宝くじで40億当たったんだけど異世界に移住する「すごいなぁ。どういう仕掛けになってるんだろ」

　畳部屋と石畳の通路の境目に、顔を半分ずつ出したまま、一良は呟いた。
　ちなみに、通路との境目になっている畳部屋のスペースには、靴で歩いてもいいようにブルーシートが敷いてある。

　現在一良の視界は、左目に石畳の通路、右目に元居た畳部屋が映っているという何とも奇妙な状況になっている。
　暫くそうして新感覚を楽しんでいたが、脳みそが混乱したのか吐き気がしてきたので、石畳の通路へ移動した。

「奥はどうなってるんだろ。何か明るいけども」

　通路の奥を見てみると、３０メートル程先に曲がり角があり、外から光が入っているのか、明るく見える。
　通路自体も、ヒカリゴケのようなものが明るく照らしている。

　一良は「ヒカリゴケって確か天然記念物だけど、役所に連絡したほうがいいのかな」などと考えながら、奥の光を目指して通路を進んで行くと、曲がり角の隅に何やら妙な物体を見つけた。

「ん？　何だこれ……げっ！」

　それはよく見てみると、風化してボロボロになった和服を纏った人骨らしきものだった。

「マジかよ……、誰の死体だよ。てか、白骨化して服がボロボロって、どんだけ長い間放置されてたんだよ」

　一良は人骨から数歩後ずさり、「やっと静かな場所にこれたと思ったら、いきなり警察のお世話になるのか」とぼやきながら、警察に通報するべく携帯電話を取り出した。

「あれ、圏外になってる」

　屋敷に着いたときにはしっかり３本立っていた電波表示が、ここでは何故か圏外表示。
　この通路の中にいるからかと、外に出るべく曲がり角を曲がってみると、曲がり角の先は直接外の雑木林に繋がっており、外に出ることができた。
　そこでもう一度携帯電話を確認してみるが、電波は相変わらず圏外のままだ。

「おかしいなぁ、何で圏外なんだろう」

　一良は首を傾げながらも、電波の繋がる場所へ移動しようと、自分の車を探して周囲を見渡した。

「……車どこだよ。むしろ屋敷はどこだよ。それに、今気づいたけど屋敷の周りって雑木林じゃなくて竹林だっただろ」

　携帯片手に周囲を見回す一良の視界には、先ほど通ってきた通路の入り口と雑木林しか入ってこない。
　屋敷の奥の部屋からここまで、一良の移動した距離はせいぜい５０メートル。
　普通に考えて、たかだかそれだけの移動距離でこの周囲の環境の変わりようはありえない。

「……これはもしや」

　一良は真剣な表情でそう呟くと、元来た石畳の通路を走って戻った。
　途中で白骨死体に「ちょっと通らせてもらいますよ」と声を掛ける。

「……やはりそうか」

　畳の部屋に戻って再度携帯電話を確認すると、電波はしっかりと３本立っていた。

「この敷居の先は、きっとどこか遠くの別の場所に繋がってるのか。どうりで鍵が掛けられて封印されていたわけだ」

　一頻り納得すると、「これはすごい超常現象だ！」と興奮を覚えながら、屋敷の入り口に置いておいたボストンバッグを持つと、再び敷居を跨いで雑木林に向かった。
　白骨死体の通報はとりあえず置いておき、自らの冒険心を満たすことにしたのである。

「世界の怪奇事件とかだと、アメリカの端から端に一瞬で移動したとかいう話もあるからな。日本以外の国に移動してる可能性もあるぞ」

　一良は道に迷わないように、通った場所の木に拾った石で印をつけながら５分程歩くと、雑木林が急に終わって目の前に畑が現れた。
　畑の先には、木で出来たシンプルというか簡素な家がポツポツ見られ、どうやら村のようであり、畑仕事をしている数名の住民の姿も見られる。

「おお、第一村人発見。……髪がブロンドってことは、ここはヨーロッパかアメリカあたりだろうか」

　一良の頭に一瞬「不法入国」の文字が浮かんだが、観光客のフリをしていればいきなりバレることも無いだろうと楽観することにした。

　そして、折角だからと持っていたデジカメで写真を撮っていると、村人も一良に気づいたのか、付近の村人とこちらを見ながら何やら話している。
　一良は、不審者と思われたら面倒なことになると思い、通報される前にこちらから話しかけることにした。
　ボストンバッグを持っていれば、観光客にも見えるだろう。

「はろー！　あいむツアーリスト。あいむジャパニーズ！」

　ニコニコと微笑み大きく手を振りながら彼らに向かって畑のあぜ道を歩く一良に、周囲と何やら話していた金髪ショートカットの妙に痩せた男は、

「え？　何ですって！？」

　と完璧な日本語で返事をしてくれた。
　一良は振っていた手を萎れるように下ろし、

「ちくしょう……海外かと思ったら、長崎のオランダ村とか青森のアメリカ村みたいなノリの所かよ……」

　と、やるせない気持ちになりながらも、とりあえずは日本でよかったと気を取り直した。

「観光でこの辺に来てるんですけど、最寄の駅って何処にありますかね？」

　てくてくと歩いて村人の所まで近寄り、現在地を確認しようと話しかけると、先ほど返事をした男は困ったような顔をして他の村人に目を向けるが、どの村人も困惑した表情をしている。

「あの、何のことか私にはわからないのですが……ナルソン様の使いの方ですよね？」

「は？」

　男の言葉に、今度は一良が困惑した。
　駅を尋ねる人間に、「何のことかわからない」と言う返答こそ意味がわからない。
　ってか、ナルソン様って誰だ。

「あーっと、トレインにライドしたくてステーションを探しているんですけど……」

「……申し訳ありません。貴方様が何を言っているのか私にはわからないのですが」

　何処と無く緊張している様子の男の言葉に、一良は腕を組んで俯き、「ううむ」と唸った。
　駅という単語がわからないのかと思い、咄嗟に少ない知識を総動員してルー語のような文章を紡いだのだが、まるで伝わらないようだ。
　むしろ、ここまで流暢な日本語を話しているのに、駅という単語がわからないはずがない。

「（……まるで、駅という単語そのものを初めて聞いたというような反応だな）」

　そう考えた瞬間、一良はハッとして顔を上げ、改めて周囲を見渡した。
　目に付く建物は簡素な木造平屋の家ばかりで、屋根は藁のようなものが敷き詰めてあり、お世辞にも立派とは言えない。
　目の前にいる村人たちの服装も、何の素材で出来ているのかはわからないが、縫い目は粗く、無地である。
　畑に目を向けてみると、置いてある鍬は、持ち手も刃の部分も木製で、使い易そうにはとても見えない。
　それに、一良と話している村人たちは随分と痩せ細っていて、明らかに栄養失調気味だ。

「（ここは本当に日本なのか？　全然違う世界なんじゃないか？）」

　目の前で消滅する南京錠や、跨いだだけで空間が切り替わる敷居があるのだ。
　この場所が異世界ということもありえる気がしてくる。

　一良は、もし彼らが何かのイベントで古代人のような演技していたとしても笑われるだけだと考え、「彼らが演技をしていない素の対応をしている」として行動することにした。

「ああ、すいません。つい方言が出てしまって。旅の商人をしております、カズラと申します。今晩何処か泊まれる場所を探しているのですが」

　一良は組んでいた腕を解き、営業スマイルでさらりと嘘をついた。
　思うに、この世界……もしかしたらこの付近だけかもしれないが、文化レベルはかなり低い。
　右手にぶら下げているボストンバッグの中身だけでも、十分商人としてこの状況をやり過ごすことが出来るはずだ。

「商人の方なのですか？　今までこの村に商人がやってきたことなんて一度もないのですが……」

「おや、そうなのですか。道に迷って偶然この村に着いたのですが、私がこの村に訪れた商人第一号となるわけですね。偶然とはいえ、名誉なことです」

　人の良さそうな笑みを浮かべる一良に、男も他の村人たちも緊張が解けたようだ。
　彼らは恐らく、一良のことをナルソンというこの付近の有力者の家来か何かと勘違いしていたのであろう。

「お近づきの印と言っては何ですが、私の扱っている商品の一部を村にお贈り致しましょう。塩、それに痛みを止める薬などはいかがでしょう？」

「えっ、塩？　……塩ですって！？　それに薬！？」

　驚愕する男に、一良は内心ほくそ笑みながら

「ええ、塩と薬です。友好の印に、少しですがお譲りします」

　と微笑んだ。
　一良の記憶が正しければ、大昔の時代で塩や薬といったら、その価値はかなりのものだったはずである。
　目の前にいるような平民には、塩はともかく、薬などは絶対に手の出せるようなものではない。

「ちょ、ちょっと村長を呼んで……いや、村長のお屋敷に案内しますから、ついてきてください」

　慌てた様子で促す男に、一良は「わかりました」と笑顔で返しながら、心の中で「よし」と呟く。
　これで、村長という立場の者に好印象を与えることができれば、暫くこの村を拠点にして、異世界探索ができるかもしれない。



　男に連れられて村の中を歩くこと１０分。
　村の家々に比べれば、それなりにしっかりした一軒の屋敷にたどり着いた。
　男は一良に「ちょっと待っていてください」と言うと、屋敷の引き戸を強くノックする。

「バレッタさん、ロズルーです！　旅の商人さんをお連れしました！　塩と薬を譲ってくださるそうですよ！」

　一良を屋敷まで連れてきた男――ロズルーという名前らしい――が戸を叩いてから待つこと１０秒ほど。
　戸が開き、これまた痩せ細った若い女が顔を出した。

「あ、ロズルーさん……薬って聞こえましたが……」

　女の目の下には濃い隈が出来ており、手足は細くて棒のよう。
　何処に出しても恥ずかしくない、完璧な栄養失調と過労の化身である。
　身長が１７０ｃｍちょっとである一良よりも頭一つ分程小柄な体格も相まって、なおのこと儚げな印象を受ける。
　女は肩ほどまで伸ばしている金髪を首の後ろで一つに結んでいるのだが、栄養失調のためか髪にも潤いが無くパサついて見えた。

「（しっかり休んで栄養さえとれれば、結構可愛くなりそうだなぁ）」

　栄養失調でガリガリな今ですら、一良の見立てでは顔立ちはかなり可愛い部類に入る。
　女を見てそんな感想を抱いている一良を他所に、ロズルーは興奮した様子で話し始めた。

「ええ！　カズラさんが譲ってくださる薬があれば村長の病も治るかもしれません！」

「えっ、本当ですか！　父の命は助かるんですか！？　ありがとうございます！」

　薬と聞いた女、バレッタは、疲労に染まった顔をパッと輝かせ、一良を見ると涙を滲ませながら頭を下げた。

「え？　ちょ、ちょっと待ってください。貴女のお父様はご病気なのですか？」

　何やら話が、一良が目の前の女の父親を救う救世主のような方向になってきている。
　風邪や腹痛程度に使う薬ならば持っているが、万が一結核とか癌などだった場合はどうしようもない。

「はい、５日ほど前から寝込んでしまって、ずっと熱は出ているし、栄養をつけさせようにも食べ物はろくな物が無くて……。お金さえあればお医者様を呼ぶことができるのですが、私たちのような者にはとても払えるような金額ではなくて……。もう、半分諦めかけていたんです」

　どうやら、彼女の父親はかなりの重病らしい。
　そして、何故か彼女たちは一良が譲ると言っている薬を使えば、重病人である村長は治ると考えているようだ。
　まだ何の薬かすらも言っていないというのに。

「（薬といっても、胃薬と少し前に医者で処方してもらった痛み止めくらいしか持ってないぞ。あとリポＤか）」

　バッグに入っている薬を思い起こしながら、一良は陰鬱な気持ちになった。
　万が一、村長の病気が難病だった場合、手持ちの薬ではどうにもならないし、医療従事者でもない一良に正しい診断が下せるとも思えない。
　農作業のやりすぎで足腰が痛んでる村人がいるだろうと思い、結構強めの痛み止めを持っていたので薬を譲るなどと言ったのだが、考えが甘かった。

「私の持っている薬が効くかどうかはわかりませんが、とりあえず村長さんの具合を見せていただけますか？」

「はい、よろしくお願いします！」

　勢いよく頭を下げるバレッタに、一良は「どうか腰痛とか栄養失調でありますように」と祈りながら、バレッタに導かれて屋敷に入るのだった。



「お父さん、この方が薬を持ってきてくれたよ！　もう大丈夫だから！」

「村長！　もう大丈夫ですよ！！」

「う……、くす……り……？」

「（……ええ……）」

　通された一室で寝込んでいるバレッタの父親を見た瞬間、一良は思った。
　これは明日にも香典を持ってくる羽目になりそうだなと。

「どうですか、カズラさん。父は治りそうですか？」

　バレッタは父親の手を握り、棒立ちになっている一良を泣きそうな表情で見上げる。

「最寄の葬祭場ってどこですかね？」

　などとはとても言えない空気を感じ取った一良は、とりあえずバレッタの父親の傍に座って具合を見ることにした。

「うわ、凄い熱だな。目も窪んでて焦点が合ってないし、全身に震えが起こっててこれはもう……大丈夫です！　治ります！！」

　素人目に見てもあまりに酷い病状に、思わず素直な感想を口走った一良であったが、涙をこぼし始めたバレッタを見た瞬間に発言を切り替えた。
　言った直後に「やっちまった！」と後悔したけれど。

「本当ですか！？　……よかった」

「あ、いや、治るっていうか、もうすぐ苦しみから解放されるというか……」

　一良の手を握り、泣きながら何度も礼を述べるバレッタに、一良は全身に冷や汗を掻き始める。
　そんな一良に追い討ちをかけるかのように、ロズルーが

「そうですか！　では、私は村の人たちにこのことを伝えてきます！」

　と言うと、慌てて制止をかける一良を無視して屋敷の外へ飛び出して行くのだった。「お父さん、これを飲めば治るのよ。頑張って飲んで」

　バレッタは苦しそうに唸る父親をそっと起こし、一良から貰った薬（胃薬と鎮痛解熱剤の錠剤）を、水と一緒に父親の口に入れる。
　父親はむせ返りながらも、何とか薬を飲み込んだ。

「あとこれ、エイヨウドリンクって言うんだって。これも飲んで」

　父親にリポＤを飲ませるバレッタを見ながら、一良は頭を抱えていた。
　たったあれだけの薬で、死相の塊みたいになっている人間が助かるはずはない。
　気休めでリポＤも飲ませてはいるが、ファイト一発どころか、明日にも永眠するような気がする。

「カズラさん、父はあとどれくらいで元気になるのでしょうか？」

　父親に薬とリポＤを飲ませ、再び寝かせたバレッタは一良に尋ねた。

「あー、そうですね、遅くとも明日か明後日には全ての苦しみから解き放たれるかと思います」

　若干投げやりに答える一良に、バレッタはホッとしたように微笑んだ。

「よかった・・・・・・。あの、カズラさんは今夜お泊りになる所は決まっているのでしょうか？　もしまだ決まっていないのなら、薬のお礼といっては何ですが、家に泊まっていってください」

　心底信頼した表情を見せるバレッタに、罪悪感で一杯だった一良は腹を決めた。
　もし彼女の父親がこのまま死んだら、土下座でもした後に、彼女に自分の財力を使って精一杯償おうと。

「汚いところで申し訳ないのですが、いかがでしょうか」

　尚勧めるバレッタに、一良は蚊の鳴くような声で

「・・・・・・おねがいします」

と呟くのだった。



「・・・・・・えらいことになった」

　一良は通された８畳ほどの広さの板張り部屋の隅で、もう二時間近く一人頭を抱えていた。
　先ほど見た村長の様子からするに、恐らく今晩か明日にはご臨終なされる気がする。
　はたしてその時、バレッタは自分のことを許してくれるのだろうか。
　「治ります！」などと断言しておきながら、その後ポックリ逝ってしまったのでは、最悪刺されても文句は言えない気がする。

「カズラさん！」

　その後、一良が頭を抱えながら床を２０分程転げまわっていると、急にバレッタが部屋に飛び込んできた。
　一良は反射的に跳ね起きると、勢いよく床に頭を擦り付ける。

「お父さんが治りました！　本当に凄いお薬です、ありがとうございます！」

「申し訳ございま・・・・・・え？」

　予想外の知らせに、一良が顔を上げると、土下座している一良を不思議そうな顔で見ているバレッタと目が合った。

「あの、治ったって、お父さんが元気になったってことですか？」

「ええ、もう起き上がって夕食の支度をしています。あんなに苦しそうだったのに、こんなに早く元気になるなんて、本当に凄いお薬ですね！」

　バレッタの返答に、一良は目が点になった。
　一良が村長に飲ませたのは、ただの解熱鎮痛剤と胃薬、それにリポＤである。
　僅か数時間で元気になるはずがない。

「んなバカな・・・・・・」

「え？」

「あ、いえ、なんでもないです」

　きょとんとした表情のバレッタに、一良は漏らした言葉を慌てて訂正し、唸った。
　村長が元気になった理由がさっぱりわからない、というか信じられない。

「あの、念のためにお父さんの様子を見せてもらってもいいですかね？」

「はい、父も夕食のときにお礼を言いたいと言っていたので、丁度いいですね。もう出来るころですから、居間に行きましょう」

　嬉しそうにニコニコと微笑むバレッタの後を、一良は首を傾げながらついていくのだった。


「おお、貴方がカズラさんですか。貴重なお薬を分けていただき、ありがとうございます。ささ、どうぞ座ってください」

「あ、どうも・・・・・・」

　一良とバレッタが居間に着くと、先程まで息も絶え絶えだった村長が、部屋の中央にある囲炉裏で鍋に何やら汁物を作っているところだった。
　村長の身体は痩せ細って棒のようだが、顔色は良く元気そうに見える。

「先程はまともに挨拶もできず、申し訳ありませんでした。この村の村長のバリンと申します。ささ、丁度夕食が出来たところです。召し上がってください」

「ありがとうございます。あの、調子はいかがですか？」

汁物が入れられた木の器と木のスプーンを受け取りながら、一良が村長に尋ねると、村長はニッコリと微笑んだ。

「カズラさんの薬を飲んでから、あっという間にこの通りです。薬というものを飲むのはこれが初めてですが、まさかこれほど凄いものだとは・・・・・・。何とお礼を申したらいいか」

「私もびっくりしました。薬は、短くても数日間は飲まないと効かないって聞いたことがあったので、こんなに凄いものだとは思ってもみませんでした」

　びっくりしたのは一良の方である。
　たかが合計数百円の薬と栄養ドリンクで、棺桶に片足を突っ込んでいたような人間が数時間で元気になっているのだ。
　しかし、何はともあれ村長の病気は治ったようであり、一良に対する心証もすこぶる良くなったのは事実である。

「それはよかった」

　などと言いながら、熱々の汁物を啜る一良だが、頭の中はクエスチョンマークで埋め尽くされている。
　混乱しながら汁物を啜っていると、何やら妙な舌触りを感じて、器から口を外した。
　具材は何だろうとチラ見してみると、何かの葉っぱと芋虫のようなものが入っているように見える。

「（芋虫じゃない芋虫じゃない芋虫じゃない、きっと何かの木の実だ。もしくは限りなく木の実に近い芋虫だ）」

「あ、それは私が父のために捕ってきた、アルカディアン虫です。クロコ虫じゃないですよ」

「・・・・・・」

　一良がスプーンで具材を突いていると、バレッタから絶望的な情報がもたらされた。
　見た感じ芋虫のようなアルカディアン虫が触れないくらい嫌いというわけではないが、口に入れるとなると話は別である。
　クロコ虫じゃないとか、そういう問題ではない。

「最近はあまり採れなくなってしまって、今日は１０匹程しか取れませんでしたけど・・・・・・。町では高級食材として使われているみたいですし、本当美味しいですよね・・・・・・って、カズラさんなら食べたことありますよね」

　ニッコリと微笑むバレッタの横では、村長が「うむ、いつ食べてもこいつは美味い」などと言いながら、芋虫をモリモリ食べている。

「食ったことねぇし食えるわけねェーだろォーー！？」

　と叫びながら、器を村長の顔面に投げつけてやりたい衝動に駆られたが、さすがにそんな度胸はない一良は、目に涙を浮かべながら

「そうですね！　美味しいですよね！」

　と大声で自分をごまかしながら、何故か自分の器には沢山入っていたアルカディアン虫を、涙目で口にかき込み咀嚼した。
　初めて食べるアルカディアン虫は、薄いコーンスープのような味がした。



「頑張れ俺の胃袋。正露丸と共闘して、アルカディアン虫を撃退するのだ」

　食後、一良が正露丸を飲んで部屋で倒れこんでいると、バレッタが布団を持ってやってきた。

「カズラさん、お布団持ってきました。そろそろお休みになりますよね？」

　バレッタの言葉に、一良は自分の腕時計を見た。
　元の世界と時差があるのかは分からないが、外にいたときの明るさからして、大して時間は変わらないだろう。

「え？　まだ６時・・・・・・じゃない、まだ明るいですけど？」

「ええ、でも、もうすぐ日が暮れますから」

　そう言って柵状の窓から空を見るバレッタ。
　一良もつられて窓に目をやると、空はオレンジ色に染まっており、もうすぐ日が落ちそうだ。

「（そうか、ロウソクとか行灯（あんどん）みたいな照明装置なんて、この家にあるわけないもんな）」

　恐らくこの村では、日の出と共に起きて、日の入りと共に寝るということが日常なのだろう。
　元いた世界でも、大昔はロウソクなどの照明道具は高価な品物だったはずであり、この世界でも同じなのかもしれない。
　照明道具が発明されていればの話だが。

「ああ、そうですね。ありがたく使わせてもらいます」

　礼を述べ、所々ほつれた煎餅布団を受け取る。
　元々風呂なんてものがあるとは思っていなかったのだが、布団は存在するようなので助かった。

「あっ、そうだ。これを渡し忘れてた」

　布団を受け取った一良は、村に譲ると言っていた塩をまだ渡していなかったことに気づき、ボストンバッグからビニールに包まれた食塩を取り出した。
　表面には大きな文字で「食塩１ｋｇ」と記載されている。
　スーパーで税込み１０５円だった。

「お譲りすると約束していた塩です」

「えっ、これが塩！？　こんなに真っ白な塩なんて、見たことないです！」

　一良から塩を受け取り、バレッタは目を丸くして驚いている。
　つまり、この世界の一般的な塩には不純物が入ってしまっていて、着色が見られるのだろう。

「それに、この袋みたいな、透明なものは一体何でしょうか？」

「ん？　それはビニール・・・・・・あー、しまった・・・・・・」

　バレッタが不思議そうに見ている、塩の入った透明ビニールを見て、パチンと額に手を当てた。
　ビニールなどと言っても見たこともないだろうし、説明しても理解できないだろう。
　一良は「そういうもの」で通すことにした。

「私の国で最近発明されたもので、軽いしそれなりに丈夫なんですよ。水に漬けても平気です」

「そうなんですか・・・・・・、あの、これは何て書いてあるんですか？　初めて見る文字ですけど」

「私の国の文字で、塩と書いてあります。あの、本当にこんな風な文字は見たことがないんですか？」

　どうやら、日本語は通じるが、漢字や平仮名は通じないらしい。
　少なくともこの村では。

「ええ、父から教わって一応文字の読み書きはできますけど、こんな文字は見たことがないです」

　どうやら、言葉は通じるが文字は通じないという、何ともご都合主義というか、奇妙な世界のようだ。

「あの、カズラさん」

　言葉が通じるのはありがたいが、文字が読めないのはこの先困るかな、と一良が考えていると、バレッタが遠慮がちに一良に話しかけた。

「父に飲ませていただいたお薬のことなんですけど・・・・・・やはり、とても高価なものなのでしょうか？」

「ああ・・・・・・、そうですね、それなりに高価です」

　一良は少し考えて答えた。
　実際は全部で数百円程度のものだが、もし本当に村長に発揮したような効能がこの世界の人間全てに発揮できるのであれば、使い方次第で絶大な力となるだろう。
　ホイホイと安売りするべきではないかもしれない。

「そう・・・・・・ですよね」

　一良の答えに、バレッタは俯く。

「あの、お願いです！」

　そして、意を決したように顔を上げると、一良の手を取り懇願した。

「お金はいつか必ず払いますから、あのお薬を村のみんなにもわけてあげてください！　必要なら私を奴隷商に売ってもらっても構いません。村を、私たちの村を助けてください！」

「ちょ、奴隷商って、奴隷制があるのかよ・・・・・・じゃなくて、わかったから顔を上げてください！」

　お願いします、お願いしますと涙を浮かべながら繰り返し、縋り付いてくるバレッタを、一良は慌ててなだめる。

「他にも病人がいるんですか？」

「はい・・・・・・父と同じような病気になっている人が、あと５０人はいます。熱が下がらないまま死んでしまった人も、もう７人もいるんです。赤ちゃんがいる人も母乳が殆ど出なくなって、アルカディアン虫をすりつぶしたものを飲ませたりしているのですが、やっぱり身体に合わないみたいで・・・・・・。まだ死んでしまった赤ちゃんはいませんけど、可哀想なくらい痩せ細ってしまって、いつまでもつか・・・・・・」

「この村の村人は、全員で何人いるんです？」

「えっと、１１０人くらいだったと思います」

「ほぼ半分がダウンしてるのかよ・・・・・・」

　どうやら、この村はかなり深刻な飢餓状態のようだ。
　このままいったら村が崩壊するんじゃないだろうか。

「お願いします、私一人が身売りした程度では、あの薬１つ分のお金にも満たないということは百も承知です。でも、せめて赤ちゃんだけでも助けてあげてください・・・・・・」

　そう言うと、バレッタは再び俯いた。
　ここで手を差し伸べなければ男が廃るというもの。
　たかだか数万円の出費で村を救うことが出来る上に、まず確実にこの世界での活動拠点を得ることができるのである。
　あわよくば、村娘バレッタのフラグ回収というおまけ付だ。

「わかりました。フラグかいしゅ・・・・・・じゃなかった、村を救うためならば、喜んでお薬を差し上げましょう。あと、お金はいりません。その代わりに、この村に私を住まわせて欲しいのです」

「えっ！？」

　一良の申し出に、バレッタは驚愕した。
　バレッタの知る限り、薬というものはそれこそ目玉が飛び出るような金額で取引されているものである。
　村に住まわせて欲しいという依頼があったとはいえ、無料で薬を提供するなどあり得ない話である。

「で、でも、たったそれだけのことでお金はいらないなんて、自分でお願いしておいて何ですけど、カズラさんは大丈夫なんですか？」

「ええ、お金よりも命のほうが大切ですから」

　どう考えても綺麗事以外の何物でもない台詞を吐く一良を、バレッタは呆然とした表情で見つめる。
　そんなバレッタの様子に、「いかん、幾らなんでも今の台詞は胡散臭すぎたか？」と一良は冷や汗をかいた。

「本当に・・・・・・信じて、いいんですか？」

「も、もちろんです。任せてください」

　震えた声で問うバレッタに一良が答えると、再びバレッタの目にじわじわと涙が浮かぶ。
　そして、涙が一筋頬を流れると同時に、大声を上げながら子供のようにわんわんと泣き出すのであった。　
「ご、ごめんなさい、カズラさんの返事を聞いてホッとしてしまって」

「いえいえ、ずっと辛かったのでしょう？　張り詰めていたものが切れたんですよ」

　泣きじゃくるバレッタを何とか落ち着かせると、一良は「さてと」と言って立ち上がった。
　栄養失調や病気で死に掛けている人間が大勢いると知っては、のんびりしているわけにはいかない。

「今から薬を取りに国へ戻ります。明日の朝には必ずここに帰ってきますから」

「えっ！？」

　一良の台詞を聞き、バレッタは驚いた。
　彼女の常識では、照明道具も持たずに、慣れない土地の夜道を歩くことは自殺行為である。
　一良ならば高価な照明道具も持っているかもしれないと頭の隅で思ったが、道に迷った末にこの村に辿り着いたような人間が、夜中に出発して国に帰ろうとしても、昼間とは違って確実に道に迷うだろうし、獣や野盗に襲われる危険もある。

「今からって、もうすぐ日が暮れますよ？　夜道は危ないですし、明日の朝に出ても……それに、バルベールに通じる関所までは、ここからどんなに急いでも徒歩では４日はかかりますよ？」

　一良の身を案じるバレッタに、一良は首を振る。
　バレッタは一良がバルベールとかいう国から来たと勘違いしているようだが、ここから歩いて１５分の日本から来たのである。
　通ってきた雑木林の木には石で印をつけてあるし、雑木林の中を歩くといっても大した距離ではない。

「いや、出発を遅らせたせいで亡くなられた方が出たとしたら、それこそ悔やんでも悔やみきれません。あと、私はバルベールから来たわけではありませんよ。半日もあれば帰ってこれます」

　それに、と一良はボストンバッグからペンライトを取り出すと、スイッチを押した。

「えっ！？」

「夜道が暗くても、これがありますから」

　強い光を放つペンライトを見て呆然とするバレッタに、一良は「それでは、また明日」と言って部屋を出るのだった。



「はてさて、家の傍に２４時間開いてるスーパーってあったっけか？」

　殆ど日が落ちて薄暗くなった森の中を、一良は来るときに付けた目印をペンライトで探しながら、ボストンバッグを片手に走っていた。
　元々大した距離ではなかったので、森に入ってから僅か２分ほどで石畳の通路に辿り着く。

「はいはい、ちょっと通りますよ」

　相変わらず通路の曲がり角に崩れ落ちている白骨死体に声を掛け、通路を通って元の世界への敷居を跨ぐ。
　周囲が一瞬で畳張りの屋敷に変わったことを確認すると、一良は屋敷の外に出て車に乗り込んだ。

「えーっと、最寄のスーパーは……ここから４０ｋｍか。完全に買い物弱者だな」

　一良はやれやれと溜息をつくと、リポＤと食料を買うべく、４０ｋｍ先のスーパーに向かって車を走らせるのだった。



「病人が５０人いて、村人全員が栄養失調。あと乳幼児に与える母乳が出ないんだったな。……米と缶詰、それに粉ミルクか。どれくらい買っていけばいいんだろうか」

　２４時間営業のスーパーに辿り着いた一良は、ショッピングカートを押しながら考え、必要な食料品が恐ろしい量であることに今更ながら気づいた。

「まてよ、米を持っていって、もし水がなかったらどうする？　確か村の畑は干からびてなかったか？　一応飲む程度の水はあるかもしれないけど、米をといで炊くほどの水はあるのか？」

　もっとバレッタに村の状況を聞いてから出てくればよかったと後悔したが、後の祭りである。
　結局、カートを押しながらあれこれ考えた末、無洗米１００ｋｇ、塩２０ｋｇ、梅干５ｋｇ、リポＤ４００本（店に置いてあった在庫の全て）、粉ミルク１０缶と哺乳瓶、水１０リットル（水が汚い場合を想定しての粉ミルク用）、桃の缶詰６０缶（病気の時には桃缶食えるってばっちゃが言ってた）を買って行くことにした。
　もし水が殆ど無かったとしたら、とりあえずリポＤで臨時の栄養補給をさせ、後からポリタンクで水を運ぶしかない。
　レジで会計をする際に、「炊き出しでもするんですか？」とバイトの女の子に聞かれたので、正直に頷いておいた。



「やっぱりこの時間帯じゃ、お薬コーナーは開いてなかったなぁ。アパートから持ってきた薬だけじゃ足りないよな……」

　１５０ｋｇ近く重くなった車を運転しながら、一良は唸った。
　現在時刻は午後９時３０分。
　山道を時速４０ｋｍの安全運転で走り、スーパーに着いたのが８時丁度。
　当然のごとく、お薬コーナーはとっくに閉まっていた。
　村長に飲ませた胃薬や痛み止めは、両方ともあと２０錠程残ってはいるが、病気の人間が５０人もいるのではとても足りない。
　しかしまぁ、胃薬は胃壁を守るやつだったし、痛み止めは解熱鎮痛剤なので、直接病気を治したのは栄養ドリンクであるリポＤであろう。
　栄養が足りなくて弱っている人間が大半だとすれば、リポＤだけでも何とかなる気がする。

「特に熱が酷いとか、痛みを訴えている人だけに薬は与えることにすればいいか。命が助かればとりあえずよしとしよう」

　とりあえずそれで妥協することにし、一良は夜の山道を急ぐ。
　点在する農家らしき民家を見ながら運転していると、一良はある重要な事に気づき、「あっ、しまった！」と声を上げた。

「こんなに大量の荷物、どうやってあの村まで運ぶんだよ……この車で屋敷に突っ込むわけにはいかないぞ」

　合計１５０キロ近い荷物を、手で持って村まで運ぶのは無理である。
　何度も往復すれば可能ではあるが、現代っ子である一良としては、はっきり言ってやりたくない。

「まいったなぁ、今からホームセンターに行っても閉まってるだろうし……少しずつ運ぶしかないのか……」

　悩みながら運転していると、道端の畑の物置小屋に、リアカーが入っているのが見えた。
　一良は思わず車を降りて、物置小屋の中にあるリアカーをまじまじと見つめる。

「むう、なんというタイミング……でも、勝手に持っていったら泥棒だしなぁ」

　昔ながらの鉄製で結構重たそうだが、作りがシンプルなためにかなりしっかりしている。
　タイヤもノーパンクタイヤ（中身が全部ゴム）のようだ。

「仕方ない……緊急事態だ、これで許してもらおう」

　一良はリアカーを小屋から引っ張り出すと、車の後ろにロープでもち手を縛り付けた。
　そして財布から１万円札を３０枚ほど取り出すと、車にあったビニール袋に入れ、袋に「ごめんなさい」とマジックで書いて、リアカーのあった場所に置き、再び車に乗り込むのだった。

　余談ではあるが、数日後に一良がこの小屋の前を通ると、真新しい折りたたみ式のリアカーが置いてあり、リアカーのもち手に張り紙がついており、「ありがとう。野菜なんでも採っていってください」と書いてあったという。



「やっと着いた……よくリアカーに着けてたロープが千切れなかったな」

　車の後ろのロープを外してリアカーを屋敷に入れ、後部座席に積んであった米などの積荷をリアカーに乗せる。
　リアカーを気にしてゆっくりと運転したため、帰ってくるのにかなり時間がかかってしまい、現在時刻は夜中の１２時である。
　しかしそれでも、遅くても１時間後にはバレッタの待つ村に着くだろう。
　村を出てから、まだ６時間程しか経っていない。

「一休みしたいところだけど、そうもいかないからな。リポＤ飲んで梅干食ったら、とっとと行くか」

　思えば昼過ぎに異世界に行ってから、謎の葉っぱとアルカディアン虫入りの汁物しか口にしていない。
　カロリー不足で若干辛いが、リポＤを２本と梅干１粒で誤魔化した。
　ファイト２発とクエン酸の合わせ技で何とかなるだろう。

「畳は後で掃除しなくちゃな……よし、行くか！」

　一良は声を出して気合を入れると、１５０ｋｇもの荷物が乗ったリアカーを引いて、異世界への敷居を跨ぐ。

「おお、さすがリアカー。軽い軽い」

　一良は石畳の通路をリアカーを引いて、ペンライトで地面を照らしながらスイスイ進む。
　雑木林では木の根っこに少々苦戦したが、最大積載重量が数百キロにも及ぶリアカーのおかげで、問題なく通過することができた。
　そうして、バレッタの待つ屋敷に向かってリアカーを５分ほど押していると、屋敷の方から誰かが走ってきた。

「あれ、バレッタさん、まだ起きてたんですか」

「カズラさん！　まさか、もう帰ってくるなんて……それにその荷物は！？」

　リアカーに乗っている大量の荷物を見て、バレッタは目を丸くしている。

「国から薬と食べ物を持ってきたんです。えーと……詳しくは聞かないで貰えるとありがたいです」

　自分がこの世界にやってきた経緯を話そうかとも思ったが、異世界からやってきたなどと言っても信じられないだろう。
　それに、考えてみれば、村から歩いて５分程の距離に日本と行き来できる場所があるというのに、その場所の存在にこの村の人間が気づいていないというのもおかしな話である。
　何かの禁忌的な土地があの石畳の通路の場所だとしたら、知られたら面倒なことになりかねない。

「カズラさん……まさか……貴方はグレイ……」

「え？」 

「あっ、いえ、何でもありません！　こんなに沢山のお薬と食べ物、ありがとうございます！」

　バレッタは何故か急に慌てだし、一良に礼を述べるとリアカーの取っ手をくぐり、一良を手伝って引き始めた。
　何か言いかけていたのは気になるが、何はともあれ、深く追求しないでいてくれるのはありがたい。
　それからバレッタの屋敷まで一緒にリアカーを５分ほど引いたのだが、バレッタは何やら考え込んでいるようで、一言も喋らなかった。



「ああ、腰が痛ぇ……筋肉付けないとなぁ」

　リアカーに乗せていた荷物をバレッタの屋敷に運び込み、一良は腰に手を当てて伸びをした。
　バレッタは栄養失調気味でとてもじゃないが重いものは運ばせられないので、１００ｋｇの米とリポＤは全て一良が運んだのだった。

「すいません、私力がなくて……」

　そんな一良に、バレッタは申し訳なさそうに謝る。

「あ、いやいや、気にしないでください。それより、もう夜中ですけど、どうしましょう？　すぐにでも薬を持って家々を回りますか？」

「はい、きっと皆苦しんでいるはずですから、すぐにでも持って行ってあげたいです」

　その答えに、一良も「ですよね」と頷くと、リアカーに乗せていたボストンバッグを肩にかけた。
　こうなることを予想して、予めリポＤと粉ミルク、それに哺乳瓶を詰め込んでおいたのである。

「よし、行きましょう」

「はい」

　ペンライトで足元を照らしながら、二人は夜の村を早足で歩くのだった。



「さあ、頑張って飲んでください。病気なんて直ぐに治ってしまう、魔法のお薬です」

「ほ、本当か……ありがてぇ……」

「え？　いや、そんな大層なものじゃないんだけども……」

　二人は病気の村人の家に着くと、早速リポＤを取り出し、寝込んでいる村人に飲ませた。
　何故かバレッタが自信満々で村人にリポＤを飲ませているが、一良としてはまだ確信が持てているわけではないので、少しばかり不安である。

「何を言ってるんです、本当のことじゃないですか。さあ、急いで他の家も回りましょう」

　そんな掛け合いをしながらも、二人は急いで次の村人の家に向かった。
　何しろ、病気の村人は全部で５０人はいるのである。
　全員の家に回るとなると、結構時間がかかるのだ。

「あ、そうだ、赤ちゃんにあげる母乳がでない人のために、母乳の代わりになるものも持ってきたんですよ。そっちも急がないと」

「ええっ！？　本当ですか！　じゃあ、病気の人には悪いですけど、赤ちゃんを優先しましょう！」

　こんな具合で、結局二人が全ての家を回りきったのは、山の向こうから太陽が顔を出した頃だった。　村にいる全ての赤ん坊に粉ミルクを与え（粉ミルクの缶と哺乳瓶は、使い方を説明して各家に１つずつ置いてきた）、病気の村人全員にリポＤを飲ませるという大仕事を終えた二人は、次の仕事に取り掛かるべく屋敷の居間に戻ってきた。
　炊き出しである。

　しかし、さすがに寝ずに活動しっぱなしである二人はヘトヘトで、腰を下ろしてリポＤを飲みながら小休憩をとることにした。

「あ、このお薬って美味しいんですね。思ってたのと随分違います」

　一良から受け取ったリポＤを両手で大切そうに持ち、少しずつ飲みながらバレッタは言う。

「そうでしょう？　私もこの味が好きで、毎日・・・・・・じゃない、時々飲んでるんですよ」

　本当は毎朝１本リポＤを飲んで活動を始めているのだが、薬を毎日飲んでいるというのもおかしな話になってしまうので、表現を変えておいた。

「それはそうと、この村の食糧事情はかなり悪いようですが、何があったのか教えてもらえませんか？」

　村に戻ってきてからずっと気になっていた事を一良が聞くと、バレッタは表情を曇らせた。

「最近ずっと雨が降らなくて、日照り続きで溜め池の水が枯れてしまって・・・・・・」

「あぁ、干ばつで作物がやられてしまったのか・・・・・・」

　バレッタの台詞に一良が納得していると、バレッタは辛そうに言葉を続けた。

「直接の原因は日照りなんですけど、昔だったら少し離れた大きな川から水を汲んでくれば何とかなったんです。でも、４年前まで続いていた戦争のせいで、村の若い人は殆ど死んでしまって・・・・・・今回のような長い期間日照りになると、人手不足で作物を守れないんです」

「つい最近まで戦争があったんですか？」

「えっ？」

　一良の台詞に、バレッタは一瞬きょとんとした表情を見せたが、すぐに何か納得したような様子で、一良に戦争のことを説明し始めた。

「はい、４年前までの６年間、バルベールと私たちの国であるアルカディアの間で戦争がありました。何で戦争になったのかは詳しくは知らないのですが、バルベールが急に侵略してきたってナルソン様の家来の方が言っているのを聞いたことがあります。それで、私たちの村からも若い男の人は兵士として召集されたのですが、戦争が進むにつれて人手が足りなくなったみたいで、年寄りと幼い子供以外は女の人も戦争に狩り出されたんです」

　バレッタの話を聞き、一良は「ううむ」と唸った。
　話からすると、バルベールとアルカディアの間で起こった戦争は、往年の男や女性までもが招集されるほど、アルカディアにとって厳しい戦いだったのだろう。
　村に来てからバレッタの母親を見なかったのも、戦争で命を落としたからなのかもしれない。

「バルベールはアルカディア以外の国とも戦争をしていたのですが、今から４年前に、バルベールと戦争をしていた全ての国々が同盟を結んだんです。同盟を結んだことで各国が連携を取るようになり、大国であるバルベールもさすがに息切れを起こしたようで、バルベールからの申し出により、８年間の休戦協定が結ばれたんです」

「どの国も、長い戦争で国力が限界に達したってわけか」

　つまり、その戦争で出た大量の犠牲は労働力不足に繋がって、現在もアルカディアを苦しめているのだろう。
　労働力の中心である若い人間が一気に減ったことで、食料の生産力が下がり、人口も増えなくて労働力は更に低下するといった悪循環に陥っているのかもしれない。
　恐らく、この村以外の町や都市も、似たり寄ったりな状況なのだろう。

「今年で休戦４年目ですから、あと４年したら期限切れです。もし４年後に戦争が再開されたとしたら、その時は私も兵士として招集されることになると思います」

　その台詞に、一良は言葉を失った。
　バレッタのような、とても戦いには向きそうも無い若い女性までもが、あと４年したら強制的に戦場へと引きずり出されるかもしれないのである。
　一良が何も言えずに黙っていると、バレッタは「さてと」と言って立ち上がった。

「そろそろ食事の準備をしましょう。カズラさんに頂いたお薬のおかげで、疲れもすっかり取れましたし」

　そう言って微笑むバレッタに、一良も「そうですね、やりますか」と答えて立ち上がる。

「屋敷の納屋に、お祭りの時の料理に使う大鍋があるんです。それを使えば、村人全員分の食事も作ることができますよ。でも、大きい分薪を沢山使うので、村のみんなに薪を分けてもらわないといけませんけど」

「なるほど……そしたら、私が鍋の用意はしますから、バレッタさんは村の人たちに、炊き出しをするので薪を持ってくるようにと伝えて回ってもらえますか？　あと、できれば水も少しずつ持ち寄って貰えると助かります」

「わかりました。そしたら、そろそろ父が起きてくると思うので、鍋の置き方などは父に聞いてください」

　そうして、バレッタは一良に納屋の場所を教えると、

「では、行ってきますね。すいませんが、準備よろしくお願いします」

　と言って、小走りで屋敷の敷地から出て行った。
　一良は走り去るバレッタの背を見送りながら

「戦争か……その時俺は、いったい何処で何をしているんだろうな」

　と呟くのだった。



「うわ、これは大きいですね。これなら一度で１００人分は余裕で作れそうだ」

　その後すぐに起きてきた村長と一緒に、直径１メートルはありそうな青銅の大鍋を納屋から引っ張り出し、一良は感嘆の声を漏らした。
　深さも５０ｃｍは優にあり、これならば１００人分のお粥を作ることも出来そうだ。

「うむ、いつも祭りの時期になると、この鍋でスープを沢山作って村人に振舞いましてな。山でカフクを狩ってきて、肉や野菜も沢山入れるので、村人には好評なのですよ」

「ほー、肉入りスープですか。沢山作れば、余計に美味しいでしょうねぇ」

　一良は「カフクって鹿とか猪みたいなものかな。てか、スープって単語は通用するのか」などと考えながら、村長の話に頷いた。

「ところで、これから作る粥に使う米というものは、いったいどんなものなのですかな？」

「ええと、そんなに味がある食べ物ではないのですが、栄養豊富な穀物です。本当は粥にはせずに炊き上げるんですが、体が弱っている人が多いので、粥にしようと思いまして」

　一良は村長に説明しながら、二人で納屋にしまってあった石で鍋の土台を作ると、鍋を乗せて中に無洗米を３０ｋｇ入れた。
　ちょっと多い気もするが、後々足りなくなるよりはマシだろう。

　その後、一通り準備を終え、村の状況などについて一良が村長から聞いていると、ぽつぽつと村人が薪と水桶を持ってやってきはじめた。
　やってくる村人の中には、日の出前に一良が薬やリポＤを飲ませた者もいた。

「カズラさん、先程はお薬をありがとうございました。おかげで、もうこうして歩けるようになりましたよ」

　そう言って一良の手を取り礼を述べる村人は、顔色も良く元気そうだ。
　どうやら、この世界ではリポＤはかなりの性能を発揮すると見える。

「それはよかった。これから鍋いっぱいに粥を作りますから、お腹一杯食べてもっと元気を出してくださいね」

　やってきた村人たちと協力し、鍋に水を入れて薪を設置する。
　村人たちは皆一様に一良に厚く礼を述べ、子供に粉ミルクを飲ませてもらった母親の中には、涙を流して一良の手を取る者もいた。
　そうして、礼を述べられながら一良が村人に囲まれているうちにバレッタも戻ってきて、皆でわいわいと粥の炊き出しの仕度に取り掛かるのだった。



「これは美味い！　こんな美味い粥は食ったことがねぇ！」

「本当、塩もたっぷり入ってるし、この梅干ってやつもすっぱいけど凄く美味しいわ！」

　鍋が大きいせいで２時間ほどかかってようやく粥が出来ると、一良はバレッタも食べる側に回らせ、粥をよそって村人に配った。
　粥を口にした村人たちは、皆口を揃えて「美味い！」と驚きと喜びの声を上げていた。

「（そういえば、昨日食べたアルカディアン虫の汁物も、殆ど味しなかったもんな。調味料なんて全く無かったんだろうな）」

　塩ですら高値で取引されていると思われるこの世界では、味の殆どが使われる素材の味だけなのであろう。
　アルカディアン虫を美味い美味いと言って食べていた、バレッタや村長の気持ちも分かる気がした。

「なぁなぁにいちゃん、どうしてそんな変な格好してるの？」

「え？」

　嬉しそうに何度もお代わりにくる村人たちに、粥を配りながらそんなことを考えていると、一人の５～６歳男の子が寄ってきて、一良の服を引っ張ってきた。
　その言葉に、一良は初めて自分の服装と村人の服装を見比べてみる。
　一良は薄いストライプの入った白の半袖シャツとジーパン、靴はちょっとお高めなスニーカーである。
　それに引き換え、村人たちは縫い目の粗い簡素な無地の上下に、草を編んだサンダルのような履物を履いている。
　明らかに一良の服装は浮いていた。

「ええっと、これはね・・・・・・」

「コルツ！！」

　どう答えようかと一良が悩んでいると、母親らしき女性が慌ててやってきて、男の子を抱きかかえると、

「申し訳ありません！」

　と深く頭を下げ、一良が言葉を掛ける前に、子供を抱えたまま走って行ってしまった。
　いったい何なんだと一良が走り去る女性の背中を見ていると、村人全員の視線が一良に集中していることに気づいた。
　先程までのにぎやかな喧騒は張り詰めた静寂にかわり、村人たちは何故か不安そうな表情をしている。

「カ、カズラさん、その・・・・・・」

「えっと、皆さんどうしたんです？　私の顔に何かついてますかね？」

　慌てた様子で話しかけてきたバレッタに一良がそう答えると、周囲に張り詰めていた緊張が一気に解けた気がした。

「あ、いえ！　何でもないです！　その、私もお代わり貰おうかなって！」

「あ、はい、いいですよ」

　一良がバレッタに粥をよそっている間にも、遠くから「よかった」とか「気をつけねばな」といった言葉が聞こえてきたが、あからさまにホッとしているバレッタや周囲の村人に「何のこと？」と聞くのも躊躇われたので、忘れることにした。

「そうそう、米はあと７袋残ってるので、炊き出しが終わったら粥の作り方を皆に教えて、梅干や塩と合わせて分けて持たせましょう。米や塩はまた後で国から沢山持ってきますから、食べ物の心配はもうしなくても大丈夫ですよ」

　桃缶は各家に１つずつかな、と言いながら考えている一良に、バレッタは一良にも聞こえないような小さな声で「・・・・・・ありがとうございます、グレイシオール様」と呟くのだった。
　一良の腕時計の針が午後１時を指す頃、ようやく炊き出しも終わり、集まった村人たちは片づけを手伝う者、米や塩などをより分ける者に分かれ、それぞれ作業に移った。
　村人たちが和やかに作業を行う中、一良は村長とバレッタに、ある提案をしていた。

「雨乞い、ですか？」

「ええ、村にはそのうち水道・・・・・・川から水を通す道を作れればと思っているのですが、そんなことをしていたら畑が持ちません。川から水桶で水を運ぶにしても、畑が広すぎてきりがありません。なので、雨を降らしてしまおうと思うのです」

　一良の提案に、バレッタと村長は少し困惑したような表情を見せた。

「あの、今までも何度かスイプシオール様に供物を捧げて雨乞いをしたのですが、スイプシオール様は雨を降らせてはくださいませんでした。それなのに、その・・・・・・よろしいのでしょうか？」

「え？　別に構いませんよ、昔ながらの方法ですが、雨乞いのやり方は知っていますし」

　一良は、バレッタが言った「よろしいのでしょうか？」とは、「自分達がやっても上手くいかなかったけど、それでもやるんですか？」という意味と受け取っていた。
　実際のところ、その解釈とバレッタたちの考えていることは、天と地ほども離れているのだが。

「そうですか・・・・・・それでは、すいませんがお願いします。何か私たちにお手伝いできるようなことはありますか？」

「ええ、私の知っているやり方には、大量の薪というか、燃やすものが必要です。最低でも家２～３軒分程の木が必要なんですが、用意できますかね？」

　一良の依頼に、バレッタと村長少し考えた後、お互い頷きあった。

「少し前から、誰も住まなくなってしまった家が数軒あります。その家を取り壊して薪にすれば、十分足りるでしょう」

「そうですか・・・・・・わかりました。村の人たちにもお願いして、取り壊しを手伝ってもらいましょう」

　誰も住まなくなってしまった家というのは、先の戦争か今回の飢饉が原因で、住人が誰もいなくなってしまった家のことだろう。
　取り壊すのは少々忍びないが、これも村のためである。

「大きな火を焚いても、火の粉が飛んで周りに飛び火しないような所ってありますかね？」

「それなら、私の村の中央にある私の畑を使ってください。最近はずっと手入れもできなくて、作物も全部駄目になってしまっていますから、火を焚いても問題ありません」

　こうして話がまとまり、本格的な雨乞いをすることになった。
　もちろん、単なる神頼みではなく、一良には科学的な根拠がある。
　大量に物を燃やすことによって発生する上昇気流に塵を乗せ、大気の状態を不安定にさせて雨を降らすのだ。
　これが、大火事の後には雨が降る、という出来事の根拠である。
　第二次世界大戦中に日本軍が進駐先で同じことをして雨を降らせたという話を一良は聞いたことがあったので、ここでも可能だろうと踏んでいた。
　空には薄い雲がいくつも浮かんでおり、完全なる青空といった絶望的な状況ではないので、可能なはずだ、と一良は思っていた。



　そしてそれから４時間後。
　村人総出で空き家を解体した結果、造りが単純だったことも手伝って、村はずれにある村長の畑には、家３軒分の大量の木材と藁が集められた。
　畑の周囲には木や建物などもなく、飛び火して火事になる心配もなさそうである。

「それでは、これから雨乞いを行います。まぁ、ただ火をつけて雨が降るのを待っているだけなんで、数人が見張りをしていれば他の人は家に戻っても構いませんよ」

　一良はそう言うと懐からライターを取り出し、藁に火を着けた。
　火を着けるときに小さなどよめきが起こったが、何故かあちらこちらから「さすがカズラ様だ」などといった声が聞こえてきた。
　何で様付けなんだろうとも思ったが、とりあえず聞こえないフリをしておいた。

　火を着けると藁と木はすぐに燃え始め、巨大な火の玉のように赤々と燃え出した。
　あまりの火力に、周囲にいた人々は畑１つ分程まで離れ、思い思いの場所に腰を下ろして火を見つめる。
　一良も火から離れ、適当な場所に腰を下ろした。

「・・・・・・雨を降らすなんて無責任なこと言ってしまったけど、本当に降るのか？　降らせたって話を聞いたことがあったってだけで、確実に降るとは限らないぞ」

　一良は今更ながら、何であれ程自信満々に「雨を降らしてしまおう」なんて言えたのかと、少々後悔し始めていた。
　この世界にやってきて、驚異的な効果を発揮するリポＤや、炊き出しをして喜ぶ村人達の顔を見て、少し気が大きくなっていたのかもしれない。
　気をつけねばいつか大恥を掻くことになりそうだ。
　・・・・・・もう手遅れなのかもしれないが。

「カズラさん」

　一良が嫌な汗を掻いていると、背後からバレッタがやってきた。

「隣、いいですか？」

　尋ねるバレッタに、「どうぞどうぞ」と一良は薦める。

「ありがとうございます」

　バレッタは礼を言って一良の隣に座ると、パチパチと燃え上がる炎を無言で見つめている。
　その穏やかな表情からして、これから雨が降るということを少しも疑っていないようだ。
　そんなバレッタの表情を横目で見たカズラは、益々

「やばい、大した裏づけもないまま適当なこと言うんじゃなかった」

　と激しく後悔しながらも、立ち上っていく煙を追って空を見上げながら、心の中で「雨よ降れ、ホント降ってくださいお願いします」と祈るのだった。　

「カズラさん」

「はい？」

　一良が空を見上げながら一心に祈っていると、バレッタが炎を見つめたまま話しかけてきた。

「カズラさんはどうして、私たちの村に来てくださったのですか？」

「どうしてって・・・・・・たまたま家の近所だったから、かなぁ」

　雨のことで頭がいっぱいだった一良が特に何も考えずにそう答えると、バレッタは少し一良の方を見てくすっと笑った。

「そうでしたか。でも、たまたまでもカズラさんが私たちの村に来てくれて、大勢の人が救われました。本当にありがとうございます」

「え？　あ、いえいえ、お役に立ててよかったです・・・・・・あ、しまった」

　一良はそこまで言って、自分がここに来た経緯について酷い失言をしたことに気付いた。
　まあ、本当のところ、最初に会った村人たちに「道に迷ってこの村に辿り着いた」と説明した後は、もう全く辻褄が合わないような説明をバレッタにしていたので、今更という感覚はある。
　家が近所とか言ってしまったが、元からついていた薄っぺらい嘘は当の昔に破綻していたので、正直どうでもよくなってきた。

　しかし、さすがに「近所ってどこさ？」程度には質問されるかと思って身構えていたが、バレッタは特に何を質問するでもなく、再び炎を黙って見つめている。
　そんなバレッタを一良は横目で見ながら、「何で何も聞かないの？」と聞きたい衝動に駆られたが、折角聞かないでいてくれるのにここで聞いたら藪蛇である。
　代わりに、雨乞いの成否についてバレッタに話しておくことにした。

「あの、バレッタさん」

「はい？」

　一良の呼びかけにこちらを向くバレッタは、昼前に飲んだリポＤと昼食で食べたお粥のおかげか、顔に色濃く残されていた疲労の影も消えていて、その表情は生命力で満ちている。
　赤々と燃える炎に照らされたその顔は、一良の目にはかなり魅力的に映った。
　「あぁ、やっぱりこの娘は美人だな」と思いながら思わず一良が見惚れていると、バレッタが小首を傾げたので、慌てて本題を話し始めた。

「本当は雨乞いをする前に言っておくべきことだったんですが、この方法は確かに雨が降る可能性は高くなりますけど、確実ってわけではないんです。なので、もしかしたら雨が降らないかもしれなくて・・・・・・今更言って申し訳ないです」

　申し訳なさそうに言う一良に、バレッタは少し驚いたような表情を見せたが、にっこりと笑みを浮かべた。

「スイプシオール様は気まぐれな性格だって言い伝えで聞いてますから、大丈夫ですよ。村のみんなも、そこはわかってくれますから」

「スイプシオール様？　・・・・・・ええと、水の神様ですかね？」

「はい。でも、カズラさんがお願いしても駄目かもしれないって、スイプシオール様は随分気分屋さんなんですね」

　そう言ってくすりと笑うバレッタに、一良は首を傾げた。
　雨乞いの相談をバレッタと村長にしたときにもスイプシオールという名前を聞いたが、どうやら水の神様の名前らしい。
　しかし、一良がお願いしてもというくだりは何なのだろうか。

「あの、それはどういう・・・・・・ん？」

　どういう意味かと一良が問おうとしたとき、一良の頬に何かが当たった。
　はっとして立ち上がり空を見上げると、そこにはいつの間にか大きな黒い雨雲が現れていた。
　そして数秒を置いてから、大きな雨粒が一気に辺り一面に降り注いできた。

「あ、雨だ！　雨が降ってきたぞ！」

「凄い！　さすがカズラ様だ！」

　夏の夕立のように激しく振り出した雨に、村人たちは口々に一良を称えて喜び合っている。
　ザァッと音を立てて降り注ぐ雨の中、一良は

「本当に降ってきたよ・・・・・・」

　と呟いて、泣き出した空を呆然と見上げる。
　そんな一良の隣では、バレッタが

「本当、気まぐれなんですね」

　と言いながら、一良と一緒に空を見上げるのだった。



　後日談

　火事を起こして雨を降らすということを実際に体験した一良は、日本に戻ってから屋敷の様子（異世界への敷居について以外）を報告するついでに、火事の後の雨について、

「この間家の近所で火事があったんだけど、すぐに雨が降ってきたんだよ。火事の後には雨が降るってのは本当なんだな」

　と、多少脚色して携帯電話で父親に話したところ、

「そりゃあ偶然だよ。よくアメリカとかで大規模な山火事が起こったりしたときですら、数日間雨も降らずに山火事が大きくなったりしてるじゃないか。もし偶然じゃなかったら、よっぽど大気が不安定だったか、雨雲が形成されかけてたかだろうな」

　という事を言われ、思わず携帯電話を取り落とす程動揺したのだった。
「おお、綺麗な川ですねぇ。こんなに綺麗な川は初めて見ますよ」

「そうですか？　普通の川だと思いますけど……」

　村に雨が降った次の日の朝。
　一良とバレッタは、村人たちが水を汲みに来るという川にやって来ていた。
　この川に来るまでの道はずっと平坦で、地面は乾いてひび割れた荒野のようになっていた。
　川の周囲には短い草が生い茂ってはいるが、背の高い木や草は生えていない。
　川幅は５メートル程あり、現代の日本では考えられない程に水は透き通っていてとても美しい。
　深さは一番深いところでも、大体１メートルといったところだろうか。

「数ヶ月前はもっと川幅もあって水も多かったんですけど、日照りのせいで随分細くなってしまいました」

「なるほど……しかし、村から歩いてこれる距離に川があるのはいいですが、水を運んで何度も往復するには、なかなか辛い距離ですね」

　歩いて村からここまでくるのに３０分もかかっているので、水を運んで往復するとなったら１時間以上掛かってしまう。
　ならば村に直接川の水を引いてしまえばいいのだろうが、川の水面が微妙に低くて水が引けないのである。
　もっと上流から水を引くにしても、川上の方向が村から遠のく方向に曲がっており、途中に丘などの障害があることや、ろくな道具がないことも手伝って、水路を作ることができないのである。

「これは消防用の吸水ポンプでも持ってくるか……でもなぁ」

　何とかして川の水を村に引かねばならないのだが、村にある道具のみを使って水を引くのは至難の業である。
　そこで、日本からガソリンエンジンの吸水ポンプでも持ってこようかとも考えたのだが、いくらなんでもオーバーテクノロジーに過ぎる。
　今すぐ水を引かないと死人が出るといった状況ならば話は別だが、昨日降った雨のおかげで溜め池の水も半分程まで貯まっているので、暫くの間は平気なはずだ。
　出来ることならば、この世界の人間の技術でも作ることが可能な道具や手段でこの状況を打開したいと一良は思っていた。
　その方が、きっと将来的に村のためにも自分のためにもいい方向に働くだろうと考えたのである。

「バレッタさん、水車って聞いたことあります？」

「すいしゃ……聞いたことないです。どんなものなんですか？」

「えっとですね、川に大きな木の車輪を縦に置いて、水の流れの力で車輪を回す仕掛けの道具なんですけど」

「うーん……私は見た事も聞いたこともないです」

　一良は落ちていた石を使って地面に絵を描きながらバレッタに説明したのだが、全く見たことがないらしい。
　もし見たことがあるならば、この世界にも水車を作る技術者がいるはずなので、その人に製作を依頼しに行こうかと思っていたのだが、どうも現時点では無理のようだ。

「そうですか……となると、自分たちで水車を作るしか……無理だよなぁ。簡単に素人が作れるとは思えないし」

　村人たちと協力して何とか水車を作れないだろうかと一瞬考えたが、直ぐにその考えを打ち消す。
　木の板を組み合わせた用水路程度のものならともかく、水車のような精密な設計を要する装置が作れるわけが無い。
　一良とて水車を見たことぐらいはあるのだが、作るとなると話は別である。
　ノウハウも何もない状態で、いきなり素人に水車が作れるほど、工作の世界は甘くはないのだ。

「あ、あの、もし難しいようなら自分たちでなんとかしますから……」

　難しい顔で考え込んでしまった一良に、バレッタが遠慮がちに声を掛ける。
　しかし、何ともならなかったから村はあんな惨状になってしまったわけで。

　少し不安そうな表情をしているバレッタに、一良は「大丈夫ですよ」と言って微笑んだ。

「水車は私の国から持ってくることにしましょう。早速戻って……」

　一良はそこまで言うと、ふとあることを思い出して、持っていたバッグから桃缶（国産）を１つ取り出した。

「あ、ももかん、ですか？」

「ええ、折角なので、この川で冷やした桃を食べてから村に戻るとしましょうか」

　一良は川べりまで行くと、桃缶を水の中に入れ、流されないように周囲の石で固定した。
　遠目に見える山から流れてくる川の水は冷たくて、この分ならすぐに冷たい桃が食べられそうだ。

「でも、桃缶は昨日全て村の人たちに配りませんでしたっけ？」

「そうなんですけど、実は１個余りましてね。ここで食べようと思って持ってきたんです」

　もちろんバレッタの家にも１つ配ってあるのだが、「折角余ったのだし、美味しいものは可愛い娘と食べたほうがもっと美味しい」という一良独自の考えの元、朝食代わりにバレッタと二人で食べてしまうことにしたのだった。
　許せ村長。

「そういえば、もっと川の近くに村を移せば、水の心配もしなくて済むんじゃないんですか？」

　桃缶を冷やしながら座って川を眺めていた一良は、ふと湧き上がった疑問を口にした。
　干ばつが起こるたびに離れた川まで水を汲みに行かねばならないような場所に住んでいては、不便な事が多い気がする。

「そうですね。でも、今みたいに雨が少ない時期はそれでもいいんですが、雨が多い時期になると川が氾濫することが多くて危険なんです」

　隣にきて同じく座ったバレッタの言葉に、一良は「なるほど」と頷いた。
　今の時期は雨が少なすぎて干ばつが起こるが、別の時期になると今度は雨が多すぎて洪水という、なんとも住み難い土地のようだ。

「それに、ナルソン様が指定した場所以外には村を移すことはできないので、今の場所にいるしかないんです」

　今までにも何度か耳にしたが、ここで再びナルソンという人物の名前が出てきたので、どういった立場の人なのか聞いてみることにした。

「ナルソンって方は、ここら辺の領主か何かをやっている方なんですか？」

「ええ、王家からこの地域一帯を預かって統治なさっている貴族様です。武勇の誉れ高いイステール家のご当主様で、先の戦争でも大活躍なさったらしいですよ」

「（おお、貴族とか王家があるのか。てことは、大きな城とか騎士団とかもあるのかな）」

　王家や貴族といった、日本ではごく一部の国のニュースなどでしか耳にしなくなってしまった単語に、一良が一人妄想を膨らませていると、

「どうかしましたか？」

　と、バレッタが一良の顔を覗き込んできた。
　結構顔が近くて少し照れる。

「あ、いや、何でもないです。それで、統治されている村は作物などを納めているのですか？」

「はい、決まった時期に指定された作物を納めなければなりません。今回はあまりにも酷い干ばつで、納めることができる作物は殆ど無いのですが……そろそろ、ナルソン様の使いの方が様子を見に来る時期なんです」

「ちなみに、もし作物を納めることが出来なかったら、何か罰則みたいなことはあるんですかね？」

「ありますよ。決まった量の作物を納められなかった家は、財産を没収されます」

　バレッタの答えに、一良は「そうだろうな」と頷いた。
　義務を怠れば罰が下る、当然のことだろう。

「えっと、今回みたいな天災の時でも、財産は没収されるんですか？」

　そう、問題はそこである。
　平時に規定量の作物を納められなくて罰を受けるなら仕方がないが、非常時にまで同じことをしている領主だとしたら、何も考えていないバカか鬼畜かの二択である。
　もしナルソンとかいう貴族がバカか鬼畜だった場合、かなり面倒なことになりかねない。

「そこは各地域ごとに違うみたいです。ナルソン様は天災が起こったときは、被害の大きさをよく調べてから納める作物の量を指示し直してくださいます。３年前に作物が不作だったときは、森で木を切ってきて、木材を作物の代わりに納めるようにと指示してくださいました」

　それを聞いて、一良はホッとした。
　ナルソンという貴族はちゃんと村のことを考えて統治を行っている領主のようなので、今回のようなあまりにも酷い状況ならば、きっと作物を納めろとは言わないだろう。
　木材を納めろと言われたら、日本から鉄斧を持ってくれば人手不足の状況でもなんとかなるだろうし、いざとなったらチェーンソーを持ってくるか、それでも駄目なら日本で木材を買ってきてしまえばいい。

「でも、隣の地域を治めているダイアス様は、たとえ天災のせいで作物が取れなかったとしても、容赦なく罰する方だと聞いたことがあります。噂では、若い男は奴隷商人に売り飛ばされ、器量のいい女性は飽きるまで伽の相手として召し上げた後、同じく奴隷商人に売り飛ばされるそうです」　

「ええ……よくそんなことやってて反乱が起こらないな……王家から咎められたりはしないんですか？」

　まるでゲームや漫画の設定で出てきそうな極悪貴族である。
　きっと、見た目はぶくぶくに肥えてやたらと豪華な指輪とかを着けまくっている凶悪クリーチャーなんだろうな、と勝手に姿を想像する。

「そうなんですけど、ダイアス様は商売が非常に上手で、かなりの金額を王家に献上しているために、王家も何も言わないらしいんです。それに沢山の私兵を持っていて、蜂起なんてとてもできないという話です」

　つまるところ、人間としてはかなりの外道だが、金稼ぎは上手な貴族らしい。
　と、折角綺麗な川を見ながら可愛い女の子と桃缶を食べようと思っていたのに、随分と陰気な話をしていることに気がついた。

「さて、そろそろ桃缶が冷えた頃ですね。食べましょうか」

「あ、はい。そうですね」

　何やら辛気臭い空気になってしまっているが、桃缶を食べれば空気も明るくなるだろう。
　一良は川から桃缶を引き上げると、プルトップを引いて缶詰を開け、バッグからプラスチックのフォークを取り出し、開けた缶詰と一緒にバレッタに手渡す。

「先に半分どうぞ」

「え？　でも、カズラさんより先に頂くわけには……」

　渡された缶詰を持っておろおろするバレッタに、「いいからいいから」と食べるように勧める。
　バレッタは恐縮しながらも、「ありがとうございます」と礼を言うと、フォークで桃を刺して一口齧った。

「――ッ！？」

「どうです？　なかなか美味しいでしょう？」

　バレッタは桃を口にして目を白黒させながら、一良の問いに激しく頷く。

「すごく甘いです！　こんなに甘くて美味しいもの、初めて食べます！」

「それはよかった。私の分はいいから、全部食べてしまっていいですよ」

　果物などはこの世界にもあるのかもしれないが、この桃のように美味しく品種改良されたものはないのだろう。
　バレッタのあまりの感激ぶりを見て、一良は桃缶を全部バレッタに譲ることにした。

「えっ、さすがにそれは……」

　そう言いながらも、手に持った桃缶と一良を交互に見比べているバレッタに、一良は思わず吹き出しながらも、

「まあまあ、今まで頑張っていたバレッタさんへのご褒美ですよ。どうぞ食べてください」

　と一良が勧めると、

「えっと……じゃあいただきます」

　と赤くなって照れながら、嬉しそうに桃にパクつくのだった。




　バレッタの桃を食べる姿を堪能した一良は、村に戻ってから早速「水車を手配してきます」と言って日本に戻ると、携帯電話のネット検索で水車を製造している工務店を調べ、注文をするために直接工務店にやってきていた。

「ええと、揚水水車ですね。ご指定のサイズですとこのグレードのものに揚水用の付属品を特注で付けることになりますので、納品は２０日後で代金は３００万円になりますが」

　広げられたカタログを見せながら、髪に白髪の混じった人のよさそうな社長が、特色やら製作期間を説明する。
　カタログに載っている水車はどれも味があり、田舎の風景に良く合いそうだ。

「ちょっと事情があって、なるべく早く必要なんです。費用が高くなってもかまわないので、なんとか１週間で作れませんか？　組み立ては自分で行うので、各部品ごとにばらした状態で納品して欲しいんですけど」

「い、一週間ですか？　さすがにそれはちょっと……うちはあまり人手もありませんし、どんなに急いでも１５日間が限界ですよ」

「そこをなんとか。前金で５００万円、納品時に更に５００万円出しますから、どうにかなりませんか？　運送費もこちら持ちでいいですから」

　一良が合計１０００万円という通常料金の３倍以上という驚異的な金額を提示すると、社長は驚きの表情を浮かべ、

「ちょ、ちょっと待っててもらえますか！？　すぐに戻ります！」

　と一良に断ってから、携帯を取り出しながら応接室を出て行った。
　一良は出されていたお茶を啜り「いくらなんでも１週間は無理かなぁ」と考えながらカタログを見て１０分程待っていると、社長がニコニコしながら戻ってきた。

「志野さん、なんとか１週間で納品できる目途が立ちました。提示していただいた金額であれば、質も落とさずに納期に納品させて頂きます」

「えっ、本当ですか？」

「ええ、知り合いの工務店に応援をお願いできたので、何とか対応できます」

　その返事を聞くと、一良は早速懐から小切手を取り出し、先程提示した金額を記入して社長に渡した。
　小切手に大金を記入してポンと渡すという、いつかやってみたいと思っていた庶民の夢を叶えることができて、ちょっと感動した。

「ありがとうございます、それでは、１週間後にご指定いただいた住所に運ばせていただきます」

「はい、お願いします。運送費は納品時に一緒に請求してください」

　社長はそう言い残して応接室を後にする一良を見送ると、「こんな不景気でも羽振りのいい人はいるもんだなぁ」としみじみ呟くのだった。



「えっと、手斧３０本、ノコギリ２０本、草刈鎌６０本、平鍬に四又鍬にシャベルとツルハシ……開拓団でも率いてるんですか？」

「あー、まぁそんなとこです。支払いはカードでお願いします」

　工務店を後にした一良は、ホームセンターで大量の農具を購入していた。
　村にある全木製の農具では、あまりにも農作業が非効率だし無駄な疲労を招くため、村人達にプレゼントしようと思ったからだ。
　そのあまりの量に一度では運びきれず、店員にも手伝ってもらって何度も店と駐車場を往復して車に運ぶ。
　しかし、さすがに量が多すぎて一度では車に乗せきれず、結局トラックを借りて屋敷とホームセンターを２度往復したのだった。

　このあまりにも印象的な行動のため、その場に居合わせた店員たちに「開拓団長」というあだ名を付けられてしまったのだが、そんなことを一良は知る由もないのだった。「カズラ様、板の厚みはこれくらいでよろしいのでしょうか？」

「そうですね、それくらいあれば十分です。あと何で様付けなんですかね？」

　水車の発注をした次の日。
　木を切断するノコギリの音や、村人同士で声を掛け合いながら木を切り倒す音が響く中、一良は村人たちに指示しながら、揚水水車から水を通すために使う水路用の木板を製造していた。
　ここは村はずれにある森の入り口で、作業をしている一良たちの傍には数本の切り倒された木が加工待ちで鎮座している。

「わかりました。そしたらこの厚みの長板をあと６０枚ですね」

　村の若い男は一良に板厚を確認してもらうと、再び真剣な表情で作業に没頭し始めた。
　一良は「おおう、後半は完全にスルーか」とぼやきながらも、新たに質問にやってきた村人に指示を出す。

「カズラ様、支柱の太さと長さはこれでいいのでしょうか？」

「あーっと、太さはこれでいいんですがちょっと長すぎるのでこの線まで切ってください。あと様付けはやめて欲しいんですけど」

「なるほど、この長さですね。皆にも伝えてきます」

　村人が持ってきた柱をメジャーで測り、油性マジックで線を引くと、その村人は再び柱を引きずって持ち場に戻っていった。

「え？　何これイジメ？　イジメなの？」

「カズラさん、昼食の支度が出来たので持ってきました……どうかしましたか？」

　一良が「ちくしょう、ちくしょう」と言いながらＡ４のノートに描いた水路の設計図を見直していると、バレッタと数名の村の若い娘が、粥を入れた数個の鍋や新たに一良が持ってきたおかず用の缶詰などをリアカーで運んできた。

「……村のみんなが私のことを様付けで呼ぶんです。何とかしてください」

「あー……皆カズラさんに感謝していますし尊敬しているんです。呼ばせてあげてください」

「ええ……」

　普段呼ばれ慣れていない最上級の敬称に、一良はあからさまに嫌な顔をするが、バレッタに

「まあまあ、いいじゃないですか。それより、食事が出来たので休憩にしませんか？」

　と流されてしまった。
　まあ、尊敬されるのは慣れてはいないが悪いことではないので、様付けで呼ばれても極力気にしないことにした。

「そっか、もうそんな時間ですか。わかりました、休憩にしましょう……みなさーん、食事が出来たようなので集まって食事にしましょう！　続きは食後で！」

　一良が村人に呼びかけると、あちこちから了解の返事が返ってくる。
　きりのいいところまでやろうと作業を続けている村人も数名見られるが、問題はないだろう。

「これで手を洗って待っていてください。今お粥を持ってきますから」

　バレッタは一良の前に水桶を置くと、リアカーに積んである鍋からお粥を椀に掬う。
　他の女性達も、それぞれ手洗い用の水桶を持って回ったり、集まって来た村人達に、缶詰とお粥の入った椀、それに水の入った木のコップを乗せた木製トレーを手渡している。

「はい、お待たせしました。それでは、他の方にも配ってきますね」

「あ、バレッタ！　こっちは私達でやるから、カズラ様とご飯食べてていいよ！」

　食事を乗せたトレーを一良に渡し、他の村人達にも配ろうとリアカーに戻りかけたバレッタに、村人達に食事を配っていた娘の一人が声を掛ける。

「え、でも……」

　一良の方をちらりと振り向きながらも戸惑っているバレッタに、「平気平気、後は任せて」と言って食事の乗ったトレーを渡すと、その娘はさっさと作業に戻っていってしまった。

「えっと、お隣いいですか？」

　少し苦笑しながらも渡されたトレーを持って戻って来たバレッタに「どうぞどうぞ」と隣を薦める。
　一良としても、バレッタと村長以外の村人とは気さくに会話をしたことが殆どないので、バレッタが来てくれると気が休まる。
　一良が人見知りというわけではないのだが、どうも他の村人達は一良のことを極端に敬っているのか、どことなく遠慮がちに感じるのだ。
　今回の水路製作作業で、一良から積極的に指示したり話しかけたりしたおかげで、幾らか改善したような気はしている。

「畑仕事に行った人たちはどうですか？　渡した道具は上手く使えてます？」

「はい、凄く使いやすいって大好評ですよ。私も少し使ってみたんですけど、簡単に土が掘り起こせてびっくりしました」

　ホームセンターで大量に購入した農具は、今朝リアカーを使ってバレッタの屋敷に運び込んだのだが、一良は水路に使うパーツを製作しなければならなかったので、農具の配布は村長に一任してきていた。
　村長はすぐに村人達に配ると言っていたのだが、早速農具を使って村人達と畑仕事を行っているようだ。
　ちなみに、昨日の夜はあまりにも疲れていたので、町にあったビジネスホテルに泊まってレストランで夕食を食べた後は爆睡していた。

「うんうん、喜んでもらえたようでよかったです」

　そう言いながら一良が「さんま蒲焼」と書かれた缶詰のプルトップ式のフタを開けると、中から食欲をそそるいい匂いが漂ってきた。
　おかず缶詰の中では万人受けするものであるし、一良自身の好物という理由もあって、選んで買ってきたのだ。
　お湯で温めておくといいと伝えておいたのだが、ちゃんと実践してくれたらしく、缶は程よく温まっている。

「わぁ、いい匂いですね。凄く美味しそうです」

　隣ではバレッタも缶詰を開け、その匂いに顔を綻ばしている。
　周囲からも、「いい匂いだなぁ」とか「こりゃ美味い！」といった声が聞こえてくる。

「これは秋刀魚っていう魚にタレをつけて焼いた料理です。結構美味しいんですよ」

「お魚ですか。たまに川で捕ってきた魚を食べることがありますけど、こんな風に調理したことはなかったです」

　捕ってくる川というのは、昨日見に行った川のことだろうか。
　この世界でも、やはり釣り針や網などで魚を捕るのか少し気になったので、聞いてみることにした。

「あの、川で魚を捕る時って、釣り竿で釣り上げたりするんですかね？」

「釣りあげることもありますけど、時間がかかるわりにあんまり釣れないですね。なので、洪水の後に出来た水溜りの中にいる魚とか、取り残されている魚を拾ってきて焼いたり煮込んだりして食べることが多いです」

「ああ、なるほど。そりゃ効率的だ」

　二人がそんな話をしながらのんびり食事をしている間にも、お粥のおかわりをしに何人もの村人がリアカーの元にやってくる。
　やってくる村人達は、リアカーの傍にいる一良に必ず礼を述べててから、お粥をおかわりして行くのだった。



「さて、今日のところはそろそろ終わりにしましょうか。続きはまた明日にしましょう」

　頭上にあった太陽は遠目に見える山の山頂まで下り、空は夕焼け色に染まっている。
　あと２時間もすれば日が完全に落ちそうなので、本日の作業は終えることにした。
　一良が作業の終了を呼びかけると、すぐに村人達から了解の返事が返ってくる。
　作業に使ったノコギリや、村に元々あった青銅のノミや木槌などの道具を一良とバレッタも一緒に片付けようと思ったのだが、

「片付けは私たちでやりますから、カズラ様とバレッタさんは先に帰って休んでください」

　と言われてしまった。
　ちょっと忍びない気もしたが、一良が働くとバレッタもセットで無制限に働きそうなので、ここはありがたく帰らせてもらうことにする。

「ここはお言葉に甘えておきますかね」

「あ、はい。それでは帰りましょうか」

　一良たちは片付けをしている村人達に礼を言うと、バレッタと共に屋敷に帰ることにした。
　帰り際、こちらに向かって祈るように手を合わせている数名の村人がちらりと視界に入った気がするが、目の錯覚ということにしておく。

　屋敷への帰り道、村での魚料理についてや、今まで作っていた作物の話などをバレッタから聞きながらのんびり歩く。
　村のことを楽しそうに話すバレッタの横顔を見ると、こけていた頬やガリガリだった体も少しふっくらとしてきており、ここ４日間で彼女の栄養状態は大分回復してきているようである。
　何より、精神的に追い詰められていた状態から解放されたことが大きいのかもしれない。

「（しかし、普通こんな短期間でここまで回復するものなのか？）」

　飢餓状態にある人間が、どれほどの速度で回復するものなのか一良は詳しくは知らないが、もしかしたらあまりにも過酷な飢餓状態に体が置かれていたため、体の細胞たちは入ってきた栄養を残らずキャッチして吸収しているのかもしれない。
　リポＤで何十人もの半死人が復活したのはよくわからないが、そこは幾ら考えても仕方のないことである。

　そんなことを考えながらバレッタの横顔を見ていると、

「あ、あのカズラさん、どうかしましたか？」

　とバレッタが立ち止まり、少し顔を赤くして軽く俯きつつ、一良を上目遣いで見上げてきた。
　少しばかり見つめすぎたらしい。

「あ、いや……バレッタさんが元気になってよかったって思いまして」

　バレッタは一良の言葉に一瞬きょとんとした表情をしたが、すぐに

「はい、カズラさんのおかげです」

　と言って、花の咲くような満面の笑顔を一良に向けた。
　その可憐な笑顔に、今度は一良が赤くなる番となってしまったが、照れよりも目の前の彼女が見せる幸せそうな微笑みを見れたことが、何よりも嬉しく一良の心に染み渡るのだった。　水路のパーツを作る作業を始めてから６日後の昼。
　一良は日本の屋敷にて、水車を納品しに来た社長と従業員から水車を受領していた。

「うわ、こりゃ結構な大きさの部品ですね。運ぶのが大変そうだ」

「そうですねぇ、でも重い部品でも４０ｋｇ程度なんで、運ぼうと思えば一人でもできますよ」

　目の前のトラックに積まれた水車のパーツは殆どが木製で、一部の留め金にだけ金属が使われている。
　大きな部品といってもリアカーには積めるサイズなので、運ぶのには問題ないだろう。

「では、玄関を上がったところにあるリアカーに重い部品から順に積んでもらっていいですか？　軽い部品は後で自分で家に運ぶので、積み終わったら残りはここに降ろして帰ってもらって結構ですよ」

「え？　家の中にリアカーがあるんですか？」

「ええ、そうです。あ、これ残りの代金の小切手です。あと運送費は幾らになりますかね？」

　社長は玄関を上がったところと聞いて怪訝そうな顔をしていたが、小切手を貰うと「ありがとうございます！」とホクホク顔になり、残りの運送費分の金額を記入した小切手を一良から貰うと、

「おい、そこの支柱から運ぶぞ！」

　と、連れてきた従業員に声を掛け、家の中のリアカーに部品を積み込み始めるのだった。



「しかし凄い量だな。リアカーが無かったら絶対運びたくないわ」

　水車の部品を半分ほど乗せたリアカーを引き、一良は異世界への敷居を跨ぐ。
　そしていつものように雑木林を抜けると、見慣れた村の風景が目に飛び込んできた。
　少し離れた畑では、１０人程の村人が一良が差し入れした農具を使って畑の手入れをしている。

「さて、これを屋敷に運んだらまた戻らなきゃな。残りの部品を持ってこないと」

　後でリアカーをもう一台くらい買ってこないとな、などと言いながら村長の屋敷に向かってリアカーを引き始めると、畑仕事をしていた村人たちが作業の手を止め、一良の姿を見つけて集まってきた。

「おお、それが水車というものの部品ですか。村長のお屋敷に運ぶのですか？」

「ええ、でも部品はまだ半分ほど国に置いてきているので、屋敷にこれを置いたらまた戻らないといけないんですけどね」

「これで半分ですか。随分大きなものなんですね」

　そんなことを話しながら、一良は村人たちにもリアカーを押してもらい、バレッタの屋敷に向かってリアカーを引く。
　村人たちと雑談をしながらリアカーを引きつつ、一良は「何でみんな『こんなにすぐ戻ってこられる国ってどこなのさ？』って聞いてこないんだろ」と首を捻るのだった。




「おかえりなさい、カズラさん！」

　一良たちが屋敷の庭に到着すると、すぐにバレッタが屋敷から出てきた。
　到着してから出てくるまでの時間から察するに、どうやらスタンバッていたらしい。

「ただいまです。これ、水車の部品なんですけど、まだ半分ほど国に置いてきているんです。なので、一旦これを降ろしたら残りの部品を取りに戻ります」

「わかりました、降ろすのお手伝いしますね」

　リアカーの前足を地面に着け、村人と協力して部品を降ろす。
　結構な量の部品があったが、さすがに１０人以上の人手があったおかげで、ものの数分で降ろし終えた。

「それでは、もう一度国に戻って残りの部品を取ってきます。部品が揃ったら川に行って組み立てますので、バレッタさんは人を集めておいてください」

「わかりました。父も呼んできましょうか？」

「あ、水路作りが優先なんで、今村に残っている人たちだけで川まで運びましょう。行く途中でまだ水路作りが終わっていないようだったら、必要に応じて手伝うってことで」

　数日前から、村長には川から村までの水路を掘る作業の指揮を執ってもらっている。
　水路は結構な長さになるので、大多数の村人はそちらの作業に従事しているのだが、水路が出来なければ揚水水車を設置しても意味がない。
　予定ではそろそろ完成することになっているので、もし終わっていなかったとしても少しの時間手伝えば完成させることができるだろう。

「では、行ってきます。皆さんは私が戻ってくるまで休んでいてください」

　一良は皆にそう言うと、再びリアカーを引いて雑木林の奥にある通路へと向かうのだった。



　日本の屋敷から細かい部品を回収し、再び村の屋敷にまで戻った一良は、待機していた村人たちに軽い部品を桶などに入れて持ってもらい、リアカーを引いて川へと向かった。
　村から出てすぐの所で、水路を掘っている村長たちを発見したのだが、予定通りに作業は進んでいるようだ。
　ちなみに、一良が戻ると雑木林の入り口でバレッタが待っていて、リアカーを引くのを手伝ってくれた。

「おお、もう殆ど完成してますね」

「ええ、あとはここから溜め池までの水路を掘れば終わりですな。このシャベルという道具のおかげで、随分楽に掘ることができましたよ」

　水路を掘っていた村長は作業の手を止め、リアカーを引っ張ってきた一良に笑顔を見せた。
　他の村人たちも、作業を続けながら一良に会釈をする。

「川の上流と下流からの水路は両方とも掘り終わりました。カズラさんの言ったとおりに、上流の川の脇にも川に沿った深い水路を１本作っておきましたよ」

　作業の進み具合を村長から簡単に説明してもらいながら、一良は延々と続いている２本の水路を目で追った。
　深さは大体３０ｃｍ程で、掘られた壁面は何度も叩いて固められており、とりあえずは水が流れても大丈夫だろう。
　後で板か石で補強する必要があるかもしれないが。

　水路は川の上流付近から村の溜め池に向かうように作っているのだが、村に入る直前で２又に分岐させている。
　分岐した一本は村の溜め池へと向かい、もう一本は再び川の下流へと向かっていて、２又の部分に木で作った簡単な水門を２箇所設置することで、溜め池に送るか下流に戻すかを選択できるようになっているのだ。
　溜め池の水が一杯になったら村へ通じる水門を閉じてしまえば、川の上流に設置してある水車から汲み上げられた水は、再び川の下流へと戻っていくので、溜め池が溢れるという事態は避けられるはずだ。
　これならば、水路に常に流れてくる新鮮な水を炊事や飲用として使うことが出来、溜め池の水は農作業用として分けることができるだろう。

「では、私たちは先に川まで行って水車を組み立てていますね。バリンさんたちは水路が完成したら、先日作った木の水路を持って川に来てください」

「承知しました。すぐに合流できるよう、急いで作業を進めましょう」

　一良は村長たちに残りの作業をお願いすると、再びリアカーを引いてぞろぞろと水路を辿って川の上流へと向かうのだった。



　一良たちが川に着くと、先ほど村長が言っていたように川から３メートル程離れた場所に、川に沿って数メートルに渡り水路が掘られており、しっかりと板で補強されていた。
　深さは川の水が十分引き入れられる程にまで掘られており、水路の幅も申し分ない。
　一良は村人たちを数名のグループに分けると、数枚に分かれた説明書を該当する部品とセットで配り、それぞれ組み立てて貰うことにした。
　工務店の社長から渡された組み立て図は殆どがイラストで、組み立て順に説明されている解り易いものだったので、日本語が読めないバレッタたちでも「Ａ－１」や「Ｂ－１」などと書かれた部品番号に注意すれば、何とか組み立てることができるのだ。

「カズラさん、これをここに挿し込んで、こっちの部品と繋げるのでいいんでしょうか？」

「そうそう、指を挟まないように気をつけて。はい木槌。……あ、ロズルーさん、その部品はそれとは繋がらないですよ。こっちの記号が書いてある部品です」

　一良は村人たちが部品を組み立てるのをチェックしながら、水路の幅をメジャーを使って計り、水車の支柱を立てる位置を確認する。

「ええと、こことここに支柱を立てればいいのか。支柱が振動で倒れたりしたら洒落にならんからな。しっかり埋めて踏み固めておかないといけないな」

　支柱を立てる位置に石で印を付け、一良もバレッタと同じグループで水車を組み立てる。
　そして組み立てから１時間半程が経過し、慣れない組立作業もようやく８割ほど進んで皆で川の水を飲みながら一息ついていると、木の水路や柱を持った村長たちがやってきた。
　水路を作る作業をしていた村人達の他にも、赤ん坊の世話をしていた人や、子供や老人の姿も見える。
　どうやら全ての村人がやってきたようだ。
　……誰も留守番していなくていいのだろうか。

「おお、凄いですな、それが水車ですか」

「あ、お父さん。もう水路は掘り終わったの？」

「うむ、あとはこの木の水路を水車に合わせて置いていくだけだ」

　結構な重労働をしてきた後にも拘らず、さすが日頃畑仕事で鍛えている為か、村長も村人たちにも疲れた様子は見えない。
　むしろ、慣れない作業をしている一良たちのほうが疲れた顔をしている。
　ともあれ、水路が完成したのであれば、さっさと水車も組み上げねばならない。

「すいません、まだ水車が組み立て終わってなくて。もうすぐ組み立て終わりますから、先に水車の支柱を立てる穴をここに掘ってもらっていいですか？　あと、作って貰った水路に水を送る木の水路の設置もお願いします」

「うむ、わかった。他の者も、大変だとは思うが頑張って水車を組み立ててくれ。これが出来れば村は水不足で困ることは無くなるのだからな」

　村長が休んでいる村人たちにそう声を掛けると、村人たちは「よし、やるか！」と声を出して、再び水車の組み立てに取り掛かる。
　一良も村長にメジャーを渡し、掘る深さを指定すると、再びバレッタと共に水車の組み立てを再開するのだった。



「よし、出来た！」

「こっちも水路の設置と支柱の穴掘りは終わりましたぞ。ここにこの平べったい足の付いた分厚い板を入れればいいのですかな？」

「はい、入れたら埋めながら何度も踏み固めて、しっかり固定してください」

　作業を再開してから２０分後。
　ようやく組立作業も終わり、いよいよ水車を設置する段階となった。
　一良は村長たちに指示をして、軸受け式の縦に長い支柱を立てると、何度も踏み固めて絶対に支柱が動かないように固定する。

「では、いよいよ水車を支柱に設置しますか。皆さん、水車を持ち上げるので手伝ってください！」

　一良の呼びかけに、様子を見守っていた村人たちは一斉に集まって水車を持ち上げた。
　水車の幅に対して人数が多すぎるため、大多数の村人は水車を支えることは出来ないが、それでも掛け声をかけて応援する。

「水車の軸の部分を、支柱のへこんでいるところに乗せてください。軸に負担が掛からないように、両方同時にゆっくりとお願いします」

　軸は金属製であり、ちょっとやそっとの加重では変形するといったことはないと思うが、それでも慎重に軸受けに乗せる。
　軸受け自体も金属なので、磨耗の点では心配はいらないようだ。

「では、後は水車の下に水受け用の木の水路を設置して、川と水路を繋げるだけです。バリンさん、お願いできますか？」

「うむ」

　一良の指示に、村長は村人を集めてすぐに水受けの水路を設置し、続いて水路の上流側と下流側の川の間をシャベルで掘り進めた。
　下流側は、流れてきた水が川に流れ落ちる程度には高さがあるため、直接川の水が入ってくることはない。
　水路にはある程度の水深を確保しなければならないので、下流側には木の板で３０ｃｍほど敷居を作っておく。
　また、水流で土が削られないように、壁面をしっかりと板で補強した。

「あと少しで川と繋がりますな……おーい、皆集まれ！　水車が動くぞ！」

　村長の呼びかけに、川べりで休んでいた村人や、遠くで遊んでいた子供たちが駆け寄ってくる。
　村長は全員が集まったことを確認すると、シャベルで一気に水路と川を隔てる土を取り除いた。
　邪魔な障害が取り除かれ、水路には一気に川の水が入り込んでくる。
　すると、水路に流れる水の流れに羽が押され、少しずつ水車が回り始めた。

「あ、回り始めた……すごい！　水があんな高いところまで上がってる！」

　一良の隣で水車を見ていたバレッタは、水車の羽の横に付けられた揚水用の木箱から、高所に設置された木の水路に続々と吐き出される水を見て、驚きの声を上げた。
　周囲でも村人たちが歓声を上げ、設置された木の水路に流れる水を追って駆け出していく。

「カズラさん、私たちも追いかけましょう！」

「えっ？　追いかけるって、まさかここから村まで走るの？　どんだけ距離あると……ってちょっと！　引っ張らないで！　マジすかぁー！？」

　バレッタに手を引かれて強制的に走り出させられた一良や、水を追いかけて走っていく村人たちの後姿を見ながら、村長は

「おいおい、道具の片付けも残っておるというのに」

　と呟きながらも、言葉とは裏腹に嬉しそうな笑顔を浮かべながら、やれやれとシャベルや木槌などの道具をリアカーに乗せるのだった。「もう……無理……死ぬ……」

　バレッタに手を掴まれ強制的に村まで全力疾走させられた一良は、村の入り口にある二股に分かれた水路の脇に大の字になって倒れこんでいた。
　一良が荒い息を吐き出しながら倒れている間にも、体力の有り余っている子供たちなどは、村の溜め池に向かう水を追いかけて未だにわいわい騒ぎながら走り続けている。

「ご、ごめんなさい、カズラさん。大丈夫ですか？」

　一良の手を引きながら村まで強制的に走らせたスパルタ娘、バレッタは、倒れこんだ一良に驚き、急いで屋敷まで戻って木のコップを取ってくると、水路に流れている川の水を汲んで一良に駆け寄る。

「はい、お水です。ゆっくり飲んでください」

「あ、ありがてぇ……」

　バレッタは一良の肩に手を添えて軽く自分に寄り掛からせながら半身を起こさせると、一良の口元にコップを寄せて水を飲ませる。
　息も絶え絶えになりながら水を飲む一良を見て、普段とのギャップに少し笑ってしまった。

「ふう、生き返った……ん？　どうかしましたか？」

　クスクスと笑っているバレッタに、一良は地面に手をついてその場に座り直しながら小首を傾げる。

「ふふ、何でもないです。それより、そろそろお家に戻ってお昼にしましょう」

　バレッタはそう言って立ち上がると、片膝に左手を突いて一良に右手を差し伸べる。

「あ、もうそんな時間か。わかりました、私も準備手伝いますね」

　一良はバレッタの手を取って立ち上がり、服についた砂埃を払うと二人で屋敷へと向かうのだった。



「ホントすいません。片付けのこと完全に忘れてました」

「いやいや、いいんですよ。一人でも十分運べる量でしたからな」

　バレッタを手伝って食事の支度をしていた一良だったが、暫くしてからリアカーに大量のスコップなどの道具を積んで村長が戻ってきたことに気付き、慌てて外に出て村長に謝罪をする。
　リアカーも置きっぱなしだったので、確かに一人で運べると言えば運べるのだが、村長の持ち帰ってきた道具や余った板などの数から察するに、かなりの重労働だったはずだ。

「カズラさん、お父さん、食事の準備できたよ」

　一良が村長に平謝りしているうちに昼食の支度を終えたバレッタが、屋敷の中から二人を呼ぶ。
　二人が屋敷の中に入ると、居間では囲炉裏に置かれた鍋がほかほかと湯気を立ち上らせており、美味しそうな香りを漂わせている。
　鍋の中には、近所の村人が分けてくれた収穫したての芋と、この間一良とバレッタが森で採ってきたドングリのような木の実が細かく砕かれて米と一緒に炊かれている。
　それとは別に、同じく二人が山で採ってきた野草とアルカディアン虫を炒めて塩を振った小皿が、それぞれの定位置に一皿ずつ置かれていた。

「おお、これは美味そうだな。アルカディアン虫も捕れたのか」

「うん、たった６匹だけどね」

　一良は全員の皿に２匹ずつ均等に入れられているアルカディアン虫を見て、今回は自分にだけ大量に配られていないことにほっとすると、定位置に腰を下ろした。
　別にアルカディアン虫の味が嫌いというわけではないのだが、あのカブトムシの幼虫のような独特の形状をした芋虫を口の中に入れる瞬間は、やはり何ともいえない気分になるのだ。

　バレッタが二人に炊き込みご飯をよそい始めた時、屋敷の戸を叩く音が聞こえてきた。

「あ、私が出てきます。お父さん、これお願いね」

「うむ」

　バレッタは炊き込みご飯をよそっていた木のおたまを村長に渡すと、小走りで屋敷の入り口に向かう。
　一良が村長から炊き込みご飯の入ったお椀を受け取っていると、バレッタが慌てた様子で戻ってきた。

「お父さん、ナルソン様の使いのアイザックさんが……」

「ん、そうか。一良さん、すまないが少しの間席を外しますぞ」

　村長はバレッタの言葉を聞くと、すぐにおたまを置いて屋敷の入り口に向かう。

「ナルソン様……前に言ってたこの辺を統治している貴族様でしたっけ」

「はい、その使いの方が来て……あの、申し訳ないのですが、私が呼ぶまで奥の部屋に行ってて頂けないでしょうか？」

　突然のバレッタの申し出に、一良は一瞬きょとんとした。
　しかし、本当に申し訳なさそうに頼むバレッタに、

「あ、はい、わかりました」

　と返事をすると、席を立って普段寝ている奥の部屋に向かう。
　バレッタは一良が奥に行ったのを見届けると、囲炉裏に置いてあった鍋と、炊き込みご飯をよそったお椀、それに一良の分の小皿を何故か別の部屋に下げ、再び屋敷の入り口へと向かうのだった。



「日照り続きでこの村も大変なことになっているかと思っていたんですが……溜め池に水は張ってあるし、何やら水路まで作られているし、一体何があったんですか？」

「この間運よく雨が降って溜め池にも水が貯まりましてな、水が残っている間にと、皆で協力して水路を掘ったのですよ」

　バレッタが再び入り口まで戻ってくると、身体に皮の軽鎧を纏った若い男――アイザック――が村長と話をしていた。
　アイザックは動物の皮で作られた皮紙が張られた薄い板と細い木炭を手にしており、腰には鞘に入った長剣を携え、背中にはふちを青銅で補強した丸盾を背負っている。
　アイザックの身長は１８０ｃｍ程であり、身体は筋肉で引き締まっていて無駄な贅肉など皆無である。
　整った顔立ちにショートカットの金髪が映える、なかなかの美男子だ。
　少し離れた所に生えている木には、彼が乗ってきたと思われる馬に似た動物が繋がれている。

「そうですか……それはそうと、納めて頂く作物ですが、２ヵ月後の期日までに収穫はできそうですか？」

「それが……雨が降る前に殆どの作物は枯れてしまい、村全体でもいつもの１割も納められるかどうかといったところなのです。一緒に畑を見て回りますか？」

　村長が申し訳なさそうにそう言うと、アイザックは「やはり」といった風に表情を曇らせた。

「はい、お願いします。実は他の村も一部を除いて似たような状況で、酷いところでは餓死者も出ているのですが……ここはそこまで酷くはないようで良かったです。自分たちで食べる分の食料はあるのですか？」

　アイザックはそう言いながら周囲の畑に目を向ける。
　村に作られた沢山の畑では、多くの村人たちがせっせと農作業に励んでおり、その周囲では子供たちが遊んでいる。
　餓死者が出るほど酷い状況ならば、そんな光景は見られないだろうと判断したのだ。

「ええ、山で採ってきた野草などを使って何とか食い繋いでいます。水の心配が無くなったおかげで、２ヵ月後の収穫は期待できませんが、４ヵ月後の豆の収穫は今までどおりできるかと思いますし、それまでの村の食料も、成長の早い葉物を育てることで何とか目処が立ったところです」

「なるほど、それはいい知らせですね……おや、何やらいい匂いがしますね。これから食事ですか？」

　アイザックは手にした皮紙に何やら書き込むと、屋敷内から漂ってくる香りに鼻をひくつかせた。

「え？　あ、はい。たった今作ったところで、これから食べようかと……」

「ふむ、そうだったのですか。ちょっと失礼しますね」

　アイザックはそう言うと、入り口に立つ村長とバレッタを押しのけて屋敷の中に入り、囲炉裏のある居間までずかずかと入り込む。
　勝手に入っていくアイザックに村長は狼狽した様子だったが、一緒にいたバレッタは涼しい顔をしている。

　居間に辿り着いたアイザックは、置いてある小皿に乗っているアルカディアン虫と野草の炒め物を見て、なるほど、と頷いた。

「これは……アルカディアン虫ですか。そういえば、この辺りの山でも捕れるんでしたね」

「はい、最近はあまり捕れないのですが、栄養があるのでこれだけでも何とかやっていけるんです」

　ここで初めて、バレッタが言葉を発した。
　やるせないような表情で笑顔を作って言うバレッタに、アイザックは「そうですか……」と同情した表情を見せる。

「勝手に家の中に入って申し訳ありませんでした。実は他の村の話なのですが、以前より収穫を村全体でかなり少なく申告していた所があり、つい先日同じような状況で発覚したという出来事がありまして……」

　つまり、収穫量をごまかして納める作物をできるだけ少なくしようといった事件があったために、領主側もかなり神経質になっているのだろう。
　今回のような大規模な飢饉の時では尚更である。

「そんな……ナルソン様は私たちの生活を色々と気遣ってくださるのに、それを裏切るようなことをする人がいるなんて……」

　明かされた事実に悲しそうな表情をするバレッタに、アイザックは

「疑って申し訳ありません。どうか気を悪くしないでください」

　と軽く頭を下げて謝罪する。
　頭を下げるアイザックに、村長が慌てて

「いやいや、アイザックさんはお務めを全うしているだけです。どうか頭を上げてくだされ」

　と言って頭を上げさせると、アイザックは村長とバレッタに「ありがとうございます」と礼を述べた。

「では、早速ですが村の中を見て回らせてください。バリンさんはご同行をお願いします」

「わかりました」

　村長を伴って屋敷を出て行くアイザックを見送ると、バレッタは小さくほっと息をついて、一良の待っている部屋へと向かうのだった。



「んー、貴族の使いか。どんな格好をしてるのか気になるなぁ」

　バレッタに奥の部屋に居て欲しいとお願いされた一良は、素直に言うことを聞いて部屋で大人しく寝転んでいた。
　貴族であるナルソンの使いと聞いて、どんな格好をしているんだろうと非常に興味をそそられたが、バレッタの頼みとあっては断ることはできない。
　それに、未だに日本での普段着（今日は英語で「Ｈｕｎｇｒｙ！？」と背中に書かれた色モノＴシャツ）を着ている一良が、ナルソンの使いであるアイザックという人物に見られたら、まず確実に不審がられるだろう。
　きっとバレッタは、そのことを心配して下がっているように言ってくれたはずだと一良は思った。

「カズラさん、お待たせしました。もう戻ってきても平気ですよ」

　一良が寝転がって物思いに耽っていると、バレッタが一良を呼びに戻ってきた。

「もう使いの方は帰られたんですか？」

「いえ、今は父と一緒に村の畑を見て回っています。なので、父が戻ってくるまでは外には……」

「あ、大丈夫ですよ。いいって言われるまで外には出ませんから」

　すまなそうに言うバレッタに、一良は笑顔で答える。
　そんな一良の様子に、バレッタもホッとした様子で「ありがとうございます」と微笑んだ。

「では、食事にしましょうか。父には悪いですけど、温かいほうが美味しいですから」

　村長は村の畑の見回りに行ってしまったので、暫くは戻ってこないだろう。
　一良は

「そうですね、食べちゃいましょうか」

　と言って立ち上がると、バレッタと共に居間へと向かうのだった。



　一方その頃、バリンとアイザックは村の畑を見回っていた。
　畑で働いている村人たちは、ちらちらと二人を気にしつつも、鍬を使って畑を耕したり、芽が出たばかりの野菜の周囲に生え始めた雑草を手で引き抜いている。
　畑で働いている者は誰一人として、一良が供与した農具は使っていなかった。

「ふむ、まだ芽が出たばかりのようですが、溜め池に水はありますし、水路からも水が流れているので、日照りの影響はあまり無さそうですね」

「ええ、皆で苦労した甲斐がありました」

　村長の言葉に、アイザックは水路を目で追った。
　この延々と村の外に続く水路を、村の人たちがどれほど苦労して掘ったのだろうかと思うと、深い尊敬の念が沸き起こる。
　住民が１００名足らずのこの村では、水路を掘る作業に充てられる人員は僅かだろうし、先ほど村長の屋敷で見たように食べ物も殆ど無い状況での土木作業は想像を絶するほどの難業であったはずだ。

　まぁ、実際のところ、一良が持ち込んだ大量の食料と道具のおかげで、全ての作業がサクサクと進んでいったのだが、そんなことをアイザックが知る由も無い。

「皆さん、本当に頑張ったのですね……さて、２ヵ月後に納めて頂く作物の件ですが、ざっと見て回ったところ、やはり収穫は厳しそうなので、以前にもあったように木材を納めていただこうかと思います」

　暫しの間水路を眺めたアイザックは、頭を切り替えると租税の話をし始めた。
　いくら水路が引かれて水の心配が無くなったとはいえ、すぐに作物が生長するわけではない。
　村全体では現在も深刻な食糧不足であると判断したアイザックは、今回は税の形式を作物から木材に切り替えることにした。

「前回と同じだけの量の木材は無理でしょうから、前回の８割程度の木材を納めていただければと思いますが、よろしいでしょうか？」

「わかりました。前回の８割ですな。必ずお納め致します」

　アイザックは村長の返事を聞き微笑んだ。

「それでは、また１ヵ月後に様子を見に参ります。今後も大変でしょうが、どうか村の方々と協力して頑張ってください」

　アイザックはそう言うと、村長としっかりと握手を交わすのだった。　蝋燭の明かりが仄かに板張りの室内を照らす中、短く切りそろえられた白髪交じりのダークブラウンの髪を持つ壮年の男が一人、大きな執務机に向かいながら、手にした皮紙に書かれた報告文を読み上げていた。
　報告文を読み上げる男の顔は険しく、その内容が芳しくないことを物語っている。
　机の上には、彼が手にしている皮紙以外に数枚の報告書が重ねられ、その脇には羽ペンと黒いインクの入った小さな陶器が置かれている。
　日本で言うところの１６畳程の広さの部屋に置かれた家具は質素なものばかりで、彼の座っている机と椅子の下に敷いてある、動物の毛皮をつなぎ合わせた大きな絨毯以外には、高価に見える品はひとつもない。
　彼が報告書を見ながら何やら考え込んでいると、部屋の扉がノックされた。

「アイザックです。グリセア村からただいま戻りました」

「入れ」

　彼が報告書に目を落としたままそう言うと、「失礼します」との声の後に、右手に皮紙を持ったアイザックが入ってきた。
　部屋に入ってきたアイザックは、未だに難しい顔をして報告書を読んでいる男に、手にしていた皮紙を差し出す。

「ナルソン様、グリセア村の状況ですが、ナルソン様の案じていたような事態にはなっておりませんでした。それどころか、村の中には水路が引かれ、水の心配はしなくてもいい状態となっておりました」

「……何だと？」

　報告書を読んでいた男――ナルソン――は、アイザックの報告に顔を上げると、差し出された皮紙を受け取り目を通す。
　それを読みながら怪訝な表情をするナルソンに、アイザックは何かまずいことでもしてしまったかと、直立したまま身じろぎした。

「水路には水が通っていたと書いてあるが、間違いないのか？」

「はっ、確かに水が流れておりました。水路は溜め池まで繋がっており、溜め池の水も半分ほど溜まっておりました」

「ありえんな」

　アイザックの返答を聞くと、ナルソンは視線を報告書からアイザックへと移す。
　その射抜くような視線を受け、アイザックは別に悪いことをしたわけでもないにも関わらず、背中に冷や汗を掻いた。

「し、しかし、実際にこの目で見てきたので間違いはないかと……」

「アイザック、お前はあの村から川までの距離と、川の周囲の地形を知っているか？」

「……いえ、申し訳ありません」

「……そうか」

　ナルソンは立ち上がると、壁際に置いてある書類棚から、二枚の大きな皮紙を抜き出した。

「まあよい。何故水路に水が流れていることがありえないのか、今から説明しよう。地理と一緒にしっかり覚えるといい」

　ナルソンは項垂れているアイザックの肩を叩くと、机の上に二枚の皮紙を広げた。
　１枚には彼が統治しているグリセア村の周辺地図が描かれており、もう一枚は村から少し離れた地域の地図で、村への水路に繋がっているはずの川も描かれている。

「いいか、まずグリセア村から川までの距離だが、大人の足で歩いて４半刻（約３０分間）はかかる。更に日照り続きで食料も殆ど無く、先の戦争で若い男手がかなり少なくなっていて労働力も足りない。道具も村には青銅製のものは殆ど無い」

　ナルソンはそこまで話して、「ここまではいいな？」とアイザックに確認する。
　「はい」と返事をするアイザックに、ナルソンは再び説明を始めた。

「雨が何時降ったのかは報告書には書いてはいなかったが、お前が前回グリセア村に行った直後……大体一ヶ月前だな。そこで雨が降ったとして、それから必死に水路を作ったと言うのなら、まぁわからない話でもない。ただし……」

　ナルソンはそう言うと、指で地図に描いてある川を指した。

「この川の水面が水路を引ける高さであれば、だ。残念ながら、この川の水面は水路を引くには低すぎる。水路をもっと上流から引くにしても、川は上流に行くにつれて村から離れるし、途中にいくつもの丘まである」

「なんと……それでは、あの水はいったい何処から……」

　ナルソンの説明を聞き、アイザックは地図を見ながら唸った。
　アイザック自身、水路に水が流れているのを見たことは事実であるし、てっきり単純に川への水路を掘っただけだと考えていたのだ。
　しかし、その川からは水路が引けないのである。
　地図を見る限り、村の近くに他の水源は無く、何処から水を引いてきたのか皆目見当もつかない。
　丘を切り崩すか、丘を大きく迂回して水路を引けば不可能ではないが、時間的にも労働力的にも現実的ではない。

「それは私にも分からんが……まあ、村の水路を辿っていけば分かるだろうな」

「そうですね、それでは明日もう一度、グリセア村へ行ってまいります」

　勇んでそう申し出るアイザックに、ナルソンは首を振った。

「お前には別の仕事をやってもらわねばならん。それに、グリセア村に水が供給されているというのは悪い知らせではないから、水源が何処かということは今は保留にしておこう。何しろ、ここからグリセア村まではラタに乗っていっても丸１日はかかる。今はその調査にそこまで掛けられる程の時間は無い」

「……はい、申し訳ございません」

　自分の注意力不足のせいで、ナルソンに領内の懸念事項を一つ増やしてしまったと、アイザックは肩を落とす。
　ナルソンはそんなアイザックの様子に気づくと、ふっと目元を緩めて再び彼の肩を軽く叩いた。

「そんなに気にするな。お前がグリセア村に行った回数も、まだ数える程しかないではないか。それに、悪い知らせならともかく、今回はいい知らせだったのだ。今回の一件で地理を把握できて、逆によかったではないか」

「しかし、今回はよかったものの、もしこれが私の落ち度のせいで取り返しのつかない事態になっていたらと考えると……」

　尚も気落ちしているアイザックに、ナルソンはやれやれと溜め息をつくと、話を変えるべく口を開いた。

「ところで、最近リーゼとはどうなんだ？　仲良くしているのか？」

「えっ！？　い、いえっ、特に変わりありませんですっ！」

　突然振られた話に、アイザックは驚いて顔を上げ、慌てて答える。
　そんな様子のアイザックに、ナルソンは大げさに溜め息をついてみせた。

「アイザックよ、そんなことでは我が娘を振り向かせることは出来んぞ。あいつの好みがどんな男かは分からんが、砦と一緒で攻めねば落とせぬということは確実だ」

「……アルカディアの盾と呼ばれているナルソン様のお嬢様では、砦どころか難攻不落の城塞に思えますが」

「はっはっは、上手いことを言うではないか！　確かにあいつはその辺の砦どころではないかもしれんな！」

　大笑いしているナルソンに、アイザックは

「いえ、冗談ではなく本当のことなんですがね……」

　と、再び肩を落とすのだった。



　一方その頃、件のグリセア村の村長の屋敷では、パチパチと薪の燃える囲炉裏を囲みながら、一良がバレッタと村長から農作物や租税について話を聞いていた。

「なるほど、大体二ヶ月から三ヶ月ごとに作物を税として納め、領主はそれを他の地域と取引してお金に変えるわけですか」

「ええ、そのお金を王家に納めるので、しっかりと租税を徴収しないと王家からお咎めを受けます。王家から承諾を得られれば、作物やその他の品を、お金の代わりに直接納めることもあるみたいですけどね」

「ふむふむ、バレッタさんは物知りですね。感心します」

　一良がそう言うと、バレッタは少し照れた様子で微笑んだ。

「父から色々教えてもらっているんです。村長の娘であるからには、ある程度の学がなければ村の人たちに示しがつきませんから」

「うむ、我が娘ながら、バレッタは大変頭のいい娘です。こんな小さな村にいるよりも、ナルソン様などの貴族様の元に仕えさせて頂いて、少しでも学を増やした方がいいと思うのですがな……」

　その言葉に、バレッタは父親に顔を向けるとにっこりと微笑んだ。

「ううん、私この村が好きだから離れたくないの。それに、私がいなくなったらこの家はすぐに埃まみれよ？　一ヶ月もしない内に、お父さんは埃の塊になっちゃうわ」

「おいおい、酷い言い様だな。いくらなんでも掃除くらいできるわい」

　そう言いながらバレッタを見る村長の目は温かい。
　恐らく、バレッタは村長がこの屋敷に一人になってしまうのを気にしているのだろう。
　そんな二人を見ながら、一良は「（親思いのなんていい娘なんだろう）」と、心が温かくなるのを感じるのだった。

「えっと、それで今回の租税ですけど、以前納めた木材の８割でしたっけ？」

「ええ、昨日アイザックさんからはそう指示されましたな。本当は作物を納めたいところですが、今からでは殆どの畑で芋の成長が間に合いませんので、次に納める豆を植えるまでの間は成長の早い葉物を育てて、村の食料にする予定です」

　一良は「なるほど」と頷くと、納める木材について少し考える。
　この間水路を作るために行った伐採作業の進み具合から見て、伐採は問題なく行えるだろう。
　前回納めた木材の量がどれだけあるのかは知らないが、一良が持ってきた斧やノコギリがある今、問題なく作業を行えるはずだ。

「ちなみに、提示されたものよりも多く租税を払うことってあるんですか？」

　一良の問いに、バレッタが「ええ」と頷く。

「他の村ではどうなのかは知りませんが、予定より多く作物が取れた場合や、手が空いて薪に使う枝を大量に拾ってこれた場合などは、それを他の町で売ったお金の一部や採れたものなどを追加で納めることもありますよ」

「へぇ、それはまたどうして？」

「ナルソン様は、私たちの生活のこともちゃんと考えて租税を決めてくださいますし、何か村で困ったことがあっても、積極的に支援してくださるからです。今回の飢饉では、さすがに無理だったみたいですけど」

「おお、そりゃいい領主様だ……」

　バレッタの答えに、一良は思わず感心して頷いた。
　かなりの善政を敷いているようではあるが、それ故にナルソンの負う苦労は半端なものではないだろう。
　優しくしていても全てのものが恩に報いるわけではないだろうし、夕食時に村長から聞いたように、収穫量をごまかして自分達だけ楽をしようという村も必ず出てくるのだ。
　甘くしすぎれば付け上がるし、逆に厳しくしすぎれば反発する。
　いつの世も、経営管理というものは難しいのだろう。

「ですから、今回のように税収が一気に落ち込むと思われる時は、何とか私たちもナルソン様に多く租税を納められるようにしたいんです。きっとナルソン様も、王家に納めるお金が足りなくなるでしょうから」

「なるほどねぇ……。それでは、指示された木材はもちろんのこと、可能であれば作物も納めたいですね。今も芋を育てている畑はどれくらいありますか？」

「芋畑は元の２割も残っていればいいところですな。他の畑は日照りで完全にやられてしまいました」

「２割か……ううむ」

　ナルソン領の優等生であるグリセア村（さっき村長から初めて村の名前を聞いた）としては、何とか多くの租税を納めたいところである。

「（今から芋の苗を増やしても間に合わないから、出来ることといえば芋の質を上げることくらいか）」

　日本から大量の作物などを持ってきてしまえば手っ取り早いのだろうが、この世界の食べ物とは大分味や形が違うし、いきなり大量の新種の作物を納めたとしたら、怪しまれること必至である。
　とりあえず木材については心配ないようなので、可能な限り村にある作物を大切に育てて、租税として納めるのがいいだろうと一良は考えた。

「あの、明日村の畑を見せてもらってもいいですかね？　残った芋の様子が見たいんですけど」

「おお、見てくださりますか。ありがとうございます」

「え？　あ、はい。とりあえず見るだけですけど……」

　何故か礼を述べて頭を下げる村長に、一良は内心首を傾げる。

「では、そろそろ休みますか？　日が落ちてから結構経ちますし」

「あ、そうですね。寝ましょうか」

　バレッタの一声にて、その夜の話し合いは一先ずこれにてお開きとなり、翌朝三人で畑に向かうこととなったのだった。　次の日の朝、一良はバレッタと村長に連れられて、芋の生き残っている畑まで来ていた。
　日照りの中でも村人達の努力で何とか生き残った芋たちは、緑色の葉を精一杯広げ、蔓もにょろにょろと伸びており、どれも元気そうである。

「おー、どれも青々として元気そうですね」

「ええ、水路が引かれたおかげですな。たっぷり水をあげることができるので、日照りにも負けません」

　一良たちが畑を見ている間にも、畑の世話をしにきた村人達が一良たちに挨拶をしては、芋の葉の隙間から覗いている草を抜いたり、溜め池に水を汲みに行ったりしている。
　この畑の傍を通って溜め池へ向かう水路には水は流れていないので、溜め池の水は一杯になっているのだろう。
　多くの村人達が代わる代わるやってくる様子から、どうやら村全体で協力して畑の世話をしているようだ。

「この芋は、収穫する時までにはどれくらいの大きさになっているんですか？」

「えっと、これくらいの大きさのものが多いです。一つの苗に５個くらいできますね」

　バレッタはそう言いながら、手で小さな輪っかを作って見せた。
　輪っかは日本のスーパーで売っているＭサイズの鶏卵と同じくらいの大きさであり、随分小ぶりな芋が出来るようである。
　一つの苗に５個できるとは言っても、どうにも物足りない気がする。

「肥料は何を与えてるんですか？」

「えっと……ひりょうって何ですか？」

「……え？」

　何のことだろう？　といった表情で答えるバレッタに、一良は一瞬固まったが、こっちの世界では呼称が違うのだろうと思い直した。

「ええと、作物に栄養を与えるために土に混ぜるものですけど、何か畑に撒いたりしてません？」

「あ、豊作のおまじないのことですね。グレ……神様に豊作をお願いするために、作物の種を撒いた後に、山で狩ったカフクの骨を細かく砕いて畑に撒いたりしますよ」

「……他に何か撒いたりはしないんですか？」

「えっと……他には何も……あ、あの、もしかして骨ではなくてお肉のほうがよかったのでしょうか？　昔からの慣習で砕いた骨を撒いていたんですけど、やっぱり骨なんかよりお肉のほうが……その……好きだったり……しま……す？」

　どうやら、この村の農業には肥料という概念が無いらしい。
　おまじないのような感じで結果的に肥料のようなものを撒いてはいるようだが、目的が土に栄養を与えることではないので、大した量は撒かないのかもしれない。
　あと、神様の好みなんて聞かれても困る。

「神様の好物が骨と肉のどっちかってことは置いといてですね。作物を元気にさせるには、まず土を元気にさせないといけないのですよ」

「土をですか？」

　一良の言葉に、バレッタは小首を傾げる。
　恐らく、作物とは神様の恵みとか祝福とかのおかげで成長すると考えていたのだろう。

「ええ、そのためには森の中にある腐葉土……落ち葉などが腐って土みたいになっているものとか、残飯とかを一旦土と混ぜて腐らせたものを畑の土に混ぜたりします」

「あの……そんな腐ったものなんて畑に混ぜて、神様は怒らないのでしょうか？」

　一良の説明に、バレッタは怪訝そうな表情で一良に問う。
　この村の人間にしてみれば、畑に混ぜるという行為が神様に捧げるという意味なのだろう。

「あー、大丈夫ですよ。逆に神様も喜ぶと思いますし、土も元気になりますよ。神様はそれらを使って畑を元気にしてくれるんです」

　一良の言葉を聞いて、バレッタと村長は「そうだったのか」と納得している。
　作物は神様のおかげで育つという概念からどうにも抜け出せないようだが、今までずっと神様のおかげだと思っていたのに、急に「土を元気にしないと作物は元気にならない」などと言われても意味がわからないだろう。
　とりあえずは、神様が腐葉土とかを使って畑を祝福している的なニュアンスで納得してもらうことにした。

「なので、森に行って腐葉土を集めてこないといけないんですけど……」

「わかりました。村の者にも集まってもらって、皆でその腐葉土というものを採りに行きましょう」

　村長はそう言うと、近くで畑仕事をしている村人に声をかける。
　声を掛けられた村人は作業の手を止め、村長から指示を受けると他の村人を呼びに駆け出していった。

「では、私も他の人たちを呼びに行ってきます。バレッタはリアカーを取ってきてくれ」

「うん」

「あ、私も一緒に取ってきますよ」

　こうして、大勢の村人を巻き込んだ腐葉土集めが行われることになったのだった。



　それから約２０分後。
　一良は森の入り口に集められた村人達に期待を込めた視線を投げかけられながら、近場の土をシャベルで掘り起こしていた。
　掘り起こされた土を手に取ってみると、若干パサついてはいるが、ごく普通の腐葉土に見える。

「これが腐葉土です。これを沢山集めて畑の土に混ぜてください。そうすれば、神様が腐葉土を使って畑の土を元気にしてくれますから」

　一良はそう言うと、手に持った腐葉土を集まった人たちに見せて歩く。
　腐葉土を見せられた人たちは、口々に

「そうだったのか」

とか

「カズラ様がそう言うのなら間違いない」

　などと言っては感心している。

「それでは、皆で腐葉土を掘り起こしてリアカーに積みましょうか。とりあえずは畑１つにつきリアカー１台分程度を使うことにしましょう」

　一良がそう指示を出すと、村人達は一斉に手にしたシャベルで近場の土を掘り起こし始めた。
　長年落ち葉が積み重なった森の土は柔らかく、浅い部分だけ掘り返していれば簡単に腐葉土を集めることができそうである。

「さてと……バレッタさん、ちょっといいですか？」

「あ、はい。どうかしましたか？」

　一良の傍で腐葉土を掘っていたバレッタは、一良の呼びかけに作業の手を止める。

「私はこれから国に戻って、追加のリアカーと畑に撒く肥料を取ってきます。なので、その間の作業の指示をバレッタさんとバリンさんにお願いしたいんですけど」

「あ、はい。わかりました。父にも伝えておきますね」

「お願いします」

　一良はそう言うと、日本へ戻るべく森を出るのだった。



「ね、ねぇコルツ、やっぱりまずいよ。絶対に追いかけるなってみんなにきつく言われてるじゃない……」

「平気だって。それに、これだけ離れてればあのにいちゃんだって気づかないよ」

　日本に戻るために雑木林へ向かって歩く一良の５０メートル程後方で、二人の子供が所々に生えている木に隠れながら一良を尾行していた。
　子供は二人とも５～６歳といったところで、好奇心に瞳を輝かせているコルツと呼ばれた少年を、気弱そうな少女が彼の服を引っ張って止めようとしている。

「で、でも、もしカズラ様にばれたら……」

「だから平気だって……あっ、林に入っていったよ！」

　雑木林に入っていく一良を見て、見失ってなるものかとコルツは急いで後をつける。
　走り出したコルツに、少女は一瞬ついていくかを迷った様子だったが、すぐに彼を追って走り出した。

「あれ？　いなくなっちゃった……」

　すぐに一良が入っていった雑木林についたコルツだったが、雑木林のどこを見ても一良の姿が見えない。
　雑木林といっても、そこまで木は密集しておらず、たった今この場所に歩いて入っていった一良の姿が見えないというのはどうにもおかしい。

「ほら、やっぱりカズラ様はグレイシオール様なんだよ。そうじゃなかったら見失うはずないよ」

　コルツの後を追ってきた少女は、一良を見失ってきょろきょろしているコルツに、ほっとした様子でそう言った。
　少女の言葉に、少し腑に落ちない表情をしていたコルツだったが、実際に一良の姿が見えなくなってしまったことは事実である。

「そうなのかなぁ、俺には普通のにいちゃんに見えるんだけどなぁ……ミュラもそう思うだろ？」

「もう、まだそんなこと言ってるの？　ほら、早くみんなのところに戻ろうよ」

　ミュラと呼ばれた少女は、雑木林の奥を眺めながらなおもぼやいているコルツの手を取ると、村人達が腐葉土を集めている森へと彼を引っ張って歩き出すのだった。



　一方、子供に尾行されていたことなど全く気づいていない一良は、いつものように雑木林を抜けて石畳の通路に辿り着く。
　そして全く変わらない様子で通路の隅に崩れ落ちている白骨死体に「毎度すいませんね」と声を掛けて前を通ると、日本への敷居を跨いだ。

「さて、またホームセンターに行くか。何かこのまま行くと大口取引先になりそうだな」

　いつものように一良は車に乗り込むと、この間農具を買ったホームセンターに車を走らせる。
　道すがら見える日本の景色は、僅か数分前までいた異世界とは違い、そこら中にのびのびと野菜が育つ畑が広がっている。
　そんな景色を見ながらまったりと車を数十分走らせてホームセンターに到着した一良は、店の外に設置されている園芸コーナーに向かうと、大量に積みあがっている肥料袋の前で立ち止まった。

「ううむ、こりゃ随分と種類が多いな。どれを買っていけばいいんだろうか」

　様々な用途別に種類分けされている肥料を前に、どの肥料を買っていけばいいのかと一良は腕組みして悩む。
　それぞれの袋に書かれた説明を見て、

「異世界の作物用とか書かれた肥料もあればいいのに……芋用の肥料ってこれでいいのかな」

　などとぶつぶつ言いながら一良がうろうろしていると、その様子を見ていた店員が近寄ってきた。

「あの、何かお探しですか？」

「ええ、芋用の肥料を探しているんですけど、どれがいいんですかね？」

「あ、それならこれがいいですよ。ちょっと臭いますけど」

　店員はそう言うと、鶏糞と書かれた肥料の前に一良を案内する。
　確かに独特な香りがするが、肥料の説明欄には芋類にも使えると記載してある。

「肥料を使うのはジャガイモですか？」

「えーと……まぁ、そんな感じだと思います」

　この間村で食べた炊き込みご飯に入っていた小さな芋は、ジャガイモとは少し味が違う気もしたが、芋は芋なので大した違いはないのかなと思うことにした。

「では、鶏糞とは別にこれも撒くといいですよ。それとですね……」

「ふむふむ……では、今説明してもらった肥料を全部買っていきますかね」

　ジャガイモの育て方をあれこれと説明してくれる店員の話を一通り聞き、とりあえず言われた肥料を一通り買っていくことにした。

「あ、はい、ありがとうございます。一袋ずつでよろしいでしょうか？」

「いや、全部お願いします。ここに積んであるやつ全部」

「……え？」

　「何ｋｇくらいになるのかなー」と肥料を眺めながら呟いている一良を他所に、置いてある品物全部寄越せと言われた店員は少しの間固まっていたが、

「しょ、少々お待ちください」

　と一良に一言断ると、店の中に小走りで入っていった。
　それから１分程一良が待っていると、先程の店員が胸に「主任」と書かれた名札を付けた別の店員を連れて戻ってきた。

「お客様、この肥料を全部お買い上げになられるとこの者から聞いたのですが……」

「ええ、全部ください。あと折りたたみ式のリアカーも数台欲しいんですけど、何処にありますかね？」

「あの、全部お買い上げですと、鶏糞だけでも４００ｋｇはあるのですが……ジャガイモですと、１００坪あたりに３０ｋｇも撒けば十分ですよ？」

　店員の台詞に、「あー、４００ｋｇか」と一良は唸る。
　その様子に、さすがに必要な量を間違えていたのだろうと思っていた主任店員だったが、その予想はすぐに裏切られることとなった。

「すいませんが、店のトラックをお借りしたいです。できれば積み込みも手伝って欲しいんですけど」

　そう言う一良に一瞬たじろいだ主任店員だったが、本当に購入するというのなら仕方がない。
　主任店員は傍で目を丸くしている店員に肥料の総額の計算を指示すると、一良をリアカーの売っている場所へと案内するのだった。「おお、こりゃ便利だ。高いだけのことはあるな」

　ホームセンターで大量の肥料を購入した一良は、借りたトラックで何度か屋敷とホームセンターを往復して全ての肥料を運び終えると、買ったばかりの折りたたみ式リアカーを開いた。
　一良の購入したリアカーは最大積載量が３５０ｋｇの折りたたみ式という高性能品で、タイヤももちろんノーパンクタイヤである。
　この間３０万円を置いて勝手に買い取ってしまったリアカーの置いてあった倉庫に、新しく置いてあった折りたたみ式リアカーを見て、これはいいなと思って一良も２台程購入したのだ。
　ちなみに、その倉庫にあったリアカーに付いていた張り紙に「野菜何でも採っていってください」と書いてあったので、「トマト２つ頂きました。美味しかったです」と張り紙に書き足して、本日の一良のお昼ご飯として大きなトマトを２つ、ありがたく頂戴してきた。
　真っ赤に熟れた完熟トマトは、さすがプロの農家の技なのか、果物のように甘くて美味しかった。

「さて、とりあえず３００ｋｇ分積んでいくか……畳大丈夫かな」

　畳の具合を確認しながら、玄関先に山積みになっている肥料を次々にリアカーへ載せる。
　さすがに畳も少しはへこむかと思ったのだが、何故か全くへこまなかった。
　一良は内心首を傾げながらも、「こりゃ随分丈夫な畳なんだな」と自らを無理やり納得させ、リアカーを引いて異世界への敷居を跨ぐ。

「いつもすいません。これどうぞ」

　途中、通路に崩れ落ちている白骨死体に、いつも前を通っているお詫びにと、ワンカップの日本酒をお供えしておいた。



　一良が森に戻ると、村の人たちが集めたと思われる大量の腐葉土があちこちに山積みにされていた。
　腐葉土集めをしている人たちは当初の半分程度の人数になっていることから、畑に腐葉土を混ぜている人と、森で腐葉土集めをしている人に分かれたのだろう。

「おかえりなさい、カズラさん。それが肥料ですか？」

　一良がリアカーを置いて一息ついていると、バレッタがリアカーを引いて戻ってきた。
　どうやら、リアカーに腐葉土を積んでは畑へと運ぶという作業を繰り返しているようだ。

「ええ、これも腐葉土みたいに畑に撒くんです。ちょっと臭いますがね」

「確かに、ちょっと変わった臭いがしますね」

　そう言いながら、バレッタは肥料の載ったリアカーに近づくと、ビニール製の袋に書かれた「鶏糞」という文字を指でなぞった。

「これって、何て読むんですか？」

「けいふんって読みます。私の国にいる、ニワトリという鳥のフンを加工したものですね」

「……え？」

「さて、まだ国に沢山用意してあるので、また国に取りに行ってきますね……どうかしましたか？」

　何やら鶏糞を見たまま固まっているバレッタだったが、一良に声を掛けられると、鶏糞の入った袋を見たまま口を開いた。

「あ、いえ……これを畑に撒くんですよね？」

「そうですよ」

「これ、鳥のフンなんですよね？」

「ええ」

　一良の返事を聞いて、バレッタは怪訝そうな表情で一良と鶏糞を交互に見る。
　一良はそんなバレッタの様子を見て、神様に鳥フンを捧げるという行為に抵抗があるのだろうと思い、フォローしておくことにした。

「心配しなくても大丈夫ですよ。神様は腐葉土だろうが鳥のフンだろうが、畑を元気にすることの出来るものだったら何でも使ってくれますから」

「そう……ですか……色々ありがとうございます」

　何故か申し訳なさそうに礼を言うバレッタに、

「いえいえ、村に住まわせてもらっているお礼ですよ」

　と言うと、鶏糞を載せたリアカーをバレッタに任せ、再び日本の屋敷へと向かうのだった。



「これが最後の畑ですかね？」

「ええ、これで最後ですな」

　太陽が山に隠れようとする頃、村の皆で集めた腐葉土と一良が日本から持ってきた肥料を、ようやく芋の生き残っている畑に撒き終えることができた。
　傍らに置いてあるリアカーにはまだ肥料が残っているが、残りは明日以降に他の畑に撒くことになっている。

「しかし、思いのほか広かったですね。また国から肥料を持ってこないと」

「おお、それはありがたい。……しかし、この肥料というものは随分臭いますな」

　村長の言葉に、自分の手や服を匂ってみると、一日中肥料を運んだり撒いたりしていたせいか、服にも身体にも肥料の臭いが染み付いているような気がした。
　周囲にいる村人たちも、自らの臭いを嗅いでは顔をしかめている。

「こりゃ確かに臭いますね」

「ええ、夕食の前に湯で身体を拭いても、臭いが落ちるかどうか……まぁ、こればっかりは仕方ありませんな」

「私、先に戻ってお湯沸かしておきますね」

　バレッタがそう言うと、数名の村人達がそれに倣って家に戻ろうとする。

「あ、皆さんちょっと待ってください」

　戻ろうとしている村人達を呼び止めると、一良はリアカーの隅に載っているダンボール箱を開いた。

「実は、こんなこともあろうかと、いい物を用意しておいたんです。とりあえず各家庭に２つずつですが、どうぞ持っていってください。はい、どうぞ」

「わ、いい匂い……」

　一良から小さな袋に入った四角い物体を受け取った村娘は、その香りに思わず顔を綻ばせた。
　他の村人達も、一良からそれを受け取っては、その優しい香りに感嘆の声を漏らしている。

「あの、カズラさん、これはいったい何に使うものなんですか？」

　同じく一良からそれを受け取ったバレッタは、袋の文字を見つめながら一良に問う。

「えっと、これは石鹸といって、服や体を洗う時に使うものです。いい香りもしますし、普通に水で洗うよりも断然綺麗になりますよ」

「えっ、石鹸って、これがですか！？」

　そう、一良が持ってきたのは石鹸である。
　ホームセンターで肥料を購入している時に、その臭いがあまりにも強いため、畑に撒く作業をしている間に体に臭いが染み付いてしまうかもしれないと思い、用意してきたのだ。
　案の定、服にも体にも肥料の臭いが染み付いてしまったので、用意してきて正解だった。

「あ、知ってるんですね。だったら、皆さん使い方もわかりますかね？」

　一良がそう言って皆を見回すと、頷いている村人も数人はいるが、殆どの村人は首を傾げている。
　どうやら、この世界にも石鹸は存在するようではあるが、あまり一般的なものではないらしい。

「あ、あの、私が以前街で見たものは、こんなに硬いものではなくて、もっとぐにぐにしてて軟らかいものでした。それに、こんなにいい香りの石鹸は見たことがありません」

「えっ、そうなんですか？」

「私もこんなにいい香りのする石鹸は見たことがありませんな……それに、石鹸はなかなか高価なものですから、私たちのような農民が使うことなどはまずありません」

　そう言いながら、バレッタと村長は一良の持ってきた石鹸を不思議そうに見つめる。
　もしかしたら、この世界の石鹸は、一良の知っている石鹸とは加工法も材料も全く違うものなのかもしれない。
　今度日本に戻った時にでも、石鹸の生い立ちについて調べてみようと一良は思った。

「ふむ……では、一度皆さんに石鹸の使い方は説明しておいたほうがいいですね」

　一良はそう言うと、皆に向かって石鹸の使い方を簡単に説明し始めた。
　一良が皆に説明している間、バレッタと村長は難しい顔をして少しの間何やら話していたようだが、すぐに話は纏まったようで、説明する一良に代わって石鹸を村人たちに配り始めた。

「では、以上のことを守って使ってくださいね。くれぐれも、いい匂いがするからって齧っちゃダメですよ？」

　一良の説明が終わると、石鹸を受け取った村人たちは口々に一良に礼を述べ、それぞれの家へと帰っていく。
　一良たちも、余った肥料の袋をリアカーに載せ直し、屋敷へと戻るのだった。



　屋敷に戻った一良たちは、一人ずつ交代でお湯の入った水桶と石鹸を持って屋敷の庭に移動して身体を拭くことにした。
　二人に勧められて先に身体を洗わせて貰う事になった一良は、水桶と着替えの入ったボストンバッグを持って庭に出たまでは良かったのだが、服をどうするべきか悩んだ末、誰も見ていないんだからいいやと全ての衣服を脱いで生まれたままの姿となり、身体を洗い始めた。

「はー、やっぱり石鹸はいいなぁ。お湯だけで身体を拭いてた時とは大違いだな」

　体中を石鹸の泡だらけにしながら、一良は心地良いため息をつく。
　今まではお湯と布切れで身体を拭いていたのだが、それだけだとどうにも気持ちが悪く感じており、石鹸を持ってきてよかったと心の底から思うのだった。

「水車のおかげで水には困らなくなったし、共同浴場みたいなものを作るのもいいかもしれないな。後で二人に相談してみるか」

　そんなことを言いながら鼻歌交じりで綺麗に身体を洗い終えた一良は、水桶の中の湯で身体についた石鹸を綺麗に洗い流すと、いそいそと衣服を身に纏うのだった。



「それじゃ、行って来ますね」

「うむ」

「はい、ごゆっくり」

　一良と交代で身体を洗うために庭に出て行くバレッタを見送り、一良は早速村長に共同浴場について相談をしようと口を開いた。

「バリンさん、一つ相談があるのですが……」

「ん？　……ああ、わかりました。バレッタには絶対に言いませんから、どうぞ行ってきてください」

「え？」

　突然納得した様子で頷く村長に、一良は首を傾げた。

「我が娘ながら、あれはなかなか美人ですからな。カズラさんにはお世話になっていますし、ここは私も折れましょう。どうぞ裸を覗いてきてください」

「ちょ、何を言ってるんですか！」

　突然覗きの許可を出し始めた村長に、一良は思わず大声でツッコミを入れる。

「はて、覗きの相談ではないのですかな？」

「何処の世界に娘の親に覗きの許可を貰おうとする人間がいるんですか！」

　とぼけた様子でそんな台詞を吐く村長に、一良は顔を赤くして反論する。

「はっはっは、それもそうですな。さて、冗談はさておき、相談とは何ですかな？」

「じょ、冗談だったのか……」

　一良はここでようやくからかわれていたことに気付き、酷く脱力した気分になりながらも、先ほど思いついた共同浴場について話を切り出すのだった。

「えっとですね、折角村に水路を引くことが出来たので、その水を利用して村の共同浴場……皆で使う大きな風呂を作ったらどうかなと思いまして」

「風呂というと、お湯を沢山溜めてそこに入るというものでしたかな？」

「ええ、それの大きなものを村に作れないかなと」

「……ううむ」

　一良の提案に村長は腕組みして唸ると、何やら考え込んでしまった。
　一良は「何か問題でもあるのかな」と黙って村長の返事を待っていると、暫くして村長は顔を上げ、申し訳なさそうに話し始めた。

「もし、その共同浴場なるものが村に出来れば、村の皆はきっと大喜びするでしょう。しかし、風呂というものは貴族様などの高貴な方々が入る非常に贅沢なものなのです。それを私たちの村に勝手に作ってしまうというのは……」

「あー……なるほど……」

　その言葉に、一良は村長が何を言いたいのかが大体わかった。
　恐らく、村にあまり目立つような贅沢品を設置しては、領主であるナルソンに目を付けられてしまうかもしれないのだろう。
　今までの様な食料提供程度ならまだいいが、共同浴場のような目立つ施設の設置はさすがにまずいのかもしれない。
　そこまで考えて、一良は一つの重大な問題に気付いた。

「あれ？　ということは、水車の設置もまずかったんじゃないですか？」

　そう、水車である。
　あれはこの世界には存在しない道具なのかもしれないのだ。
　もしそうならば、その存在が露呈した瞬間、どういうことだと村長が問い詰められることは必至である。
　それに、例え水車がこの世界に既に存在している道具だとしても、調達先を聞かれることは確実だろう。

「そうですな。しかし、あの水車がなければ村の畑は全滅していたでしょうし、本当にカズラさんには感謝しております」

「いや、しかしですね、もしナルソン様に水車のことがばれたら……」

「それでしたら、多分大丈夫でしょう。この間アイザックさんが村の様子を見に来た時も、水路については特に深くは追求してきませんでしたからな」

「そうですか……ううむ」

　この間、村の様子を見に来たアイザックという人物は、この村と川の関係にあまり詳しくなかったのだろう。
　村長の話では、この間の視察は何とかやり過ごすことができたようだが、その報告を聞いたナルソンがもし疑問に思ったりすれば、水車の存在が露呈してしまうかもしれない。
　それに、どちらにせよ、遅かれ早かれ水車の存在はばれてしまうだろうと一良は思った。

　水車の存在がばれて、それを持ってきたのが一良だと露呈した場合、最悪一良はナルソンによって身柄を拘束される可能性がある。
　折角この村にも馴染み始め、異世界ライフを楽しんでいるところでそんな大層な邪魔が入っては、当初予定していた異世界探索どころの話ではない。
　この村の人たちのように、ナルソンも一良のやってきた国について何も聞いてこないならば問題ないだろうが、そう上手くはいかないだろう。

「バリンさん、提案なんですが……」

　一良はこの目先の問題を解決し、今後もこの村で生活を送るために、一つの案をバリンに提示するのだった。「……どうですかね？」

「確かにバレッタは頭のいい娘ですが……そこまでしていただいて、本当によろしいのですか？」

　一良の提案を聞き、村長が喜び半分、驚き半分といった表情をしていると、身体を洗い終わったバレッタが戻ってきた。
　湯で濡れた髪が首筋に垂れ下がっており、妙に色っぽい。

「はー、さっぱりした。この石鹸、本当にいい香りがしますね……どうかしました？」

　何やら真剣な表情で話をしている一良と村長を見て、バレッタは小首を傾げる。

「バレッタ、随分前の話になるが、お前は町に出て色々学びたいと言っていたことがあったな」

「うん、そんな事言ったこともあったけど、今は村を出るつもりはないよ？」

　そう言いながら定位置に座るバレッタに、村長は微笑む。

「その事なんだが、どうやら村を出ずとも色々学ぶことが出来そうだ。カズラさんがお前に勉学を教えてくださるらしい」

「えっ！？」

　驚いた様子で一良を見るバレッタに、一良は提案の趣旨を話そうと口を開く。

「ええ、バレッタさんさえよければですが。それでですね……」

「ほ、本当ですか！？　ありがとうございます、是非お願いしたいです！」

　一良の言葉を遮ってそう願い出るバレッタは、余程嬉しい提案だったのか、喜びに瞳を輝かせている。
　バレッタの勢いに若干気圧されながらも、一良は遮られた続きを口にした。

「は、はい、わかりました。そこで一つ相談なんですが、この間組み立てた水車を、バレッタさんが考案して作った物ってことにして頂きたいんです」

「……え？」

　一良の発言にバレッタは固まっている様子だったが、とりあえず話を続けることにした。

「この間村の様子を見に来たアイザックさんですが、バリンさんの話からするとあまり村と川の関係に詳しくなかったように思えます。今後、もしナルソン様がアイザックさんの報告に疑問を感じた場合、水路を辿って水車を見られるかもしれません。その時に、水車の出所が私だとばれると、その……色々と私としても都合が悪いわけで……」

　どう説明したものかと歯切れの悪い言い方をしている一良に、バレッタは

「あ、はい……そうですね……」

　と頷いた。
　今までの経緯から、一良がやってきた国についてはなあなあになっており、村人達は深く立ち入ろうとはしない。
　バレッタと村長も例外ではなく、むしろ深く立ち入らないように村人達に指示している側である。
　何故そうしているのかというとちゃんとした理由もあるわけなのだが、今の一良はその理由など知る由も無い。

「というわけで、その代わりといってはなんですが、水車の作り方の他にも私が教えられる範囲でなら何でも教えますので、協力してもらえませんか？」

「は、はい、私なんかでよければいくらでも……でも、大丈夫でしょうか……」

　そう言って不安そうな表情をするバレッタに、一良も「大丈夫」とは即答できず、ううむと唸る。
　大分無理のある提案をしていることは承知の上だが、今のところこれ以外の対策が思いつかない以上、とりあえずやってみるしかない。
　それに、水車の存在が即刻露呈するというわけでもないので、時間的な余裕はまだあるはずだ。

「あの、カズラさん、今思いついたのですが……」

　一良が「あ、でも工作精度とか突っ込まれたらどうしよう……」などとぶつぶつ言って頭を抱えていると、その様子を見ていたバレッタが何やら閃いた様子で話し掛けてきた。

「何です？」

「いっそのこと、今置いてある水車の代わりに、村のみんなで新しく水車を作って設置してしまえばいいんじゃないですか？　見本になる水車もありますし、作りを簡単にしたものだったら出来る気がするんですけど」

「作りを簡単にですか……」

　バレッタの台詞に、一良はううむと考え込む。
　確かに見本になる水車があるとはいえ、いきなり水車作りに挑戦して作り上げることができるだろうか。
　とはいえ、既に置いてある水車を見られた場合は、工作精度やら軸に使われている金属やら突っ込まれ所が満載なので、バレッタの案に乗っかるのがベストと思われた。

「そうですね……確かにあの水車を見られると色々とまずい気がしますし、何とか1ヶ月で水車を作ってみましょうか。とりあえず回って、少しでも水を汲み上げれればよしとするってことで」

「はい、それに実際に一度作ったことがあれば、アイザックさんやナルソン様に何か質問されても答えることができますし」

　その様子に、村長はうんうんと頷くと、

「そうですな、バレッタや村人達も勉強になります。何とか皆で協力して頑張りましょう」

　と言い、一先ず話を纏めるのだった。



　次の日の朝、一良はバレッタにも手伝ってもらいながら、最初に持ってきたリアカーに折りたたみ式リアカーを積んでいた。
　もう一度日本に戻り、肥料を取ってくる為である。

「それでは、肥料を取りに行ってきます。勉強は夜にやるということでいいですかね？」

「はい、ありがとうございます。でも、肥料を撒くので疲れていたらまた後日でもいいですよ？」

　言葉ではそう言って一良を気遣うバレッタだったが、勉学を学べることが余程嬉しいのか、その表情は期待に満ちている。
　昨日の話では村の皆で水車を作るということにはなっていたのだが、畑に肥料を撒く作業がまだ残っていたため、まずはそちらを終わらせてから水車を作ることになっている。
　葉物野菜の種まきもあるので、こちらの作業を優先しなければいけないのだ。
　夜は肥料撒きや水車製作といった作業は行わないので、バレッタには夜に勉強を教えることとなったのだった。

「わかりました。では、行ってきますね」

「はい、お気をつけて」

　こうして手を振るバレッタに見送られながら、一良は屋敷を後にするのだった。



「こ、腰が痛ぇ……今度指圧マッサージにでも行ってくるかな……」

　周囲で村人達が一心に肥料を撒く中、一良は腰を押さえて背伸びをした。
　バレッタに見送られて日本に戻った後、再びホームセンターまで行って入荷されたばかりの肥料の大半を買い付け、それを村に運んで今に至るのだが、千数百キロの肥料などの荷物を一人でリアカーに載せては運ぶという作業はさすがに堪えた。
　全てを村に運ぶのに結構な時間がかかり、村人に混じって肥料を撒き始めてから１時間程しか経っていないのだが、早くも空は夕焼け色に染まり始めている。
　ちなみに、今日の昼食はすき屋の牛丼（大盛り卵付き）でさっさと済ませた。

「カズラさん、後は私たちでやっておきますから、先に屋敷に戻って休んでいてください」

　一良が腰を押さえて呻いていると、それを見たバレッタが心配そうに声を掛けてきた。
　他の村人同様、バレッタにも少し疲労の色が見えるが、まだまだ元気そうである。

「いやいや、私一人が先に帰るというのは……」

「でも、無理はよくないですよ。疲れた時はちゃんと休まないと」

「バレッタ、カズラさんと一緒に屋敷に戻って、腰を揉んでさしあげなさい」

　遠慮している一良に、二人のやり取りを見ていた村長が口を挟む。

「あ、いや、そこまでしてもらわなくても平気ですよ。一人で戻って寝転がってますから」

　慌ててそう言う一良だったが、

「そうですね、一緒に戻りましょう」

　と言って一良の手を引くバレッタに、強制的に屋敷まで連行されるのだった。



「それでは行ってきますね。すぐ戻りますから」

「はい、ゆっくりでいいですよ」

　バレッタはそう言うと、囲炉裏で暖めたお湯の入った水桶と石鹸を持ち、庭へと出て行った。
　二人は屋敷に戻ってとりあえず一息ついたのだが、やはりどうにも身体に付いた肥料の臭いが気になるので、身体を洗うことにしたのだ。
　先に一良が身体を洗わせてもらい、次はバレッタの番である。

「しかし、いくら屋敷の庭には木の塀があるとはいえ、年頃の女の子が庭で身体を洗うってのはちょっとまずいよな……冬になったら寒くて風邪引きそうだし、今度屋敷に併設した簡単な個室でも作らせてもらうか」

　この世界ではそれくらい普通なのかもしれないが、一良としてはやはり気になる。
　そんなことを考えながら一良はボストンバッグを開くと、中から大学ノートと筆箱、それと本屋で適当に買い込んできた数冊の本を取り出した。

「さて、勉強を教えるとは言ったけど、何を教えればいいんだろうか。適当に本持ってきたけど、役に立つかな……」

　そうして、持ってきた本をペラペラとめくり

「あれ、『人気の出るカフェのはじめ方』なんて本入れたっけかな……間違えてカゴに突っ込んだのかな」

　などと呟きながらも「ふむふむ」と暫く本を読んでいると、身体を綺麗に洗ったバレッタが戻ってきた。

「お待たせしました……あ、それってもしかして、本ですか？」

「ええ、バレッタさんに勉強を教えるのに役立つかなと思って数冊持ってきたんです。これは間違って持ってきてしまったやつですけどね」

　バレッタは本を開いている一良の横に座ると、興味津々といった様子で横から本を覗き込む。
　一良も一緒に本を見ながら、石鹸のいい香りがするバレッタに内心ドキドキしていたが、ふとバレッタを見ると、バレッタは本を見たまま目を見開いて固まっていた。

「カ、カズラさん……この本に載っているのは……絵……ですか？」

「え？　あ、そうか、しまった」

　バレッタにそう言われて改めて本を見た一良は、そこに載っている「人を引き付ける空間デザイン」と書かれたページを見て頭を掻いた。
　文字だけならいいのだが、でかでかとカフェの写真が載っているのである。
　この世界に写真なんてものが存在するはずもなく、バレッタがこの本をみて驚くのも無理は無い。
　しかし、見られてしまったものは仕方がないと、バレッタにも判るように簡単に説明だけしておくことにした。

「あー、えっとですね。これは写真といって、その場の風景を実際と寸分違わぬ状態で紙に描いたものです……わかりますかね？」

「えっと……例えばこの家の中の風景も、ここに載っているもののように描けるってことですか？」

「そうそう。理解が早いですね」

　バレッタはなおも真剣な様子で本に載っている写真を見ていたが、ふと何かに気付いたようで、

「あの、ちょっと触ってもいいですか？」

　と言って一良に了承をもらうと、本を受け取った。

「すごい……こんなに薄い皮紙なんて見たことがありません。何の皮なんですか？」

「あ、それは皮紙じゃないですよ。原材料は木です」

「……え？」

　一良がそう教えると、本のページを触りながら感心していたバレッタは再び固まった。

「えーと……まぁ、木を色々加工するとこういう紙ができるんです。どうやって加工するのかは私もよく知らないんですけどね」

「これが木なんですか……」

　むむ、と唸って紙を触っているバレッタに、一良は「（今度ネットで紙の作り方も見ておくか）」と内心一人ごちると、本題を切り出すことにした。

「それはそうと、勉学を教えると約束はしましたけど、何を教えればいいんですかね？」

　一良の問いかけに、バレッタは本を開いたまま「んー」と唸る。

「王都に住んでいる人たちは、法律や歴史や神学を勉強するって聞いたことがありますけど」

「……」

　バレッタの台詞に、今度は一良が固まった。
　一良は現代日本での義務教育を元に、バレッタに教える勉強をどうするか考えていたのだが、よくよく考えてみればこの世界の勉学と現代日本の勉学が同じはずが無い。
　歴史や法律などと言われても、この世界に来てわずか２週間程度しか経っていない一良には、何一つ教えることが出来ないのである。

「……すいません、その中の何一つ教えられません。私の国の勉学と、アルカディアの勉学の内容は随分違うみたいです」

「えっ」

　一良の言葉に、バレッタは少しの間黙って考えていたが、すぐに口を開いた。

「カズラさんの知っていることでしたら、何でも教えていただきたいです。王都の人たちが学んでいることが勉学の全てでは無いと思いますから」

「しかし、何を教えればいいやら……」

　ううむ、と考え込む一良にバレッタも一緒になって考えていたが、いい考えが思いついたらしく、「そうだ」と顔を上げた。

「では、カズラさんの国の文字の読み書きを教えていただきたいです。そうすれば、この本も読めますし」

　そう言うバレッタに、一良も「なるほど」と顔を上げた。

「文字ですか。まぁ、言葉は通じるから文法は同じだし、覚えるのは比較的簡単かな……わかりました、いいですよ。その代わりですが……」

「その代わり？」

　首を傾げるバレッタに、これはいい機会だと兼ねてからの懸念事項を一つ解決することにした。

「私にもこの国の文字を教えていただきたいです。恐らく、この国の文字は全く読み書きできないと思うので……」

　一良がそう言うと、バレッタは驚いた表情をしていたが、すぐに「いいですよ」と微笑んだ。

「それでは、早速始めますかね？」

「あっ、その前に腰を揉みますよ。痛いんでしょう？　そこに横になってください」

　こうして、一良はバレッタに、バレッタは一良に、それぞれ読み書きを教わることになったのだった。　水車を作ることが決まってから２日後の朝。
　一良とバレッタは川べりに設置してある水車の脇に並んで腰を下ろしたまま、それぞれ手にシャーペンを持ち、大学ノートとにらめっこをしていた。
　まだ村では肥料を撒く作業は終わっていないのだが、村長や他の村人の勧めで一足先にバレッタと水車の製作準備に取り掛かることとなったのだ。

　一良の持つノートには、何度も消しゴムで消しては書き直す作業を繰り返された水車のイラストが描いてあり、描かれた水車の形状は目の前にある実物の水車のそれとは若干異なっている。
　イラストは水車を真上から見た形状のものが一つと、真横から見た形状のものが一つ、寸法をあちこちに記入された状態で並んでいて、いかにも図面といった雰囲気である。
　それとは別に、半透明にした水車を斜め手前から見たようなイラストも描かれており、こちらは寸法などは一切記入されておらず、その形状の特徴だけがわかりやすく描かれている。
　父親が町工場で金属引物業を仕事にしているということもあり、何度か手伝いで簡単な図面を描かされたことがあったのだが、その経験が役に立った。
　今し方それらが描きあがり、今はその見直しをしているところである。

　バレッタの持つ大学ノートには五十音順にひらがなが縦に書かれており、ひらがなの隣にはこの世界の文字でそれぞれ対応するものが書かれてる。
　バレッタは大学ノートを見つつ、一緒に持ってきた「人気の出るカフェのはじめ方」というタイトルの本の文章を解読しながら日本語の勉強をしているのだが、聞き覚えの無い単語がかなり記載されているので、その都度一良に質問しながら読んでいる。
　小学生用の理科や算数などの参考書も日本から持ってきてはいるのだが、今回は日本語の勉強ということで、綺麗な写真の所為かバレッタが最も興味を示していたその本を持ってきたのだ。
　数ページだけではあるが、漢字やカタカナの隣には予め一良がふりがなをふっておいたので、ノートと見比べれば全て読むことができるのである。

「カズラさん、このハーブティーっていう飲み物って、どんな味がするんですか？」

　一良が描き終わった図面の見直しをしていると、バレッタが「こだわりのハーブティー」と書かれたページを開いて質問してきた。
　そのページには鮮やかな赤色をしたハイビスカスブレンドのハーブティーの写真が載っている。

「その写真のものにはハイビスカスっていう花が入っていて、かなり酸味の強い味がしますね。他にもハーブの種類は沢山あって、それぞれ味も香りも異なりますよ……口で説明しても分かり難いかな。今度国から持ってきますから、一緒に飲みましょうか」

「えっ、ホントですか！？　ありがとうございます！」

　一良の提案に、バレッタは嬉しそうに顔を綻ばせた。
　一良がこの世界に来てからまだ半月程しか経っていないが、村の人たち、特にバレッタとは大分打ち解けることができた気がする。
　初めて会った頃はかなり遠慮がちに一良と接していたのだが、最近ではそれもなくなってきている。
　ちなみに、この間村長に聞いた話では、バレッタは今年で１６歳になるらしい。

「それはそうと、今度作る水車に釘を使いたいんですけど、村にありますかね？」

「確か父が持っていましたが、そんなに数は無かったと思います。幾つくらい使うんですか？」

「えっと、１００本以上は使うかな……」

　本当ならば釘を使わずに作れればいいのだろうが、やはり釘が使えたほうが楽だし確実に固定ができる。
　日本から持ってきてしまえば楽なのだが、日本には鉄製の釘しか売っていないだろう。
　釘を深く打ち込んでしまえばばれないかもしれないが、万が一そこまで細かく見られてしまったら事なので、できればこの世界の青銅製の釘が使いたいのだ。

「１００本は無かったと思いますね……街に行けば手に入りますから、今から村の人に声を掛けて街に行く準備をしてきますね」

「近くに街があるんですか？」

　街という単語に、一良は敏感に反応した。
　こちらの世界に来てからはこのグリセア村しか人里は見たことが無かったので、近くに街があるなら見てみたい。
　街というからにはそれなりに人も多いだろうし、ここよりもずっと栄えていることだろう。

「ええ、歩いて２日程のところに、ナルソン様が直接治めているイステリアという街があります。商店も沢山あるので、釘も売っていますよ」

「なるほど……その街はかなり大きな街なんですか？」

「そうですね、ナルソン様の統治している地域では一番大きな町です。大きな建物も沢山ありますし、この村なんて比べ物になりませんよ」

　バレッタの説明に、一良の好奇心は激しく刺激された。
　元々、こちらの世界を色々見て回りたいと思っていたので、大きな街があるなどと知っては見てみたくて仕方がなくなる。

「……私もイステリアに行ってみたいんですけど、ダメですかね？」

「えっ」

　戸惑った表情を見せるバレッタに、一良は慌てて言葉を繋げる。

「もちろんこの服装では行きませんよ。といっても、服を誰かからか借りなければいけませんけど……」

「あ、はい……では、服のことは父に相談してみますね」

　街についていきたいという予想していなかった申し出にバレッタは内心困ったが、一良の頼みとあっては無碍にもできない。
　それに、今一良が着ている服のままではさすがに了承しかねるが、服を着替えてくれるというのであれば普通の村人と大差ないので、多分大丈夫だろうと思った。

「すいません、お願いします」

　その返答を聞いて嬉しそうに頭を下げる一良に、バレッタはやはり一度父親に相談してみようと思うのだった。



「カズラさんもイステリアに？」

「うん、服も着替えて行くって言ってたから、連れて行くって言っちゃったんだけど……」

　その日の昼食後、バレッタは居間で村長に川でのやりとりの内容を相談していた。
　ちなみに、一良は「部品図を描く」と言って自分の部屋に篭っている。

「まぁ、服を着替えていってくださるのなら、街で目を付けられることもないだろうし平気なんじゃないか？　後はカズラさんが街で目立つような行動をしないように、お前たちが気をつけていればいいだろう」

「うん……でも、大丈夫かな……」

　なおも不安そうに俯いているバレッタに、村長は苦笑した。

「何をそんなに心配しとるんだ。カズラさんはあのグレイシオール様なんだぞ？　そんな下手を仕出かすわけがないだろう。それに、ついていってくださるなら道中に獣に襲われる心配もないし、逆にありがたいじゃないか」

　村長の言葉にバレッタは

「うん、そうだよね」

　と顔を上げた。

「じゃあ、私は村の人たちに街まで行くことを伝えてくるね。その後はアルカディアン虫を捕ってくるから」

「うむ。では私は薪を用意しておこう」

　こうして、一良の与り知らない所で無事に話が纏まり、イステリアまでの小旅行が決定したのだった。



「ほう、イステリアにですか。随分久しぶりですね」

　屋敷を出たバレッタは、村の家々を回ってイステリアに行く人員を集めていた。
　歩いて片道２日の旅となるので、道中の安全の為に集団で行動をする為である。
　また、荷物の分担を決めることで、街で売る品物を出来るだけ多く持っていくという目的もある。

「はい。なので、よかったらロズルーさんも一緒に行きませんか？　カズラさんも一緒に行きますよ」

　ロズルーはそれを聞くと、「おお」と声を漏らした。

「カズラ様が一緒に行ってくださるなら何かあっても安心ですね。わかりました、丁度薪も余っているところですし、私も一緒に行きましょう」

「よかった。出発は明後日の早朝ということでお願いしますね」

　バレッタはこの後も数人の村人に声を掛けて約束を取り付けると、街で売るアルカディアン虫を捕るために森へと向かうのだった。



　部屋の柵状の窓から見える景色が夕焼け色に染まり始めた頃、一良はようやく部品図を描き終えて背伸びをした。
　大学ノートに描かれているのは随分と大雑把な部品図ではあるが、各部品の形状も単純であり、寸法を入れるポイントも少ないので問題は無い。
　それに、それほど部品に精度は要求しないので、公差（ズレてもいい寸法の許容範囲）ももちろん入れていない。

　一良が部品図を見直していると、部屋の戸がノックされた。

「どうぞー」

　ノックされた戸に一良が声を掛けると、手に服を一式持ったバレッタが部屋に入ってきた。

「カズラさん、イステリアの件ですけど、明後日の早朝に出発することになりました。これ父の服ですけど使ってください」

「本当ですか！　ありがとうございます！」

　一良はバレッタから村長の服を受け取ると、子供のように「やった！」と喜んだ。
　何しろ、異世界に来てから初めての旅行であるし、初めて大きな街へ行けるのだ。
　この間、村にアイザックが来た時にはその姿を見ることが出来なかったが、街に行けば色んな職種の人間を見ることが出来るだろう。
　もしかしたら剣や槍などの武器を持った衛兵のような者を見ることが出来るかもしれないし、建物も大きなものが沢山あるとのことなので、一良は今から心が躍るのだった。

「それで、カズラさんが村を留守にしている間に、村に残っている人たちにしてもらう水車の製作作業の指示をしないといけないんですけど」

「あ、そっか、わかりました。明日、私から村の人たちにお話をさせてもらいますね」

「お願いします。では、そろそろ夕食が出来るので居間へ行きましょうか？」

　この後、夕食の席でハイテンションにイステリアの事をあれこれと質問する一良に、村長とバレッタは「そんなに楽しみなのか」と若干驚きつつも、丁寧に一つ一つ一良の質問に答えたのだった。　イステリアへの同行を申し出た２日後の早朝。
　携帯用のオイルランタンが室内を明るく照らす中、一良は旅先で必要になるであろう荷物を詰めたズタ袋の中身を見直していた。
　ズタ袋は昨日バレッタから借りたもので、植物の繊維で編まれたしっかりしたものである。
　ズタ袋に入れてある荷物は、食料やリポＤ、それに包帯や消毒液などの救急セットなどで、今部屋を照らしているオイルランタンと一緒に、昨日日本のアウトドアショップで買ってきたものだ。

　部屋の窓から見える空は薄暗く、太陽は未だ山の向こうに隠れている。
　いつもならまだ寝ている時間なのだが、先ほどバレッタに起こされてもうすぐ出発する旨を伝えられたため、こうして荷物の最終チェックをしているのだ。
　服装も既に一昨日借りた村長のものに着替えており、傍から見てもこの村の住人とは殆ど変わらないだろう。

　一良は持って行く全ての荷物のチェックを終えると、ズタ袋を背負って部屋を出るのだった。



「お待たせしました。遅くなってすいません」

　一良が居間へ行くと、既に仕度を整えたバレッタが火を焚いた囲炉裏の前に座って本を読みながら待っていた。
　バレッタはいつもの服装の上から毛皮のマントを羽織り、いかにも旅人といった格好である。

「いえ、まだ他の人たちも来てませんから平気ですよ」

　バレッタは読んでいた本を自分の袋に仕舞って立ち上がると、傍らに置いてあったマントを一良に差し出した。

「父のものですけど、カズラさんもこのマントを使ってください。夏とはいっても、夜は冷えますから」

「おー、マントなんて着けるのは初めてです。何か格好いいですね」

　一良はマントを受け取ると、バレッタにマントの付け方を教えてもらいながら早速身に着けた。
　マントは毛皮の裏地に布を貼り付けたもので、なかなかに温かい。
　外で寝る時でもこのマントに包まっていれば、風邪を引くこともなさそうだ。

「これは温かいですねぇ……ん？　バレッタさん、その腰に着けている物は何ですか？」

　一良がふとバレッタに目を向けると、マントの隙間から平べったい板状のものが水平に背中側の腰に縛り付けてあるのが見えた。

「あ、これですか。短剣ですよ」

　バレッタはそう言ってマントを払うと、手馴れた様子で腰に着けていた鞘から青銅の短剣を抜き出し、目の前にかざして見せた。
　抜き出された短剣は刃渡りが４０ｃｍ程はあり、剣幅も６ｃｍはあるように見え、よく研がれた刃は囲炉裏の光を鈍く反射しており、なかなかの迫力である。
　バレッタのような線の細い女の子が持つと、一良にはかなり違和感が感じられた。

「……えっと、バレッタさんって剣が扱えるんですか？」

「はい、父から教わっていますから、剣以外に槍も使えますよ。でも、どちらもあんまり得意じゃないですけどね……練習の時は父に叱られてばかりです」

　バレッタは苦笑しながら、流れるような動作で右手に持った短剣を逆手に持ち直し、鞘に戻した。
　どんなコメントをしたものかと一良が困っていると、バレッタはマントを羽織りなおして自分の荷物が入った袋を床から取り上げ、

「では、もう皆が集まってくる頃ですから、外に出て待っていましょうか」

　と言うと、屋敷の入り口へ向かうのだった。



「あの、本当に私が持ちますから……」

「いやいや、これくらいやらせてください。無理言って街までついて行かせてもらうんですから」

　でもでもと困っているバレッタに苦笑しながら一良は薪が縛り付けられている木製の背負子（しょいこ）を背負いなおすと、バレッタと共に屋敷を出た。
　一良が背負っている薪は街で売るためにとバレッタが予め用意して土間に置いてあった薪なのだが、さすがに女の子に重たい薪を背負わせて自分は荷物袋担当というのは気が引けたので、薪を背負わせてもらうことにしたのだ。
　背負っている薪は乾燥しているにも関わらずずっしりと重く、なかなかに質が良さそうだ。

　二人が屋敷の外へ出ると、三名の男の村人が屋敷の前で雑談しながらバレッタと一良を待っていた。
　どの村人もマントを羽織っており、その内２名の足元に一良と同じくらいの量の薪が縛り付けられている背負子が置いてある。
　もう一人は荷物担当なのか、四人分の荷物が入っていると思われる大きなズタ袋を足元に置いていた。
　三人は一良とバレッタが屋敷から出てきたのに気付くと会釈をした。

「カズラ様、バレッタさん、おはようございます」

「おはようございます。ロズルーさんたちはまだ来ていませんか？」

「まだですね。もうすぐ来ると思いますけど」

「わかりました。では、武器を持ってくるのでちょっと待っててくださいね」

　そう言うと、バレッタは持っていたズタ袋を地面に置いて再び屋敷の中に戻っていった。

「いやはや、カズラ様も街へ同行していただけるとはありがたい限りです。ロズルーさんなどはいい機会だから奥さんと娘のミュラちゃんも連れて行くって喜んでましたよ」

「いえいえ、足手まといになると思いますけどよろしくお願いします……てか、ミュラちゃんってロズルーさんのお子さんだったんですか」

「あ、知らなかったんですか。まぁ、ミュラちゃんがロズルーさんに似ているのは歯並びくらいで、他は全部奥さんのターナさんそっくりですから、気付かなくても仕方ないですかね」

　そうして少しの間一良が村人たちとロズルー一家のことで雑談をしていると、当の本人であるロズルーが妻のターナと娘のミュラを伴ってやってきた。
　ロズルーも例に漏れずマントを身に着け、薪を縛り付けた背負子を背負っており、三人の荷物を入れたズタ袋は妻のターナが肩に背負っている。

「カズラ様、おはようございます。遅くなって申し訳ありません。ほら、ミュラも挨拶しなさい」

「おはようございます。遅くなってごめんなさい」

　ロズルーに促され、ミュラもぺこりと頭を下げて一良に挨拶をする。
　ミュラは栗毛色の髪を背中まで伸ばした女の子で、先ほどの雑談で村人から聞いた話では歳は６歳らしい。
　水路を作っていたときや畑に肥料を撒いていたときも、村娘に混じって食事や水を運ぶ手伝いを率先して行っていた頑張り屋である。
　ミュラも他の大人同様、身の丈に合ったサイズのマントを身に着けており、一良を見上げる姿がとても可愛らしい。

「おはようございます。私も出てきたばかりですから平気ですよ……なるほど、確かに奥さんそっくりだ」

　ミュラとターナを見比べて、一良はしみじみ呟いた。
　真っ直ぐに伸びた栗毛色の髪の毛を初めとして、ぱっちりとした目や通った鼻筋など、いい部分をしっかりと受け継いでいる。
　髪型も同じにしている所為か、まさにそっくりである。

「ですよねぇ。ミュラちゃん、お父さんじゃなくて美人のお母さんに似てよかったなぁ」

「うん！」

　村人の言葉に元気に返事をするミュラに、どっと笑いが起こる。

「またその話か……ミュラもそんなに嬉しそうに返事するんじゃない。悲しくなってくるだろうが。お前も笑ってないで何とか言ってくれ」

「ふふっ、ミュラ、お父さんに綺麗な歯をありがとうって」

「うん、お父さん、綺麗な歯をありがとう！」

「おいおい……」

　皆で大笑いしながらそんな微笑ましい会話をしていると、バレッタが先端を布に包まれた槍を四本と、一張の短弓と皮製の矢筒を持って屋敷から戻ってきた。
　槍の長さは大体１４０ｃｍ程で、短槍のようである。

「皆さんお待たせしました。ロズルーさん、おはようございます」

「おはようございます。今日は娘も同行させてもらいますが、よろしくお願いします」

　ロズルーはそう言って頭を下げるとバレッタから短槍と短弓と矢筒を受け取り、それを両方ともターナに手渡した。
　それらを受け取ったターナは短槍の先端に付いている布を外して刃の部分を確認すると、再び布を巻いて縦に持ち直す。
　もう一人の荷物持ちの村人も短槍を二本受け取ると、ターナと同様に刃を確認して元に戻した。

「では、出発しましょうか。今から歩けば明日の日暮れ前にはイステリアに着きますね」

「そうですね、行きましょう」

　バレッタの言葉に、それぞれ地面に置いてある荷物を背負うと、村を出るべく歩き出すのだった。



　村を出た一行は、まだ薄暗い空の下、イステリアへと続く土がむき出しになって乾燥した道をてくてくと歩く。
　道の幅は３メートル程度あり、その脇には一定間隔ごとに木が植えられていて、道を逸れて迷わないような工夫がされていた。
　ミュラがいるので歩く速度はそこまで速くはなく、雑談をしながらの行軍である。
　ミュラの歩幅では若干早足になってしまうのは仕方がないが、疲れたらその都度小休止を入れることになるだろうし、その時にリポＤを少しだけ飲ませれば体力もすぐに回復するだろう。

「あの、バレッタさん、ちょっと聞きたいんですけど」

「はい、何ですか？」

　一良は一行の先頭をバレッタと並んで歩きながらハーブティーについて雑談をしていたのだが、ふと話が途切れたタイミングを見計らって、気になっていたことを聞いてみることにした。

「先ほど皆さんに槍を渡していましたけど、そんなに道中には危険が多いんですか？」

「そこまで危険なわけではないんですが、イステリアなどの街へ行く時は一応念には念を入れて複数人で武装するようにしているんです。獣が出ることもありますし、この辺ではあまり聞きませんが、追い剥ぎや夜盗が出たら丸腰では抵抗もできませんから」

「追い剥ぎに夜盗ですか……恐ろしい話だ」

　世界的に見ても治安のいい日本で育った一良としては、追い剥ぎといわれてもあまりピンとこないが、先ほど見たような槍を持った人間に襲われることを想像すると寒気がする。
　これは日本から日本刀でも買ってきて携帯していたほうがいいのだろうかと考えていると、難しい顔をしている一良を見てバレッタは微笑んだ。

「大丈夫ですよ。この辺はナルソン様の私兵が時々巡回しているのでそういう人たちが出ることもあまり無いですし、今この中でも私とミュラちゃん以外は全員実戦経験がありますから、万が一襲われても数人相手だったら撃退できます」

「実戦って、４年前まであった戦争でですか？」

「ええ、皆さんその中を何年も生き抜いた方々ですから、槍の扱いもかなりのものですし、いざと言う時はとても頼りになりますよ。ロズルーさんは秋になると山に入って狩りもしてますから、弓の扱いも一級品です」

　バレッタの言葉に、一良は少し振り返って後ろを歩いている５人を見た。
　見たところ、特に強そうといった雰囲気は感じられないのだが、よく見ると身体はがっちりとしていて逞しく、時折周囲に視線を走らせてはちゃんと周囲を警戒している。
　戦争での実戦経験者が５人も一緒にいる上、ナルソンの私兵が巡回を行っているというのであれば、それほど道中の危険は危惧しなくてもよさそうだ。

「なるほど、こりゃ確かに頼り甲斐がありそうですね」

　あからさまにほっとしている一良にバレッタはくすっと笑う。

「でも、もし獣が出たらその時はカズラさん、よろしくお願いしますね？」

「えっ、獣ですか？　……ウリ坊くらいだったら何とかなるかなぁ」

　バレッタの言葉を冗談と受け取った一良がそんな事を言うと、バレッタは尊敬するように瞳を輝かせた。

「わ、本当ですか？　では、もしウリボゥが出たらお願いしますね！」

「ええ、ウリ坊程度でしたら棒の一本もあれば私でも楽勝ですよ」

　バレッタの反応に、一良は

「（ウリ坊って単語が通用するってことはイノシシもいるのかな？）」

　と見当違いの解釈をしつつ、若干明るくなり始めた異世界の景色を楽しみながらイステリアへの道を歩くのだった。「ミュラ、そろそろ休憩するか？」

「ううん、まだ大丈夫だよ……」

　村を出発してから１時間が経過し、空が若干明るくなってきた頃、背後から聞こえてきた声に一良が振り返ると、ロズルーが彼とターナの間を歩いているミュラに声を掛けていた。
　出発した当初は時折話しながら元気に歩いていたミュラだったが、時間が経つにつれて口数も減り、今は額に汗して黙々と早足で歩いている。
　口では大丈夫と言ってはいるが、その表情には大分疲れが見て取れた。

「皆さん、ここで少し休憩にしましょうか」

　一良がバレッタに休憩の提案をしようかと口を開きかけた時、同じくミュラの様子に気付いて振り返っていたバレッタが歩みを止めて皆に声を掛けた。

「すいません、そうしてもらえると助かります」

「おねえちゃん、ごめんなさい……」

　小さく肩で息をしながら、しゅんとした様子で謝るミュラに、バレッタはしゃがみ込んで視線を合わせると、

「いいのよ、疲れた時はちゃんと休まないとね」

　と言って微笑む。

「そうそう、俺も足が痛くてヘロヘロだよ。ミュラちゃんの方がよっぽど体力ありそうだなぁ」

　一良は背負った背負子を街道沿いに生えている木の根元に降ろして背伸びをすると、なおも凹んでいるミュラに笑いかけた。
　他の村人たちも、木陰に集まって背負っていた荷物を降ろし始めている。

「はっはっは、カズラ様はもう少し身体を鍛えたほうがいいですね」

「うう、努力します……バレッタさん、私の袋を貸してもらえますか？」

　村人とのやり取りを見てくすくすと笑っているミュラに一良はもう一度微笑み掛けると、バレッタからズタ袋を受け取り、中からリポＤを一本取り出した。

「ミュラちゃん、お薬あげるからこっちにおいで」

「うん」

　一良の呼びかけに応じてとてとてと走ってきたミュラに、蓋を開けたリポＤを渡す。
　リポＤのラベルに記載してある用法用量の欄には、１５歳未満は服用するなと書いてあるが、６歳の子供でもほんの一口二口ならば平気だろう。

「一口だけ飲んでね。沢山飲んじゃダメだよ」

「うん、わかりました」

　ミュラは素直に頷くとリポＤを一口だけ飲み、まだ中身の残っているリポＤを

「カズラ様、ありがとうございました」

　とちゃんとお礼を言って一良に返した。
　一良はミュラの頭を撫でながら

「どういたしまして」

　と言って微笑むと、リポＤを袋に仕舞って代わりにサクマドロップの缶（蛍の墓のイラストじゃないやつ）を取り出した。

「相変わらずこの蓋は硬いなぁ……よし、開いた。ミュラちゃん、手を出してごらん」

　やたらと硬く閉まっている蓋を開け、ドロップの缶を不思議そうに見ているミュラに手を出してもらい、その上で缶を一回振る。
　すると、ガラン、という独特の音と共に、中からオレンジ色のドロップがミュラの手の平に転がり落ちた。

「お、オレンジか。ハッカじゃなくてよかった。ミュラちゃん、口に入れてごらん。硬いから噛まないようにね」

「うん」

　一良に言われるがまま、ミュラはオレンジ色のドロップを口に入れる。
　ドロップを口に入れたミュラは、今まで体感したことのない新感覚のオレンジの味に一瞬目を見開くと、喜びを表現しているのか凄い笑顔でその場でぴょんぴょんとジャンプした。

「美味しいかい？」

「うん！　これ凄く美味しいね！」

「そっかそっか、じゃあこれはミュラちゃんにあげよう。他の人にも分けてあげてね」

「うん！」

　ミュラは一良からドロップ缶を受け取ると、座って休んでいる村人に駆け寄ってドロップを配り始めた。
　ドロップを貰った村人たちは、それぞれ

「こりゃ甘くて美味いなぁ」

「そうか？　俺のは随分とスースーするけど」

　とドロップの味を楽しんでいる。
　その光景を見ながら一良はその場に腰を下ろし、改めて自分たちが歩いてきた道を眺めてみた。

　一良たちが歩いてきた道は延々と真っ直ぐ村に向かって伸びており、道沿いには道標として植えられた木しか生えていない。
　道から外れた所には所々に大きな岩が鎮座していたり細い木が生えていたりするが、それ以外には何も無く、遠くに山が見えるばかりで、一帯は乾燥した荒野である。
　これから進む道を見てみても、まるっきり同じ景色が広がっていた。

「カズラさん、お水をどうぞ」

　これから歩く距離のことを考えて、一良が自分の足裏にマメが出来ないかと心配していると、バレッタが皮袋に入った水を持ってきてくれた。
　皮袋には木のコルクのようなもので栓がしてあり、皮袋自体も結構な大きさである。

「ありがとうございます。あの、今日は日が暮れるまで歩くんですか？」

「いえ、日が落ちる前には野営の準備をします。とはいっても、この先にナルソン様が作ってくださった休憩小屋があるので、そこまで辿り着ければ今日の移動はおしまいですけどね」

　休憩小屋という単語を聞き、一良は思わず「おお」と声を上げた。
　てっきり野宿するものだと思っていたのだが、ちゃんとグリセア村とイステリアの中継地点に休憩用の小屋を建てておくとは、なかなかにナルソンもやるものである。
　恐らく、こういった配慮の積み重ねで、領内の民からグリセア村の住民が抱いているような尊敬を勝ち取っているのだろう。

「ですから、ミュラちゃんには大変ですけど頑張って歩いてもらわないと。もちろんカズラさんもですけどね」

　そう言ってくすりと笑うバレッタに、一良は

「頑張ります……」

　と答えると、慣れない草編みのサンダルを履いている自分の足を撫でるのだった。



　それから約１０時間後。
　頭上で激しく自己主張していた太陽も傾き始め、これはいよいよ野営の準備をしなければいけないのだろうかと一良が案じていると、視界の先に木で出来た小屋が見えてきた。
　小屋のある辺りから先には森が広がっており、街道はその森の中に伸びていっている。

「あ、カズラさん、休憩小屋が見えてきましたよ！」

「ほ、ホントですか……助かった……」

　慣れない履物と１０時間越えという長時間の行軍のため、一良の左足の裏にはマメが１つ出来ており、包帯でぐるぐる巻きにして衝撃を和らげてあるのだが、正直かなり痛い。
　しかし、６歳のミュラが黙々と歩いているのに、２５歳の一良がマメが痛くて歩けないなどと言い出すわけにもいかず、心配するバレッタたちに笑顔で「大丈夫」と言って、歯を食いしばって歩いてきたのだ。
　途中、１時間ごとに５分、昼食で３０分程度の休憩を挟みながらの行軍であったのだが、足裏にマメが出来たのは一良だけである。
　ミュラも長時間の移動で若干疲れた様子ではあるが、時折リポＤを一口ずつ飲んでいたためか、村を出発した時のように歩きながら話せるくらいに元気は残っている。
　一良も途中でリポＤを１本飲んではみたのだが、この世界の人々のように驚異的な回復をすることはできず、日本でリポＤを飲んでいた時となんら変わらなかった。

　一良たちは小屋まで辿り着くと、小屋のドアを開けて中の安全を確認し、二人の村人が見張りとして小屋の前で待機することにして、残りの者は小屋の中へと入った。
　小屋の中は１０畳程の広さで一部屋だけの簡単な作りとなっていて、引き戸式の窓が四方についており、中央には囲炉裏が設置してある。
　薪などの燃やすものは置いてはいないようなので、持ってきた薪を数本取り出すと、囲炉裏にくべて着火剤となる小枝に一良がライターで火を点けた。

「いてて……、ありゃ、マメが潰れちゃってるなぁ」

　一良は火を点け終わると囲炉裏の前に座り込み、包帯を外して足を確認した。
　左足の裏に出来ていたマメは潰れてしまっていて血が出ており、包帯が血で赤くにじんでいる。

「カズラさん、大丈夫ですか？」

　一良が潰れたマメをオキシドールで消毒していると、荷物を降ろしたバレッタが心配そうに一良の傍にやってきた。

「ああ、大丈夫ですよ。消毒してまた包帯を巻いておけば歩けますから」

「そうですか……でも、無理しないでくださいね？　明日は私が薪を運びますから」

「あ、いえ、本当に平気ですよ。薪は任せてください」

　一良とバレッタがそんなやり取りをしているのを、ロズルーたちは不思議そうな表情で見ていたのだが、バレッタとの譲り合いに終始していた一良は全く気付かないのだった。
　その後、各自交代で夕食（一良が持ってきた混ぜご飯などの缶詰類）を摂り、見張りも交代しながら就寝することとなった。



　その日の深夜。

「カズラ様、カズラ様」

　小さな声でそう呼びかけられながら身体を揺すられ、一良は目を覚ました。
　目を開けるとターナが一良の頭の脇に座り、軽く覗き込むようにしていた。
　見張りの順番が回ってきたのだ。
　一良は毛布代わりに身体に掛けていたマントを退けて起き上がり、ごじごしと目を擦った。

「ターナさん、おはようございます」

「おはようございます。あの、本当によろしいのですか？　見張りなどをカズラ様にやっていただくなんて……」

　ターナはそう言って申し訳なさそうな表情をしている。
　就寝前に見張りの順番の相談を皆でしたのだが、一良も見張りに立つと言い出すと皆口を揃えて

「カズラ様にそんなことをしていただくなんてとんでもない！」

　と言って一良を諌めたのだが、他の村人達が交代で見張りをしているのに自分だけ眠りこけているのは心苦しいと、反対を押し切って見張りに立つことにしたのだ。
　ちなみに、交代の時間は空に出ている星の動きを見て計っているらしかった。

「いやいや、これくらいやらせてください。私だけ特別扱いというのはどうにも心苦しいですから」

「そうですか……では、すいませんがよろしくお願いします」

　ターナは申し訳なさそうにそう言うと、傍らに置いてあった短槍を一良に手渡した。
　そういえば武器を持って見張りに立つんだったな、と思いながら一良は短槍を受け取ると、ずしりとした重さが手に広がった。
　重いとはいっても一良でも十分振り回すことは出来るくらいの重さであるので、何かあっても殴りつける程度の事だったら一良にも出来るだろう。

「では、行ってきますね。ターナさんもゆっくり休んでください」

「はい、外で夫が番についているので、何かあったら夫に申し付けてください」

　一良は毛布代わりにしていたマントを羽織ると、槍を片手に小屋を出るのだった。



　一良が小屋を出ると、ロズルーが扉から右手に少し離れた小屋の角の壁に背を預けて立っていた。
　傍らには短槍と矢筒が立てかけてあり、手には短弓と一緒に矢を一本握っている。

「おはようございます、カズラ様。足は大丈夫ですか？」

「おはようございます。薬を塗って包帯も巻いてありますから大丈夫ですよ」

　一良はそう言って包帯を巻いている足をロズルーに向けて見せると、建物から見てロズルーとは反対側の位置の壁に背を預けた。
　こうして小屋の端と端に立って見張りをすることで、グリセア村側とイステリア側の両方の街道を見張ることが出来るのだ。

　一良とロズルーが見張りをしながら暫し雑談をしていると、ふいにロズルーが口を止めて目の前に広がる森を凝視した。
　急に話を止めたロズルーに、一良は何事かとロズルーの視線を追うが、そこには真っ暗な森が広がるばかりである。

「こんなところでアルマルに会えるとは……カズラ様、狩ってもよろしいでしょうか？」

　そう一良に問いつつ短弓に矢を番えて引き絞っているロズルーに、一良は何のことかさっぱりわからなかったが、何か動物がいるのだろうと

「あ、どうぞ」

　と返事をした。
　一良が答えると同時にロズルーは矢を放ち、矢は真っ暗な森へと吸い込まれていったかと思うと、すぐに何かの獣の「ギャッ」という断末魔が聞こえてきた。
　ロズルーはすぐに森へと駆けていくと、暫くしてから手にウサギくらいの大きさをした、ふさふさの黒い毛に全身が覆われた動物（アルマルと言うらしい）を抱えて戻ってきた。
　その目玉にはロズルーが放った矢が突き刺さっており、どうやら既に死んでいるようだ。

「いやぁ、こんなところでアルマルに会えるとは思ってもみませんでした。これはいい値で売れそうです。カズラ様、ありがとうございます」

　まるで暗視スコープみたいな目をしてるんだなと一良が感心していると、ホクホク顔でアルマルを抱えているロズルーが一良に頭を下げて礼を述べた。

「え？　あ、どういたしまして……」

　何故礼を言うのか一良にはよくわからなかったが、とりあえずそう答えると、ロズルーは早速小屋に戻ってそっとターナを起こした。
　起こされたターナはアルマルを見て驚いていた様子だったが、小屋の中で手早く血抜きや皮剥ぎをやってのけ、あっという間に毛皮とブロック肉に切り分けてしまった。
　その間、一良も小屋に入って血抜きなどの作業を見たかったのだが、見張りをしないわけにもいかないので、アルマルを渡して戻ってきたロズルーと毛皮の話や肉の話をロズルーの交代の時間までしていたのだった。
　次の日の朝、すっかり寝入っていてそんな出来事があったなどとは露ほども知らない者たちは、朝から出されたアルマルの焼肉に喜びの声を上げて一良に礼を述べ、一良は何故礼を言われるのだろうと首を傾げるのだった。　休憩小屋にて一晩を明かした一行は、翌日の朝も薄暗い内に全員が起床し、アルマルの焼肉（味付けは一良が持ってきた食卓塩のみ）という重たい朝食を食べてから小屋を出発した。
　空はまだ薄暗く、森の中に続くイステリアへの街道は闇夜の如き暗さである。
　一良以外の同行者は時折食べられるキノコや野草を採取しており、森の中も良く見えているようだが、視力が１．５程度である一良はなんとか足元の様子がわかる程度の視界しかない。
　それでも隣を歩いているバレッタにぴたりと寄り添いながら慎重に歩を進めていたのだが、歩いているうちに段々と目も慣れてきて、何となく周囲が見えるようになった。
　本当ならば持ってきた携帯用ランタンを使いたいところだが、万が一イステリア方面から人が来たらと考えると、迂闊に使うことが出来ないのだ。
　折角持ってきたのに使うことが出来ないとは、まさに単なるお荷物である。

「こんなに暗くてもよく見えるなんて、皆さん相当目が良いんですね。私はようやく周囲がうっすらと見えるようになりましたよ」

　一良がバレッタにそう話しかけると、バレッタは不思議そうに小首を傾げた。

「そうですか？　普通だと思いますけど……あ、でもロズルーさんはかなり目が良いみたいですよ」

　昨晩、ロズルーがアルマルを狩った時点で何となく予想は付いていたが、この世界の人間はかなり視力がいいようだ。
　本すら満足に手に入らないため、近くで物を長時間読むといったことをする事が殆どなく、太陽と共に寝起きをしているような生活を生まれた頃からしていれば、彼等のような超視力を得ることが出来るのかもしれない。
　ロズルーの視力が特別いいというのは、彼が狩人をしているからだろう。

「あー、確かに。昨晩は真っ暗な森の中にいたアルマルを、一発で矢で仕留めていましたからねぇ。真っ黒な動物なのによく見つけられますよね」

「本当ですよね。真っ黒なアルマルを夜中に見つけるなんて、私にはとても出来ないです」

　そんな話をバレッタとしながら、森の街道をひたすら進む。
　そうして歩いているうちに空も明るくなり、真っ暗だった森の中にも光が差し込んでくるようになった。
　途中で何度か休憩を挟み、森の中を歩くこと５時間。
　辺りが大分明るくなった頃、一良たちは森を抜け出した。

「あれ？　もしかして、もうイステリアに着いたんですか？」

　目の前に広がる光景に、一良は隣を歩いているバレッタに問いかけた。
　森を抜けた先には見渡す限りに畑が広がっており、所々に民家も見える。

「いえ、ここはイステリアの周囲にある穀倉地帯です。イステリアはこの穀倉地帯を抜けた先にあります」

「穀倉地帯……こりゃ相当なものですね。畑の終わりが見えないですよ」

　一良は畑の終端は何処かと探してみたが、畑は延々と続いており、それこそ地平線の彼方まで広がっているようにも見える。
　あちこちで畑の世話をしている人々が見られるが、畑に生えている植物は背が小さく、水が足りないのか元気が無いように見え、中には枯れてしまっているものもあった。
　畑の脇には所々に水路と思われる溝が掘ってあるのだが、今は水は通っておらずにカラカラである。

「かなりの広さがありますからね。イステリアをぐるっと囲むように畑が広がっていて、所々に村や町もありますよ」

「ううむ、随分と大規模に食糧生産をしてるんですね……ちなみに、これから行くイステリアの人口はどれくらいなんですか？」

　一良がそう問いかけると、バレッタは口元に手を当てて少し考える素振りをした。

「えっと、確か数年前は２０万人くらいって父から聞いたことがありましたけど……」

「バレッタさん、今は３０万人近くいるはずですよ」

「ふーん、３０万人か……って、３０万人も住んでるんですか！？」

　バレッタの答えを補足したロズルーに、一良は思わず振り返って聞き返す。

「ええ、４年前の休戦直後は２０万人程にまでイステリアの人口が減ってしまっていたらしいのですが、王家の命令で他の領主様の領民が毎年数千人ずつナルソン様の領民として組み込まれているんですよ。もしまた戦争が起こったら、バルベールと最も長く国境を接しているイステール領が激戦区になるのは目に見えてますからね」

「なるほど、それで人を集めているわけですか」

　どうやら、イステリアという街はかなり巨大な都市のようである。
　村でバレッタや村長にあれこれ質問していた時は、街の様子や店の種類などは聞いたのだが、肝心の街の規模を聞いていなかった。
　とはいえ、想像していたものよりもかなり大きな都市ということが判り、一良にとっては嬉しい誤算である。
　戦争に向けて人を集めているということは気になるが、休戦条約はまだ４年も残っているので、直近でどうこうなるといった話はないだろう。

「あと少し頑張れば着きますから、もう少しだけ頑張りましょう」

「もちろんです、頑張ります！　いてて……」

　こうして、足裏のマメの痛みに耐えつつも、一良はうきうきした様子で大都会イステリアに向かって必死に歩を進めるのだった。　



　延々と続く畑沿いの街道を歩くこと５時間。
　畑を眺めながら食事休憩（周囲に人がいないことを確認して缶詰を食べた）などの小休止を挟みつつも歩き続け、一行はようやくイステリアの出入り口となっている巨大な城門の前に到着した。
　太陽は若干傾いてはいるが、日が落ちるまでにはまだ時間がありそうだ。

「うわぁ、これ全部防壁ですか。街をぐるっと囲んでいるのか」

　イステリア市街に入る大きな門の前で、一良はその両脇に伸びている防壁の長さに驚いていた。
　石で作られた高さが５メートルはありそうな防壁は、延々とイステリアの街を守るように伸びていっている。
　門は観音扉式の木製のもので、青銅でしっかりと補強されていてとても分厚く、高さも４メートルはあるように見えた。
　防壁の上には槍を持った監視の兵が数百メートルごとに配置されているようで、時折周囲を見渡している。
　防壁はまだ未完成の部分があるらしく、あちこちで工事を行っている人々の姿も見られた。
　防壁の他に塔も建設しているらしく、防壁にくっついた形で建設されており、作りかけの石の外壁の内側にある木の骨組みが覗いているものが遠目に見られた。

「カズラさん、街の中に入りますよ」

　まるでおのぼりさんのように二人並んで口をあんぐりと開けて城壁や城門に見入っている一良とミュラに、バレッタは苦笑しながら声を掛ける。
　一良は

「あ、はい」

　と生返事をしながら、やはり口を開けたままで巨大な城門を見上げながら門を潜った。
　門を潜った所には数名の衛兵がおり、一行は背負っている薪やアルカディアン虫を売りにきたこととグリセア村からやってきたことを衛兵に告げ、バレッタはグリセア村出身の証明書の皮紙を袋から出して見せていた。
　街の中には武器は持ち込めないらしく、持ってきた武器を衛兵に預けて引き換え用の木板を受け取った。
　その際にバレッタが衛兵に入場料として銅貨を数枚渡していたのだが、必要なのは入場料だけで武器の預かり賃は無料とのことだった。

「うおお、これは凄い、まるで中世映画の中にいるみたいだ……」

　街に入った一良は、視界に入ってくる景色に驚嘆の声を上げた。
　まず、グリセア村と違ってとにかく建物が多い。
　幅７メートルほどの真っ直ぐに伸びた道の両脇に、木造の建物や石造りの建物が一定間隔ごと建てられており、通りは多くの人々が行き交っている。
　遠くには石で作られたドーム状の大きな建物も見え、２階建てや３階建ての立派な建物も沢山ある。
　城門の裏手には衛兵の詰め所らしき木の小屋が建てられており、交代のために出てきたと思われる衛兵が防壁についている階段を登っていった。

「早速薪などを売りに行くんですか？」

　一良はこっそり持ってきたデジカメで街や衛兵を撮りまくりたくなる衝動を何とか抑え、興奮を鎮めてバレッタに話しかける。
　隣ではミュラが未だにあんぐりと口を開けたまま街の光景に見とれていた。

「いえ、今日はもう日が落ち始めているので共同宿泊所に向かいます。物を売ったり釘を買うのは明日ですね」

「共同宿泊所……宿屋みたいなものですかね？」

「んー、少し違います。宿屋のように個々に部屋が宛がわれるようなものではなく、大きな広い部屋に沢山の人が集団で寝泊りする施設です。街が運営している公共施設なので、宿代がとても安い上に食事もでますよ。といっても夕食だけですけどね」

　詰まる所、昨晩泊まった休憩小屋を大きくしたような感じの施設なのだろう。
　ある程度お金を持っている人は宿屋に泊まり、お金がなかったり節約したい人々はそういった公共施設に寝泊りをするのかもしれない。

「あと、集団で寝泊りをするので泥棒には十分注意してください。寝ている間に荷物を盗まれることが結構あるみたいですから。一応交代で荷物番をするので大丈夫だと思いますけどね」

　バレッタの共同宿泊所説明に、イステリア初心者組の一良とミュラは揃って「はーい」と返事をするのだった。



　街の中を２０分程歩き、一行は今晩お世話になる共同宿泊所にやってきた。
　共同宿泊所の建物は木造平屋のようで、天井こそそれほど高くはないが、小学校の体育館ばりの広さをしている。
　宿泊所の奥には別の建物が併設してあり、漂ってくる匂いから察するにどうやら調理場のようである。
　入口を入ってすぐの所にいる受付のおっさんにバレッタが代金を支払って中に入ると、そこにはかなりの人数の先客が、思い思いの場所に腰を下ろしていた。

「うわ、こりゃ随分と混雑してますね」

「前に来た時はここまで混雑してなかったんですけど……あ、あの辺りが空いてますから、あそこで休みましょう」

　宿泊所内を見渡していたバレッタが、丁度一行がなんとか休める程度のスペースを見つけ、座ったり寝転んでいる先客に気をつけながらその場所に辿り着く。
　空きスペースに着くとそれぞれ荷物を降ろして座り込み、一息ついた。

「しかし、ここは本当に大きな街ですね。建物も沢山ありますし、まさか街全体が防壁で覆われているなんて考えてもみませんでしたよ」

　一良は足に巻いてあった包帯を解いて、マントで隠しながら足裏のマメをオキシドールで消毒すると、水を飲んで一息ついているバレッタたちに話しかけた。
　ミュラはマントを頭からかぶってこっそりドロップをズタ袋から取り出して口に放り込んでいる。

「私が１０年前に父に連れてきてもらった時は防壁なんて無かったんですけど、戦争が始まってから建造を始めたみたいですね。ただ、費用が足りなくてまだ完全には完成していないって話ですけど」

「休戦後からバルベールとの国境沿いにも大きな砦を作っているって話ですから、きっとそのせいで街の防壁の完成が遅れているんでしょうね。まあ、あと４年も休戦期間はあるので、それまでには完成するとは思いますが」

「むむ、砦か。そちらにも激しく興味を引かれるな……」

　一良たちがそんな話しをしていると、宿泊所の奥にあった扉が開き、中から大鍋を乗せた木の台車が運ばれてきた。
　それまで床に寝転んでいたりしていた人々は瞬時に起き上がると、我先にと鍋の前に長い列を作る。

「食事が出来たみたいですね。私たちも並びましょうか」

「そうですね」

　荷物の番もしなければいけないので、半数ずつ交代で食事を受け取りに列に並ぶ。
　食事として出されたのは野菜が少し入っている薄味のスープが木の椀に１杯のみで、スプーンすらついていなかったが、激安の共同宿泊所なのだから文句を言うところではないのだろう。
　一良が日本から持ってきた缶詰や、塩をたっぷりと使った米の食事に慣れてしまっていた一行は、貰ってきた薄味の野菜スープを口にして何ともいえない表情をしている。

「あの、この宿泊所の食事って前からこんな感じだったんですか？」

「いや、少なくとも私が毛皮を売るために２年前に来たときは具がもっと入っていましたし、味もこれよりは濃かったですよ。それにパンも１つ付いていたかと思います」

　一良たちはそんな話をしながら、一良の持ってきた食卓塩を周囲に見えないようにこっそりスープに入れ、味を濃くしてから再度口にした。
　何だかただの温かい塩水みたいな味になってしまったが、何も入れずにそのまま飲むよりはマシである。
　一同は森で採ったキノコや野草のうち、生でも食べられるものを選んで塩水に漬けながら口にし、不満足とはいえ満腹感を得ることに成功した。
　一同がそんなことをしている間にも、極薄野菜スープをお代わりする人々で、鍋の前には再び長い行列が出来上がっていたのだった。「カズラさん、朝ですよ。起きてください」

「ん……」

　次の日の朝。
　身体を揺さぶられる感触に一良が目を覚ますと、宿泊所内は格子窓から差し込んだ日の光で明るくなっており、周囲は身支度を整える者たちの喧騒に包まれていた。
　まだ日が昇って間もないようで、室内の空気はひんやりとしている。
　バレッタやロズルーたちも周囲の人々と同様に出発する準備を始めており、マントに包まって眠っているのは一良とミュラだけである。
　時折、喧騒に混じって「荷物がない！」などといった声が聞こえてくることから、例の如く夜中に泥棒が出たようだ。
　バレッタは一良が目を開けたのを見て、おはようございます、と微笑んだ。

「おはようございます……街に出るんですか？」

「はい。もう少ししたら街のお店が開き始める時間なので、持ってきた品を売りに行こうと思いまして」

　持ってきた品とは、薪やアルカディアン虫のことである。
　薪の価値がどれくらいなのかは判らないが、以前バレッタがアルカディアン虫は高級食材だと言っていたし、ロズルーが仕留めたアルマルの毛皮もあるので、それなりの金銭は得られそうである。
　とはいっても、一良は未だにこの世界の通貨単位すら知らないので、どれくらいの価値になるのかは検討も付かない。

「へぇ、こんな朝早くからお店が開くんですか……薪とかって、買取専門のお店があるんですか？」

「いえ、薪は誰でも必要としていますから、片っ端からお店に売り込みに行くんです。アルカディアン虫は食料品店に売りに行きますし、アルマルの毛皮は衣料品を扱っているお店で売れると思います」

「ふむふむ、必要な物ならどの店でも買い取ってくれるのか」

　一良とバレッタがそんな話をしている間にミュラもターナに起こされて目を覚まし、身支度を整え始めている。
　眠いと言ってぐずったりなどせず、てきぱきと準備をしている様は、一良の知っている日本のお子様とは違って随分と逞しく見えた。
　そんなミュラを見て一良も慌ててマントを身体に付け直すと、薪を満載した背負子を背負うのだった。



　宿泊所を出発した一行は、早くも人通りが多くなってきている大通りを抜け、沢山の店舗が並んでいる区域にやってきた。
　店舗のある区域の中心は大きな円状の広場となっており、広場の周囲に沿って設置されている建物は全てが何かしらの店のようである。
　広場は直径が５０メートルはあり、荷物を載せた幌付の荷馬車があちこちに停めてあり、中には出店を設置し始めているものもあった。
　広場は既に沢山の人で賑わっており、幾つかの店には人だかりができていた。
　広場内にある店もある程度は区分けされているらしく、食料品を売る店や衣料品を売る店など、大体の種類ごとに店舗は纏まっているようだった。

「では、まずは薪を売りに行きましょう。……カズラさん、どうかしましたか？」

　そう一良にバレッタが声を掛けると、一良は昨日に引き続き口を半開きにして広場の光景を見つめていた。
　何しろ、映画などで大昔を題材にしたものの中で見るような光景が、実際に目の前に広がっているのである。
　見た事のない食べ物を売っている店や、本物の剣や槍を販売している店など、初めて尽くしの光景に一良はただただ感動していたのだ。

「えっ？　あ、すいません、こんなに立派な商業区画があるなんて思っていなかったもので、見とれてしまいました……」

　一良の傍らでは、ミュラが瞳を輝かせて沢山のお店にきょろきょろと視線を走らせている。
　ミュラも一良と同様、初めて見る光景に感動しているようだ。

「ふふ、ここ以外にもここと同じくらいお店が沢山ある区画がいくつもありますよ。もっと街の中心に行けば、高級品を取り扱っているお店の区画もありますし」

「ふむふむ、ということは、この辺りは庶民の区画ってことですかね？」

「ええ、街の中心に行けば行くほど、裕福な人たちが住んでいる地区になりますね」

　どうやらこの街の構造としては、街の中央にはお金持ちが集まり、その他の人々は中心から離れたエリアに住んでいるらしい。
　確かに、イステリアに到着して門を潜った辺りに建てられていた家よりも、この辺りに建っている建物のほうが立派に見える。

「では、薪を売りに行きましょうか」

「そうですね」

　持って来た薪を売るために、一番手近にある店に一行は向かう。
　向かった店は石で作られた二階建ての建物で、一階にある店の入口の扉は大きく開放されており、店内には大きな一枚布や、一良たちが履いているような草編みの履物や厚手の布で作られた履物などが置いてあった。
　一行が店に入ると、奥からこの店の主人と思われる中年の男が現れた。

「いらっしゃい。何か入用ですかね？」

「いえ、薪を買っていただけないかと思って立ち寄らせていただいたのですが、幾つかいかがですか？」

　バレッタはそう言って一良の背負っている背負子から薪を一本抜き出して店主に手渡した。
　薪を受け取った店主は手で重さを見るような仕草をすると、納得がいったのか何度か頷いた。

「ふむ……これはなかなかいい薪だ。彼が背負っている分で幾らかな？」

「８０アルでどうですか？」

　一良の背負っている薪を見ながら問う店主にバレッタが金額を提示すると、店主は一瞬きょとんとした表情になった後、大げさに笑い声を上げた。

「お嬢さん、幾らなんでもそりゃ高すぎだよ。これなら５０アルが相場ってもんだ」

「そうですか、それでは他を当たらせてもらいますね」

　バレッタがそう言ってさっさと店を出ようとすると、店主は

「待った、５５アル出そう。お嬢さんは商売上手だな」

　といって苦笑しながら両手を軽く挙げて降参のポーズをとった。

「安すぎです。７０アルまでならまけましょう。これ以上は無理ですよ」

　出口へと向かう足を止め、バレッタは振り返って顔をしかめながら１０アル値引きした値段を提示する。
　店主も困ったような顔をして、少し唸って考える素振りをした。

「６０……いや、６２アル出そう。これ以上は本当に無理だ。これでも駄目なら他を当たってくれ」

　そう言う店主に、バレッタも口元に手を当てて数秒考えているようだったが、返答を決めたのか口を開いた。

「ごめんなさい、やっぱり他を当たらせてもらいます」

　申し訳なさそうな表情をして謝るバレッタに、店主は

「いいよいいよ、もし他で売れなかったらまた俺のところに寄ってくれ。６２アルで買わせてもらうよ。慣れなくて大変だろうが頑張りな」

　と、バレッタに笑いかけた。
　バレッタは店主にお礼を言って微笑むと、足を店の外へと向けるのだった。



「バレッタさん、なかなか上手でしたよ。お店の人が６２アルで買ってくれると約束してくれてよかったですね」

「本当、私も見習わないといけないわ」

「はー、緊張しました……でも、少しおまけしてくれましたし、交渉に慣れていないってバレバレだったみたいですけどね」

　交渉の労を労うロズルーとターナに、バレッタは苦笑しながら答えた。
　一良から見れば実に堂々と値段交渉をしているように思えたのだが、商売のプロが見ると隠した緊張などは分かるものなのだろうか。
　正直、一良にはバレッタと同じように値段交渉が出来るとはとても思えなかった。
　もしかしたらバレッタの容姿も関係したのかもしれないが、一良は男なので先程の店ではその点でも絶望的である。

「この薪って幾らくらいが相場なんですか？」

「その量ですと、大体６０アルってとこですかね。冬場はもっと値段が上がるんですが、今のような夏の季節だと大体そんなところですよ」

　自分の背負っている薪を指差しながら質問する一良にロズルーはそう答えると、さてとと言って自分の背負子を背負い直した。

「それでは、私たちも薪と毛皮を売りに行ってきます。ミュラ、おいで」

「お父さん、カズラ様と一緒にいたらだめ？」

　ミュラはいつの間にか口に入れたらしいドロップでほっぺたを膨らませながら、一良とロズルーを交互に見る。
　既に左手は一良のマントを握っており、一緒にいる気満々のようだ。
　サクマドロップや缶詰で餌付けされたのか、この短期間で随分と懐いたものである。
　……一緒にいれば何か貰えるかもと思っているだけかもしれないが。

「あ、私は別に構いませんよ。はぐれないようにちゃんと見てますから」

「しかし……」

　一良に遠慮しているのか、ロズルーとターナは申し訳なさそうな表情をしている。
　しかし、懇願するような表情で一良のマントを掴みながら自らに視線を向けてくる娘の姿に、ロズルーは苦笑して

「では、なるべく早く戻ってくるのでそれまでお願いします」

　と言って一良に娘をお願いすると、待ち合わせの場所をこの衣料品店の前と皆で決め、品物を売るべくターナと一緒に人ごみの中へと消えていった。

「では、俺達も品物を売ってきますね」

「はい、ではまた後で」

　ロズルーたちに続き、他の村人たちも人ごみの中に消え、この場に残ったのはバレッタと一良、そしてミュラである。
　売るものとしては薪とアルカディアン虫があるのだが、とりあえずは薪を売ろうということで、先程の店の隣の店舗へと３人は入っていくのだった。



　それから１時間後。
　１０軒目の店を出たところで、バレッタは小さく溜め息をついた。
　ミュラははぐれないようにと、一良と手を繋いでいる。

「ふぅ、やっぱり６２アル以上で買ってくれるところは中々ありませんね……」

「そうですねぇ……６１アルまでは出してくれる所がありましたけど、６２以上は厳しいんですかね」

　最初の店の時のように、バレッタは淡々と値段交渉を行ったのだが、やはり相場の６０アルを超える価格で買い取ってくれる店は見つからない。
　最初は楽しそうに店を見ていたミュラだったが、今は口には出さないが若干疲れた表情をしている。
　結局、これ以上薪を高く買い取ってくれる店を探していたらアルカディアン虫を売ったり買い物をする時間に差し支えてしまうことから、最初の店に戻って薪を売ってしまうことにした。

　距離的には僅か数十メートルしか離れていないので、最初の店にはすぐに辿り着く。
　３人が再び店に戻ってくると、やっぱりな、といった表情をした店主が出迎えてくれた。

「どうだい、他の店じゃ６１アルがせいぜいだったんじゃないか？」

「はい……すいませんが、６２アルで買い取ってもらってもいいですか？」

　バレッタが申し訳なさそうにそうお願いすると、店主は

「ああ、約束だからな。買い取らせてもらうよ」

　と言って、懐から８枚の銅貨を取り出し、バレッタに手渡した。

「１０アル銅貨が６枚に１アル銅貨が２枚……確かに。ありがとうございます」

　一良はバレッタに手伝ってもらいなが背負子を降ろすと、薪を背負子から外して店の空いているスペースに積み上げるのだった。



「今度はアルカディアン虫を売りに行かないと。食料品のお店はあっちですね」

　薪を売り終えた３人は、休む間もなく食料品店へと向かった。
　食料品店が集まっている辺りは、他の店よりも多くの人で賑わっているように見える。
　それぞれの店の前には板や平たい石が置いてあり、売り物の価格がそれぞれ記載してあるようだ。
　一良はイステリアに来る前に、少しだけバレッタからこの世界の文字を習っていたため、数字は一応読む事が出来、文字もごく僅かなら虫食い状に読む事が出来た。

「えーと、ナツイモ１つ５アル……あれ、１つ５アル？　薪があれだけあっても６０アルなのに、この芋は随分高いんですね。高級品ですか？」

「いえ、この芋はこの時期村でも採れる普通の芋です……こんなに高くなっているなんて……」

　どうやら、食糧不足のために食料が高騰しているようだ。
　一良が店の中を覗いてみると、その１つ５アルするという芋が木箱に入って他の食料品に混じって陳列されていた。
　芋は長さが１０センチくらいあるサツマイモのようなもので、太さは手の人差し指と親指で作る輪くらいでしかない。
　薪を売ったお金を全て使ったとしても、僅か１２本の芋しか買えないとは、かなりの高騰っぷりである。
　これはアルカディアン虫などの高級食材は高く買い取ってもらえるんじゃないかと期待して店に入ったのだが、応対に出てきた女主人に提示された金額は８匹で１２アルだった。

「すまないねぇ。今は小さなアルカディアン虫よりも、芋とか豆のほうが需要があるんだよ。もっと街の中心に近いところにある店なら高く買い取ってくれるかもしれないから、行ってみたらどうだい？」

「そうなんですか……わかりました、行ってみます。ありがとうございました」

　折角片道２日という距離をはるばる歩いてイステリアへとやってきたのだから、高く売れるのであればその方がいい。
　３人はより街の中心に近い商業区画へと向かうべく、広場を後にするのだった。