アイゼン・イェーガー　予想はできたことだった――

　県立北ヶ瀬高校。
　校舎の一階奥にある一年一組の教室は、高校生になりたての少年少女たちの声で賑わっている。廊下側から二列目の一番前の席で、俺はまだ慣れない制服に身を包み、こじんまりと背を丸めていた。
　この教室という大海のなかで、俺の席は見事に孤島と化していた。
　背中にぶつかるクラスメイトたちの明るい笑い声が、どこまでも痛い。
　理不尽さと疑念が腹の底にうずまく。
　どういうことだ。
　まだたった二週間だぞ？
　だというのに、こいつらはいったいなんなんだ？　どうしてそんな打ち解けている？　おまえらみんな中学校一緒だったのか？　俺だけがちがうんじゃないか？　そうでもなければこんな状況、おかしくないか？
　だれにともなく恨み言をぶつけたい気分だった。
　小さくため息をつく。
　どこかで、覚悟はしていた。
　つい先日までリアルでのまともな対人関係を構築したことのないやつが、いきなり円滑なコミニュケーションなど取れるはずもない。最初から一歩も二歩も出遅れているのだ。致命的に。
　しきりに周りに視線を配る。
　どこか、どこかに、きっかけはないか？
　今日もまた昼休みの時間がやってきてしまう。授業内容などどうでもいい。いかにして休み時間を無難にやり過ごすか。昼を一緒に食べる昼飯要員を日々見つけ、いかにしてぼっちではないように過ごすか。それだけが高校生となった俺の最優先事項だった。
　これはリア充っていうか、キョロ充というやつでは……。
「――おはよ」
「あ、おはよ～楓」
　香りが横切る。
　俺は自然と、顔を上げていた。
　揺れる膝丈のスカートと、紺色のブレザー。真新しく朝日に照らされる、女子生徒の姿。
　彼女の長い黒髪までが、きらめているように見えた。
　俺は教室に入ってくる彼女を、そっと盗み見る。
　入学してすぐに、彼女の名前だけは覚えた。

　伊予森楓(いよもり かえで)。

　可愛い、という以上に綺麗だった。大人っぽい、と言っていいかもしれない。
　その日は、少し迂闊だった。
　長々と見てしまっていたとき、伊予森さんが、こちらを向いた。
「おはよ、遠野くん」
　息が止まった。
　席が近いというだけで、こんな俺に挨拶を。
　しかも名前を覚えてくれている、だと？
　天使だ。
　そんな天使に向かって、俺は、俺は――

「お、お、おっ」

　どもった。
　我ながら、見事なコミュ障ぶりだった。
　おはよう……と蚊のなくような声で返し、情けなさのあまり顔をそらしてしまう。伊予森さんは気にした様子もなく席についた。さっそく周りが声をかける。
「楓、今日の数学教科書忘れちゃったー。見せて！」
「また？　しょうがないなぁ……」
「あ、俺も忘れちゃったから仲間に入れてくれー」
「それはうそ。あるでしょ？」
「なんでわかったの！　すげー」
　賑やかな笑い声と、快活とした表情。
　傍目に見ても、伊予森さんの周りには、男女問わず人が集まる。
　もはやべつの世界だ。
　近いが、どこまでも遠い。
　ここには、見えない境界がはっきりと存在していた。


　昼休みになった。気がつくと教室は女子の比率が高まっている。男子は学食に行ってしまったのか？　だれも誘ってはくれなかった……。
　惨めな気分になりながら、弁当を広げる。こうなったら速攻食ってどっかへ行こう。
「えー知らない？　うそ、絶対いたよ」
　ご飯をかき込んでいると、近くで机を合わせている伊予森さんたち女子グループの会話が聞こえてきた。
「だれか三中の人いないかなぁ」
　伊予森さんのその言葉に、俺の耳が反応した。
　第三中学校。俺もそこの出身だ。幸か不幸か、このクラスには俺しかいないようだった。この北ヶ瀬高校は俺のいた中学からは遠く、かといってそれほど人気のあるところでもないため、うちからの進学者はかなり少ないのだ。
　――あの人って、そうじゃないっけ？
　女子のささやきに、どきりとする。
　振り返る間もなく、足音が近づいてきた。
「ねぇ、遠野くん」
　びくりと、と俺は小動物のように跳ねて振り返った。
　伊予森さんが、すぐ目の前で俺を見下ろしていた。
「な、なにひぃ？」
　声がみっともなく裏返る。最悪だ。
　だが伊予森さんは気にした様子もなく、
「遠野くんって、どこ中だっけ？」
「だ、第三中……」
「やっぱり！　ねぇ、佐々木美穂って知ってる？　わたし家近くて友達なんだ」
　知らない。だれだ。いや、確かクラスにそんな名前の女子がいたような、いないような……。
　伊予森さんが、期待に満ちた視線を向けている。
　やめてくれ。クラスメイトの女子の名前とか、そんな高度な質問を俺にしないでくれ。男子の名前だってろくに覚えていないのに。
「……く、クラスちがうかも……」
「三年のとき何組だった？」
「５組、だけど……」
「あれ、じゃあたぶん同じだと思うけど」
　まずい。
　ひきこもっていたことがバレてしまう。
　伊予森さんのどこまでも無垢な表情が、俺を苛む。
　なぜそんなに俺を追いつめる？　天使じゃないのか？
「わ、わかんない、かな。いひッ」
　ごまかすつもりの愛想笑いは、頬をひきつらせただけだった。見ていた女子たちが、一斉にドン引く。
　死にたい。


　入学して早速、部活動の仮入部期間がはじまっていた。
　放課後になると友達と一緒に、みな思い思いの部活へと向かう。
　俺はひとり、校庭に立っていた。
　校舎の上の階から、吹奏楽部の演奏が聞こえてくる。校庭では野球部、サッカー部、陸上部などが上手く棲み分けながら活動しているのが見えた。体育館ではバスケ部やバレー部が活動しているのだろう。
　日が傾き始めたなかでも、学校は活気に満ちていた。

　なにがしたいのか、自分でもよくわからない。

　したいことなど、なにもないような気がする。自由な選択肢を与えられてはじめて、自分の中になにもないことに気づく。
　なにも考えずに、どこかへ飛び込んでみるべきなのかもしれない。
　だが億劫さがどうしても勝り、動けなくなる。
　このままじゃ駄目だ。わかっているのに。
　ふと校庭の反対側、部室棟の近くにあるテニスコートに、見知った姿があった。
　ジャージ姿の伊予森さんだった。
　テニスウェア姿なのは上級生だろうか。楽しそうに話している。
　ふと、目があった。
　慌てて背を向ける。俺は逃げるように、いや、実際にその場から逃げ出した。
　どんどん進んでいく周りの時間に付いていけず、自分だけが取り残される。

　なぜだかどうしようもなく、惨めだった。　

　＊

　高校入学から、はやくも一ヶ月が経とうとしていた。
　陸の孤島、健在。
　どうだ、この鉄壁の防衛力は。と誇りたくなるほど、俺の席は難攻不落の島だった。
　正直、学校に行くのが嫌でたまらない。毎朝うんざりして、登校中に心がくじけそうになりながら通っている。
　こんなはずじゃ、なかったのに。
　休み時間、席で寝たふりをしていると、教室の後ろの方で集まっている同類の雰囲気をただよわせるグループの会話が、耳に入ってくる。
「――来週のサーガの新作楽しみすぎるんだけど。やるでしょ？」
「うーん、どうしようか迷い中」
「おれはまだアイゼンやってるけどなー。あれだけ長く遊べるロボットもののオンゲーはないし、やっぱ面白れーよ」
　リアルの知り合い同士でゲームとか。ゲームは独りでやるものだろ？　はっ、これだからゲームをコミニュケーションツールだとか思ってる世代は。
　……俺も入れてもらえないかな。
　だが話しかける勇気がない。
「アイゼンはなぁ。廃人が多いのがなぁ。いやじゃない？」
「それはある。マジでランカーとかバケモンしかいねーし。廃人にならないとやってけねぇよ」
「でもそういうやつらって、学校とか仕事とか捨ててでしょ？」
「引くよなーそこまでやってると」
「あるある」
　拳に力がこもる。
　正直、腹が立った。そして同時に、ぐうの音も出ないほどに同感なのが、また自分を苛立たせていた。
　その通りだ。
　だからやめたんだ――
　構わない。もう俺は、あの虚構の世界とは縁を切った。
「ねぇ、遠野くん」
　いつの間にか、伊予森さんが机の前にいた。
　俺は呆けたように見上げる。
　伊予森さんは目を細め、口元をゆるめた。自然体のにこやかな表情
　やはり天使だ。
　席の位置が近いからか、妙に話しかけられている気がする。
　まさか、俺に気があるのだろうか？　
　たとえ可能性がリアルにゼロだとしても、一瞬でもそう思ってしまうのは、男の性というやつだ。
「な、なんでしょう？」
「……なんで敬語なの？」
　笑われた。恥ずかしさに頬が熱くなる。
　なにを期待している。話しかけられただけだぞ。リア充はそんなことでいちいち勘違いしないのだ。……たぶん。
「遠野くんて、部活入ってないんだっけ？」
「入って、ない」
　結局、俺はどの部活にも入っていなかった。
　入りたい気持ちはたしかにあった。
　教室まで先輩がやって来て、「中学のとき陸上部だった○○くん！　いますかー！」なんて声を上げて、○○くんが少し恥ずかしそうに先輩に連行されていく。
　そういう光景を横目にすると、どうしても気持ちがくじけてしまう。
　だがどんなに羨望しようと、「中学のときネトゲ廃人だった遠野くん！　いますかー！」なんて声をかけてくる先輩はいない。
　誘ってくれさえすれば、俺だって。やる気はあるのに。
　……いや、そういう考えが甘いのだろうか。
「そうなんだ。……あのね。ちょっと。お願いがあるんだけど」
　伊予森さんは少し言い出しにくそうに指先を絡ませる。
　まだなにかあるのか。
　私の代わりに日誌職員室に持って行ってくれ、とか。そういったことなら喜んで引き受けようと思う。どうせ用事などなにもない。いいよ。でもその代わりに……わかるだろ？　などと些細な妄想にトリップしていると、
　伊予森さんは、さらりと言った。
「放課後、一緒に帰らない？」

　＊

　激しい警報が鳴っている。
　味方機の状況は？　目標は、敵の猟機はどこだ？
　いや、敵などいない。
　まだ明るい住宅地を、俺は自転車を引きながら昔のＡＳＩＭＯ並のぎこちなさで歩いていた。
　隣には、どこかうきうきとした様子の伊予森さんがいる。
　なんだこれ。
　いったい、どうなってる。
　ゲームにのめり込むあまり、現実と妄想の区別がつかなくなったのか？
　半ば本当に自分を疑ってみたが、どうやら現実のようだった。だがＶＲ空間のほうがよほど現実味がある。
　あまりに突然降ってきた異常な状況に、俺は気が気ではなかった。
　こ、告白されるのだろうか？　なんだ、俺って実はかなりかっこよかったのか？　自分では気づかなかった。いや、だが確かに風呂上がりだとイケメンに見えることがあったし。そうか、これが隠れた逸材というやつなのか……。
「部活はじまるとみんな大変そうだよねー。特に運動部とか」
「た、たしかに……。伊予森さんは……、テニス、だっけ？」
「ううん。結局どこも入ってない。バイトとか、忙しいし」
「ば、バイト？」
　この清純そうでお嬢様っぽい雰囲気すら漂わす伊予森さんが、バイト？
　イメージのちがいにショックを受ける自分がいたが、その程度でショックを受けているようだから、自分は駄目なような気もした。
「クラスの人には、言わないでね？」
「お……はい」
「だから、どうして敬語になるの？」
　伊予森さんが笑ってくれる。それは素直に嬉しかった。
　同時に実感する。
　まだ、ただのクラスメイト。
　他のことはなにも知らない。中学はちがうし、共通の知り合いもいない。なにを話せば良いのか。
「ねぇ、せっかくだから、どっか寄ってかない？」
　寄る!?　そ、それまさか、い、いかがわしいところとか!?
「どど、どこに？」
「カフェとかあったでしょ。駅前に新しくできたとこ」
　そういうことか。
　当たり前だ。俺の頭はおかしいにちがいない。
「どうかした？」
「いいいや、べつに……」
　駅に近づくと、たしかに新しいカフェチェーンがオープンしていた。いつか彼女が出来たらこういうところ行きたいなー、と思っていたところだ。
　…………！！！
　動悸が速まりながら、オサレな雰囲気を漂わせる店内に足を踏み入れる。
　伊予森さんの後をついていき、なにがなんだかわからないままアイスコーヒーを注文する。
　同じくらいの中高生や社会人で、店内は盛況だった。二階まで行って、ようやく窓際の席に空きを見つけた。伊予森さんと向かい合って座る。
　距離が近い。
　俺は挙動不審になってしまう。
　店員も客も、自分たちを見ているような気がした。
「時間、大丈夫？」
　伊予森さんの声で我に返る。
　しっかりしろ。
「ぜんぜん、だいじょうぶ」
「ほんとはね、ここに来たかったんだけど、みんな部活で予定合わなくて。それで、遠野くんに付いてきてもらったんだ」
「ひまそう、だったから？」
「え？　えっと、そのぅ」
　伊予森さんは、あはは、と少し困ったような笑みを浮かべ、そのあと、申し訳なさそうに顔を伏せた。
「うん……」
　しゅんとしている伊予森さんは、なんというか、非常にいじめたくなる可愛らしさに満ちていた。反則だ。
「おこった……？」
「いや、べつに、まったく」
「よかった」　
　帰宅部最強説、浮上。
　部活に入らなかった自分の積極性のなさを、はじめて誇らしく感じた。
「人に見られたら、付き合ってるって誤解されちゃうかもね」
　むせかえった。
　コーヒーが気管に入った。涙目になりながら咳き込む。
「だ、大丈夫？」
　まるでマンガのように動揺してしまった。
　しかし、さすがに。この言動は狙ってやっているのだろうか？　やはり誘っている？
　落ち着け。冷静になれ。
　これが普通の、他愛のない会話というやつだ。
　俺がしていた会話と言えば――
「敵機２。遠スナと近ガト。指示請う」
『８時後退。６セカンドで路地。ソード再突』
「ケー」
　どこの軍隊だ。
　あんなものは会話とは呼ばない。伝達だ。
「遠野くんの名前って、たて、って読むんだよね？　めずらしいよね」
「ああ……。そう、ね。でも、あんまり名前で呼ばれない」
「そうなんだ？」
　名前ネタは、これまで幾度となく言われてきた。高校生ともなると辟易していた。だから自分の名前があまり好きではない。
　だが不思議と伊予森さんに呼ばれると、嫌な気はしなかった。
　むしろ、嬉しい。
　つい口元がにやけてしまうのを、俺はがんばって引き締めた。
「そういえば、化学担当の先生さ、ちょっとヘンじゃない？」
「あー。わかる、わかる。っていうか、ミスタービーンに似てる」
「そうそう！　って、それどういう人だっけ？」
「え？　ああ、ほら、だからこういう……」
　ぎこちなくも、会話が続いていた。
　いままで、どんなゲームをしていても感じたことのない幸福感が胸に満ちていく。
　ああ、これがリア充というやつか。
　これでいい。
　ここにはゲームの話題は存在しない。
　対人がどうとか、スキルがどうとか、レアなアイテムがどうとか、対戦成績がどうとか。どうして、自分は今までそんなことに拘泥していたのだろうか。
　べつにゲームそのものが悪いわけじゃない。
　ただ、俺にとっては、あれは麻薬だった。やるべきじゃなかったんだ。
　だから俺もう、あの仮想の世界を捨てた。
　もっと早くにこうすべきだった。いや、過去はもういい。俺には新しい未来が待っている。
　さらばゲーム。こんにちは、リアルな人生。
　伊予森さんはしきりに笑ったあと、うつむき、テーブルの上で指先をからませた。
「ところで、さ。遠野くんって……」
　誘ってきたときと同じだ。
　どうやら伊予森さんは、遠慮するとき、こういう仕草をするらしい。これをあざといというのだろうか？　いやだとしても。そこがいい。
　気にせずになんでも言ってくれればいい。実はお金ないから奢ってとか？　いくらでも出そう。実は他にも行きたいお店があって？　どこまでも付き合おう。
「うん、なに？」


「『アイゼン・イェーガー』ってゲーム、知ってる？」


　揺れるコーヒーの水面を、俺は見つめていた。
　店内のざわつきは遠のき、やがてなにも聞こえなくなる。言葉を脳が処理しきれずに、知覚を停止させてしまったようだった。
　ゆっくり。
　ゆっくりと、顔を上げた。
　伊予森さんは薄く微笑んだまま、首をかしげている。
　頭に浮かんだのは、アカウントの消去画面。

　俺はもうやめた。
　――そのはずだった。

　どうやって帰ったのか、あまり覚えていない。
　玄関の扉を開け、靴を脱ぎ、ふらふらとリビングに入った。
「あ、おかえり兄貴」
　声をかけてきたのは、ソファーで寝転がっている弟の篤士だ。
　俺は無言のまま台所に行き、冷蔵庫を開ける。
「どうしたの？　なんかニフラムで消えそうな顔してるよ」
「ほっとけ……」
　コップに牛乳を注ぐ。一気に飲み干す。新鮮な冷たさが身体に染みていく。
　大きく息をついて、頭をからっぽにする。　
　なにかが引っかかった。
「おい、どういう意味だそれ」
　篤士の聞き捨てならない言葉が、俺を現実へと引き戻してくれた。
「え？　なにが」
　弟はノリと直感で生きているような人間だ。とぼけているのではなく、数秒前に自分が言ったことも覚えていないにちがいない。
　とはいえ、こいつはこいつで有能なのにちがいはない。少なくとも俺よりは。
「元気なさそうだったから。まぁ、いつものことだけど」
「べつに、そういうわけじゃ……」
「兄さん。大丈夫ですか」
　教科書とノートを小脇に抱えた詩歩が、二階から降りて来た。
　篤士と同じく中学二年生。一言で言って、才女だ。
「おまえまで……。だから、なんでもないって」
　こう見えても俺は三人兄弟の一番上。心配させて申し訳なくなる。
　詩歩は大人びたまなざしで俺を見つめて、
「冷蔵庫の牛乳、賞味期限がだいぶ切れていたような気がして」
「……俺の腹は、強いから」
　さらに気力を蝕まれつつ、自分の部屋へと帰る。
　そのままベッドに身体を投げ出した。
　仰向けに天井を眺めたまま、カフェでの出来事を思い出す。
　――『アイゼン・イェーガー』ってゲーム、知ってる？
　聞き間違いではない。
　伊予森さんはたしかにそう言った。
　あのとき、しばらく呆然とした俺は、思考停止した頭でかろうじて、
（な、な、名前くらいは……）
　とっさに嘘をついてしまった。
　それをどう受け取ったのか。伊予森さんは奇妙にも思える間を置いた後、
（そっか）
　なにごともなかったかのように、うなずいただけだった。
（な、なんで？）
（ううん。なんでも。あ、そういえばさ――）
　その話題はそれきりだった。
　なぜだか、胸騒ぎがしていた。


「おはよ、遠野くん」
　翌日。
　登校して、すぐに伊予森さんに声をかけられた。
　普段とちがい髪を後ろで束ねてアップにしていた。いつもは隠れている首筋がのぞく。
　ああ、今日も天使だ。
「お、ぅお、っす」
　いつものようにスムーズな挨拶を返しながらも、俺はさっと視線をそらしてしまった。
　簡単に言えば、びびっていた。
　色々なことが、頭のなかで整理できていない。
「昨日はありがと」
「い、いや？」
「でもよかったー。あのお店、うちの家族もまだ誰も行ってないし、一番乗り。でもちょっと高いよね？」
「う、うん」
　伊予森さんは、いつもと変わらない。
　聞いても、大丈夫だろうか。
　実際に口にするのは、多少の勇気が必要だった。
「あ、あのさ、昨日言ってたこと、だけど」
「なんだっけ？」
「アイ……なんとかってゲームの、こと」
　またしても濁してしまった。慣れない演技をするのは、妙に気恥ずかしい。
「ああ、あれ……」
　伊予森さんは少し考えた後、小さく指先で手招きした。
　近うよれ？
　ドキドキしながら、しかし顔を寄せる勇気がなく、数センチだけ身を乗り出す。
「実はね、妹の友達がそのゲームをやってるみたいなんだけど、そこで対人トラブル……？　みたいなことになってて、困ってるらしいんだ」
「はぁ……。妹さんの、お友達さん……」
「でもわたし、そういうのよくわからないから……。遠野くんなら、もしかしたら詳しいんじゃないかと思って」
　なるほど、そういうことか。
　聞いてみればなんのことはない。
　……いや待て。それは、俺がいかにもゲーム廃人のような雰囲気を漂わせていたということだろうか？
「あ、気にしないで。たぶん、なんとかなるはずだから」
　線の細い横顔が、ふいに寂しげにかげる。
　だれも頼る人がいない、そんな風な。
　思い込みかもしれない。だがそう見えた俺にとっては、看過できないものだった。
「と、登録の仕方くらいなら、わかるかも」
　考えもせず、そう口走っていた。
　馬鹿か。
　こんなことで見栄を張って、どうするつもりだ。
　すぐに後悔するも、伊予森さんの顔がぱっと明るくなる。
「ほんと？」
　食いつかれた。
　これ、よくない。悪い方向に向かっている。あくまで俺は詳しくはない振りをするんだ。俺のリア充ライフに、もうゲームは必要ない。
「あ、でも、詳しいことはあん――」
「じゃあ今度の休み、遠野くんのうち行ってもいい？」

　＊

　掃除機の音が、六畳一間の部屋に響いていた。
　時計を見る。十二時半。
　さっき見たとき十二時丁度だったから、いつの間にか三〇分が経過していた。どれだけダニを駆逐するつもりだ。
　朝一で部屋の片付けをしていた。
　シーツもカバーも新品に変えた。換気して掃除して、ファブリーズも農薬ばりに散布した。１８禁関係のブツは篤士の部屋に緊急退避させてある。
　これだけ念入りに準備しながらも、俺はノートパソコンの前でうなだれた。
　机の上には、使い慣れたＶＨＭＤが置いてある。
　つい先日、使用を断ったばかりのゲーム機器。
「っていうか、なんだこの状況……」
　あの伊予森さんがうちに来るなんて。
　女子というのは、そんなに簡単に男の家に来るものなのか？　もしかして、中学のときも自分が知らないだけで、頻繁にそんな淫らな交流があったのか？
　くそっ。非常に気になるが聞く相手がいない。弟の篤士ならわかるかもしれないが、かろうじて残った兄としてのプライドがそれを許さなかった。
　それより、問題は他にある。
　アカウントを消してしまったのだ。
　当然、アバターも猟機のデータもない。
「仕方ない。いちからキャラ作るか……」
　アバターはまあよしとしても、苦心して造り上げた機体は一からだし、膨大なパーツもそれを購入する資金もない。本当にゼロからのスタートだ。
　ただＲＰＧとはちがって、アイゼン・イェーガーは、機体の操縦技術によるところが大きい。
　極端なことを言えば、たとえどんな高性能な機体を使おうと、満足に動かせないようでは、対人戦で勝利することはできない。
　アカウントごと消してしまったので、メールアドレスの登録からはじめた。淡々とフォームに入力し、新規に作成。ゲームを起動する。
　最初にやるのはキャラクタークリエイションだ。
　これがＶＲ空間内での自分の分身(アバター)となる。
「適当でいいか」
　名前、性別、肌の色、目の色、髪の色と細かく好きなように設定できる。装飾品などはゲーム中で入手できるほか、現実のお金で購入、いわゆる課金で入手することもできる。
　昔、一番最初のときは、それだけで一日費やすほどこだわったものだったが、いまはその興味もつきていた。
（とことん地味なやつにしよう……）
　かつての自分のキャラは、かっこいいビジュアル系のようなキャラクターだった。銀髪に頬の傷。黒いコート。名前はシルバーナイト。
　いま思い出すと、軽く線路に飛び出したくなる。
　シルバー……シル……
　名前は、
　シルト。
　ぱっと思いついた名前だったが、語呂もいい。自分は猟機でシールドを持つ戦闘スタイルを得意としていた。だからシルト。
　Schildと入力。
「シールドの綴りって、こうだっけ……？」
　どこか間違っている気がしたが、どうせこの一回切りだ。そのまま登録する。
　続いて、猟機の選択。
　アイゼン・イェーガーはゲームスタート時に、搭乗する猟機を複数から選択できるようになっている。これが初期機体と呼ばれるもので、プレイヤーはこれをベースとして、自分なりの猟機を造り上げていくことになる。
　速度が売りの軽量猟機。
　装甲の堅牢さが売りの重量猟機。
　性能のバランスと扱いやすさが売りの中量猟機。
　俺は迷わず軽量機体を選択。武装はハンドガンとレーザーソードだけだ。それを選んだのはかつての愛機にもっとも近かったからだ。もちろん性能は段違いだが。
「こんなもん、か」
　一息つこうとしたとき、呼び鈴が鳴った。
　心臓が跳ねる。
　微妙にパニックになりながら階段を駆け下りる。
　何度か深呼吸したのち、扉をそっと押し開いた。
「あ、遠野くん」
　休日なので、伊予森さんは私服姿だった。
　ふわりとスカートが広がった白いレース柄のワンピースに、ライトブルーのカーディガン。清楚を体現しているようなまぶしさ。
　この破壊力は、やばい。
「ど、どうも」
　顔がにやけそうになるの堪える。
「あ、それでこっちが……」
　振り向いた伊予森さんの後ろに、もうひとり女の子がいた。
　一言で言って、その子は目立つ容貌をしていた。
　背は伊予森さんより高い。スポーティーなスニーカー、細身のジーンズにロングティーシャツ、小さなリュックを背負っていて、活動的な印象を受けた。だが目立つのはそのせいではない。
　釣り上がりぎみの瞳の色は、澄んだブルー。
　なにより、薄い色の金髪。ブロンドだ。
「真下クリスちゃん。妹の友達なんだ」
「今日は、よろしくおねがいします」
　クリスは、ぺこりと頭を下げた。
　一瞬、ちがう言語かと身構えたが、ごくごく普通の発音の日本語だった。伊予森さんもとくに補足しないところを見ると、気にする必要はなさそうだった。
　っていうか、友達って女の子だったのか……。
　伊予森さんの妹がいくつなのかは知らないが、詩歩より年下には見えないから中３ぐらいだろうか。それにしてもずいぶん大人っぽい。いや、というより――
（胸、でか）
　クリスのそれは、シャツを大胆に盛り上げ存在を主張していた。詩歩と比べると、同じ中学生でもずいぶんちがうなぁと思う。詩歩は代わりに頭に栄養がいってしまったのだと理解している。口にする勇気はないが。
　クリスと目が合った。
「……あの」
「上がって、どうぞ」
　高速で目を逸らし、回れ右する。
　危ない危ない。中学生の胸を見ていたなどと伊予森さんに見抜かれたら、俺の社会生命は終了する。
　そういうことに頭がいっぱいで、肝心なところが抜けていたことに、俺は直前まで気づかなかったのだ。
　廊下を抜けていくとき、リビングの扉が開けっ放しになっていた。
　詩歩がそこにいた。
　目が合った。
「あ、お邪魔します」
　伊予森さんとクリスが、目を点にして固まる詩歩に会釈する。
「兄さんが、女の人を家に……」
　ここまで驚いている詩歩を見るのはひさしぶりだったが、一番動揺しているのは他でもない。俺だ。
「う、上だから、どうぞどうぞ……」
　バタン！　と扉を閉めて、駆け足気味に二階へと上がった。部屋の前でもう一度深呼吸し、二人を案内する。
「ここが遠野くんの……」
　伊予森さんは楽しげに、俺の部屋を見渡していた。
　反対にクリスはきょろきょろとせず、どこか緊張しているようだった。
　部屋に女の子が二人。
　またしても心拍が乱れてくる。
　伊予森さんは、俺のパソコンと、机の上に置かれたＶＨＭＤに目を向けた。
「すごい。もう準備できてるの？」
「キャラ、作っただけだから……」
　伊予森さんは、じっと俺を見ていた。
　なにやら視線に含みがある。なんだ？　
（あ、そういうことか……）
　一瞬混乱したが、奇跡的に察することができた。
「えっと、伊予森さんも、やる？」
「できるの？」
　どうやら正解のようだ。嬉しそうな伊予森さんを前にすれば、断る理由などこの地上にはない。
「アカウント登録して、キャラクターを作ればだれでも」
「あ、そのアカウント登録っていうのはやってきたよ。パソコンでできたから」
「あ、そうなんだ。じゃあ話は早い」
　幸いに、俺の部屋にはもう一台ＶＨＭＤがあった。元は弟のものだが、早々に飽きてしまったらしく、いつの間にか俺の物と化していた。
　アイゼン・イェーガーの基本プレイは無料だ。
　俺はパソコンでさきほど同じように、加えて伊予森さんに要望を聞きながら、女性キャラクターのアバターを作っていく。
「名前は？」
「じゃあ、イヨで。……へんかな？」
「いや、いいと思うよ」
　Iyoと入力。
　プロポーションも細かく設定できるが、今回はそこまではしなかった。
　アバターは完成した。続いて初期機体の選択。
「機体は、どれがいい？」
「それに乗って、戦うの？」
「まあ、基本的には……」
「あんまり戦わないのが、いいんだけど」
　なかなかレアな要求だった。
　もちろん戦闘するだけがこのゲームではないが。
「じゃあ……管制機がいいかも」
　全身が細いフレームで構成され、奇抜な頭部をした機体を選択する。
「他のとちがうの？」
「管制機は戦闘には参加できないんだ。武装を持てないから。その代わりに特別な役目があって、戦闘を観測して仲間に指示を出したりとか、これが結構重要で……あ、でも気にしないで。今回はただ乗って見てるだけで大丈夫だから」
　早口気味の俺の説明に、伊予森さんはややぽかんとしている。
「お任せするね」
　要所だけ上手く説明するというのが、自分は致命的に下手くそだ。
「……これで、完了っと。じゃあ伊予森さんは、これ使って。使い方、わかる？」
　伊予森さんに篤士の古い型のＶＨＭＤを渡す。
「一回使ったことあるから。特別なことはないよね？」
「うん。大丈夫」　
　ＶＨＭＤは、脳波を読み取ってあらゆる入力動作を代替してくれるタイプのヘッドマウント型マルチメディアデバイスだ。映像は網膜投影、音声は骨伝導で臨場感を極め、非常に高精度なＶＲ体験を手軽にできる機器として、ゲームや映画干渉用に普及している。
「クリスちゃんは？」
「自分の、持ってきましたから」
　クリスはごそごそとリュックから女の子らしいピンクカラーのＶＨＭＤを取り出した。デコレーションのシールが張ってあるのが可愛らしかった。中学生にしては子供っぽいような気がしたが、さすがに口に出すほど愚かではない。
「あ。それで、トラブルっていうのは……」
　俺が聞くと、クリスはうつむいてしまった。
　どうしたらいいかわからず、俺は伊予森さんに助けを請う。
「とりあえず、はじめてみない？」
「そ、そうだね」
　やたらやる気のある伊予森さんに続き、ＶＨＭＤを装着する。
「じゃあ、いくよ」
　電源を入れる。ＯＳが起動。スタートメニュー画面からアイゼン・イェーガーを選択。クラウドにあるゲームシステムに接続。
　世界は一度消え――やがてＶＲ(仮想現実)が開かれた。

　空の青さが視界を覆いつくしていた。

　まぶしい。見上げた俺はつい手をかざしてしまうが、この太陽を見続けても目が焼ける事はない。だが体感する迫力や空気感は本物に近い。
　辺りを見渡せば、まず古びた一棟の倉庫が目に入った。
　作りは貧相だが、かなり大きい。三回建てのビルくらいの高さがあり、中に収まるのが車やボートのサイズでないことを想像させる。
　少し先には小規模な町並みが見える。あとにはどこまでも乾いた大地だった。
　現実には世界のどこにも存在しないこの光景も、俺にとっては見慣れたものだ。
　ここにいるという確かな体感があった。
　アイゼン・イェーガーの人気の理由として、奥深いロボットアクションも勿論あるが、こういった背景の作り込みも評価されている。

「戻ってきてしまった……」

　ついこの間の決意は、いったいなんだったのか。
　不可抗力があったとはいえ、早くも自分を裏切っていることに不安を覚える。
「お、お待たせ」
　聞き覚えのある声に、振り返る。
　先ほどまでだれもいなかったところに、軽装な少女がいた。
　探検隊のようなショートパンツにすその短いタンクトップ。薄手のジャケットは腕をまくっている。
　デフォルトのアバターだけあって、初期のフィールドに似つかわしい姿だった。
　彼女に視線を合わせてプロフィールを閲覧すると、『Iyo』と表示された。
「どうかしたの？」
　イヨはなにやらもじもじと居心地悪そうにしている。
「なんだか、この格好……」
　むき出しのへそや脚を隠すように手を動かした。
　イヨ――伊予森さんは、こちらをジトッとにらんだ。
「これって、遠野くんの趣味？」
「！　ち、ちがうって。いや、それは、デフォルトのアバターがそういう格好なだけで！　いやもちろん変えることはできるし、ただそれにも資金が必要だから、すこし待ってくれれば、」
「冗談だってば」
　イヨがおかしそうに笑う。
　ありふれたアバターのものと同じはずだが、それはどこか特別なものに見えた。
「えっと、遠野くんのはなんて呼べばいい？」
「シー……シルト、で」
「うん。私はイヨ。よろしくね、シルトくん」　
　儀礼的な自己紹介をして、イヨがにっこりと微笑む。
　ああ、いい。
　まったく、ゲームは独りでやるものではないよな、ほんと。これだからゲームを独りでやるものだと思っている旧世代の連中は……。
「あ、クリスちゃんもきた！」
　イヨと同じように、突然その場に人影が現れた。
　イヨと似た格好の女キャラクターのアバターだった。
　鮮やかな赤色の髪。本人と同じく身長が高く、胸も、やはりでかかった。
　本人を連想させるそれを、思わずじっと見てしまう。
「……なにか？」
「な、なんでも」
　危ない危ない。アバターの胸を見ていたなどと伊予森さんにバレたら、俺の社会生命に加えてネット生命も終了してしまう。
　キャラクターネームは『Chris』。
　本人そのままというのはわかりやすい。
　なぜか嬉しそうに手を合わせて再会を喜んでいるイヨと困惑しているクリスに、俺は遠慮がちに話しかけた。
「それで、困ってるのはどういうこと？」
　クリスを見た。
　見るからに消沈したクリスは、やがてぽつりと口を開いた。
「……嫌がらせされてるんです」
「嫌がらせ？」
「いま、アイニ山岳のフィールドを攻略してるんですけど……」
　かなり序盤のフィールドだ。
　たしか最後にはボスとして、多脚型の大型戦車が出現する。
「途中で、いつも襲われるんです。いつも同じ人、っていうか猟機ですけど。すごく強くて、みんな必ずやられちゃいます。そのせいであんまり友達も集まらなくなってきて、ぜんぜん先に進めなくて……」
「そんなことできるの？」
　イヨが俺に問いかける。俺はすこし違和感を覚えながらも、
「うん。それは、このゲームにはそういうシステムがあるから」
　攻略中のプレイヤーに戦闘をしかける――つまりＰｖＰ（対人）要素は、アイゼン・イェーガーのゲームシステムとして備わっているものだ。ただでさえＮＰＣのエネミーに苦戦しているときにさらにプレイヤーの操縦する猟機の襲撃を受けると、クエストの成功率はぐんと下がる。
　その緊張感も含めて、このアイゼン・イェーガーの魅力だった。
「でも、普通はそうはならないはずなんだけどな……。プレイヤーのレベル差が大きいと、攻撃行動に処理がかかってダメージが発生しないようになるはずなんだけど……」
「レベル？」
　イヨの問いに、俺は自分でやりながら説明する。
「メニューでステータス、開いてみて。そこの一番上に表示されてるドライバースキル、ってところ」
「…… Lv.1って、なってる」
「それが簡単に言えば、『どれくらいアイゼン・イェーガーをやり込んでいるか』の目安になるんだ。それが離れすぎている相手から襲撃を受けることはないように設計されてる。お互いが承認して行う決闘――デュエルマッチはべつとして、プレイヤーへの一方的な襲撃行為はレベル差があると一方的な蹂躙にしかならないからね」
　オープンワールドであるアイゼン・イェーガーの世界では、初心者が高いレベルのプレイヤーと同行してフィールドに出ることは可能である。それはひとつにキャラクターのステータスが強さに直結するＲＰＧとはちがい、Lvが高ければ敵に与えるダメージが三倍にも四倍にも開くというわけでないからだ。
　もちろん、高性能な機体や強力な武装を用いることで、初心者よりも有利な立場で攻略を助けることはできるが、それでゲームバランスが崩壊するという類のものではないのだ。
　だがＰｖＰ要素に関しては、プレイヤーのモチベーションやゲーム世界内の風紀に影響してくるため、さきほど言ったような制限措置がシステムに組み込まれている。
「じゃあ……これは相手も同じくらいのレベルの人、ってこと？」
「だとは思うけど、ただ何回もはそうならない、はず。……クリス、のチームは、その相手に負けたんだよね……？」
「……はい」
　クリスが悔しそうにうなずく。
「だとすると、相手は経験値を獲得してレベルが上がるはずなんだ。対人戦の経験値は普通にＮＰＣの敵を倒すより大きいから。で、負けた方は当然なにもない。だからそうそう同じ相手から襲われるってことは自然となくなる……はずなんだけど……」
　説明を兼ねてそこまで口にしてみたが、同じ相手に襲われているということは、実際にはそうはなっていないということだ。
「なんか、悪いことしてるんじゃない？」
　イヨが怒った表情を浮かべる――正確にはＶＨＭＤが検知した伊予森さんの感情反応に連動して、アバターの表情が変わる。
「どうだろ……。ゲームの運営に通報とか、問い合わせはした？」
「しましたけど、なにも変わらなくて。その、いま、お兄さんが言ったみたいなことがメールで返ってきただけで……」　
　イヨがなぜか俺に非難の視線を向ける。
「い、イヨさん？」
「あ。ご、ごめんなさい。……でもひどくない、それ？」
「うん……ただ、たぶんそう返ってきたってことは、べつに不正をしてたりするわけじゃないってことだと思う」
「そんな……！」
　不正ではない。そうなると、考えられるのは、
「レベルを調整してるのかな。たぶん」
「どういうこと、ですか？」
「ドライバースキルのレベルは基本的には下がることはないんだけど、かなり後半のフィールドで、全滅するとレベルが下がるところがある。そこは毒ガスが充満している朽ちた研究都市、っていう設定なんだけど、そこで敵エネミーに撃破されるとそういったペナルティが発生するんだ。敵も強いし、あそこは俺も苦労したっけ……」
　遠い目をしていた俺を、ふたりがじっと見ている。
「と、とにかく、そこでわざと全滅してレベルを下げるってことは、できる。システム上は、べつに不正をしているわけでもないから、強制的にやめさせるってことは難しいかもしれない」
「そう、なんですか……」
　クリスの声は力なく沈んでいく。
　口には出さなかったが、俺はだいたい状況がわかってきていた。わざわざそんなことをやる理由はひとつしかない。
　これは初心者狩りだ。
　それだけならまだしも、特定のプレイヤーを追跡して狙うのは、明らかに度をこしている。悪質な行為だといっていい。
「やめてください、って言いにいこ。直接言えば、わかってくれるかもしれないし」
「え？　ああ……まぁ、たしかに」
　呆気にとられたものの、たしかに、それは一番穏便な解決策だ。
　さすが伊予森さん。
「クリスは、その人たちのキャラネーム、わかる？」
「……知りません。知りたくもないです」
　イヨが困ったように俺を見る。俺はすこし間を置いて、
「履歴に残ってるから、そこから調べられるよ。メニューのコンタクト履歴ってところで見れる」
　うつむいたままのクリスに、俺は言った。
「会いたくないのはわかるけど。なんとかするから」
　俺の楽観的な言葉に、クリスは不思議そうに顔を上げた。
　なんとかする。
　そんな自信ありげな言葉を吐けたのは、単純な理由。
　ここが現実ではないからだ。
「……はい」
　クリスがログを確認するのを待った。しばらくして、
「見れました。K-KAZUKIって、書いてます」
　キャラクターネームで検索する。一発で出てきた。
「いま、セントラルストリートのパーツショップにいるみたいだ」
「じゃあ行こっ」　
　イヨが元気よく手を挙げる。
　メニューを呼び出す。「フィールドの移動」を選択。「セントラルストリート」を選択。実行。一瞬で世界が転移した。

　＊

　大災害により高度文明が崩壊した後の世界。
　人々はかつての国家や科学技術を失いながらも、高度文明の産物が残る『遺跡』と呼ばれる場所を探索し、そこから資源を発掘し、かつての繁栄を取り戻そうとしていた。
　だが遺跡や焦土と化した未開拓地には、旧時代文明の半永久機関を搭載した機械が野生化し、人々を襲うようになっていた。
　『ガイスト』と呼ばれる、人類の発展を阻む存在である。
　ガイストに対抗するため、人々は遺跡から発掘した資源と技術から、対抗する兵器を造り上げた。
　それが人型陸戦兵器「猟機(イェーガー)」だ。
　いまや猟機とそれを操る猟機乗りたちは、人々をガイストの脅威から守り、世界の開拓にとって欠かせない存在となっていた――
　これが、アイゼン・イェーガーの世界設定だ。
「おっきぃ……」
　イヨが感嘆の声を上げる。たしかに初めて見る人は圧倒されるだろう。

　ウエストユーラシア第００１解放区域・首都ミッテヴェーグ

　そこは巨人の街だった。
　車が数十台は並べられる幅の道の両脇に、飛行機のガレージような巨大な建物が並び立ち延々とつづいていた。
　ここに立つと、まるで自分が小人になった気分になる。
「ここはなんなの？」
「猟機用のパーツショップが集まった町なんだ。猟機に関するもののほとんどがここで揃うから。人はいつも集まってる」
　このサイズ感は、実際に巨人、つまり猟機用のパーツを売っているためだ。
「たしかに、なんか、いろんな人がいるけど……」
　行き交う人ごみには、なぜかときおり侍や騎士の姿のアバターまでいる。たしかあんなコスチュームもショップで売っていたな、と思い出す。現実ならあんな姿で猟機の操縦席には入れないだろうが、そこはゲームならではだ。
「それで、どこ？」
　検索して出たショップの方角が頭上に矢印で表示される。
「あっちだ」
　俺は二人を連れて、猟機の武装を専門に売っているショップに入った。
　店のフロントの前に集まって話しているプレイヤーたちがいた。
　そのうちの一人のプロフィールを覗く。
　K-KAZUKI 。あれだ。
「あの人です……」
　クリスが指差したそいつは、砂漠色のジャケットに身を包み、いかにも主人公然とした、かっこいい見た目をしている。
　近づいて立ち止まると、向こうもこちらに気づいた。
「なに？」
「あ、えっと……」
　俺は言葉に窮する。
　ネット上だからといってコミュニケーションが上手くなるわけではない。俺にとっては多少は現実よりマシ、という程度だ。
　いま思うと、過去のチームメンバーは希有な仲間だった。
　もっとも連携をあまり取らず個人プレイにばかり執着していた自分は、打ち解けていた方ではなかったが。
「あのっ」
　伊予森さんが率先して話しかける。さすがだ。
「この子のこと、付け回してひどいことしてますよね？」
「はぁあ？」
　K-KAZUKI――カズキは、大仰に聞き返した。
　周りの仲間も同様に、呆れ顔をしている。
「俺たちが？　なに言ってんの？」
　しらを切っている。
　俺でもわかるほどに、カズキの態度は不遜で刺々しいものだった。だが伊予森さんはまったく引かない。
「そういうの、よくないと思うんですけど。もうやめてください」
　ネット上とはいえ、初対面の相手にここまではっきりと言えるのは、すごい。
　彼女は可愛いだけの女の子ではない。強い芯を持っている。
　だが相手の反応は冷ややかなものだった。
「あのぉー。リア友でもないのにぃ、いきなり干渉しないでもらえますー？」
　仲間が面倒そうに言った。
「つうか、なに、あんたら」
　カズキが俺たちを、正確には俺を見て、あざ笑った。
　アバターを見ると、どの程度プレイ歴があるかはだいたい予測がつく。
　特定のフィールドを攻略したり、ある敵を撃破しなければ得られないアイテムもある。それにアバターの服装のような、猟機の性能に影響がないものに資金を投じるのは、ある程度攻略が進んだプレイヤーだ。
　完全に初期状態のままのアバターの俺は、いかにも「今日はじめました」という初心者に映るのだろう。
「チュートリアルからやった方がいいんじゃないの」
「ふざけないでください！」
　イヨが声を上げる。
　だがカズキと仲間たちは、ケラケラと笑い合うだけで真剣に聞こうとはしない。
「つうわけで、そういう保安官ごっこは対人ができるくらいになってから言ったほうがいいな。じゃ、そういうことで」
　相手が言いたい事を言い終えるのを待って、俺はようやく口を開いた。
「じゃあ、やります？」
「……なに？」

「対戦」

　俺の言葉は、そこにいる人間たちにゆっくりと浸透した。
　だれもが驚いているなか、イヨが、
「と……シルトくん、いいの？」
「べつに。デュエルマッチで、どうですか。俺が勝ったら、やめてもらえないですか」
「……へぇ、おもしれえ」
　カズキが凶暴な笑みを浮かべた。
　その言動と表情に、さきほどの主人公めいた雰囲気はもうない。
「ああ、いいよ。あんたが勝ったらやめてやる」
「ども」
「ついて来いよ。どこがいい？」
　デュエルマッチの舞台となる戦闘フィールドを聞いているのだ。
「どこでも」
　イヨとクリスは、不安そうにこちらを見ている。
「シルトくん……」
「大丈夫。俺と一緒に、移動して」
　メニューを呼び出しフィールドを選択。俺は転送を開始した。

　そこは無人の荒野だった。
　先ほどまでの活気あふれる賑やかな光景から一転し、寒々とした光景がどこまでも広がっている。
　吹きつける乾いた風。
　砂塵。
　かつての文明の死骸。
　ここにあるのは、それだけだ。
　これがアイゼン・イェーガーの世界。
　これがアイゼン・イェーガーの戦場だ。
　隣に立つイヨも、寒くはないだろうが、無意識のうちに身をさすっている。
「こんなところで、戦うんだ……」
「ここは一番標準的なフィールドだよ」
　どこでもいいと答えたのは、強がりではない。
　どこだろうと知っている。高校に入るまで毎日いた場所だ。不可侵とされているゼロ・エリア以外であれば、隅から隅まで知っている。
　すこし前方に、カズキたちがいた。
　にやにやと薄ら笑いを浮かべている。
「先に言っとくけど、このゲームは、強いやつと弱いやつの差が激しいからな」
「はい」
　その通りだ。よく知っている。
「じゃあいくぞ。ロード！」
　カズキが猟機の呼び出しコマンドを叫ぶ。
　空間に虹色の光が集まった。
　その光はなにかを形作り、ひときわ大きく輝いた後、なにもなかった場所に鋼鉄の巨人が出現した。
　物質として定着した巨体が大地に立ち、砂埃が膨れ上がる。　
　ド派手な赤と金色の重量級機体。
　この世界には遺産の技術のひとつとして、物質転送がある。
　これは猟機の運用に広く利用され、平均重量２０トン、全長５メートル超の猟機をあらゆる場所に一瞬で出現させる。火器の装弾にも使われており、猟機の携行可能なサイズの武装に、従来とは比較にならないほどの装弾数を与えている（という設定だ）。
　プレイヤーは初期装備になっている腕輪により、戦闘可能フィールドならどこでも自分の猟機を呼び出すことができる。
「……ロード」
　もう何回口にしたかわからないコマンドを唱える。
　同様にして、光の中から俺の猟機が出現する。
　こちらはさきほど選択した初期状態の猟機。カラーリングも変更していないので、味けのない灰色だ。
　向こうの猟機は、見るからに高価で高性能な武装を積んでいる。
　猟機には複数の武装をマウントできる。
　左手。右手。背面。さらにカスタマイズしていくことによって、頭部や肩、脚部に武装を付けることも可能だ。
　敵機の肩の後ろからは、長い砲身が突き出ていた。
（あれは『HIDUCHI』グレネードキャノンか……。背負ってるコンテナは、垂直ミサイルだ。遠距離戦メイン、なのか）
　ゲームに習熟すると、敵機の性能――主な武装がなにか、どんな戦い方を主眼に置いているかが、シルエットから推察できるようになってくる。チューンアップされている場合もあるが、それでもおおよその種別はすぐに判別がつく。
　これはキャラクターのドライバースキルでも機体の性能でもない。単純にプレイヤー本人に備わる能力だ。こればかりは購入して手に入れることはできない。
　俺は取り残されているイヨと、不安そうに見つめるクリスに言う。
「二人はそのまま待ってて。戦闘がはじまると、参加しないメンバーは自動的に観戦ポイントに移動するから」
「う、うん……」
「あの！」
　クリスがめずらしく声を張った。
「がんばって、ください……」
　あまりにリラックスしていた俺は、その切実な様子に、逆に申し訳なさを感じながらも、しっかりとうなずいた。
　一対一のデュエルマッチ。
　俺が一番得意な方式だ。仲間との連携とか、綿密なコミニュケーションとか、そういう面倒くさいものが必要ないから。
　デュエルマッチを申請し、カズキを選択。向こうも同様の操作をし、申請が受理される。
　視界が切り替わり、同じフィールドのべつ地点へと一瞬で転送された。ついでに俺の視界は、いつの間にか窮屈なコクピットの中へと移っていた。
　フィールドの両端につく。
　このように公平な位置からはじまるのは、デュエルマッチならではだ。通常の攻略エリアなら、いきなり背後から敵やプレイヤーの猟機に襲われてもおかしくない。
　コクピットの中は窮屈だが、全周モニターにより視界は広かった。そこに情報が表示されていく。

　<< BATTLE MODE: DUEL MATCH >>
　<< FIELD: PRIMITIVE WILDNESS >>
　<< K-KAZUKI VS Schild >>

　READY GOの表示とともに、戦闘が開始される。
『うらぁ！』
　音声チャットをオンにしたままのカズキの叫びが聞こえた。
　開幕砲撃。
　前方で巨大な火の玉が炸裂した。
　炎と粉塵に包まれ、ビルの残骸が崩れ落ちる。
　グレネードキャンの砲撃だ。
　余波がここまで伝わり、空気を振動させている。
　だが、それだけだ。この距離では届かないし、当たるはずもない。
　グレネードキャノンは威力は高いが、装弾数が少ない兵装だ。それを無駄弾とは、ずいぶん景気がいい。
　全周スキャン。
　敵猟機の位置を確認する。
　機体背部と各部のスラスターを使うブーストダッシュで、荒野を正面から横切って接近してくる。驚くほどに無防備だった。
　ロックオン警報。
　敵機が背負ったコンテナから、白い煙を引いてミサイルが発射される。
　ミサイルは垂直に上がり、上空高くへと飛翔した。
　俺はしっかりとそれを視認しながら、巨大な立体道路の残骸へと近づく。
　ミサイルが高速で迫る。
　十分に引きつけたあと、道路の影に機体を滑らせた。
　瓦礫にぶつかり、ミサイルが爆散する。
　全弾回避。猟機にダメージはない。
　影から覗くと、敵機がさらにミサイルを放つのが見えた。
　目測で発射数を数える。十二発。同時発射数の最大数が、次々と残骸の壁に衝突し、炸裂していく。
　重々しい爆発音が轟き、瓦礫をまき散らす。
　だがこちらには一発も届いていない。
　あのタイプのＶＴＬミサイルの装弾数は非改造時で６０発だから、撃てるのはあと五回。だが相手に惜しんで使う意図はなさそうだった。
　加えて遠距離戦がメインの機体武装にも関わらず、どんどんと距離を詰めてくる。
（あ、こいつ……）　
　相手の力量がどの程度が推し量るのは、重要なスキルだ。
　裏をかく。裏の裏をかく。
　この戦術は通用するか？　それとも手痛い反撃を食らうか？　隠れるべきか？　だとして自機の位置はバレていないか？　誘い込まれていないか？　
　移動し、牽制し、最も効果的なチャンスを狙う。
　それらは自分と相手の力量の差によって、無限に変化する。
　随行する管制機に優秀なオペレーターがいれば、戦況を助言してくれる。だがオペレーターなしのデュエルマッチでは、戦うプレイヤー自身でそれを判断するしかない。
　だが、今回それを見抜くのは簡単だった。
　スティックを引き、ペダルをキック。ブーストジャンプ。
　スラスターの推力により、俺の猟機は瓦礫の山から飛び出した。
　下方に敵猟機。照準。
　トリガー。
　放たれた対猟機用の徹甲弾が、敵機の肩の装甲を削り取る。
　カズキの操る機体は慌てたように横にスライド移動。またミサイルを発射しながら、両手のマシンガンを乱射してくる。
　俺はまた機体を大きなビルの残骸の裏に潜ませた。
　ビルが盛大に破壊されるが、そのときすでに俺の機体は移動している。
『くそっ、なんだよ！』
　平面的で単純な動き。
　それに冷静じゃない。頭に血が上っている。強引にやり返そうとするから、動きが単調になり、隙ができる。余計に被弾する。さらに苛立つ。その悪循環。
　自分も最初は同じだった。だからわかる。

　違いはただひとつ。

　頭のなかを、これまで対戦した無数の強敵たちの姿がよぎる。
　そこから俺は、地道に這い上がっていっただけだ。
　中学生活を全力でドブに投げ捨てた（※捨ててしまった）俺を、なめてもらっては困る。
『おい、逃げてるだけかよ！』
　カズキが叫ぶ。
　回避運動を逃げるというのなら、その通りだ。

　わからないのか。

　逃げるのは、先に致命傷を与えるためだということを。
　階段状の瓦礫を駆け上がりブーストジャンプ。さらにスラスターの角度を変えて空中を水平に飛んだ。敵機の頭上を飛び越える。
　サイドスラスターによる急速旋回。あとは自由落下に任せるだけ。目をつぶっていてもできる。
　砂埃をまき散らし、敵機の背後に着地する。
　向こうにとってはいきなり後ろに出現したように感じたかもしれない。見失っていた証拠に、二回は斬り捨てられる間を置いて、敵機が振り返った。　
　ソードのレーザーを出力。
　切断面を入力。トリガーを引いた。
　入力した軌跡に従い機体が反応。ソードを下からすくい上げるように振り抜く。
　肘から溶断された敵機の左腕が、握ったマシンガンごと宙を舞った。
『な、なんで……！』
　斬り飛ばされた巨人の腕が地面を転がり、敵機が慌てて後退する。この状況で亀のような徒歩での後退。バックブースターを吹かすのも忘れている。相手の動揺が手に取るようにわかった。
　俺はあえて自分から引き、もう一度距離を開けた。
　口元が自然とほころんでいた。

　この感覚。
　この感覚に、ずっと溺れてきた。
　相手を力で否定する感覚。
　遅い。鈍い。浅い。拙い。――弱い。

「甘いんだよ」

　一発しか撃っていないハンドガンを放り捨てる。こんなもの必要ない。
　敵機の射線上に機体を踊らせた。
　ロックオン警報。敵機がグレネードキャノンを構える。
　大量の燃料消費と引き換えに猛加速を得る機動――アフターブースト。
　弾丸となり大地を疾る。後方にグレネードが着弾。
　巨大な爆発炎を背にさらに加速。
　猟犬のごとく強襲する。
　これこそが、イェーガーの戦い方だ。
　サイドブーストを駆使し、小刻みに機体を振りながら接近。向こうの射撃はまったく照準が定まっておらず、撃つのに必死で足が止まっている。
　敵機に肉薄。
　砂塵をまき散らしながら踏ん張り旋回。敵機の斜め後方で停止。
『は――』
　レーザーの白刃が、敵機の胸部から飛び出した。
　致命の一撃。
　敵機の中枢を容赦なく貫いたレーザーソードを、俺は乱暴に引き抜いた。
　力を失った赤と金色の巨人が、ひざをつき、ゆっくりと前方へ倒れた。重々しい響きとともに砂埃が舞い上がる。

　<< TARGET DESTROYED >>

　撃破認定。
　デュエルマッチは、俺の勝利で終了した。

　＊

「セーブ」
　俺は猟機の格納コマンドを唱えた。呼び出したとき同様に、光の中に消えた機体が、今度は自分のドック――最初に見た倉庫に戻っていく。
　自動転送される前の位置に戻り、全員がその場に集まっていた。
　カズキと仲間たちは、呆然と俺を見ていた。
「初期機体で、勝ちやがった……」
「バケモンかよ……」
　イヨとクリスも同じように、幽霊でも見るかのような顔を向けている。
　俺は戦闘の最中よりもずっと緊張しながら、口を開いた。
「約束は、守ってもらえますか。もうクリスには、ちょっかい出さないでください。あと、できれば初心者狩りも、やめてもらえると」
「！　んなこと……」
「じゃないと、機体を何回も直すことになる」
「……！」
　俺の言葉に、カズキはようやく気づいたようだった。
　機体の修理代は相当なものになるだろう。
　自分のドックに戻ったとき、大破した猟機を前に頭を抱えるかもしれない。
　高性能なパーツで固めた機体にも欠点がある。それは修理費用も応じて跳ね上がってしまうことだ。
　資金がなければしばらくは自慢の猟機では出撃できないだろうが、そのシビアさもまた、アイゼン・イェーガーの特徴だ。初期猟機のパーツは売却することができないため、最低限の機体は組める。
　賞金の出る大会などもあるが、そういった荒稼ぎができる実力がなければ、地道にクエストをこなして、こつこつ金を貯めるしかない。
「……わかった」
　カズキはどこか不気味そうに俺から目をそらしてメニューを呼び出し、そそくさとフィールドから転送していった。
　一抹の寂しさが、そっとこみ上げてくる。

　これで本当に最後だ。

　終わりに人助けができたのなら、悪くない。
　ようやく本当に、やめることができる。

　俺はメニュー画面を呼び出し、そっとログアウトした。

「兄貴、彼女できたの？」
　夕食の席で篤士が言った。
　俺は味噌汁を吹き出しかけた。また気管に入り激しくむせる。
「あっ、篤士、おまえなに言って、」
「うそ！　そうなの、盾？」
　さっそく母親が嬉々として食いつく。やめろ。この手を話を母親とだけは断じてしたくない。
「……黙秘する」
「って、そんなわけないわよねー。この子に彼女なんて、宝くじを当てるより無理ね。やぁ～っとひきこもってゲームするのをやめてくれたけど、まだ彼女なんて、ハッ」
　ちゃんちゃらおかしい、みたいな顔で母親が俺を嘲笑する。
　あなた、実の親ですよね？
「でも詩歩見たんでしょ？　すごい綺麗な人だったって」
「ちが、あれは、」
「そうなの詩歩？」
　詩歩は良い姿勢で茶碗を持ちながら、
「ええ。今日のお昼頃、兄さんが連れ込むのを見たわ。二人。ひとりは黒髪のロングヘアーの美人で、もうひとりは金髪の子。モデルみたいだった」
「連れ込むっておま、」
「金髪って、まあ、不良？」
「外人？　ハーフとかなんじゃないの？」
「うわっ、インターナショナールゥ♪」
　きゃっきゃわいわい。
　口を挟む間もない。三人は俺を差し置いて勝手に盛り上がっている。父親が帰ってきていれば、これが四人に増えるだけだ。
　まったくもってステキな家族だ。くそっ。
「いやぁ、兄貴にも彼女できたらぜひ会いたいなー。オレなんかこの前リコちゃんと別れちゃったしさー」
「……なに？」
「ん？　だからリコちゃんと喧嘩別れしちゃってさぁ。いやー短かったなぁ。まだ三ヶ月だよ？」
「あら、そうなの？　いい子だったのに」
　母親と弟ののほほんとした会話は、俺にはまったく穏健ではない。
　愕然と俺は弟の顔を眺める。
「つうか、え、なに。おまえ彼女いたの……？」
「べつにいたっておかしくないっしょ？　オレだってもう中二だよ」
　世界は狂ってる。
　無性に、無性に腹が立ってきた。
「滅びろ……」
　俺は震える手で箸を握りしめた。


　学校はいつもと変わらなかった。
　教室は騒がしい。高校といっても、中学とたいした差はない。
　相変わらず、俺の席は孤島のままだった。一番前は好きではない。早く席替えしたかった。いや、しかしそうすると、伊予森さんと離れてしまうかもしれない。それは嫌だ。
「遠野くん」
　伊予森さんの声に振り返る。
　伊予森さんもまた、いつもと同じく、親しげな微笑を浮かべている。
「昨日は、ありがとね」
「あ、ああ、うん……」
　――付き合ってるって、誤解されちゃうかもね。
　周りに会話が聞かれないか、一丁前に気になってしまった。
　誤解する人間は、まずいないだろうが。
「クリスちゃん、すごい喜んでたよ。あと、かっこいいって褒めてた」
「そ、そう……」
　素直に喜んでいいのか微妙だった。「パソコンの大先生」と同じ匂いがする褒められ方のような気がする。
　いや。
　ここは文面通りに受け取ろう。
　どのみち自分が人のためになにかできるとしたら、本当にそれくらいなのだから。
「わたしも、その、思ったよ」
　俺の脳は、またしても思考を停止した。
　なにか口にしかけたときには、遅かった。
　伊予森さんはすでに背を向け、自分の席へと戻っていく。すぐに周りにクラスメイトたちが集まってくる。
　それを呆けたように眺めながら、俺は立ち尽くす。
　もしも。
　万が一にも、これが彼女と仲良くなれるきっかけになってくれたのだとしたら。ドブに捨てた中学生活も、悪くなかったのかもしれない。
　その日、俺は初めてこれからの高校生活に希望を持てるような、そんな気がしていた。

　＊

　学校からの帰り道。
　住宅地ど真ん中のこの通りでは、小学生の姿もよく見かけた。どうやら近くに小学校があるようだった。　
　自転車をこいでいたとき、通りの先を歩く人影に、視線が吸い寄せられた。
　キャップの下の鮮やかなブロンドヘアー。
　無意識のうちにスピードを落としていた。
　やがて向こうもこちらに気づき、立ち止まる。
　やはり、あの真下クリスだった。
　この前とはちがいスカート姿だ。すらりとした立ち姿は、やはり中学生とは思えないスタイルだ。そして彼女は、なぜか赤いランドセルを肩にかけていた。
「あ、やあ。こんちは」
　とりあえず声をかけてみたものの、クリスの反応は芳しくなかった。
　というより、なぜか目を丸く見開き、口をあわあわさせている。
「……い」
「え？」
「ご、ごめんなさい。……その、お礼を、なにも。なにか、しないとって、思っ……」
　最後は消え入る。
「あ、気にしないで。俺は、たいしたことしてないし、べつに」
「そんなことない!!」
　大音声が、静閑な住宅街に響き渡った。
　クリスははっとを口をおさえる。
　見る見るうちに、顔が赤くなっていく。
「ほんとに、あの、あたし、感動して……。あんな風に、助けてもらえて、友達とも、また一緒に遊べて、すごく」
　クリスはたどたどしく語る。
　俺はただ、あっけにとられていた。俺から目をそらし、頬を染めるクリスに、なぜかこちらまで恥ずかしくなってくる。
　気まずい沈黙が横たわる。
　なんだ？　こういうとき、なにを言えばいい？
　とにかくなにか話題を――
　ふと、彼女が左肩にかけたランドセルに目がいった。
「えっと、それは、妹さんのとか？」
「？」
　手で指す俺に、クリスはきょとんとしている。
「あ、だから、なんでランドセルなんか持ってるのかなって。妹さんとか、だれかのか……」
「妹なんか、いませんけど」
「そ、そうなんだ。じゃあ、だれの？」
　なんだこのへたくそな会話は。俺だってそのランドセルが誰のものかなんてどうでもいい。ただ話題が他に思いつかないだけだ。
「だれの……って、わたしのです」
　クリスが困惑しながら答えた。
「あ、なるほど」
　なにを当たり前のことを。そうに決まってる。ランドセルを背負っていれば、それは当然の、
　彼女の顔を見た。
　そのとき、俺はどんな間抜けな顔をしていたのか。
　意味がわからない。　
　わたしの？
　混乱した頭がひとつの答えを導き出す。
「……きみって、何年生？」
「小６、ですけど」
　まばたきする。
　彼女の歩いてきた方向に、大きな小学校の校舎が見えた。
　つまりは、そういうことだ。
　金髪碧眼でスタイル抜群の少女が、もじもじと身体を揺らしている。
「あ、あのぅ。シルトさんって……」
「俺は遠野なんだけど……」
　俺の使い捨てアバターの名前を口にしながら、クリスはどこかぼうっとした表情で、こちらを見ている。
　俺はすっかり動揺し、混乱していた。次はなんだ。実は男なんです、とかか。やだ。こわい。もうやめてくれ。
「付き合っている人とか……いますか……？」
「い、いない、けど」
　クリスがぱっと顔を明るくする。
　その表情は実に子供らしく、純粋なものだった。たぶん彼女本来の元気の良さを取り戻したクリスは、瞳をきらきらと輝かせながら、言った。

「じゃああたしと、つ、付き合ってくれませんか！」

　その日、そのとき。
　生まれてはじめての告白というものを、俺はされたのだった。
　――小学生から。

　伊予森楓。
　真下クリス。
　そして、俺、遠野盾。
　このときの俺は、まだなにも知らなかった。
　彼女が俺に頼んできた、本当の理由も。
　彼女が抱える、もっとずっと大きな事情も。

　自分がまた、あの鉄と熱砂の戦場に舞い戻るということを。

　どうやって帰ったのか、あまり覚えていない。
　ということはなく、実際には何事もなく自転車で家まで帰り、夕食を食べて、風呂に入り、お笑い番組と深夜アニメを見てその日は寝た。
　なにも変わらない日常。
　それに徹することで、俺はなんとか平静を取り戻そうとしていた。　
「あ、遠野くんおはよう。昨日、クリスちゃんと会ったんだね？」
　だから登校してすぐの伊予森さんのその言葉は、俺を震え上がらせた。
「ど、どどど、どうして、それを」
「……いつにも増して、どもってるね」
　伊予森さんは苦笑していた。
　いつもそう思われていたようだ。なんてことだ。自分としてはわりと自然な受け答えをしていたつもりだったのに。
　いや、そんなことはどうだっていい。

　まさか、もう知っているのだろうか。

　クリスに、俺は返事をしていない。
　できるはずもない。
　頭からつま先まで固まった俺は、あ、お、とか単音を発するのが精一杯だった。
　幸か不幸か、クリスは回答を急かす様子はなく、それじゃあまた！　と元気よく言って帰っていった。　
「妹から聞いたから」
「あの、伊予森さんの妹さんって、いま……」
「いま？　小６だよ。四個下なんだ。ここの近くの小学校」
　そういうことか。
　やはり間違いない。ただのコスプレかもしれないという現実逃避の道は、その瞬間に断たれてしまった。
「？　なにかあったの」
「なにもないよ!?　なにもね！」
「う、うん」
　俺の叫びは伊予森さんを困惑させてしまったが、ひとまず安堵する。どうやら告白のことは伝わっていないようだった。
　だが油断はできない。もしクリスが伊予森さんの妹に話していたら、いつそれが伊予森さんの耳に入ってもおかしくない。
　たとえ自分からではないとしても、小学生とそんな関係になっていると聞いたら、伊予森さんはどう思うだろうか？

　――やっぱり、遠野くんってそっち系の……。

　冷や汗がじわりと吹き出た。
　なんとかしなくては。
　とりあえず今日はまっすぐ帰って対策を考えよう。
　授業もそっちのけで、俺はかつてない難問に頭をめぐらせた。


「シ・ル・トさん♪」
　校門を出たところで俺は愕然と立ちつくした。
　透明感のある金髪。健康的に伸びた手足と、はっきりと凹凸がついた身体つき。
　そして真っ赤なランドセル。
　クリスが、校門の前に立っていた。　
　彼女が背負ったそれが、まるで爆弾のように感じられた。
「な、なんで……」
「へへ、来ちゃいました」
　出ていく北上高の生徒たちが、何事かとこちらを見ている。
　来ちゃった。
　いつか女子に言われてみたいと妄想していた言葉だったが、実際に言われてみると、こんなに恐ろしい言葉だったのか。
　昨日の夜に調べたところ、クリスの通っている小学校はここから二キロ程度離れたところにあるようだった。歩いてもそこまで時間はかからない距離だ。
　迂闊だった。
「シルトさん、どうかしました？」
「あ、あのね、俺の名前は、遠野なんだけど……」
「ねぇ、シルトさん。よかったら、今度いっしょに……」
　聞いちゃいない。
　ふと、周囲の視線に気づく。
　みんなが、じっと俺たちを見ている。
（なにあれ……）
（うそ、小学生と？）
（ロリコンってやつ……？）
　ざわ……ざわ……。
　実際はそんなことは言っていないのだが、心の声が聞こえてくる気がした。
　やばい。
　このままでは、ただでさえぼっち道まっしぐらの高校生活に、本当に終止符が打たれてしまう。
「ちょ、ちょっと来て！」
「え、デートですか？」
　目を輝かせるクリスを引っ張り、俺はその場から逃げ出した。


　とりあえず、近所の公園に逃げ込んだ。
　遊具のまわりや中央の広場で、小さい子供たちが遊んでいる。
　この場においても俺たちは正直浮いていたが、高校の制服姿の俺と、ランドセル姿でしかも金髪でおまけに年齢離れしたスタイルのクリスの組み合わせは、どこだろうと否応なく目立った。
「あたし、あれからまた進んだんですよ！」
「そ、そう」　
「でもあたし、戦うよりロボット作るほうが楽しくって。そうだ、シルトさんに聞きたいことがあったんですよ、いっぱい！」
「なに、かな……」
「え～っと、もっと背をちっちゃくしたいんですけど、それってできますか？」
「ああ……それなら、脚を変えるのが早いかな。低いやつだと――」
　クリスの初歩的な質問に、俺は答えていく。
　話してみて段々とわかったが、クリスは本当にアイゼン・イェーガーを楽しんでいるようだった。
　もしかしたら無理して俺に合わせようとしているのかも、と疑った俺はすこし反省した。
「クリスは、なんでこのゲームやりはじめたの？」
「クラスの男子がすごいハマってて、聞いたら、女子にはわかんないよ、なーんて言われたから、あたしもやってみたくなって……。でも、むずかしいです」
「最初はね。でも機体を思い通りに動かせるようになってくると、楽しいと思う。はじめのうちは攻撃関係はアシスト任せでいいから、機体を動かすことに専念するといいよ」
　猟機の操縦は、細かな操作をオートとマニュアルで選択できるようになっている。
　例えば近接用ソードの操作では、トリガーを引くだけで機体は武装を振ってくれる。これがオート操作で、前方の一定空間内に敵がいる場合を想定した、固定されたモーションだ。
　だが実戦、特に対人戦ではその動きは非常に読まれやすい。相手との間合い、回避先、潰したい武装、その他状況に応じた最適な太刀筋は、プレイヤーが自身がその都度マニュアルで設定するしかない。
　猛スピードで動き回る戦闘中に機体の制御と合わせてこれらの操作をするのは、最初は荷が重い。だが上位ランカーのメンバーなら、だれしもがやっていることだ。
　というような内容のことをぺらぺらとしゃべり終えたところで、自分がまた暴走していたことに気づく。
　しかもクリスの目がやたら輝いていた。
「やっぱりシルトさん、すごいです。この前も、あんなにかっこよくあたしを助けてくれたし」
　話題が危険なところに及んでくる。
　言うのか。言うならいまだ。　
「クリス？　その、この前言ってたこと、だけど……」　　　　
　クリスが携帯の時計を見ていた。
「じ、時間！　大丈夫？」
　あっさりと俺はへたれた。
「あ、その、ごめんなさい。うち、門限が厳しくて……」
　とりあえず問題は先送りにする。焦ると余計なことになりそうだった。　
「送っていくよ」
「シルトさん。やさしいですね……」
　熱っぽい表情で見上げるクリスには、ほとほと困るしかない。
　とはいえ時間も時間だし、なにかあってからではそれこそ自分のせいだ。俺はクリスに付きそって歩き出した。
　だが、それが間違いだった。　


「――兄さん？」
　住宅地をしばらく歩いていったところで、見知った顔とばったりはち合わせた。
　中学の制服姿の詩歩。
　その視線が、クリスのランドセルに注がれる。途端、眉間に激しくしわが寄った。
　なぜ高校生の兄が小学生の女の子と一緒にいるのか、という目。
「あなた、この前の……」
「あ。こんにちはっ。あたし、真下クリスといいます」
　クリスがぺこりと頭を下げた。
「……遠野、詩歩です」
「よろしくお願いします！　お、おねえさん」
　お姉さん？
「あ、あの、あたし……」
　クリスは恥ずかしそうに頬を染め、意を決するように大きな声で叫んだ。

「お、お兄さんと、お付き合いさせていただいてます！」

『！！？』
　俺と詩歩に爆弾が落ちた。
　時が止まる。
　俺はこわごわと、詩歩の顔を見る。
　あわあわしていた。
　こんなにショック死しそうな詩歩を見るのは生まれてはじめてだったが、一番死にそうなのは他でもない。俺だ。
「ニイサン……？」
　俺はただ首を横に振るしかできない。
　詩歩は俺を引っ張り、クリスに聞こえないようにささやいた。
（相手はしょ、小学生ですよ？）
（し、知ってる）
（知っていて……!?）
（いやそういう意味じゃない！　おまえ、なにか誤解して――）
「――もしもし、お母さん？　お、落ち着いて聞いてください。に、兄さんがついに小学生の子を……」
「電話するな！　っつうかついにってなんだ！」
　動揺しすぎだ。
　携帯を奪いとって電源を切る。
　詩歩は俺のその慌てぶりを悪いほうに解釈したらしく、口に手を当てて俺から距離を開けた。　
「く、クリス？　い、いまのはいったい……」
「あ、急がないと。ここまでありがとうございした。それじゃ、また明日！」
　足早にクリスは去っていった。
　あとには、いまにでも血縁が切れそうなほど気まずい兄妹が残された。

　＊

「どういうことなの、盾」
　リビングに、家族が集まっていた。
　向かい合って座った母親が、うつむく俺をじっとにらんでいる。　
　まさかの家族会議。
　しかもタイミングが悪く父親も今日は早く帰ってきていて、篤士、詩歩も含めて全員がテーブルを囲んでいた。
　最悪だ。
　こんなことは、以前に篤士が夜遅くまで街を遊び歩いて警察に補導されかけたとき以来だ。
　本当に、最悪だった。
「いや、それは……」
「あのね。近ごろ世の中の風当たりは厳しいのよ？　道を聞いたり心配して声をかけただけで不審人物扱いされるんだから。ただでさえあんたは見た目が……いえ、それはともかくね」
「俺は、なにもしてない……」
　母がテーブルをばん！　と叩いた。
「当たり前でしょ！」
「い、いや！　そういう意味じゃなくて……」
　こういうときに弁が立たない自分が情けなく、うらめしかった。
　沈黙している俺をどう思ったのか、
「お父さんも、なにか言ってよ」
　腕を組んでいた父親は、促されてようやく重い口を開いた。
「盾」
　父親はしばらく俺をじっと見ていたが、やがて表情をやわらげた。
「といってもなぁ、俺も社会人になってから、高校生の母さんを口説いたしな」
「うへぇ、父さんやるなぁ」
「……汚らわしいです」
　のんきな篤士と、対照的に冷たい詩歩。　
「はは、相変わらず詩歩はキツいなぁ。お父さん、リアルにへこむぞそういうの。……まあそれはともかく」
　父親はずいっと身を乗り出し、
「どうなんだ。おまえの気持ちは」
　どう？　なにがどうだというのだ。
「あの、だから、」
「なぁ、盾。俺はな、だれかに恋するっていうのは、自分でもどうしようもないことだと思うんだ」
　聞いちゃいない。こいつもか。
　したり顔の父はどこか遠い目をしながら、
「おまえは、その子のことを好きになった。この広い世界でただひとりの相手を、おまえは見つけたんだ」
「あなた……」
「素直になれ。たとえ世界中が敵にまわっても、おまえだけは、その子の味方でいてやれ」
　その言葉を聞き、母もふっと目元をゆるめた。
　なんだよ、その『負けたわ……』みたいな顔は。
「そうね。盾、がんばりなさい！」
「兄貴の趣味はよくわかんないけど、まーいいんじゃない？」
「もう知りません……」
「というわけだ。ただし、相手は小学生だ。節度を持つこと。なにを言ってるかは、わかるな？」
「そうよ盾。それは、ダメよ」
　なんだこの手のひら返し。
　思いっっっっっきり、無駄な時間だった。


　家庭内コントに力尽き、俺はベッドに沈みこんだ。
「どうしよ……」
　ぼーっと天井を見つめる。
　頭にあるのは、当然クリスのことだ。
　非常にまずい、とは思う。
　あの様子だと、クリスのなかでは俺は断っていないことになっている。いや実際に断ってはいないのだが、いつの間にかそれが肯定の返事に化学変化しているらしかった。
　告白ってそういうものなのか？  わからない。こわい。
　なんて言うべきか。
　――あれ？　俺たちって付き合ってたんだっけ？
　なんだろう。なぜか、俺がすごい最低な男のように聞こえる。
　そもそもあれは、ちゃんとした告白としてカウントすべきものだろうか？　俺をからかっているだけで実は冗談です、とか……ないか。
　机の上に、この前使って出しっ放しにしてあったＶＨＭＤが目に入った。
「シルトさん、か」
　結局、一度も名前で呼ばれていない。
　要するに、彼女が見ているのは俺ではなく、ネット上のキャラクターなのだ。
　大人びているように見えても、しょせん子供だ。恋に恋している上に、その対象は現実には存在しない架空のもの。まやかしだ。
　だいいち、俺はもう、あのゲームをやめた。
　頭に浮かんでくるのは、いつも同じ光景。
　大勢の参列者。華やかな式場。にぎやかに騒ぐ生徒たち。
　誓ったんだ。
　嫌というほど思い知らされた、あの日。
　意思の弱い自分。だが、今度こそ曲げてはならない。
　クリスの件は、楽観視することにしよう。
　そのうち現実の俺の方に飽きて、ゲームに夢中になるかもしれない。年齢も離れている俺より、同年代と一緒にゲームをやっていれば、そちらに興味が移っていくはずだ。
　なにかが鳴っていた。
　それが何の音か、すぐにはわからなかった。
　なにかのメロディだった。それは、机の上に置いていた携帯から発せられている。
　手にとった俺は、目を見開いた。
　- 伊予森 楓 -
「い、伊予森さん!?」
　なんで!?　と混乱しかけて、いや、そういえば、うちに来た日の帰りにアドレスを交換していたことを思い出す。
　だがいきなりかかってくるなんて。ど、どうすれば？　って出るしかないじゃないか。
というか自分の携帯の着信音がこんな音だったことをはじめて知った。
　震える指で、画面に触れた。
「……もしもし？」
『あ、遠野くん。ごめんね、遅くに』　
「い、いや」
　落ち着いた、しっとりとした声。
　電話越し。
　姿の見えない伊予森さん。
　いつもよりさらに緊張してしまう。
『このあいだの、ゲームのことなんだけど』
「えっと……アイゼン・イェーガーの？」
『うん。ああいうのって、最近すごい流行ってるでしょ？　わたしも興味出てきて』
　たしかに、アイゼン・イェーガー以外にもＶＲタイプのゲームは新しいソフトがどんどん出てきていて、近年市場が拡大している。
　なかにはＶＲ空間で動物たちとひたすらたわむれるだけ、という技術の無駄使いのようなゲームもあった。女性向けのゲームも色々と出ているはずだが、俺もすべてを知っているわけではない。
『ねぇ、よかったら、また一緒にやってくれない？』
　その誘いに、俺は言葉を詰まらせた。
　クリスはともかく、伊予森さんであれば、一緒になにかやるのはやぶさかではない。むしろこんなに喜ばしいことはない。この上ないチャンスだ。
　けれど。
「あの、俺……」
　一世一代の決意をして、アカウントを消した。
　もうやめると、そう決意した。
　それを、なんと言い訳すればいいのか。
「あ、ああいうのほんとは苦手っていうか……。この前はたまたま上手くできたけど、それだけで、だから……」
　伊予森さんに嘘をついていることが、心苦しかった。
『……そっか』
　なにか、違和感を覚えた。
　以前にも、こんな不思議な間があったような。気のせいだろうか？
「ほんと、ごめん」
『ううん、気にしないで。じゃあ、おやすみ。あ、それと……』
「……なに？」
『寝る前に、遠野くんの声が聞けてよかった』
　通話が切れた。
　携帯が俺の手からすべり落ちた。
　しだいに、踊り出したくなるような興奮がこみ上げてくる。
「へっへっへ……」
　ついに声に出てしまう。
　いい。
　いいじゃないか。
　一時はどうなるかと思われたが、俺のリア充化計画もなかなかどうして、悪くない。
　もっと地味な道のりになると思っていたが、もしかしたら、大逆転が待っているかもしれない。なんてことだ。　
　伊予森さん！
　膨れ上がる感情のままに、俺はベッドにダイブした。

　＊

　次の土曜日。
　日々が充実しているせいか、一週間が長い。休みがずいぶんとひさしぶりに感じられた。
　五月の穏やかな昼下がり。今日はのんびりと過ごせそうだ。
　そうだ。今日は服を買いに行こう。
　リア充というもの、まずは見た目だ。もしかしたら近いうちに、伊予森さんとデートする日がくるかもしれないし。
　しかし、どこに行ってどんな服を買えばいいのかわからなかった。
　よし。まずは本屋で雑誌でも見てみよう。
「兄貴～お客さーん」
　出かける準備を終えたところで、下の階にいる篤士が呼んだ。
　アマゾンでなにか頼んだっけ？
　頭のなかで思い返しながら、そのまま下りて、玄関を開けた。　　
「こんにちは、シルトさん♪」
　陽光のもとで、きらきらと輝く金髪。
　小さい頭とすらりと長い手足。
　クリスがそこにいた。
　最初にうちに来たときとはちがう明るい笑顔。それはまるで――巨大な嵐の予兆。

　来ちゃった怪獣、二度目の襲来であった。

　家から出るほかなかった。
　あんな話のあとだ。篤士も「え～っと、おれ、どっか行ってよっか？」などとへたくそに気を遣おうとしてくる。
　ああ頼む、なんて答えられるわけがない。
　並んで歩くと、俺は改めてクリスのスタイルのよさに圧倒されていた。
　背はまだかろうじて俺の方が高いが、クリスの年齢を考えると、抜かされるのはそう遠くないかもしれない。
「うれしいなぁ、シルトさんと一緒にでかけられるなんて」
「はは……。それは、なにより……」
　休日なのでランドセルを背負っていないことがまだ救いだ。
　だんだんと、あの赤く四角いカバンがトラウマになりかけている気がする。
「あの、これ、変じゃないですか……？」
　大胆に足を出したショートパンツに、中のタンクトップが透けて見える薄手のシャツ。活発なクリスの印象を引き立たせるような、さわやかな格好だった。
「いいと思うけど」
　当たり障りのない答えを返す。　　
　実際クリスのスタイルなら、大抵の服は似合うような気がした。
「えへへ……」
　クリスが身体を寄せる。肩が触れた。
　見下ろすと、ショルダーポーチのストラップが胸の谷間を割って強調していた。
　視線をひき剥がす。
　まずいまずい。
　相手は小学生だぞ。
　変なことを考えるな。無心になるのだ。
「どこか行きたいところあります？」
「えっと……。本屋、とか」
　本当のことを口にする。
「あ、いいですね。わたしも探したい本があったんですよ」
　とりあえず駅前にある大型書店に行った。
　だが店内でもクリスはいっこうに俺から離れようとしない。
　表紙も見ずに手にとったファッション雑誌を適当にめくる。まともに中身も読まずこれからどうすべきか葛藤していると、クリスがのぞき込んできた。
「あ、その服かっこいいです。シルトさんに似合うと思いますよ」
「そ、そう？」
　クリスが指指したのは、世紀末めいた黒いジャケットに赤いサングラスをしたモデル。
　コピーは、『暗黒の堕天使は血の涙を流すんだぜ？』
　意味がよくわからない。こういうのが、最近の流行りなのだろうか？
　まったくもって疎い俺には判断しかねた。
　問題はほかにもあった。
　クリスが後ろからのぞき込んでくるため、背中になにか、やわらかいものが当たるのだ。この感触は……。
　まずいまずいまずいまずい。
　かつて、どれほど手強い猟機に背後をとられても、こんなに緊張したことはない。
「じゃあ今度、いっしょに買いにいきましょうね」
「はは……」　
  危険な約束が増えていく。
　しかもクリスは、俺をかなり大人だと思って接してくるのだった。
　高校生って普段どこに遊びにいくんですか？　とか、やっぱり大人っぽいところですよね？　などと聞かれるのが一番苦しかった。
　普通の高校生がどこに行くかなど、この俺が知るわけもない。
　中学生ですら不明だ。俺の外世界に関する経験と知識は、小学生のときで止まっているのだ。
　そういう意味ではクリスと歩調が合っているとも言えたが、まさかそんなこと口に出せるはずもない。というか情けなかった。
　ファーストフード店。
　雑貨屋。
　ゲームセンター。
　プランもなく遊びまわり、しだいに日が暮れてくる。　　
「そ、そろそろ帰ったほうがいいんじゃ……」
「あ……」
　クリスは携帯の時計を見て、
「ごめんなさい。うち、門限が厳しくて……」
「ううん。気にしないで」
　ほっと胸をなで下ろす。
　よかった。なんとか無事、何事もなく完了した。
　数日分の体力を使ったような気がする。
「じゃあ、駅まで送って――」
「あ、それならうちにきて、一緒にゲームしましょう！」　　
「　　　　」
　そのときの俺の感情を表現しうる言葉は、ない。
　クリスが腕をからませた。
　強引にひっぱられながら、なにか口にしなければと焦り、
「で、でも！　ほら、俺、ＶＨＭＤ持ってきてないし……」
　そうだ。あれがなくてはＶＲゲームはできない。
　取りにいっている時間はないし、ごめんねとても残念だけどまたいつかそのうち機会があったらねと喉まで出かかったところで、　
「大丈夫です、うちにもうひとつありますから！」
　天を仰いだ。
　すでに退路を断たれていた。迅速な包囲網だった。　
　それでも往生際悪く俺が渋っていると、
「……シルトさん、あたしのこと、ほんとはキライですか……？」
「い、いや、べつに嫌いとか、そういうことは、ぜんぜんないけど……」
「よかった……。じゃあ行きましょっ！」
　小学生のパワフルさには、敵わなかった。


　大きな門に、広い庭。駐車場には高そうな外車が停まっている。
　クリスの家は、豪邸とまではいかないが、裕福さが伝わる立派な一戸建てだった。
　庭の柵から首を出している真っ白な大型犬に会釈しながら、俺は門をくぐった。　　
「お邪魔、します……」
　本当に邪魔ではないのか。
　というか、頼むから言ってほしかった。なんでもいいからいちゃもんをつけて追い返してくれまいか。
　だが、迎えたクリスの母親は、
「まあ、いらっしゃい！　さあさあどうぞ上がって上がって」
　これでもかというくらい歓迎ぶりをあらわにした。
　お茶を出され、お菓子を出され、面と向かって座らされた。
　クリスよりも色の濃い金髪。澄んだ青い瞳。
　傍目にも綺麗な人だった。クリスが大人っぽいため、姉妹のようにも見える。　
「背も高くて、ステキな男の子ね」
「もう、ママ！」
　背が高いのは当たり前だ。
　しかも俺はべつに同年代のなかで大きい方ではない。
「クリスとは、どういうご関係なの？」
「……と、友達？　です」
　クリスにアイコンタクトで回答を求めると、クリスはなぜか恥ずかしそうに目を伏せ、一瞬唇に人差し指を当ててみせた。
　まだ内緒ですよ？　みたいな。
　なにを？　その秘密を俺が一番知りたい。　
「この年で、こんなに落ち着きがあって。クリスも見習いなさい」
「はーい」
「……？」
　不思議なやりとりだった。
　もしかして。
　俺は愕然として、美人親子の会話を見つめた。途中になって気づいたが、どうやらこの母親、俺のことを同級生の友達だと思っているようだった。
　童顔といわれればそうかもしれないが、しかし、小学生だと思われるとは。
　この人もちょっと普通じゃない、とようやく悟る。
「あ、あの……」
「どうしたの？」
「……いえ」
　まずいと思うと今度は言い出しにくくなり、口をつぐんでしまう。
「じゃあ、あたしたち部屋でゲームしてるから」
「ほどほどにするのよ」
　のほほんとしたクリスの母親に手を振られ、俺は力なく二階へと上がった。

　クリスの部屋。
　部屋に入った瞬間、クリスはベッドに飛びついた。
　なにが起きたのか。わずかな一瞬のうちに、俺の目はその理由を捉えてしまっていた。
　クリスはそれをばばっと布団で覆い隠し、すばやく振り返る。
「ご、ごめんさない！　すこし出てもらって、いいですか!?」
「あ、お、はい」
　回れ右して部屋を出る。不覚にも動揺していた。
　見てしまった。
　綺麗に畳まれた衣服の一番上にあった、小さな白い布切れを。
「ごめんなさい……どうぞ……」
　クリスの耳が赤い。
「う、うん？　大丈夫？」
　俺が大丈夫でないが。
　気づいていない振りに努めたが、顔がひきつっていたかもしれない。　　
「あんまり見ないで、ください……」
　昼間の勢いはどこにいったのか、クリスは恥じらいながら、クローゼットを隠すように立っている。
　その中になにがあるか、想像しないようにした。
　無だ。無になるのだ。
「あ、あのさクリス。俺やっぱり……」
「はいっ、どうぞシルトさん。わたしの機体、見てください！」
　満面の笑みで差し出されるＶＨＭＤを、俺はついに突き返すことができなかった。
　敗北感がこみ上げる。　　　
　やめるやめると言って、やめられない。傍から見れば、まるで本当に麻薬中毒のようだった。もしくはヘビースモーカーか。
　見るだけだ。
　そう自分に言い聞かせ、俺は自分のＩＤとパスコードを入力、アイゼン・イェーガーにログインした。
　まだ殺風景なドックだった。
　天井から吊り下げられたクレーン。積み上げられた弾薬ケース。薄暗い照明。
　クリスのドックは、いまの俺のものとほとんど変わらない。だれしも最初はこの状態からスタートすることになる。
　ドックを拡張するには大量の資金が必要だ。
　拡張することで、複数の猟機を同時に格納することができる。するとフィールドでどの機体を呼び出すか選択できるようになり、その場に応じて機体を使い分けたり、攻略途中で傷ついた機体をドックに転送し、べつの機体に乗り換えることも可能となる。
　だがそれは当分先の話だ。
　まずはひとつの機体に慣れることが先決だろう。
「シルトさん、わたしの機体、見てください！」
　クリスのアバターに付いていき、手狭なドックの中央にそびえ立つ巨人を見上げた俺は、唖然とした。
「こ、これは……」
　全身が淡いピンク色で塗装された機体。
　さらにハート型に成型されたプレートが胸や肩に付けられ、各部には宝石のような飾りでデコレーションされていた。
　すさまじい倒錯感にめまいがする。
「ず、ずいぶんいじったんだね……」
「だって、やっぱり可愛くしたいじゃないですか」
「こんなのどこで？」
「こういうの専門に売ってるショップがあるんですよ。知らないんですか？　セントラルストリートのすっごいはじっこの方に」
「へぇ……はじめて、知った」
　あまり機体の装飾には興味がなかった。
　俺が気にするのは一にも二にもまず性能。
　ランカー戦に参入するようになってからは、特にその傾向が強くなっていた。
　アイゼン・イェーガーはさまざまな楽しみ方がある。
　俺のように対人戦を極めようとする者。
　性能はさておき、かっこいい機体を組み上げる者。
　とにかくフィールドを攻略し、資金を貯めて、あらゆる武装やパーツ、アイテムをコンプリートしようとする者。
　集めたジャンク素材からオリジナルのパーツを製造し、販売にいそしむ者。
「でもこればっかりやってたから、じつはそんなに進んでなくて」
「残りの資金は？」
「え？　もうないですけど」
「お、おう……」
　なんとも言えない声が出る。
　初期の頃ほど資金は貴重だ。それをこんなものに費やすなんて……。
「あの……だめ、でした？」
「ま、まあ、ゲームの楽しみ方は人それぞれだし」
　攻略には苦労するだろうが、それもある意味、プレイヤーにゆだねられた遊び方だ。
「いいじゃないですか。お金はまた貯めれば」
　前向きなクリスに、俺はうなずいていた。
　敵であるガイストを倒すと、経験値のほかに、さまざまなジャンクパーツが手に入る。どのショップでも売却可能なこのジャンク素材が、猟機乗りたちの資金源となるのだ。
「シルトさん、いまみんな呼んでますから、待っててください！」
「え？　あの、俺そろそろ……」　
　躊躇しているうちに、ドックに次々とプレイヤーたちが転移してきた。
　集まったのは、さまざまな格好のアバターたちだ。
　おさげでラフな格好をした少女。ミリタリーコートの少年。巨漢もいるが、中身は普通に小さな小学生だろう。さすがにクリスのような子は例外だと思いたい。
「みんな同じクラスなんです」
「あ、今日はよろしくおねがいしま～す！　一緒に行ってくれるんですよね？」
「すごい上手いって聞きました。その技、オレに教えてください！」
「師匠って呼んでいいですか……？」
　ひたすら地味な風貌のアバターにもかかわらず、みなが一斉に集まってくる。
　クリスが俺のことをどんな風に吹聴しているか、目に浮かんでくるようだった。
「ほんっっと、すっごいんだからね、シルトさんは！」
「はは、よろしく……」
　目を輝かせるクリスたちを前にし、もはや帰ると言い出せる雰囲気ではない。
　意気消沈する俺に、クリスがメンバーを紹介してくれた。
　おさげでデザートジャケット姿の女の子は、ケイ。
　かつての俺のアバターにすこし似た銀髪の少年はリエン。
　巨漢の男はマグナスだ。　
　クリスたちは、この装備がいいだの、自分が前衛だの、あれこれ言い合っている。そこには小学生ならではの元気さがあふれていた。
　俺がそれに割って入るのは、野暮のような気がした。
「シルトさんは、どんな猟機で出ますか？」　
「俺は、管制機に乗るよ」
　みんなが意外そうな顔をした。
「でも、それじゃあシルトさんが……」
「いいってば。後ろからみんなをサポートするから」
　直接戦いに参加しては、なんというか、大人げない。
　このゲームがレベル帯でマッチングに一定の制限を設けているのは、攻略の難易度を保つためでもあるが、このようになるべく経験値が近いもの同士で一緒に攻略するほうが、ゲームをより楽しめるからだろう。
「でもシルトさんの猟機って、ちがくないですか？」
「あ、レンタルするから」
　クリスが目をまたたかせる。
「そんなこと、できるんですか？」
「できるよ。一回フィールドに出る分だけでお金かかるけど、自分で一から組み上げるよりは安いから」
　猟機のパーツショップと同様に、街には猟機のレンタルショップがある。
　いくつかの機体を借りられるが、性能自体は初期状態の機体と大差なく、自分が所有する猟機のようにパーツを組み替えたりできないなど制限もある。
　燃料や修理、弾薬等の費用も通常通り発生するため、自分の猟機が現存する場合は利用する機会はあまりない。だが自機の修理が完了するまでのつなぎだったり、今回のようなケースでは便利だ。　
「管制機、か……」
　自分から言い出したものの、上手くできるか自信がなかった。
　管制機は、アイゼン・イェーガーでも異色の存在だ。
　ある意味、これだけ別のゲームだといっても差し支えない。
　猟機の仕事は、言ってしまえば目の前の敵を倒すことだけだ。
　だが管制機のプレイヤー、つまりオペレーターは、管制機が持つ広域レーダーにより戦場の動きを把握し、かつ自分のもとへ集まってくる各機体の被弾状況や兵装の残弾数などを把握して、各メンバーに指示を出すことが役割となる。
　完璧なオペレーティングをしようと思えば、直接戦うプレイヤーよりも、このゲームのあらゆる要素に精通している必要がある。　
　俺にオペレーターとしての経験はほとんどない。
　とはいえ、俺も古くからのプレイヤーだ。小学生を引き連れるぐらいはできるだろう。
「じゃあ、いこうか」
『はい！』
　俺に続いて、全員がフィールドに転移した。

　＊

　前方に広がる山稜は、剥き出しの岩肌に覆われている。
　アイニ山岳。
　立体的で動きにくい地形と、岩陰から急に襲いかかってくる敵ガイストにより、初心者にとっては文字通り序盤の山場となるフィールドだった。
　険しい山道を、慎重に徒歩で進んでいく。
　俺は離れた後方から、その姿をレーダー上で見守っていた。
　連射系の火器を満載した重量猟機に搭乗しているのがケイ。機体はポップな色のオレンジにカラーリングしてある。
　もう一機の重量級の機体がマグナスで、装備は背負った多連装ミサイルランチャーが中心だ。
　接近戦用のショットガンをたずさえた軽量猟機がリエン。
　クリスの乗ったピンクの機体は、中量級の猟機。武装は標準的なアサルトライフルを両手に装備している。
　見たところ、それなりにバランスのとれたチーム編成になっている。
　おそらく本人たちはそこまで考えていないだろうが。
『うおーこえー』
『リエン、先に行ってよ……』
『え～なんでだよ～！』
『クリスの機体かわいい！』
『ありがと。ケイのもかわいい色！　あとで写真取っていい？』　　
　ビビりながらも、クリスたちの声は弾んでいる。
　この緊張感。
　この感覚は、怖いもの見たさに近い。お化け屋敷やジェットコースターと一緒だ。
　俺はふと、アイゼン・イェーガーをはじめた最初の頃を思い出していた。
「あ。右から敵来てるよ。三体。注意して」
『は～い』
　のんきなものだ。
　山頂の方から下ってきた戦車型のガイストへ、クリスがアサルトライフルで射撃。続いてケイがガトリング砲を乱射する。被弾し動きが鈍くなったところへ、マグナスの機体のランチャーからミサイルが降り注いだ。
　爆風が大量の土ぼこりを巻き起こし、ガイストが炎に包まれる。
　二機が大破。残った瀕死の一機を、リエンがショットガンで破砕した。
『しゃあー！』
『余裕だね～』
　やや弾を撃ち過ぎかと思ったが、俺はあえてなにも言わずに、四人の戦いを見守っていた。
　新鮮だった。
　トップチームでの戦いは、ほとんど仕事のようなものだった。
　綿密に練られた作戦。与えられた役割。一瞬を競い合う世界。
　敵の新しい戦術。それに対するカウンターの戦術。その中で俺は最適な動きをする歯車でしかない。
　どんな難題もこなした。
　あらゆる強敵と戦った。
　だがこうやって手探りでやっていたときが、実は一番楽しかったのかもしれない。
　ときおり現れる敵ガイストを順調に撃破しつつ、やがて山頂にたどり着いた。
　開けた場所に、朽ちたレーダー施設跡が広がっている。
　その中央に、小さな山のような影があった。
　突如、そこから蜘蛛のような八本脚の機械が立ち上がった。　　
　このフィールドのボスとなるガイストだ。
　そこそこ手強いが、四機いればそれほど大変ではないだろう。
　俺はときおりボスが撃ってくる強力なレーザー砲撃に注意させながら、戦いの経過を見守った。
　案の上、取り囲んだクリスたちの一斉射撃に、八本脚が力を失って大地へ沈む。　
　<< TARGET DESTROYED >>　
『おっしゃあ、倒したぁ！』
『や、やった……』
『やったね～』
『いえーい！』　
　クリスたちが猟機同士でハイタッチしようとするも、まだぎこちない互いの動きが合わずに空振りしていた。
　最初に気づいたのは、俺だった。
　広域レーダーに、見知らぬ影が映りこんだ。
　二つの光点。
　まっすぐ接近してくる。
　この速度。
　緊張が全身を走り抜ける。
　猟機のアフターブースト――
「散開しろ！」
　全員に叫んだ。
『え』
『なに――？』
　プレイヤーの襲撃。紳士的なデュエルマッチとはちがう。

　問答無用の、強襲だ。
　油断していた――
　まだみんなのレベルが低いから襲撃はないだろうと、たかをくくっていた。　
　俺はすぐに探知した二機に敵性識別を付与した。それにより全員のレーダーにガイストと同じ撃破対象として表示される。
「猟機が来る。固まってるとやられる！」
『え？　なに、どこ!?』
『やだー！』
　クリスたちは反応できていない。
　稜線から、砂漠色の機体が飛び出した。
　同時に下方からもう一機。
　二方向からの猛烈な砲撃がクリスたちを襲う。
『きゃあっ！』
　ケイの悲鳴が耳に突き刺さる。
　俺の視界に表示されるケイの猟機、その破損状況を示すゲージが、みるみるうちに削られていく。続いてリエン、マグナスも被弾。
　相手の手際の良さ。初心者ではない。
「相手は二機だ。大丈夫、こっちの方が数で勝ってる」
『で、でも！』
　俺はなるべくみんなを落ち着かせようとしたが、全員がばらばらに逃げたり撃ったりしている。その周囲を二機の猟機が飛び回り、翻弄している。
　管制機を選択したことを後悔する。
　攻撃手段がないのでは、俺がいかに上手く立ち回ろうとも助けようがない。
　できるとしたら弾除けになるくらいのことだけだ。だがそれでは、残されたクリスたちはどうなる。彼らだけでこの状況を立て直して、逆転することができるか？　
　無理だ。
　戦闘中はフィールドから転移することはできない。
　だが一定以上距離を離せば、離脱判定により戦闘状況を解除することもできる。
『み、みんな逃げよ！』
　クリスが全員に向けて叫んだが、すぐに俺は通信に割って入った。
「だめだ。ケイとマグナスが置いていかれる」
『あ――』
　向こうは二機とも高速型の機体。
　だがこちらには、足の遅い重量級の機体が二機いる。チーム全員が遠くに逃げられなければ離脱判定にはならない。
　置いていかれた二人が先に集中攻撃を受けて撃破され、残ったクリスたちもやられるのが目に見えている。
　つまり、全滅だ。
　戦力の分散は避けなければならない。
『で、でも。じゃあ、どうすればいいんですか!?』
　クリスが叫ぶ。
　俺は即答できなかった。
　どうする。
　どうすればいい。
　各機が次々と被弾していく。
　相手は二機だが、なかなかの腕だ。
　相手の攻撃が定まってきたところで、互いに狙っている猟機を入れ替える。クリスたちはようやく目が追いついてきたところで、いきなり別の方向からの攻撃を受けることになる。
　かく乱機動と素早いヒット＆アウェー。
　クリスたちの動きが鈍い分、好きなようにしてやられている。
　クリスの機体のゲージがごっそり減った。
『た、たすけて……！』
　警告。警告。警告――
　情報を処理し切れない。頭がパンクしそうになった、そのときだった。
『――わたしをチームに入れて』
　視界の端に、見慣れない表示が点滅していた。
　チーム加入申請。
　レーダーを見る。探知圏内ぎりぎりに、それまでいなかった機影が映っている。
  一瞬、敵の増援かと思ったが、動きがない。どうやらそれが、声の主の猟機のようだった。
『助けてあげる。信じて』
　その声は、どこかで聞き覚えがあるような気がした。　
　だがいきなりコンタクトをしてきた。わざわざ探知圏内の外から俺たちに付いてきていたのだろうか？　まずその行動が不可解だった。
　素性の知れないやつを信用しろと言われても。どうする？
　全機のゲージが半分を切った。
『早く！』
　どのみちこのままでは全滅だ。
　いちかばちか。
　チームへの加入は、メンバー全員の承諾があってはじめて成立する。
　申請表示の下。承諾と拒否の選択肢。
　俺はまっさきに承諾ボタンに触れた。
「みんな、承諾して！」
　俺の声に従い、次々とメンバーが承諾していく。全員完了。チームにメンバーが追加された。猟機の情報が開示される。
　現れた表示に、俺はまゆをひそめた。
　猟機の種別を表すその形式番号WACが示すのは、管制機。
「オペレーター……？」
　凄腕の猟機乗りが相手を蹴散らしてくれるのかとひそかに期待していた俺は、言葉を失った。
　それで、いったいなにを――
　チームに加わった謎のオペレーターは、冷静な声で指示を出しはじめた。
『落ち着いて。０４。あなたよ。後方に下がって』
　まず各メンバーへの個別通信を送った。
　そのすべてを聞けたのは、俺もまた管制機に乗っていたからだった。通常は、ひとつのチームに管制機が二機以上組み込まれることはない。統率する人間が二人いても意味がないからだ。
　声の主が読んだ番号は、自動的にメンバーに振り分けられていた識別番号だった。
　クリスが０１。
　ケイが０２。
　リエンが０３。
　マグナスが０４、という具合だ。
『０３、ラインマークを出す。その通りに後退して』
　声の主はまず、集中攻撃を受けていたマグナスを退避させた。
『０１、０２、０３。手前の敵を攻撃』
　続いて残り全機に攻撃指示。
　一転して集中砲火を向けられた敵の攻撃が鈍る。クリスたちの攻撃は照準が甘く、命中率は低かったが、三方向から攻撃を受けたことで敵は回避を選択した。
『０４、いまのうちに引いて。０３は０４と合流。０１、０２は後ろの敵をロックして』
　続いてリエンが離れる。
　リエンとマグナス、ケイとクリスの組み合わせになる。
『０３。攻撃しないで。下がりながら回避に専念して』
「え……？」
　相手が接近戦をしかけてくるなら、近接戦闘用のショットガンを装備したリエンで迎撃すべきじゃないのか。
『０４。ミサイルを使って』　
　リエンの後方からミサイルの援護射撃。
　高威力の焼夷弾頭が敵機に降り注ぐ。
　次々と炸裂する爆風の前に、敵機が後退。それと入れ替わるようにもう一機が現れる。
　俺はそこで気づいた。
　あそこでリエンが勝負に応じていたら、それこそ技量の差が影響して撃ち負かされていたかもしれない。
『０４。次は近づいて。近距離射撃』
『で、でもオレ、他にはハンドガンしか……』
『それでいい。ミサイルは使わないで。とにかく距離をつめて』
　今度は強力なミサイルを装備しているマグナスの重量機で接近戦とは。
　リエンとマグナスの二機が、敵機に自ら接近し圧力をかける。
　再び敵機が引いていく。今度は明らかに早い。
『０２、背部にレールガンを装備してるわね』
『あの、あんまりこれ、当てる自信がないです……』　
『落ち着いて。当たらなくてもいい。敵に距離を詰めさせないで』
　指示に従い、ケイはとにかく距離を離しながら、レールガンを撃ち続けた。レールガンは弾速は早いが照準がデリケートで扱いが難しい武装だ。
　やがて、敵が戦術を変更した。二機が合流し、並んでリエンに接近する。
　二機で確実に仕留めるつもりだ。　　
『０３。二機に狙われてる』
『ま、マジ!?』
『大丈夫。０４、一緒に逃げて。０１、０２は合図と同時に移動。一切撃たないで』
『でもリエンたちが！』
『聞きなさい。大丈夫。あなたたちは勝てる』
　自信に満ち溢れた言葉。
　それがクリスたちに勇気を与えていた。
　クリスたちがリエンを援護することなく、いったんそれぞればらばらの方向へ移動していく。
　マグナスがミサイルを撃った直後、０１と０２移動開始と声の主は告げる。
　攻撃して引きつけて、その間にべつの猟機が移動する。気づかれないよう、敵の猟機がいまどこを向いているか。それも把握した上で指示を出している。
『０３、五秒撃って後退。稜線の、山のかげに入って。二機が挟み込んでくるから、アフターブースト準備。合図と同時に飛び出して』
『ひっ……はい！』
　レーダーで見ていた俺は、驚愕する。
　敵のかく乱戦術は、クリスたちを翻弄するだけが目的ではない。
　敵機は近・中距離向けと、中・遠距離向けの二機編成。
　同時に互いの武装の長所短所を補い合うようにしていた。
　だが、彼女の指示でクリスたちは常に敵機の不得手とする間合いでの交戦に徹した。たとえ自分の機体や技術がそれに向いていなくとも。
　敵は嫌がった。
　だから敵機は合流して二機の同時攻撃に戦術を変えた。だがそれは、数で不利な相手にとっては諸刃の行為だ。
　つまり、残りった機体の動きに、気づきにくくなるということ。
『０３、０４、いま！』
　リエンとマグナスの機体がアフターブーストで別の方角へ飛び出す。
　被弾。ゲージがさらに減る。すでに二機とも機体の各所から火花が散っている。
　だがまだ致命傷ではない。リエンの軽量猟機はかなりの速度で追っ手を振り切った。マグナスも逃げる。だがリエンに比べると遅い。
　敵機の照準がマグナスへ向けられる。
『０３、０４、１８０度旋回』
　リエンとマグナスが、振り返った。
　同時に、クリスとケイが移動を終えていた。
　レーダーに、敵を中心とした十字形が現れる。
　敵の二機を、クリスたちが完全に包囲していた。　
『全機発砲許可を出す。仕留めなさい』
　全機が一斉射撃。
　四方向からあらん限りの砲弾が襲いかかった。　
　すさまじい弾幕。爆風。炎が膨れ上がり、土埃と黒煙がすべてを覆いつくした。
　ゆっくりと、煙が晴れていく。
　その奥。
　二機の猟機は、機体からおびただしい量の白煙を上げ、ひざをついていた。
　<< TARGET DESTROYED >>
　眼前の表示の意味が、全員の頭に染み渡っていく。
『か……勝ちました！』
『やった……。やったよオレたち！』
『ほんとに、勝ったの……？』
『うん、やったんだよ！』
　はしゃぐクリスたちの声を聞きながら、俺はひとり驚嘆していた。
「すごい……」
　各機の性能、戦力差、敵の戦術、すべてを利用した指揮。
　よほどの対人戦闘経験がなければ、途中から入ってきてこんな見事なさばきはできない。
　俺は機体を移動させ、その声の主に近づいた。
　やがて見えてきたのは、巨大なレーダードームを背負った異形の猟機。すさまじいカスタム機だ。その管制機は、清廉な青と白でカラーリングされている。
「セーブ」
　格納コマンドに従い、機体が光の中に消える。
　向こうも同様に、機体を転送し、その場に姿を現した。
「――まったく、ひどいオペレーション。見てられない」
　青みがかった長い髪。
　灰色のリーファージャケットにスカート。
　胸と肩に縫い付けれた金色のエンブレム。
　その制服は、最難関のフィールドをクリアした報酬として手に入る、『王立猟団』のコスチューム。トップクラスのプレイヤーである証。
　以前の俺も持っていたが、個人的な好みで着ていなかったが。
「あの、ありがとうございました。助かりました」
「相変わらず、チームプレイとか興味ないみたいね」　　
　代表して俺が頭を下げると、その美人アバターは妙なことを言った。
「元『フリューゲル』の戦術オペレーターです。いまはフリーだけど」
　その名前は覚えがあった。
　俺がかつてランキング戦をやっていたとき、総合三位にいたチームだ。急速に勝ち上がってきたそのチームには、凄腕の戦術オペレーターがいると噂されていた。
　たしか、名前は――
　視線を向け、彼女のプロフィールを閲覧する。
　Iyoと表示されていた。
「イヨ……？」
　偶然だ、とまっさきに思った。
　そんなこと、ありえない。
「わたしが誘ったときは断ったのに、この子たちとは遊ぶんだ。ひどいなぁ」
　頭が空白に染まる。　
　空っぽの頭のなかで、すさまじい勢いで回路がつながる。
「も、も、もし、かして」
「ネットのなかでも、どもってるんだね」
　現実の彼女も、同じ表情を浮かべているにちがいなかった。
　魔性めいた、その微笑を。

「あらためてよろしくね、同じクラスの(、、、、、、)シルトくん」

　神様。
　女の子が、怖いです。

「昨日、どうして来なかったの」
　背中にかけられたその声に、びくりと肩が震えた。
　廊下から二列目のいちばん前の席。登校するなり気配を消して座っていた俺は、おそるおそる振り返った。　
　伊予森さんは、今日はめずらしく眼鏡をしていた。
　その奥の冷たい眼光が、俺を虫ケラのように見下ろしている。
「……ぉはょぅ、ござぃます……」　
「メール届いてたよね？　22時にデプス・プラントのフィールド入り口に集合。チャットもしたんだけど」
　挨拶など不要とばかりに詰めてくる。
　あのあと、俺は逃げるようにログアウトして、クリスの家からも早々においとました。だが家に帰ると、伊予森さんから連絡が入っていた。
　ＶＨＭＤには、絨毯爆撃のような履歴が残っている。

　22:01　まだ？
　22:03　待ってるから　早くして
　22:05　遅すぎる
　22:06　どうしたの？
　22:07　気づいてないの？
　22:10　ねぇ、ほんとは見てるんでしょ？
　22:11　無視するんだ
　22:11　そうなんだ
　22:11　ひどい
　22:11　許さない
　22:11　こっちにも考えがあるから

　恐怖を感じた。　
　布団にくるまった俺はカタカタと震えながら、眠れぬ朝を迎えた。
　よっぽど仮病で休もうかと思ったが、母親にばれて叩き出された。登校する間も何度サボってしまおうと悩んだことか。
　だがどのみち、逃げ場はないのだ。
　伊予森さんは腕を組んで、じっとこちらを見ている。
「そもそもいきなりログアウトして、それっきりなんて。ひどくない？」
「それは……」
「ずっと、待ってたのに」
　一言一言が突き刺さる。
　こわい。
　これが本当に、あの天使の伊予森さんだろうか？
「あの、なんか、まちがいじゃ……」
　か細い声を出すと、その倍の声量で、伊予森さんは一言一句はっきりと、俺に言い聞かせるように、
「わたしは、あなたをオファーしてるの、わかる？」
「わかって、ます……」
「なに？　よく聞こえないんだけど」
「はい……」
　俺は小動物のように震えながら答える。
　美少女に言葉責めにされて嬉しい！と快感を覚える境地には、残念ながらまだ到達できていない。
「ひ、ひとつだけ、聞いても？」
「なに」
　覚悟を決めて聞いた。
「俺のこと、知ってて……」
「うん」
「最初から？　ぜんぶ？」
「うん」
　じゃあ、あの放課後デートに誘われたときから。
　――付き合ってるって誤解されちゃうかもね。
　足元が音を立てて崩れていくようだった。
　勘違いもいいところだ。
　すべては、儚い幻想だったのだ。そんな、そんなことって。
「黙っていたのは、その……ごめんなさい」
　意外にも、伊予森さんは素直に謝った。
　すこしほっとしたのも束の間、
「でも遠野くんだって、嘘ついたでしょ？　名前くらいは知ってる、だなんて。せっかく仲良くなれそうだったのに、あれは傷ついたなー」
「うっ……」
　ぐうの根も出ない。
　その通りだ。
　しかし、この場合は平等に悪いのだろうか？　伊予森さんだってずっと嘘をついていたじゃないかなどと思うが、口に出す勇気は逆立ちしても出てきそうにない。
「もともとさ、誘おうと思った矢先、消えちゃうんだもの。キャラクターネームで検索しても出てこないし」
「……それは、いつごろの？」
「一ヶ月くらい前。高校入ってすぐくらいの頃」
　なら当然だ。
　入学式の前夜、俺はアカウントを削除した。
　そのあと、クリスの件で新しくアカウントを作るまで、一切ログインしていない。　
「なんだか避けられてるみたいで、悔しかった。ネットで顔が見えないから余計にね」
「でも、どうやって俺のこと……」
　個人を特定できるような情報は載せていないはずだ。
　伊予森さんはすこし得意げに、
「前にさ、コミュニティのオフ会、出たことあるでしょ」
　そういえば。
　以前に一度だけ行ったことがある。
　だが、それだけで――
「わたしの友達もそこに行ってた子がいて。で、その子の知り合いが、あのデュエルマッチトップランカーのシルバーナイトといろいろ話したって聞いたの。名前とか、住んでるところとか、年齢とか」
　だんだんと思い出してくる。
　半年ほど前のことだ。
　コミュニティサイトの地方版のオフ会が、近くの街のカラオケ店で行われた。
  思い切って参加した俺は、がちがちに緊張して相手がだれかもわからないまま、色々としゃべったような気がする。
「友達づてに聞いたら、なんとわたしと同じ高校を受けるみたいだっていうじゃない。もし落ちたり学校変えてたりしたらどうしようもなかったけど。まさか、こんなすぐ近くにいるなんて思わなかった」　
　すごい執念だ。
　恐ろしいというか、ただただ感心する。
「ねぇ遠野くん、どうして噓ついたの？」
「それは……」
　あのときは、深い考えがあったわけではない。
　ただ、ゲームをやめて、それで伊予森さんみたいな女の子と仲良くなれそうになって舞い上がっていたところにあんなことを言われたから、動揺してしまったのだ。
　いや、それだけじゃない。
　後ろめたさもあった。
　ゲームなんて、という。　
「いいでしょ。わたしと一緒にやってよ」
　なぜ伊予森さんがこんなにこだわっているかは、わからない。
　だがはっきりしているのは、伊予森さんはあのアイゼン・イェーガーのプレイヤーとしての俺を必要としているのだ。
　いまここにいる、遠野盾ではなく。
「でも、俺はもうゲームはやめたから……」
　クリスの一件は、例外だ。
　言い訳がましいが、そう思うようにしていた。
「なにそれ。もう、アイゼン・イェーガーはやらないってこと？」
「う、うん……」
「二度と？」
　遅延ゼロで返してくる伊予森さんに気圧されながら、首だけでうなずいた。　
「へぇ、そう……」
　伊予森さんはすっと身を引いた。
　さらになぜか教室を大きく見渡した。すこし声を張って、
「遠野くんて、クリスちゃんと付き合ってるんでしょ？」
　雷撃。
　近くの席の女子が、こちらを見た。　
「ち、ちがう！」
「でも告白されたでしょ」
「―――」
　バレてる。
　伊予森さんがにんまりと目元をゆるめた。
「仲良いんだね。放課後も一緒に帰ってるみたいだし」
「そ、それは、クリスがいつも待ち伏せてるから……」
「それってさ、遠野くんがちゃんと返事をしないからじゃないの？」
「……っ！」
　図星、なのかもしれなかった。
　自分でも曖昧にしていたところに、伊予森さんは問答無用で斬りかかって来る。
「いや、だって、でも、それは」
　しどろもどろになっている俺に、伊予森さんは顔を寄せる。
「小学生とそんな風になってるのって、マズいと思うんだけどなぁ。みんな知ったら、どう思うかなぁー」
　目を細め、猫のように微笑む。
　なんだ、これ。
　真っ黒なオーラをただよわせる伊予森さん。もとい黒森さんは、身の毛がよだつほどかわいらしい笑顔を浮かべる。
「話、聞いてくれるよね？」
　この世界に、天使はいなかった。

　＊

　校舎の屋上。
　放課後、伊予森さんに付いていってはじめて出てみると、他の生徒はいなかった。
　今日は風が強い。すこし寒いくらいだった。
　担任が言っていたが、昔は入れなかったとのことだ。解放されたときの条件だったのか、端にはまだ新しい感じのフェンスが周囲を高く覆っている。
「伊予森さんは、なんで、そこまで？」　
　端に近づき、伊予森さんはフェンス越しの光景を見下ろした。
「ねぇ、遠野くん」
　伊予森さんは眼鏡を外し、こちらを振り返った。
　長く綺麗な黒髪が、風になびいてふわりと広がる。

「きみなら、あのプレイヤーを倒せるのかな」

　その声は、不思議に響いた。
　遠くを望む瞳に、吸い寄せられる。
　こんなときにもかかわらず、その姿に俺は見惚れていた。
「二週間くらい前から、ある猟機が話題になってる。これ、見て」
　渡されたのは、一枚のプリントだった。
　かなり荒い画像だ。プリンターのせいではなく、もとの解像度が低いのだろう。
　窪地に大規模なエネルギープラントの跡が広がっている。よく見知った光景。アイゼン・イェーガーのフィールドのひとつだ。　
　燃え盛る炎の中に立つこの黒いシルエットは、猟機だろうか。
「黒の竜。こいつの通称」
　機体に張られたエンブレム。
　うっすらとそこに描かれた紋様が、竜のかたちに見えた。
「これが……どうしたの」
「フィールド攻略中の上位チームに襲いかかって、次々と潰してる。映像をキャプチャーしても、いつもぼやけてしか映らない。おかしいと思わない？　ゲームにこんな怪奇現象みたいなこと」
　その黒い影には、引き寄せられるような魔力があった。
「わたしのチームも、そいつにやられた」
　伊予森さんの肩が、震えていた。
「たった一機に、なにもできなかった。みんな、わたしの選んだ腕利き。それが手も足も出なかった。あんなの反則」
　最初、伊予森さんは単に憤慨しているのかと思った。
　だがちがう。
　その気持ちは、きっと、この学校にいるだれよりもよくわかった。
　力でねじ伏せられる感覚。
「ＮＰＣ？　なにかイベントのエネミーとか……」  
　自分がやめた後に実装されたのだろうか。
　そう疑ってみたが、伊予森さんは首を振った。　　
「あまりに強すぎるから、運営側の操作プレイヤーなんじゃないかって噂もあった。でも公式回答があって、それは否定されてる。不正行為もないって。プレイヤーについては、特定につながるようなことは公表はできないって」
「つまり……」
「れっきとした、人間が操ってるっていうこと」
　あれほど卓越した指揮能力を持つ伊予森さんが統べる腕利きチームが、完敗する相手。
　しかも一機。
「いまわかっているのは、だれもまだそいつに勝ったことがないっていうことだけ。そいつが何者なのか、どこから来たのか、だれも知らない」
　奇妙だと、俺も思った。
　そんなことあるだろうか。
　どこかのチームに所属していたとか、なにかしら情報が集まるものだ。
　それに機体のパーツや武装も見たことがないもの、というのも気になる。
　ショップに新製品が追加されれば告知されるし、イベントで手に入るようなものでも、上位のチームのプレイヤーがまっさきに攻略して入手して、それを公表してしまう。
　だれも知らないということが、まず起こり得ない事態だった。
「みんな全力を出した。わたしの指揮にもミスはなかった。なのに、勝てなかった」

「……そのうち、だれかが倒すよ」

　その発言は軽率だった。
　伊予森さんが俺をきっとにらんだ。
「だれかってなに？　もう名の知れた強豪はみんなやられた。自慢のハイエンド機体を徹底的に破壊されて、あいつと好き好んで戦おうとするやつなんて残ってない」
　不正めいた力を持つ相手とまともにやりあっても、自分が損をするだけ。
　そう判断する気持ちはよくわかった。
　それと同じくらい、伊予森さんの悔しい思いも共感できた。
「お願い。遠野くんの力を、貸してほしいの」
「でも、俺は……」
　この間から、ずっとこんな調子だ。
　ずるずると続けてしまうのは、俺の気の弱さと、決断力のなさに起因している。
　頭をよぎるのは、孤立した席。
　あのときからなにが変わった？　いや、なにも変わってはいない。　
「他に、なにかやることがあるの？」
「そうじゃない、けど……」
「じゃあどうして？」
　伊予森さんは不思議そうに問うていた。
　思い出すのは、いつもあの光景。
　中学の卒業式の日。
　式が終わり、教室で最後のＨＲが終わると、昇降口の前でみんなが思い思いに集まっていた。
　クラスの友達、部活の仲間、親友同士。
　泣き、笑い、一緒にふざけあっている。
　俺の属するところは、どこにもなかった。
　愕然とした。
　自分がなにを失ったのか、いや、手に入れられるはずのなにを手に入れ損なったのか、はじめて思い知った。
　俺はひとり、まっすぐ家に帰った。恐怖にも等しい孤独感に襲われながら。
　あのとき気づいたんだ。
　自分が、間違っていたことを。

「俺は、伊予森さんとはちがう」

「……なにが？」
　いつも人に囲まれている伊予森さん。
　じゃあ、俺は。
　ずっとこのままなのか。
「あのゲームのせいで、俺の中学生活は無駄になった」
「え？」
「伊予森さんは、その、上手いでしょ。ひ、人との付き合い方とか……。俺はぜんぜんだめで、そういう風にはたぶんできないし、だから、」
「ちょ、ちょっと待って。なんの話？」
　向けられる困惑の視線から、たまらず俺は目をそらした
　きっと理解されない。
　同じゲームをしていたのに、こんなにもちがう。伊予森さんには、俺のこの惨めな気持ちなんて、わかるはずもない。
「そうなったのも、ぜんぶあれのせいなんだよ。俺、ずっとゲームばっかやってて、そのせいでこんな風になって……。ほんと馬鹿だよね、最悪だし……」
　友達なし。彼女なし。家庭内の立場なし。
　もういやだった。
　繰り返したくない。
　だから、やめるべきなんだ。

「ゲームの、せい？」

　俺はようやく、伊予森さんの様子が変わったことに気づいた。
「伊予森さん……？」
　顔を上げたとき、伊予森さんはどこか悲しそうな表情をしていた。
「そっか。……そういうことなら、仕方ないね」
「あ、あの」
「無理言って、ごめんね。なんか、わたしの思いちがいだったみたい」
　その声に、先ほどまでのような温度はこめられていない。
　はじめて話しかけられたときにのものに、戻っていた。
　伊予森さんが背を向ける。
「さよなら。遠野くん」
　その背中が出入り口へと消え、扉が重く閉まるのを、俺はただ呆然と眺めていた。

　ゲームを断ってリア充になる。
　俺の選択は、間違ってない。そうわかっているのに。

　どうして、こんなに苦い気持ちになるのだろうか。

　帰宅途中、わいわいと騒ぐ大きなスポーツバックを背負った男子中学生の集団のなかに、篤士の姿を見つけた。
　一緒にいるのは、同じ中学のサッカー部の面子だろう。
　近づいていくと、篤士がこちらに気づいた。
「あ、兄貴」
　ちわーっす、と他の中学生たちが挨拶してくる。
「ねえねえ、聞いてよ兄貴。吉田がさっきさ、散歩中の犬にびびって転んで、電柱に頭ぶつけたんだよ！」
「ちょ、おまえなに話してんだよ！　頭は打ってねーし！」
「うそつけー目まわしてただろ」
「マジですごかったんっすよ！　『ひぃ』とか言って横に飛んでガツン！　って。あ～ムービーとっときゃよかったぁ。どんだけびびってんだよ」
「おいやめろってば！」
　遠慮なく互いをどつき合い、笑っている。
　俺はそれを、まぶしげに見ていた。
「楽しそうだな」
「ん？　まーね。仲間だから」　
　仲間、か。
　うらやましいが、それよりも弟が人に恵まれていることに安堵した。
　俺は駄目かもしれないが、せめて篤士と詩歩には、幸福な人生を送ってほしいと思う。それは嘘偽りのない本心だった。
「兄貴もさ、なんか部活とかやればいいのに」
「俺が？」
「兄貴って運動とかはいまいちかもしんないけど、ほら、ときどき鋭いこと言ったりするし、あと……あと……なんだろ……？　あ、ほら、目がいいじゃん！」
　長所を言いにくい兄で申し訳ない。
　とはいえ、目がいいというのは、篤士の観察眼も的外れではないようだった。
　なんだろう。弓道とかそういうのをやったら活かせるのだろうか？
「……考えとくよ」
　コンビニに寄っていくという篤士たちと別れ、俺はひとり帰路についた。


　家に帰ると、詩歩がいつものようにリビングで勉強していた。
　小さい頃から、ここが詩歩の一番の勉強場所だった。
　部屋でやっていることもあるが、こうしてリビングで問題集を広げていることの方が多い。本人いわく、その方が部屋でこもってやるより捗るからということらしい。
　いつもなら、なにも口出ししない。
　だがその日は、なんとなく声をかけていた。
「あのさ、なんでそんなに勉強するんだ？」
　問題に集中していた詩歩は、しばらくしてから顔を上げた。
「一位になるのが楽しいからです」
「身もふたもないな……」
　秀才の我が妹は、なにごともないように言ってのけた。
　それは、それだけできたら楽しいだろうなと思う。
　とはいえ、俺は知っている。
　小学生の頃からこつこつ毎日勉強してきたからこそ、いまの詩歩がある。才能とかそういうことではない。努力した。ただ、それだけのことだ。
「それと、もしかしたらこの先、家族を養っていかないといけないかもしれないですから……」
「おまえ、そんなことまで……」
　中学二年生にしてそこまで考えているなんて。
　我が妹ながら誇らしい。
　両親も感無量だろう。
「将来、ニートになるかもしれない人がいますので」
「……それって、いや、いい」
　その先は聞きたくなかった。

　静かな部屋。
　ベッドと学習机。ゲームの関連書籍が詰まった本棚。
　そういえば、ここに客人を招いたのは数年ぶりのことだったと、いまになって気づいた。
　その二人も、もうここに来ることはないだろう。
　なにも変わってはいない。
　最初からこうだっただけだ。
　篤士に言われたことを、本気で考えてみようと思う。
　部活なら今からでも入れる。
　かなり気まずいが、ここで頑張らなければ、この先は開けない。
　今度こそ、逃げ出さずに、やりたいことを見つけなければいけない。
　なんとしても。


　次の日の放課後、例の公園でクリスが待っていた。
　最初の日以来、クリスが校門前で待つようになっていたので、人目をさけるためここを集合場所にしようと俺が提案したのだった。
　来るなとは言えなかったがゆえの急場しのぎだった。
　だがそれも、今日で。
　ベンチに座っていたクリスは、俺を見つけ顔をほころばせて立ち上がった。
「シルトさん！　今日、このあと一緒に新しいフィールドに来てくれませんか？　ケイたちもみんなも一緒です。みんなシルトさんに教えてほしいことが――」
「ごめん。クリス」
　クリスは目をまたたかせる。なにを言われたのかわからないような無垢な表情が胸を締め付ける。
「俺、忙しくて」
　最低だ。
　小学生相手に嘘をついている。
「あ、あの……」
「友達同士で、楽しくやってきなよ」
　感情のこもっていない俺の言葉を、クリスはどのように受けとめたのだろうか。
「そ、そう、ですよね。高校生はたいへんですよね。ごめんなさい……」
「いや、気にしないで」
　うつむくクリスに、俺は笑みを向けた。　
　こんな状況で笑顔を作れる自分が、他人のようだった。
　押し寄せる罪悪感を、胸の中で握りつぶした。
　これでいいんだ。
　そう俺は思い込んでいた。


　翌日、伊予森さんは話しかけてこなかった。
　いつものように、自然とクラスメイトたちの中心にいる。
　明るい伊予森さんの声は、俺の耳を通り過ぎていく。
　結局その日、一度も伊予森さんと話すことはなかった。
　その翌日も。
　さらに次の日も。

　こうして、鉄壁の防衛力を誇る俺の孤島が復活したのだった。

　＊

　その日は一日中雨だった。
　俺は自転車を家に置いて電車で登校した。帰りも同様に、駅からの道のりを傘を差しながら歩いていた。
　ぽっかりと、胸に穴が空いてしまったような気分が続いている。
　いや、ちがう。もとに戻っただけだ。
  これが俺の現実。
　そこから、俺はスタートしなければいけない。
　懐が震えた。
　電話。取り出した携帯、その画面に表示された名前に、心臓が跳ねた。
　- 伊予森 楓 -
　出るべきか。
　ごちゃごちゃとした無数の言葉が、頭のなかをかき乱す。
　なけなしの勇気を振り絞った。
　画面に触れる。
「もしもし……」
　無言。
　かすかな息遣いだけが聞こえた。
「伊予森さん。あの、俺……」
　なにを言うべきか考えていなかった俺は、言葉に窮した。
　謝る？
　なにを？
　俺は自分の意思で、もうゲームをやらないと決めた。それだけのことだ。
『遠野くんに、言うべきか、迷ったんだけど』
　伊予森さんは、慎重にそう前置いた。なにか様子が変だ。
「どうしたの？」
『クリスちゃんが……』
　そのことを聞いた俺は、家まで走った。
　帰るなりばたばたと部屋に上がり、すぐにＶＨＭＤを装着。
　ログインした俺は、クリスのドックへと向かった。


　デコレーションされた機体は、無残な状況だった。
　左腕がなかった。両脚がなかった。頭部が潰され、胸部が溶解し、無傷で残っているパーツはなにひとつなかった。
　大破した自分の猟機を、クリスが見上げていた。
　感情が見て取れないその横顔。
　かける言葉が、見つからなかった。
「せっかく、きれいに作ったのに」
「……プレイヤーに、やられたのか」
　こくり、とクリスがうなずく。
「チームのみんなも、おんなじ風に」
　全員やられたのだ。
　ケイも、リエンも、マグナスも。
　あのとき、はじめての対人戦に勝利して手放しで喜んでいた彼らは、いまどんな気持ちでいるだろうか。　
「なにもできませんでした。やっぱり、つよい人は、すごいですね」
　俺が一緒に行っていれば。
  なにかできたかもしれない。
「でも、こういうゲームですもんね！　気にしないでください。わたしも簡単にやられちゃわないように、もっと特訓します」
　そう言って、おそらくクリスは笑おうとしたのだろう。
　だが残酷にも、ＶＨＭＤはクリスの感情を、現実の反応を正確に拾い、アバターがそれを再現してしまった。
　涙が頬を伝う。
「あ、あれ……？　やだ、ご、ごめんなさい。……その、シルトさんが来てくれるって、思って、なくて……びっくりして、だから」
「クリス」
　こらえていたものが溢れてしまったように、クリスは声を詰まらせた。
　その涙に含まれる感情が、決して言葉通りのものだけではないことを、こんな俺でもわかってしまった。
　そして、いまの俺にはどうしようもないことも。
「あいつに襲われたんだよ」
　かたわらの声に、振り向く。
　長い髪。王立猟団の制服。
　あのとき俺たちを救ってくれた凄腕オペレーターがそこにいた。
「い――」
　伊予森さん、と言いかけて口を閉ざす。
「黒の竜」
  その名前はまるで呪いの言葉のように、俺の胸に沈み込んだ。
「猟機のアイカメラのログを見た。やっぱり映像は荒くなってたけど、映っていたのは、あの黒い猟機」
　一瞬、だっただろう。
　クリスたちもなにがなんだかわからないうちに攻撃され、大破させられていた。
　そのことが、まだわずかな救いのように思えた。

「なんとも、思わない？」

　なにがだ。
　これはゲーム。しょせん遊びだ。
　べつにクリス本人の身体が傷ついたわけじゃない。猟機だって資金が貯まれば修理して綺麗に元通りになる。
　その黒の竜と呼ばれているプレイヤーだって、公式に問題ないと認められているじゃないか。
　仮になんらかの不正行為があったとして、それがなんだというのか。
　そんなこと、どんなオンラインゲームでも多かれ少なかれ起きていることだ。めずらしいことじゃない。
　俺のアバターの表情は、なにも変わらなかったにちがいない。
　イヨは寂しそうに、目をそらした。
「……そう」
　そう呟いたきり、イヨはその場から転移した。
　俺はクリスが今日はもうログアウトすると言うまで、いつまでもその機体を見つめていた。　


　そのあと俺は、ソロのままフィールドに出た。
　カルサード平原。
　そこは、かつて俺がよく通っていた場所だった。あまりガイストが現れず、攻略場所としては重要度が低いため、あたりにプレイヤーの姿は見えなかった。
　猟機を停止、機体を降りる。時刻を確認し、しばらく待った。
　やがて地平線に、赤い日が落ちる。
　巨大な空。
　どこまでも続く乾いた大地。
　無限に広がる世界に、俺は包まれていた。
　これは現実じゃない。その虚構の空間に、かつての俺は魅かれた。
　思い出していた。
　このゲームをはじめたばかりの頃。
　右も左も分からず飛び出したフィールドの怖さを。
　なけなしの資金を貯めて買った未知の性能のパーツで、新しい機体を組み上げたときの興奮を。
　対戦に負けて、それを大破させられたときの、悔しさを。
　はじめて勝負に勝ったときの、嬉しさを。　
　これはゲームだ。
　現実じゃない。
　だがそれでも、傷ついた心は、本物だ。

　拳に力がこもった。

　俺はメニュー画面からログアウトを選択。視覚情報と音声の入力が消えるのを待って、ＶＨＭＤを外した。
　これは、きっとただの感傷。
　いっときの気の迷いに当てられているだけ。なにかに気づいたわけでも、なにかを学んだわけでもない。
　過去が変わるわけではない。
　後悔が消えるわけではない。
　それでも――

　俺は机の横に置いてあった携帯を手に取り、慣れない手つきでメールを送った。

　＊

　放課後、いつかと同じ屋上。
　転落防止用の無骨な柵に覆われたこの場所は、まるで檻のようだった。よくある青春らしい爽やかな雰囲気もぶち壊しだ。だから、というわけではないだろうが、その日も屋上にほかの生徒の姿はなかった。
　呼び出した俺は、一足先に来て待っていた。
　やがて、伊予森さんが現れた。
　その姿を目におさめた瞬間、ほっとした。
　来てくれた。
　無視されるかもしれない、と覚悟していた俺は、まずそのことに救われた。
　だが伊予森さんの表情は、険しくくもっている。
「なに？」
　俺は彼女に、一枚の紙を差し出した。
　それはあのとき、伊予森さんに渡されたプリント。竜のエンブレムを持った、謎の黒い猟機の画像だった。
　伊予森さんは眉をつり上げる。
「べつに、捨てていいから。わざわざそんなことでいちいち――」

「俺がやる」

　伊予森さんが、ゆっくりと、俺を見る。
　その視線から、今度は目をそらさなかった。
　もう間違わない。
　もう迷わない。
「俺がそいつを倒してやる」
　言葉は熱を持っていた。
　それはいまになってさえ、俺のなかで消えずに残っていた熱。
　遠いあの日。
　ゲームに呆れるほど夢中になっていた俺が、ここにいた。
　伊予森さんは数秒の間、呆然としていた。
　その薄い唇がやがて弧を描く。
　不敵な表情。
　最初のおしとやかなイメージとはちがったが、そうやって本当に楽しそうにしている伊予森さんもいいなと場違いながら感じていた。
　伊予森さんが手を差し出す。
「歓迎する、遠野くん。いいえ――」
　凶暴なほどに嬉しそうな笑みを浮かべながら。

「元トップランカー、最強の猟機乗り(イェーガードライバー)――シルト」

　細くて綺麗なその手を、俺は遠慮がちに握り返した。
　今度こそ、自分の意思で俺は戻る。

　弾丸と砂塵が吹き荒れるあの戦場に。

　まずは準備だ。
　ログインした俺は、セントラルストリートへと来ていた。
　大型の倉庫を備えた店が軒を連ねた通りは、無数の人々で溢れている。
　猟機乗り、商人、ＮＰＣ。長いフィールド遠征に備えた準備や、公式で開催されるデュエルマッチの大会に向けた猟機のカスタマイズなど、各々が必要なアイテムや兵装を求めて行き交っている。
　歩きながら頭のなかで買い物リストをまとめていると、隣でイヨが店の看板を次々と指差した。
「あ、あそこのお店はすごい高いからやめた方がいいよ。そこは粗悪品が多いからおすすめしない。あっちは店主が嫌なやつだから却下」
「なんかネガティブな情報ばっかりだね……」　
「そう？　でも必要でしょ」
　俺はやや気圧されながらうなずいた。
　ゲームのなかとはいえ、伊予森さんと一緒に買い物というのは、緊張してしまう。
　またそれとは別の理由で、俺は周りを気にしていた。
「あの……イヨ、さん」
「呼び捨てでいいってば、ゲームの中なんだから。わたしも、シルトって呼ぶから」
　何事もないように言われる。
「それで、なに？」
「その服、目立つから……脱いでくれない？」
　イヨはきょとんとして、自分の格好を見下ろした。
　非常に希少な王立猟団の制服。
　すれちがう人々の視線がときおり向けられるのを、俺は感じていた。しかも並んで歩くのがひたすら地味な見た目の俺だ。アンバランスなことこの上ない。
　わりと良識的なことを口にしたつもりだったが、なぜかイヨはジトっと俺をにらんだ。
「公衆の面前で服を脱げとか……シルトって、そういうこと言うんだ」
「え？」
　意味が頭の中でゆっくりと氷解する。
「ち、ちがう！」
「たしかに脱ぐことはできるよね。それで見せ合いながら、えっちな会話したりとか。そういうのする人たちがいるっていうのは知ってるけど……」
「ななな」
　もしかしたら俺のアバターの顔も赤くなったかもしれない。
　イヨが俺を上目遣いで見つめた。
「したい？」
　艶っぽい声に、頭が破裂しそうになる。
　イヨのアバターに現実の伊予森さんが重なり脳内変換される。放課後のだれもいない教室。伊予森さんはブレザーを脱ぎ、俺を見つめながら同じ台詞を口にする……
　俺がフリーズしていると、
「集中してくれません？　そんなので勝てるとは思えないんですけど」
「はい……」
　なぜか俺は頭を下げていた。
　理不尽だ。
「それで、なにから揃えるの？」
「まずは……駆動系かな」
　俺たちは、リアクターの専門ショップを訪れた。
　乱雑とした倉庫のなかに、巨大な球形の金属の塊がいくつも並んでいた。
　まばゆい銀色の光沢。
　一見すると、まるで芸術品のようにも感じられる。　
「猟機の命だもんね」
　リアクターは高度文明遺産の結晶と呼ばれる存在で、猟機の動力源にあたる。これが発生させる莫大なエネルギーが各フレームパーツに内臓されるアクチュエータへと流れ、機体を動かすという仕組みだ。　
　移動。攻撃。回避。索敵。
　リアクターの発生させるエネルギーはすべてに影響する。
　俺は陳列の中から、一際大きなリアクターを選んだ。
　公開スペックも申し分ない。
　だがイヨは驚いていた。　
「あの機体に、そんな大型のリアクターを積むの？　重量機向けじゃ……」
「俺の猟機は近接戦闘仕様でとにかくよく動き回るから、出力が大きいにこしたことはない。それに武装にあまり重量を割かないから、積むのには問題ないよ」
「へぇ……」
　あまり燃費の良い戦い方とは言えない。だがこれが俺のスタイルなのだから、こればかりは譲れなかった。
　次に俺たちは、ストリートの端に位置する南地区へと足を伸ばした。
　しだいに周りの風景が、より混沌と化してくる。
　ここから先は、プレイヤー自身が運営している店のエリアとなる。
　店の大きさも赴きも千差万別だ。
　おもちゃ屋のようなカラフルな店。日本屋敷のような古風な店。
　一見してなにを売っているのかも判然としない。お洒落なカフェのような外観の店の後ろに、巨大な倉庫がそびえているのは異様な光景だった。
「プレイヤーショップに行くの？　でもお金が……」
「たしかにプレイヤーが運営してる店は、平均的に高いんだけどね……。ただ、今回の相手を考えると、生半可なものを持っていたら命取りになりかねない」
　使うべきところには使う。
　それは経験から身についた慣習のようなものだった。　
「それで、やっぱり主力装備のソードを変える？　前はなに使ってたの？　やっぱりMURAMASAとか、RAIKIRIとか？」
　イヨが超高性能なレザーソードの品名を口にする。
「それが買えれば、いいんだけどね……」
　たしかにあのレベルの兵装あれば心強い。
　だが先立つものはなんとやらだ。
　この間クリスたちと一緒にフィールド攻略で得たものが、俺の数少ない軍資金となる。
「ソードは初期のままでいくよ」
　イヨは意外そうな顔をした。
「お金がないんだ。詰められるところは詰めないと」
　それに初期装備のレーザーソードも、悪くない。
　出力を十分に上げれば猟機の装甲を貫ける。
　なにより、初期の装備はフレームパーツも含めてすべてがメーカーの正規品のため、ランダムトラブル率が低いのが利点だった。
　現実と同じように、アイゼン・イェーガーの中の機械もまた、故障する。
　これは武装から猟機を構成するフレームパーツすべてにおいて発生し、ときには戦場で致命的な不具合を引き起こす。火器なら肝心なところで弾が出なかったり、スラスターなら十分な推力を発揮できなかったり、といった具合だ。
　安価なパーツや武装は故障率もそれなりに高くなるため、信頼性の高い装備というのはそれだけで価値があるものだ。
「それと、それ以上に重要なものがある」
「なに？」
　それを言うのは、本名を知っている伊予森さんにはあまり言いたくなかった。だがそれ以外に表現しようもなく、小声で口にする。
「盾だよ」

　＊

　プレイヤーショップのエリアを、さらに細い裏路地へと入っていく。
　入り組んだ道を記憶を頼りに右へ左と曲がり、ときには階段をひたすら上がり、橋の下の下水路を進む。
「こんなところに……？」
「ぜったい気づかないよね、普通は」
　まるで迷路だ。
　街のガイドマップにも乗っていない。あえて登録していないのだろう。
　気が付けばあたりに人気はまったくなかった。　
　人ひとりやっと通れる細い路地を抜けた先に、一軒のプレイヤーショップがあった。
　看板のマークから、かろうじて猟機のショップであることがわかる。
「ここ……？」
「やってるみたい。よかった」
　こんなところにあるというのもあるが、プレイヤーショップは当人不在で店が閉まっていることも多い。今回はタイミングがよかったようだ。
　入り口をくぐると、店主が顔を上げる。　
「いらっしゃい」
　髭面のその店主は顔見知りだった。　
　いったいどんな生成法なのか、非常にいいパーツを合成する職人だ。
　そしてときにプレイヤーを破産させるほどに、高い。
「シールドをください」
　続けて俺は、
「一番いいのを頼む」
　ドヤ顔をして言った。
「あんたそれ、ちょっと古く……。まあいいや」
　あまり芳しくない反応に俺がショックを受けていると、店主がカタログを出してくる。気を取り直してラインナップを眺めた。
　すべて一点もの。オリジナルの製造品だ。
　カタログに表示されるスペックを見て、イヨが声を上げた。
「なにこれ……。このスラスターの最大推力、０ひとつ間違ってない？」
「それで合ってると思うよ」
「だ、だってこんなの」
　まともじゃない。イヨの口がそういうかたちをしていた。
　ここはそういう代物がある店、ということだ。
　シールドのページを見る。
「たっか……」
　性能は申し分がないが、いまの懐事情で購入できそうな物がない。
　思わず口に出してしまう。
「あのねぇ、悪いけどうちは初心者の人には向かないお店なんですよね……」
「俺は……」
　言いかけて、口をつぐんだ。
「あ、あの。それより、倉庫見せてもらえますか」
　俺が言うと、店主はすこし意外そうな顔をしたあと、立ち上がった。 
　裏手の倉庫に案内される。
　なぜわざわざ直接見るのか、とイヨは不思議そうだった。
「カタログには載ってない商品もあるから」
「そうなんだ……」
　無機質な倉庫。
　巨大な猟機用の武装がクレーンに吊るされ、弾薬やパーツ生成用のジャンク素材が無秩序に散らばっていた。
　その中で、壁際に立てかけられた金属の板が目に入った。
　視界に合わせてスペックを確認する。
　思わず口元がほころぶ。
「これ、いい盾ですね」
　各主要砲弾に対する耐弾性能。
　耐熱数値。
　避弾経始形状。
　耐レーザーコーティングも施されたそのシールドを見ていたとき、俺はあることに気づいた。
「最近、大型レーザーライフルの『XECTOR』の量産品が出回って、よく使われはじめてますよね。安価で高威力、しかも扱いやすい。ランダムトラブルがやや発生しやすいのが難点ですけど。このシールドの形状と素材からするに、それに対抗するために造った試作品、っていう感じですか？」
「へぇ……」
　対人戦闘ではとくにそうだが、一部の製品が流行するというのはときおり起こることだ。俺が言ったように、扱いやすく高性能なパーツが開発されると、初級者から中級者の多くが好んでそれを使用するようになり、戦場で同じような猟機や武装があふれることがある。大抵そういう場合、すぐにその対抗策となる戦術や兵装が生み出されて、流行はしだいに落ち着いていくのだが。
　俺が物欲しそうにそのシールドを眺めていると、
「そいつは高いよ」
　店主に釘を刺された。
　そうだろうなと思った。このレベルの兵装を製造するだけで、どれほど貴重なジャンク素材を費やしているか、だいたいは想像できた。
　諦めるしかないか、と思っていたとき、　
「とはいえ、うちに来ていきなりその盾に目をつけるとは、いいセンスしてる」
　俺は店主の顔を見た。
「特別に半額でいいよ」
「ほ、ほんとですか？」
　通常のショップには決してない一品だ。
　これがあれば心強い。
「でも、どうして……」
「なんだかあんた、知り合いにすこし似てる。いや、アバターは全然ちがうんだけど……。最近はほとんど顔を見てないけど、どうしてるんだか」
　店主の懐かしそうな表情に、心が揺れる。
「あ、あの」
「あいつもあんたみたいに、微妙に寒いことを言うやつだったなぁ」
「……そうですか」
　俺は開きかけた口を閉じた。
　だが値引きには感謝をするしかない。
「なんかシールドを見る目、輝いてたよ」
「え、そう？」
　イヨもなぜか、妙に嬉しそうな顔をしていた。
　しかし、これでほとんど予算を使い切ってしまった。
　できれば頭部も変えて索敵性能を向上させたいところだが、そこはイヨのオペレーティングをあてにしようと思う。
  残りの予算で弾薬でも補充しておこうかと思って視線を巡らしていると、俺の目が、あるものに止まった。　　　
「それも……買います」
　店主は不思議そうにした。
「いいけど、そいつはあまり、使い道はないと思うぞ」
　威力も低く、射程も短い。
　実戦で活躍する機会はあまりないだろうが、なにかの役に立つかもしれない。
　お守りのような気分で、俺は残りの資金でそれを購入した。

　＊

　自分のドックに戻り、俺は猟機にさらに手を加えた。
　一部の装甲をオミットした。その分、防御力は下がるが、重量が軽くなることで機体の移動速度と、手足の可動速度がわずかに速くなる。
　微々たる影響だが、接近戦をメインにする俺の機体にとって、これは軽視できない要素だった。
「他の武器は？」
「ハンドガンはカスタムしたよ。弾丸は少ないけど、そこそこ威力は出る」
　既存の兵装を改造して、性能を上げることも可能だ。
　一部の武装は複数の弾薬に対応しており、それによっても性能は変化する。
　俺は組み上げた猟機を見上げた。
　細身の軽量猟機。かつての俺の愛機に、どことなく似ている。
「そういえば、肝心のチーム契約してなかったね」
　コンテナに座って見ていたイヨが言った。
　イヨが目の前のメニュー画面に触れる。
　俺の視界の端に、チーム加入申請のアイコンが点った。
　承諾。
　正式にイヨがチームに加わる。
「よろしくね、リーダー」
「リーダー？」
「だってそうでしょ。わたしの方が加わったんだから」
「二人だけだけどね……」
　本来、チームには管制機以外の戦闘猟機がもっと必要だ。あの謎の猟機と戦おうとするプレイヤーがいないのは仕方ないが、戦力不足感は否めなかった。
　アイゼン・イェーガーは一人で戦うゲームではない。
　たとえば俺がかつて使っていた猟機は、簡単にいえば決闘仕様。
　デュエルマッチに特化した機体だ。一対一なら負ける気はしない。
　だが一対三、一対四となれば、パイロットスキルによほど差がない限り、集中砲火を浴び、被弾する。そうなれば特に俺の猟機のような軽量機が生き残れる可能性は低い。
　一対複数戦で勝とうと思ったら、地形を利用して各個撃破していくしかない。
　だが実際にやるのはかなり困難が伴うということも、経験からよく知っていた。
　だからそれをサポートする仲間――かく乱したり、遠距離から狙撃や長射程のミサイル攻撃などで援護する猟機が必要となる。
　そしてオペレーターとの連携は、またちがう次元で重要な意味を持つ。
　前線で戦うドライバーだからこそ、見えるものがある。
　戦況を広く見ているオペレーターだからこそ、判断できることがある。
　ドライバーが指示に従うのも、オペレーターが指示を出すのも、互いの信頼関係があってこそ成り立つものだ。　　
　ふと、俺はイヨを、どこまで信頼できるのだろうかと思った。
　そしてそれは、イヨもまた同じようなことを疑っているのではないだろうかと、とりとめもないことを考えていると、
「信頼するから、信頼して」
　まるで俺の内心を読むかのように、イヨはそう言った。
「う、うん」
　さすがだ。
　はっきりと口に出すこういうところが、伊予森さんらしい。
「それで、どうやって見つけるの？」
　俺がイヨに聞くと、
「襲われるのを待つ、っていうだけじゃ芸がないよね。一番、出現報告が多いところに行こうと思うんだけど……」
「どこ？」
　イヨはすこしためらように、その名を口にする。
「……レディアム遺跡」
「ああ、あそこ」
　砂漠のど真ん中にある高度文明の遺跡。
　フィールドの入り口からかなり距離がある。
　けっこうな長旅になりそうだった。燃料も弾薬も十分にしておかなければいけない。
　それはさておき、なぜかイヨは先ほどから浮かない顔をしていた。
「大丈夫だよ。あそこの敵はそこまで強くないし」
「そういうのじゃ、ないんだけどね……」
　イヨは口ごもった。
　一方で、俺は昔行ったときの記憶を思い出していた。　
「あそこ、好きなフィールドだな。なんかこう、お化け屋敷っぽいっていうか、びっくり屋敷っていうか、そんな雰囲気で……。あ、それと知ってる？　あそこの近くに俺の好きな場所があって、ゼロ・エリアがよく見渡せるところなんだけど」
「シルト、遊びにいくんじゃないんだよ」
「わ、わかってるよ」
　遊び、ではないのか。
　どうもイヨからすると、俺は緊張感に欠けているらしかった。
　イヨはすこしじっと俺を見つめたあと、ぼそりと言った。
「……今度、案内して」
「え？　あ、ああ。うん、ぜひ」
　言いながらも、果たして今度はあるのだろうか、と俺は考えていた。
　強烈な日差しが降り注いでいる。
　砂塵を散らしながら、砂漠の中央を二つの猟機が疾駆していた。
　フィールドの入り口までは転送で行くことが可能だが、遺跡までは猟機で直接移動するしかない。
　どこまでも続く無限の熱砂。
　進んでも進んでも景色は変わらない。レーダーを見ていないと、方向感覚を失ってしまいそうだった。
『わたしたち、勝てるかな』
　唐突に、イヨが言った。
　イヨの管制機は右側で併走している。
「さあ、どうだろう」
　俺はまだ黒の竜と呼ばれるプレイヤーと遭遇していない。　
  イヨからある程度話は聞いていたが、未確認のことが多く、有効な戦術を立てられるほどの情報は現状ではなかった。
　だから俺は素直にそう口にしたつもりだったが、それはイヨにとっては相当に気楽に聞こえたらしい。
『こわくないの？　そんなに勝つ自信があるってこと？』
「そうじゃないけど……ただ」
『ただ？』
　昔を思い出しながら、俺は言った。
「戦う前から、負けるつもりはないよ」
　デュエルマッチのランキング戦。その上位十人との戦い。
　最難関フィールドでの襲撃プレイヤー。
　チーム戦で最後に生き残った、同じ決闘機との一対一の勝負。
　そのすべてが、どれだけ紙一重の戦いだったか、俺はよく覚えている。
　俺はただその薄皮一枚を運良く制してこれただけだ。だから驕りもなければ、無駄に恐れることもしない。
　ごく普通のことを言ったつもりだったが、イヨはなぜか黙り込んでしまっていた。
『……なんだか、ぜんぜんちがうね』
「な、なにが？」
『べつに』
　意味深なつぶやきに不安になる。　　
　ふと、俺は気になっていたことを口にした。
「ねぇ、なんであいつはクリスたちを襲えたのかな」
『え？』
　クリスたちは熱心にゲームを進めているようだし、その分レベルが上がるにつれ、襲撃されるリスクはだんだんと高くなってくる。
　とはいえ、話を聞く限り、その黒の竜と呼ばれるプレイヤーはもっと高レベルのはずだ。
『それは……この間のやつみたいに、またわざとレベルを下げてたんじゃないの。きっとそういう最低なやつなんだよ』
「そういうことなのかな……」
　たしかに、それなら不可能ではない。
　だがパイロットスキルのレベルはただの飾りではない。
　パーツの開発には一定以上のレベルが必要だし、一部のパーツ、特に武装には扱うのにレベルの制限がかかっているものがある。
　とりわけ高価で高性能なパーツは特にそうだ。
　ゲームをやるのに必須ではないが、さまざまな特典が得られる、といったものだ。
　トップレベルのチームを倒せる相手が、わざわざレベルを下げてまで、初心者狩りのようなことをするだろうか？
　他に考えられるのは、クリスを狙っていたということ。
　クリスが狙われる理由。なにかあるだろうか？
　あのとき、俺はクリスたちとチームを組んでフィールドに出た。あのときも襲われたが、あれはおそらくあのフィールドでよく待ち伏せをしているプレイヤーだろう。
　わからない。
　もしかしたら本当に、手当たり次第なのかもしれない。
『それより気を抜かないでよ。いまのところは敵は見えないけど』
　移動中はプレイヤーの襲撃にも気をつけなければいけないし、ＮＰＣのエネミー、とくに高速飛行型のガイストには注意が必要だ。
　だがイヨがいれば見落とすことはないだろう。
　俺はたかをくくっていた。
　前方に広がる砂丘。それがわずかに動いたような気がした。　
　じっと目をこらした、次の瞬間、
　砂が宙に噴き上がった。
『ガイスト！』
　砂丘から現れたのは巨体な蛇のようなシルエット。頭がコブラのごとく膨らみ、多数の砲塔が装備されている。
　潜伏機体。
　レーダーに映らなかったのは、砂中に潜っていたからだ。
　こういうだだっ広いフィールドでは、もっとも警戒すべき存在だ。
　頭部の多砲塔は射程が長く威力が高い。障害物もなく足回りも悪いこの砂漠では、一方的に砲撃される危険がある。
『砲撃警戒！　いったん二手に――』
　イヨの警告は聞こえていた。
　だが俺はスピードを緩めなかった。
　ペダルを強烈に蹴りつける。
　アフターブースト。
　猟機の背部スラスターが全面解放され、一気に加速。
　身体を押し付ける擬似的なＧ感覚は、むしろ心地よいほどに身体になじんだ重さ。スティックを保持。さらに速度を上げる。
　サイドブースト。
　鋭い砲撃が真横の砂地を爆発させる。
　コブラ型が地を這い接近。
　その速度のまま跳ねた。俺も地面を蹴りつけスラスターで上昇する。
　空中で機体を制御。
　コブラの口内から放たれたレーザーが背面をかすめる。
　捻りながらソードを抜く。
　一閃。
　ソードを振り抜きながらバランスをとり、砂地に着地。大量の砂塵が撒き散らされ、間接部のアブソーバが軋みを上げた。
　二つに切断されたガイストの機体が、遅れて砂丘に落下した。


　撃破後、機体を停めてしばらく待っていると、イヨの管制機が追いついてきた。
「問題なく――」
『警告したのに、どうして突っこんでいくわけ？』
「え？」
　イヨの声はすこし怒っていた。
「あ、その。また砂の中に隠れられると厄介だから、早く倒すにこしたことはない、かなって、思ったり、しなかったり……」
　言いながらだんだん自信がなくなってくる。
　だが、やられる前にやる。
　シンプルだがそれが最善の安全策だと思うのは、間違っているだろうか？
『……やっぱり、ちがう』
「？」
　俺はイヨにすこし怯えながらも、移動を再開した。
　その後も三度ほど同じような潜伏機体を退きながら進んでいくと、やがて砂漠の真ん中に山のような影が見えてきた。
「あれだね」
　レディアム遺跡。
　その全形は、巨大な棺のように先端部が広がり、狭まりながら後ろへと長く伸びている。
　頂上部からは複数の塔のような建物が何本も突き出ており、横に広がる滑走路のような屋根は、翼のようにも見ることができた。
　墜落した巨大戦艦と表現されることもあったが、実際にこれがなんのための建造物なのかは明かされていない。　　
　だがその内部には、ここ特有のガイストや、猟機に関連する素材に溢れている。
　難易度的には中級者向けのフィールドだった。
　たぶん、俺の今のパイロットスキルのレベルで来るプレイヤーは稀だろう。
　俺たちは猟機のまま、大きく破壊された壁から内部へと入っていった。

　＊

『接近。４時方向』
　イヨがすかさず警告する。
「任せて」
　徒歩で移動していると、突然レーダーに敵性反応が出現した。
　壁に埋まっていた猟機の出来損ないのような人型ガイストが動き出したのだ。
　動きはそこそこ早いが、武装はたいしたことがない。
　ブーストダッシュで一気に懐にもぐり込む。
　赤い一つ目を持つ頭部を斬り飛ばす。
　人形が力を失ってくずおれる。
　このタイプのガイストは変形して壁に埋め込まれており、ただの背景なのか、襲い掛かってくる敵なのか近づくまで区別がつかないため、油断ならなかった。
　慎重に進んでいくと、天井が一気に低くなった。
　一本だけ通用口が先へとつながっていたが、道は細く、猟機が通れるような幅ではない。
「セーブ」
　俺は猟機の転送コマンドを口にした。猟機の全身が虹色の光の包まれて消えていく。
　イヨも同様に管制機から降りてくる。　
　梯子を降りて、徒歩で通用口へと近づいた。
　通路は明かりが少なく、先は見えなかった。だがたしかここを進めば、大広間に出られるはずだった。
「ここで合ってるはず。行こう」
　俺は自信をもって言ったが、なぜかイヨはその場を動かない。
「どうしたの？　まちがってないと、思うけど……」
「それは、知ってる」
「よかった」
　俺はうなずいた。
　イヨもうなずいた。
　奇妙な沈黙が広がる。
「……なに」
「え？　いや、なにっていうか、はやく行かないなのかなって……」
「わかってるってば」
　口ではそう言うが、その足取りはすこぶる重い。
　俺が一歩進むと、イヨも一歩進む。
　俺が止まると、イヨもすかさず止まる。
　俺が動かなければ、イヨは決して一歩たりとも動こうとしなかった。
　だんだんと、その理由がわかってきたが、あえて口にしなかった。まさか、このイヨに限ってそんなことがあるとは、にわかには信じられない。
　暗い道をゆっくりと進んでいく。
　最悪のタイミングで、地面が揺れた。
　弾かれたように振り返る。
　背後に、３メートルほどの巨人の影が立ち上がった。
　先ほどの自動人形の縮小版だが、生身からすれば十分に大きい。歪な方向に背筋の曲がった巨体が、ギシギシと間接を鳴らしながらこちらに迫ってくる。
　そのとき、俺は月まで届きそうなイヨの悲鳴を聞いた。
　敵の出現よりもはるかに驚いた。
　固まられても困るので、とっさにその手を引っ張って走った。
　追いかけてきているこれは、対人用のガイストだ。
　実はこれがこのフィールドの危険な理由でもある。
　猟機を降りた生身の状態で敵ガイストの攻撃を受けると、即戦闘不能扱いになる。はじめて来るプレイヤーは、生身の状態で見上げる敵の巨大さに圧倒され、その隙にやられてしまう。なかなか意地の悪いフィールドといえた。密かに俺は好きなのだが。
「走って！」
　道の先に、ぼんやりと明かりが見えた。
　出口だ。
　しっかりと手を離さないように握り締めて走る。光が大きくなる。一気に駆け抜ける。
　開けた空間に飛び出した。
「ロード！」
　猟機を呼び出す。同時に俺の身体も猟機のコックピットへと移っている。先ほどの対人用ガイストを見下ろし、一息に踏み潰した。　　
　ぎりぎりで間に合った。
　周りに敵がいないことを確認し、俺は猟機を降りた。　　
　イヨは壁際に座り込んで、肩を揺らしている。
　なるほど。これがイヨがこのフィールドに来たくなかった理由らしい。
　果てしなく気まずい思いをしながら、震える背中にそっと声をかける。
「な、なにも泣かなくても……」
「泣いて……ないっ……」
　すごいにらまれた。だがその目には涙がたまり、頬は赤く染まっている。
　その気迫があれば人間だったら襲ってこないだろうな、などと思うが、やはり口に出す勇気はなかった。
　後ろを振り返る。
　競技場の中にいるように、天井は高く、平らな床がどこまでも広がっていた。
　遺跡のなかにこれだけの空間が広がっているとは、壮観だった。
　このフィールドで他の猟機と遭遇するのであれば、おそらくここだ。
　だが、周囲にはＮＰＣの敵の影もなかった。　
「外れ、かな」
「もうすこし、待つ……」
「そうだね」
　俺は言って、近くのブロックの上に腰掛けた。
　やがてイヨも並ぶ。
　しばらくすると、イヨも落ち着きを取り戻してきた。
　一安心するも、手持ち無沙汰だった。
　イヨは足をぷらぷらと揺らしていたが、やがて、ぽつりと言った。
「ねぇ、シルト」
「……なに？」
「これが終わっても、このゲーム続ける？」
　とっさに、俺はその横顔を見る。
　あのときと同じ、どこか遠くを望む視線がそこにあった。
「それは……」　
　俺はすぐに答えることができなかった。
　クリスを襲った黒の竜と呼ばれるプレイヤー。
　それを倒すために、ここに戻ってきた。
　それは俺の本来の目的とは、異なるものだ。
　リア充になりたいと、そう思っている。
　だがどうしたらそれが達成できるのか、今の俺にはわからない。だからこれからのことを聞かれても、俺はなにも答えることができなかった。
　沈黙する俺をどう察したのか、イヨはすこし慌てながら、
「あ、気にしないで。わたしがシルトの力を借りたいと思ったのは本当だけど、そのあとのことは、シルトの自由だもんね」
　イヨは、伊予森さんは気を遣うように言った。
　自由。
　俺はいつも、それを持て余すことしかできない。高校に入っても、満足に部活ひとつ選ぶことができないでいる。
「ただ、無駄なんかじゃなかったと、わたしは思うよ」
「え？」
　それが以前に俺が言ったことへの回答だと気づいたのは、だいぶあとになってからだ。
「中学のときのシルトをわたしは知らないけど……。シルトがこのゲームを続けてきたのは、理由があったんだと、思う」
「理由……」
「だって、そうじゃなきゃ、そんなにずっと一つのことをやれないでしょ？」
　頭の中が、まだぼんやりと霞がかっていた。
　そうなのだろうか。
　よくわからない。
　だが、ほんのすこしだけ、なにかが変わりはじめているような気がした。
「ねぇ……まだ、おこってる？」
「？　なにが」
「その……わたしが、嘘ついていたこと」
　イヨはうつむいていた。
「べつに……」
　今さら、と思った。
　そういえば、前にもこんなことを聞かれた気がする。
　もしかして、伊予森さんは思っているより気が小さいのだろうか？　とてもそうは見えないが。　
「と……シルトの方から、そのうち言ってくれるかなって思って、それで……」
　言われて俺は思い出す。
　たしかに、チャンスは何回もあった。
　電話ではじめて話したときも、伊予森さんは俺が話すのを待っていたのかもしれなかった。
「ぜんぜん、気にしてないよ」
「そっか。……ありがと」
　妙な雰囲気だった。
　イヨが座り直し、すこし距離が縮まる。肩が触れそうになる。
　なんだろう。
　まさか、これがいい雰囲気というやつなのか。
　馬鹿な。
　どうしよう。
　一気に全身が緊張し、頭が混乱しはじめる。
　だめだ。なにか、なにか言わなくては。
「っ……で、でもさ！　その、あれ、イヨって、意外とそういうこと気にするんだ。やーびっくり、みたいな、はは……」
　照れ隠しのために口にしたつもりだった。
　イヨから表情が抜け落ちていた。
「意外って、なに」
　しまった。
　無機質な視線が、じっと俺を見ている。
　自分の迂闊さを呪いたくなったところで、イヨはぷいっと顔をそむけた。
「まあいいけど」　
　ほっとする。
　駄目だ。俺に気の聞いたことを言えなど、ペンギンに空を飛べと言ってるようなものだ。
「とりあえず、今日はもしかしたらここは――」
　言いかけて、俺は後ろを振り返った。
「シルト……？」
　気配を感じた。
　立ち上がり、暗闇に目をこらす。
　やがてその中から、二つの人影がぼんやりと浮かび上がってきた。
　砂漠仕様の防砂マントを羽織った二人の男だった。
　攻略組みだろうか。
　だが、どこか様子がおかしかった。
「見つけたぞ」　　　
　男たちはイヨをにらみながらそう言った。
「あの人たち……」
「知り合い？」
　それにしては、イヨの表情は厳しい。　
「……尾けてきたの」
「だったらなんだよ」
　イヨの怯えたような視線に対して、男たちは荒々しい気配をまとっている。
　彼らはイヨを検索してフィールドを特定し、探知圏内のぎりぎり外から尾行してきたということだろうか。
　だがそれは、イヨが管制機に搭乗していることを知っていなければできない芸当だ。
「おまえ、あのとき俺たちを見捨てやがったな」
　男の一人が言った。
　対してイヨは一度目をそらしたが、やがて強気に言い返す。
「なによ。あなたたちが、わたしの指揮に従わないからでしょ」
「なんだと？　傭兵のくせに、よくそんな偉そうなことが言えるな」
　どうやら昔のチームメンバーらしい。
　この前会ったときにはフリーといっていたから、チームを抜けてから組んだプレイヤーなのかもしれない。
　傭兵は雇われだ。
　フィールドへの出撃やチーム戦を行う際に、一回ごとに契約金をもらってチームに加入する。遠征で人手を増やしたいときや、規定のチームメンバーがいないときの数合わせなど、傭兵の活躍する場面は広い。
　だがいってしまえば、その一度きりの関係でもある。
　通常のチームのように互いのことをよく知り合う必要もない。
「だから、ちゃんと後金はもらってないでしょ」　
「そういう問題じゃねーんだよ。恥かかせやがって」
　男が詰め寄る。
　危険な雰囲気がした。
　こんなときに。
　片方の男が、俺を見た。
「あんたもこの女とつるむなら、気をつけたほうがいいぞ。仲間を平気で裏切るやつだからな」
　軽薄な物言いに、肌がざわつく。
　その感情がなんなのか判然としなかったが、不快なことは確かだった。
「どうせリアルでもまともな女じゃねーんだろうな」
　腹の底で熱が生じた。
「うちのチームメイトを、悪く言わないでもらえますか」
　気づいたときには、それが言葉となって出ていた。
　男たちの敵意が、一気にこちらへと向く。
「なに……？」
　一瞬、自分の発言を後悔しそうになりながらも、俺はイヨに言った。
「イヨ、ここは任せて」
「で、でも……」
「大丈夫だから」
　この状況ではイヨがいても仕方がない。
　しばらくためらっていたが、イヨが来た道を走り去っていく。
「なにこれ。オレら悪者？」
「おい待てよ！」
　追おうとするところに、俺は立ちふさがった。
　初期アバターのままの俺を見て、男がにやける。
「なんだおまえ。ビギナーじゃねえか」
　俺のプロフィールを閲覧したのだろう。
　レベルも低く、無名なプレイヤー。強さを推量する材料はなにもない。
「俺らに勝てるわけねーだろ」
　この場合、ゲームシステム上、戦いを仕掛けているのは俺ということになるのだろう。だがこうする他に、彼らを止める方法はない。
「なら、やってみれば」
　そう口にする。
　二人の顔つきが変わる。
　獰猛な目つき。そこには少なからず対人戦闘の、そして勝利の経験のある者特有の自信が垣間見えた。
　もう後戻りはできなかった。
　わずかな静寂が横たわる。
　俺と男たちは、互いを見合っていた。
　まるで西部劇で銃を抜くように、タイミングを計る。最初にどう出るか、頭のなかで戦術を組み立てながら。
　緊迫感が高まり、臨界を迎える。
　全員が同時に叫んだ。

『ロード！』

　光の中から三体の巨人が降り立つ。
　俺の視界は、猟機のアイカメラが捉えるそれに切り替わっていた。眼前に敵機が迫る。スティックを握り機体を動かす。
　金属がぶつかり合う悲鳴。
　目の前の敵猟機と両手で組み合う。
　重い。向こうの方が馬力は上だ。単純な力比べでは分が悪い。
　背後にもう一機。
　サイドスラスターに点火。
　地面を滑りながら旋回。敵機を振り払う。
　そのまま間合いを空けた。
『意外と動けるじゃねえか』
　腰部にマウントされたソードを抜く。背負っていたシールドを構えた。
　敵猟機が砲口を向ける。　
　サイドからバック、またサイドとスラスターを小刻みに吹かす。急速離脱。
　直後、砲弾が炸裂する。
　眼前を猛烈な炎と黒煙が覆いつくし、薄暗い遺跡内部を照らし出す。
　携行型グレネードランチャー。射程距離は短いが、威力は絶大だ。俺の猟機では直撃したらひとたまりもない。
　息つく間もなく煙を切り裂いて銃弾が降り注ぐ。
　アサルトライフルのフルオート射撃。もう一機が援護してくる。
　俺はシールドを構えたまま後退し、柱の陰へと身を隠した。
『はっ、そんな機体で勝てるかよ！』  　
　向こうは煽るためか音声チャットをオンにしている。
　切ることもできたが、あえてそのままにした。
　短距離レーダー上を、二つの敵性目標が挟み込むように移動してくる。左に一度短くブーストし、すぐに右側へと躍り出た。案の定、飛び出すと同時に左側に着弾。衝撃が大気を重く揺らす。
　敵の武装はアサルトライフルに、レーザーアックス。
　もう一機は携行式の多連装グレネードランチャーに、背中になにか背負っている。おそらくなにかの近接兵装だ。
　俺は二機がなるべく直前上に配置されるように移動を繰り返す。それだけで相手は効果的な連携が取りずらくなる。
　イヨが心配だった。
　ガイストに襲われる可能性がある。
　ただのＮＰＣエネミーとはいえ、武装のない管制機では、無事に逃げ切れる保証はない。それにさきほどの様子だと、猟機をちゃんと呼び出せるのかも危うかった。
　仕方ない。
　鋭い殺意のこもったアサルトライフルの弾幕。距離もあるため、すべてシールドに弾かれていた。　
　俺は構えていた盾の角度を、あえて甘くした。
　直後、衝撃が猟機を揺らす。
「ぐっ……！」
　被弾警報。耳障りな警告メッセージ。　　
　左腕部に被弾。思った以上に損傷が大きい。装甲を薄くしたのが仇となった。
　シールドに次々と着弾。振動が機体を激しく揺らす。俺は圧倒されるようにしてじりじりと後退する。
『そのまま押さえつけてろ！』
　もう一機の男が吼え、猟機が加速する。単機で突っ込んでくる。
　敵機が近接用のパイル・ハンマーを抜いた。
　炸薬により巨大な杭を打ち込む、単純だがきわめて破壊力の高い武装だ。
　ゆっくりと息を吐く。
　敵機がハンマーを振りかぶった。
「迂闊だよ」
　猟機の立ち位置をわずかにずらしながら、盾を振るった。

　受けるのではなく、逸らし――返す。

　頭のなかに、最適な線が描かれていた。それに沿って弧を描くように盾をひるがえし、弾き返す。
　ハンマーごと敵機の体勢が後ろに流れる。
　がら空きの胴体。
　ソードを突き出す。
　刀身から迸る青白い凝縮レーザーが敵機の胸部を貫通する。
　スティックを倒しペダルをキック、サイドスラスターで旋回。強引に横から引き抜く。胸部から切断された機体が、俺の背後で崩れ落ちる。
　一機撃破。

『なんだ、いまの――』

　呆然とした男の声が聞こえた。
　シールド越しに、残った敵機を視認する。
　敵機の動きが鈍っていた。
　なにが起こったのか、理解していないのかもしれない。
『こいつ、盾までマニュアルで……？』
　対人戦闘において、ソードやハンマーといった近接武器は、マニュアルで動かすことが理想として求められる。
　だが一方で、シールドやその他の防御用兵装は、上級者でもオートで扱う場合が多い。
　攻撃を防ぐことが盾の一番の役目だ。そこに細かなマニュアルの操作は必要ないし、そもそも弾丸の類は撃たれてから構えて防げるものではない。オートで構えておいて機体の一部側面を保護し、なるべくそれを活かせるように立ち回る、というのがシールドの一般的な使い方だ。　

　だが、それだけでは勝てなかった。

　防御の一瞬を逃さず攻撃の機会へと変える。そうでもしなければ相手にかすり傷ひとつ与えられず、次の瞬間には自分が鉄塊になっている。
　そういう世界だった。
　そういう戦いのなかで、必然的に身に付けたものだった。
　ただ勝つために。
　ブースト・マニューバで敵機の側面に入り込む。
　男のうわずった声と同時に、アサルトライフルのフルオート射撃が襲い掛かる。
  ジグザクに接近。側面から旋回して地面を滑り、回転しながら背面に潜り込む。旋回の勢いのままスラスターの推力を加えてシールドを突き出す。
『うぉあっ!?』
　敵機の体勢が大きく崩れる。
「シールドにはこういう使い方もあるから」
　再び旋回。回りながらソードを振り抜いた。
　アサルトライフルごと左腕を切断。同時に離脱。
『嘘だ、なんでこんな猟機に――』
　機体の性能はたしかに重要だ。
　だがそれだけでは勝てないのが、アイゼン・イェーガーだ。
　片腕のみとなった敵猟機が、レーザーアックスを構える。
　だが、敵機は近づいてこない。俺が不審に思った直後、
『左肩！　内臓ＭＭ警戒！』
　イヨの声が耳に突き刺さる。
　直後、敵機の肩の装甲がオープン。
　そこから小型のミサイルが発射された。
　マイクロミサイル。隠し武装。
　バックブーストに点火し緊急後退。複雑に回避運動をとるが、追尾能力が高いミサイルは食らいついてくる。ミサイルが加速。
　俺はソードからハンドガンに持ち替えた。
　めまぐるしく流れる視界のなかで、ミサイルに照準を合わせる。
　トリガー。
　空中で弾頭が炸裂する。
　盾で爆風を防ぎながら、息を吐いた。
　危なかった。反応がわずかに遅れていれば、避け切れなかったかもしれない。
　爆発の煙が広がるなか、俺は接近を感知していた。
　ミサイルに乗じた突進。
　再びソードを抜く。
　黒煙の中から、レーザーアックスを振りかぶった敵機が飛び出した。
　短くブースト。　
　敵機と交差する。

　アックスが宙を飛び、壁面に突き刺さった。

　巨人がひざをつく。
　振り抜いた俺のソードは、敵機の腕を肘で切断し、そのまま頭部へとめり込んでいた。
　敵機がゆっくりと前のめりに倒れ、広場にけたたましい音を響かせた。
　大破した男たちの猟機が、自動的にドックへと転送されていく。
　残された愕然とした表情の二人を、俺は猟機に乗ったまま見下ろした。
「行って」
「……くそ……」　　
　俺を親の仇のごとくにらみ上げ、男たちが走り去っていった。


　道をすこし戻ると、イヨが管制機を降りて待っていた。
　無事な様子を見て一安心する。
「あいつら、前に一度だけ雇われてチームバトルに出たことがあったの」
　イヨは意気消沈しながら答えた。　
「わたしの指示に従えば勝てるって言ったのに、ぜんぜん言うこと聞いてくれなくて……。それで頭に来て、途中で投げ出しちゃった。そのときの仕返し、みたい」
「なにか言ったの？」
「べつに……。ただ、あなたの腕じゃ勝てないから正面勝負は控えて、とか。身の程をわきまえなさい、とかは、言ったかも」
「あ、わあ……」
　なんとなくどういう状況だったのか想像できた。
　たぶん、戦術的には正しかったのだろう。だがいきなり他人に自分の力量を見抜かれてずばりとそう言われれば、頭に血が上るのもわかるような気がする。　　
「迷惑かけて、ごめんなさい……」
　イヨはしおらしく頭を下げた。
「い、いいよ、べつに」
　珍しい、と思ったが、今度は学んで口にしなかった。
　しかし最近はフィールドに出る度に誰かと戦闘になっている気がする。だんだんと自分が厄病神なのではないという気がしてきた。　
「それより、これだけ騒いでもなにもないってことは、やっぱりここには現れないのかも――」
　そう言いかけたとき、俺にメッセージが届いた。
　だれだろうと思いながらメールを開くと、　　
　　：　Ｄプラント
　内容はそれだけだった。
　差出人の名前は、- - -  となっている。
「なんだ、これ……」　
　プロフィールを閲覧しようと、その名前に触れる。
　だが情報は表示されない。
　もう一度触れるが、なぜか反応がなかった。
　バグ、だろうか。
「どうしたの？」
「知らない人から、メッセージが入ってた。Ｄプラントって、それだけしか……」
「なにそれ？」
　メールを指で反転させ、イヨに見せた。
　イヨも困惑しながら、やがておそるおそる口にする。
「行ってみる？」

　＊

　遺跡からさらに二〇キロほど北に上ると、山のふもとにエネルギープラントの跡地が広がっている。
　通称、Ｄプラント。
　巨大なタンクや工場はすべて破損し瓦礫となっている。
　最初から、ここはこういった廃墟が延々と広がるフィールドとなっていた。　
　だが近づいた俺たちは、立ち尽くしてしまった。
　地面に大穴が開いていた。
　いや、ただの穴ではない。
　金属質の壁と、ぼんやりとした照明が見える。　
　だがまったく底が見えない。それほどに深い縦穴だった。
『ここって、今はこんな風になってたんだね。知らなかった』
　俺はじっとその穴を見つめていたが、
「……いや、こんな場所はなかった」
　勘違いではない。
　来たのは一度や二度ではない。
　はっきりと覚えている。
　ここには崩壊した施設跡地が広がっているだけだった。
『どういうこと？　いつの間にかマップが更新されたってこと？』
　それも奇妙な話だった。
　フィールドが拡張されたなら、告知があるはずだ。その奥に新たなエネミーが追加されたり入手アイテムが設置されたりなど、なにかしら意味があって行われるものだ。
　どこまでも続く深淵。
　ダウンフォール、という言葉が不意に頭をよぎった。　
『これって、落ちたら上がってこれるのかな？』
　この深さでは、猟機のスラスターでは上がってくることはできないかもしれない。そのときは転送して街に戻るしかないだろう。　
　この先になにがあるのか。
　期待よりも、不安が先に立った。
「あの、イヨ。こっからは、俺ひとりでも……」
『やだよ』
　イヨの管制機の頭部が、こちらを向いた。
『今度は、わたしにシルトを守らせて』
　頼もしいが、同時に申し訳ない気分になった。
　俺たちは慎重に、穴を降りはじめた。


　内部は壁に包まれ、一定間隔で配置された明りがわずかな頼りだった。スラスターを調整しながら、ゆっくりと降下していく。
　途中、ガイストが現れるような気配はなかった。
『わたし、こんなマップ見たことない』
　同感だった。
　なにかがちがうと、俺も感じていた。
　まるで、ここだけがアイゼン・イェーガーの世界観からかけ離れているような。
　すでに猟機の高度計は振り切れている。
　やがて、底へと辿り着いた。
　正面に大きな扉があった。近づくと横にスライドして扉が開いた。
　くぐると同じような金属質の壁と照明に包まれた明るい回廊がまっすぐに伸びている。
　ひたすらに長い道を、二機が進んでいく。
　無機質な空間を、壁に埋め込まれた光がぼんやりと照らしている。　
　なにかの機械の内部に入り込んでしまったような感覚がした。
「！　止まって」
　とっさに俺は叫んだ。
　スティックを戻して急停止する。
『ど、どうしたの？』
　目をこらすと、すこし先の地面に、人影があった。あやうくそのまま轢いてしまうところだった。
　俺は猟機を降りて、人影に近づいていく。
　そこに、シンプルな白い服を着た少女がいた。
　まさか人がいると思っていなかった俺は、困惑と安堵がない交ぜになりながら聞いた。
「あの。すみません、このフィールドっていつから……」
『だめ』
「え？」
　不思議な響き方をする声。
　ここの構造のせいだろうか。
　少女は薄く唇を開いたまま、どこか一点を見つめて、言った。
『この先に進んではだめ』
　少女の口にする言葉の意味が、すぐには理解できない。
　だめとは、どういうことだろうか。
『あなたはいずれ、これを後悔することになる』
「どういう、こと……」
　少女を見つめながら、強烈な違和感に襲われていた。
『あな―――』
　少女の声が一気に小さくなり、途端に聞こえなくなる。
　まるでボリュームを絞られたような、突然の変化だった。
　そのとき、後ろからイヨの呼び声がした。
「イヨ、この子が……」
　イヨは眉をひそめている。
　振り返ると、そこに少女はいなかった。
　慌てて周囲を見渡す。だがどこにも少女の姿はない。いまの一瞬のうちに転送してしまったのだろうか？
「シルト、いま、だれと話してたの？」　
　イヨは不審そうに口にした。
「いま、ここに人が……」
「……ほんとに？」　　　
　イヨは見ていないようだった。
　そのとき、俺はようやく違和感の正体に気づいた。
　あのアバター、動いていなかった。
　アイゼン・イェーガー内のキャラクターならデフォルトで表現されるまばたきや、微妙な身体の揺らぎ。それらが一切なかった。まるで一枚の画像のように。
　沈黙する俺を、イヨが不安そうに見つめていた。
「……行こう」
　不気味さを振り払うように、俺はそう口にした。　
　再び猟機で進んでいくと、やがて回廊が終わり、開けた空間に出た。　　
「なんだ、ここ……」
　圧倒され、思わず声に出てしまう。
　先ほどのレディアム遺跡の内部よりも、さらに広大だ。
　だがなにより違和感を覚えるのは、天井も床も壁も、すべてが白く半透明な素材に包まれていることだった。
　遺跡のような退廃した雰囲気はまるでない。
『やっぱり、なんかこれおかしくない？　バグとかじゃ……』
　イヨの声が震えていた。
　ゆっくりと前進する。
　胸のなかがひどくざわつく。落ち着かない。だが俺は根拠もなく、確信していることがあった。
　あのメッセージの送り主は、ここにいる。

　そのとき、視界の奥で、なにか(・ ・ ・)が動いた。
　清潔な白に覆われたドーム状の空間。
　その中央に、一機の黒い猟機がいた。
　近づくにつれ、シルエットが浮かび上がってくる。
『あいつ……』
　イヨの声は緊張でこわばっていた。
　光学ズーム。黒い猟機の姿を拡大して映し出す。
　その肩口にはあるのは、大きな翼と爪を持つ竜が描かれたエンブレム。間違いない。
「あれが、黒の竜」
　大きい。
　まず思ったのは、その躯体。
　重量猟機の中でも大型のフレームで構成されている。
　かなりのカスタム機だ。元のパーツが何なのか一見して判別がつかない。
　俺はその姿をできるだけ目に焼き付けようとした。また映像はちゃんと記録されないかもしれない。
「あなたは、誰ですか？」
　直球で俺は聞いた。
　返答は、ない。
　いや、
『―――』
　なにかが耳をざわつかせた。
　音声チャット。
　向こうも回線を開いているのだ。なにを言っている。
　耳をすませる。
『――――――』
　だが耳に刺さるのは雑音だけだった。ノイズがひどく、聞き取れない。
『――――。―――――――――、―――――――――――――』
　なんだ。なんと言っている？
　もどかしさに、耳に神経を集中する。せめてなにか、手がかりになるようなことだけでもと必死に耳を澄ませていたとき。
　突然、一切のノイズが消えた。

『おまえの力を証明してみせろ。盾使い』

　敵機が加速した。　　
　次の瞬間、黒い影が視界を覆った。
　右に飛んだ。
　サイドスラスターで急加速した真横を、敵機が飛翔する。
　衝撃波が機体を揺るがす。
　激しい振動に耐えて機体の姿勢を保持する。索敵。近距離レーダー上を敵性対象がすさまじい速度で移動している。
　速すぎる。
　通常のブースト・マニューバが、アフターブースト並みの速度だ。
　交差の一瞬。
　その理由をこの目が捉えていた。
　背部のハードポイントに大型のスラスターを増設している。
　火力を犠牲にして機動力を上げている。だがあの図体でここまで速度を出すとなると、燃料の消費もすさまじいはずだ。長い時間は駆動できない。
　決戦仕様。
　猟機を破壊するためだけの機体。
　肌がちりちりと痛むような敵意を感じた。
　しかも、いまの言葉。
　まるで俺のことを知っているような――
　九時方向。
　俺の背後に回り込むように移動する敵機を、ぎりぎりで視界に収める。旋回が追いつかない。

　この巨体でこの機動性。

　次元がちがう。まるで、こいつだけちがうゲームから飛び出してきたような錯覚すら抱く。
　バックブーストで後退し距離を維持する。　
　視界の端で黒い猟機が、携行する武装を振り向けた。
　衝撃。
　機体が激しく揺れた。
　シールドに着弾。
　ダメージを確認。貫通はしていない。だが初撃で命中とは。
『敵の武装はオートライフル、レーザーソード。それ以外はない』　　
　イヨが管制機で収集した情報を伝えてくれる。　　
　武装自体は規格外というわけでもない。
　再び機体に衝撃が走る。またシールドに被弾。
　一撃一撃が重い。
　ライフル自体の威力ではない。
　すさまじく精確な照準。感じる圧力が尋常じゃない。
　左右に回避運動をとりながら、シールドの角度をこまめに調整する。可能な限り衝撃を軽減しなければ危険だ。攻撃を受け続ければ、シールドもいずれは破壊される。
　最後まで持ちこたえられるか。
　近距離レーダー上の敵機の挙動が変わった。直線的な機動。
　来る。
　正面から高速接近。
　敵機がソードを抜いた。刀身から青白い刃が発生する。
　こちらも出力最大で構える。切断面を設定。トリガー。
　斜め下からソードを振った。
　ソード同士が激突する。
　灼熱のレーザー同士が干渉し、激しく明滅する。
　スラスターを全開。推力を乗せて押し込む。
　パワーは拮抗している。
　敵機の増設スラスターから大きな噴射炎が吹き出した。
　足が地面を滑る。
　押し切られる！
　サイドブースト。
　力を流してソードを弾く。ひとまず離脱。
　間髪入れずライフルの追撃。
　ずらしたシールドに命中。殺しきれない衝撃に姿勢が狂う。機体を逆側に傾けてバランス制御。立て直しながら距離を開ける。
　向こうも近接戦闘型か。
　だとすると余計に響いてくるな、と俺は頭の隅で考えていた。
　黒い猟機はためらいなく距離を詰めてくる。壁際まで後退。追い詰められる。
　スラスターで垂直に上昇。壁を蹴りつけて敵機の頭上を飛び越す。　　
　振り向いたとき敵機の姿は下に、いない。
　同高度。
　真横に黒い影が飛行していた。すでにライフルの銃口がこちらに向けられ、俺のシールドもまたその方向へ向いていた。
　相手は無駄弾を撃たなかった。にらみ合ったまま同時に着地。どちらも停滞なく、左右へ分かれる。
　立体的で複雑な動き。その応酬。
　互いの姿を視界に収めている時間の方が少ない。あとは頭のなかで想定する相手の現在地を基準に、有利な位置を奪い合う。
　余裕がなかった。
　相手の操縦スキルは相当なものだ。しかもこちらにはマイナス要因がある。
　敵機が旋回しながらジグザクに移動。背後をとられる。
　振り向く余裕などない。右から左。フェイントをかけてスラスターで跳ぶ。ライフルの弾丸が右腕部をかすめる。
　完全によけたつもりだった。だが危ない。
「やっぱり前の機体とはちがうか……！」
　反応が遅い。
　操作に機体が追従してこない。
　一番はフレームパーツの影響だ。
　以前に乗っていたのは、近接戦闘用に軽量化・強化され、最適にバランス調整された猟機だ。それでも大抵の状況なら、この猟機で十分に戦える自信はある。
　だがこのレベルの相手と対峙した状況で、それは看過できない影響を及ぼしてくる。
　再度接近。
　黒の猟機も交差コースに入る。やる気だ。
　ライフルの弾丸をかいくぐって加速。
　敵機がソードを引いて迫る。
　ソードとシールドを同時にマニュアル操作。
　切断面を入力。
　一手目、横薙ぎ。下向きのソードに防がれる。
　二手目、返す刀で右上からの袈裟斬り。振り切る前に払われる。
　三手目。反撃をシールドで受け流しながらその場で旋回、横から斬り払う。
　敵機が肩をぶつける。
　視界が上下に揺さぶられる。腕が振り切れない。
　四手目。振り下ろしをシールドで弾き返し、一歩後退。同時に低い位置からの刺突。
　敵機が半身をずらす。ソードが虚空を貫く。
　まさか。

　五手目――

　真上からの強烈な一撃。
　バックブースト。胸部の装甲が削り取られる。
　スラスター全開で後退。敵機のライフルに注意しながら距離をとる。
　愕然とする。
　ほんのわずかな差。
　だが読み負けた。　
　四手。こちらの攻撃をすべて防がれた。さらにその後の一撃。俺はかわし切れなかった。
　ここまでの奴と斬り合ったのは、初めてかもしれない。
　めまぐるしく動き回りながら、俺は次の攻撃に躊躇していた。
　迂闊な接近は死を招く。
　だがそれでも、懐に飛び込むしかない。そうだ。それが俺の、俺のイェーガーの戦い方だ。
　背部スラスター開放。
　アフターブースト。
　猟機が前方に押し出される。
　シールド越しに黒い猟機を視認。
　ライフルの射線を外す。さらに加速。
　今度は外さない。
　接近の直前で姿勢を低く、回転しながらシールドで長身のライフルを突き上げる。
　敵機のバランスが崩れる。
　もらった。
　ソードを振り下ろす。
　敵機のソードが差し込まれる。
　干渉。
　だがこの姿勢なら、押し切れる。
　強引にスティックを握りしめたとき、妙な受け方だという感覚が、脳裏をよぎった。
　こんな受け方を普通はしない。これは、攻撃のためではない。
　敵機がソードをずらした。
　剣先が流れる。
　そのまま半円を描くように回され、一気に弾かれる。
　右腕ごと機体が後ろに流される。
　胴体ががら空きに。
　後ろに倒れこみながら、横からシールドを突き出す。敵機の腕部に直撃。軌道がずれたレーザーの白刃が頭部をかすめる。
　もう一撃が来る。
　とっさに構えたシールドの端が切断される。
　サイドブースト。横に逃げる。

　こいつ――

　寒気が全身を駆け巡る。
　敵機の近接攻撃を受け流し、あるいは弾き返し、決定的な隙を作り出す。
　あのときの俺と同じことを。
　もし敵機が二刀流だったら。もし左手にオートライフルではなく短銃身の(ソードオフ)ショットガンを持っていたら。
　俺はいまやられていた。
　自分が一番自信があったものを凌駕された。
　無慈悲な事実が頭を埋め尽くしていた。
『シルト、動きが悪くなってる。焦らないで』　
　イヨの落ち着いた声に諭される。
　わかっている。
　俺の猟機は敵の攻撃をかわし切れていない。
　次。どう出る。どう来る。どう対応する。
　頭の中で組み立てる。
　だが行き詰る。
　何度やっても、突破する方法が、敵を上回る戦い方が思い描けない。
　俺はあることに気づきはじめていた。　
　距離を維持したまま回避機動を繰り返す。
　猛烈な射撃に押し込まれる。
  近づけない。こちらからの接近すら許さないということか。敵に行動を支配される感覚が、じわじわと士気を蝕んでいく。
　まさか、と思ったわけではない。
　うぬぼれていたわけではない。
　それでも驚きと動揺があったことは事実だった。これまでの経験が、冷酷な結論を告げていた。

　俺は、こいつに勝てない――

　場数をこなしていくとわかるようになってくる。
　戦力差。自分と相手の操縦技能の差。戦いの流れ。
　勝った数より、負けた数の方が何倍も多い。だからわかる。
　勝てるという確信は、外れることもある。だが負けるという予感は、たいてい当たるものだ。
　同時に、ここまで劣勢になりながらも、俺のなかにひとつの違和感があった。
　まだ、なにかある。
　イヨのチームがやられたという話。確かに黒の竜は尋常ではない強さだ。だがしかるべき戦力と優秀なオペレーターが集まれば、倒せるのではないか。
　黒い猟機にすさまじい速度で抜き去られる。
　近距離レーダーで確認。
　一瞬見失う。
　どこに。

　まったく予想外の位置に、敵機がいた。

　まずい――
　オートライフルの弾丸が大腿部の装甲を吹き飛ばす。
　しまった。位置の読みが甘かった。
　遅れをとっている。ついていけない。
　だめだ。集中しろ。
「……これは」
　なにか、おかしい。
　自分の集中力が落ちたせいかと思った。だがちがう。　　
　敵機がさらに速くなっている。
　馬鹿な。
　これ以上、どうやって？
　プレイヤーの気合いで猟機の速度が上がるわけではない。　　
　なら、どうして。
　正体のわからない不安が、平常心をかき乱す。
『待って』
　イヨの声が差し込む。
　同時に俺はレーダーに注目していた。
　直感する。おそらくいまイヨは、俺と同じことを考えている。

『レーダーに映ってない！』

　急速旋回。
　背後で黒い猟機が、レーザーソードを振りかぶった――
　間に合ったことが奇跡――そう言っても過言でない本当にぎりぎりのタイミングで、俺は黒の竜のソードを弾き返した。
「これかっ……！」
　ようやく、俺は理解した。
　レーダーから消えていた敵影。
　スペック以上に体感する、敵機の速さ。
　これだけの機動性をもつ相手だ。目で追いきれない場合、対峙しているプレイヤーはどうするか。
　必ずと言っていいほど、近距離レーダーをあてにする。
　だがその一瞬でも、レーダーから敵機の姿が消えたらどうなるか。
　反応が遅れる。致命的な隙が生まれる。
　みな、これにやられたのだ。
「アクティブ・ステルス……！」
　発動の数秒間、一時的にレーダーから消える。その効果時間や使用可能回数からいくつか種類はあるが、おそらく最も短時間だが強力なもの。
　そういうことか。
　アクティブ・ステルスは防御用の兵装だ。
　フィールド攻略中にプレイヤーに襲撃された際など、離脱判定までの距離をかせぐために起動させ追撃をまく。
　だがこいつはちがう。
　敵を倒すためだけにステルスを使用している。
　自分の動悸が速くなっているのがわかった。
　落ち着け――
　姿そのものが消えているわけではない。
　レーダーを頼るな。
　敵機の位置を想像しろ。難しいことではない。三次元戦闘に慣れたプレイヤーなら、だれしも無意識のうちにやっていることだ。
　黒い猟機が真上を跳び越す。地面を滑りながら急速旋回。敵機と向き合う。ライフル弾がシールドを直撃。すでにシールドの耐久値も限界に近い。
　指先が、手が、足が、震える。
　一つでも、一瞬でも間違えば、やられる。　
　ライフル弾が頭部をかすめる。
　被弾率が目に見えて高くなっている。
　俺の猟機は酷い有様だった。無傷な部分はほとんどない。ぎりぎりで致命傷になっていないだけだ。　　　　　
　このままでは、ジリ貧だ。
　その前に仕留めるしかない。
　敵機の眼前に踏み込む。
　敵機がライフルで照準。シールドの位置を調整して――　
　左肩に直撃。
　装甲が砕ける。　
「！？」
　レイヤー表示されたエラーメッセージが目に飛び込む。フレームパーツにランダムトラブル発生。左腕のパフォーマンス低下が警告されていた。なぜ、こんなときに。
　あのときだ。
　さきほどの戦闘で、敵を引き付けるためわざと攻撃を受けたときの影響だ。
　シールドの動きが遅れる。接近を諦めて再び離れる。ライフル弾の猛追。
　左腕の機能低下によりシールド越しの衝撃が増し、機体のバランスを大きく狂わせる。必死に機体を立て直す。
　心臓の鼓動が大きく聞こえていた。

　負ける。

　このままでは、俺は負ける。
　力で否定される。
　抗いようのない事実に突き落とされる。
　どれだけ戦っても、この感覚に慣れることは、平気になることはない。
　焦りが、恐れが、動きを鈍らせる。
　やられたくない。負けたくない。
　でも――
　ブースト・マニューバの速度が低下する。
　まずい。　
　スラスターを使いすぎた。継続噴射が持たない。
　黒い影が瞬く間に迫る。
　ソードが振りかぶられる。
　致命の太刀筋。

　その瞬間、視界の端になにかが映った。

　青と白の塊が真横から飛来し、黒の猟機と激突する。
　イヨの管制機だ。
　黒の猟機は、ライフルを持った手で防御姿勢をとりそれを受け止めていた。激突の勢いのまま地面を滑り、停止する。
　黒の猟機が、怒りを表すかのようにソードを引いた。
「イヨ！」
　レーザーソードが、管制機の胴体を両断した。
　機体が真っ二つに引き裂かれ、破片が撒き散らされる。　
　上半身が地面に激突。レーダードームが粉々に砕ける。

　目の前で起きていることが、信じられなかった。

　どうして。
　なぜそんな無茶を。
　管制機が戦火のど真ん中に飛び込んでくるなんて。
　色鮮やかな機体は見る影もなかった。
　はっとし、チームメンバーのステータス、つまりイヨの管制機の表示を見た。耐久ゲージはゼロに。
　撃破認定。
「なんで……」　
　破壊されたイヨの猟機の残骸が、虹色の光に包まれていく。
　大破した機体がドックに強制転送される。
　残されたのは、生身のイヨだった。衝撃の混乱から立ち直り、俺の猟機を見上げた。
　俺はなにも言えず、堂々と立つその姿を見た。
　その唇が、ゆっくりと言葉を紡いだ。
『きみなら、きっと勝てる』　
　穏やかな声。
　それは、俺の全身を縛っていた鎖を、あっさりと解いた。
　震えが止まった。
　漆黒の猟機に向き直る。　
　敵はまるで挑発するかのように、停止してこちらを待っている。
　わかった。
　俺はあいつに追いつけない。
　今の機体であの黒い猟機の速度を上回ることは難しい。
　それでも、諦めるわけにはいかない。
　スティックを握り直す。必要なのは負けないための予防策ではない。勝つための、その可能性を掴むための方法。
　恐れるな。
　覚悟を決めろ。
　その先にこそ、求めるものがある。

「コマンド、アーマーパージ！」

　俺は叫んだ。
　直後、機体から残った装甲が弾け飛んだ。
　全装甲の緊急パージ。
　軽量化し速度を上げる。だが脆弱な部位がむき出しになり、攻撃がかすっただけで致命傷になる非常に危険な状態。
　あいつを倒すために必要なのは、速さだ。
　俺の猟機はいま骸骨のような姿に変貌しているだろう。
「コマンド、リミッターリリース」
　猟機の奥底が唸りを上げる。
　アフターブーストを常時使用するためのコマンド。
　残りの燃料をすべて使う。
　視界の上方に、解除停止までのカウントダウンが表示される。
　６０秒。
　すべてを次の一瞬に賭ける。
　ペダルをキック。
　アフターブースト。
　半壊したシールドを構え突撃。推力に任せて上昇する。
　敵機も飛んだ。　
　ブースト・マニューバ。
　空中で跳ね回り、敵機の背後を狙う。
　猟機同士の空中戦。
　３６０度。視界がめまぐるしく反転する。
　スラスター異常加熱の警告が鳴る。だがそれは向こうも同じはずだ。引くな。進め。昇れ。
　右から下へ。
　左から上へ。
　水平制御など捨てろ。姿勢は着地の直前で立て直せばいい。相手の背中に回りこめ。半身だけでも優位に立て。
　首を獲ってやる。
　速く。
　もっと速く。
　渾身の力で制御。
　空中でアフターブースト。
　加速に乗せてソードを振るう。
　黒の猟機が弾き返す。返す一撃をぎりぎりで受け止める。
『シルト！』
　冷たく、熱くなれ。
　勝つために。
　三度、ソードが弾かれる。
　着地。アブソーバが激しく悲鳴を上げる。構わずブースト。相手に体勢を整える時間を与えるな。
　視界が光のように流れる。
「負けない」
　こみ上げる熱のまま、俺は叫んでいた。
「俺は、負けない……！！」
　敵機のアフターブースト。ソードの切っ先が目の前に出現する。
　シールドが砕け散る。
　まるでプレイヤーの意思ごと砕くように。
　盾を放り投げる。
　構うな。
　旋回しながら接近。
　オートライフルを両断。
　まだだ。 
　左手でハンドガンを抜く。
　至近距離で連射。
　対猟機用のアーマーピアシング弾が、黒い猟機の胸部装甲を吹き飛ばす。
　弾丸が尽きる。
　ハンドガンを投げ捨てる。
　敵機のレーザーソードがひるがえる。　
　シールドはもうない。とっさに左腕をかざす。
　左腕の間接部が蒸発。
　その先が吹き飛び、地面に叩きつけられる。
　残りは右腕だけ。
　ソードを引く。　
　腰溜めに構え肉薄する。
　恐れるな。
　踏み込め――
　最後の加速。
　レーザー最大出力。切断面を入力。
　抜刀。
「ああああああああああああああああああ！！」
　敵機の右手首を切断。
　ソードが宙を舞う。
　あと一歩。
　直上から振り下ろす。
　刃が黒い腕にめり込んだ。　
　敵機がかざした右腕に、ソードが止められた。
　そのときすでに、俺のレーザーソードの耐久値は限界だった。
　目の前で、レーザーの発生器である刀身がへし折れた。
　白刃が潰える。

　届いていない。
　届かなかった――

　絶望が、最後の気力を奪い取る。
　あと少し。それなのに。
　黒の猟機が残った左腕を引いた。
　重量機の切り札。直接打撃。
　頭部が吹き飛ぶ。
　一瞬、視界が暗闇に覆われる。すぐさま胸部のサブカメラ映像に切り替わる。
　解像度が低く粗くなった視界の中、敵機がこちらの頭部を打ち抜いた左腕を、ゆっくりと抜いた。
　やられる。
　もう武装がない。
　俺の視線は、視界の右下に表示されるアームズリストに移っていた。
　すべてが暗くダウン――使用不能を表すなか、たったひとつだけ、明るく点灯しているものがあった。
　あのとき最後に購入した兵装。
　それは猟機の胴体横、脇の下にマウントされていた。
　旧式のチェーンダガー。
　セレクト。ダガーの柄がせり出す。残った腕で引き抜く。
　密着状態。敵機が拳を振りかぶる。
　視界に映る敵機の胸部めがけ、ダガーを突き出す。
　刃が胸にめり込む。チェーンを駆動。

「やられろぉおおおおおおおおおおお！！！」

　渾身の力でトリガーを引き続ける。
　激しく散る火花が目の前を覆い尽くした。
　七秒後。
　負荷に耐え切れず、安価なダガーの刃が弾け飛ぶ。
　駆動が停止。
　全部だ。
　これ以上は、なにもない。
　静寂のなかに俺はいた。
　敵機の腕が引かれた状態で停止している。
　目の前に、なにかの文字が流れた。


　<< TARGET DESTROYED >>


　自分の心臓と、呼吸音だけが聞こえていた。

　視界に表示されたそれが、なにを意味するのか、すぐにはわからなかった。
　俺の猟機は、黒い猟機と支えあうようにひざをついていた。
　機体の各所から煙が上がっている。頭部と左腕がなく、武装も装甲も失った状態。大破寸前。
　まだ茫然自失のまま、俺は目の前の黒い猟機を見た。
　その頭部が、わずかにこちらに向いた。

『――礼を言う』

　低い男の声。だがまだ若い。
　意味がわからず、俺はそのまま固まってしまう。
　やがて敵機が光のなかに消滅する。
　はっと我に返った。
「せ、セーブ！」
　慌てて猟機を降りる。
　すぐさま黒の猟機が消えた場所に駆け寄る。
　だが、あたりにプレイヤーの姿はなかった。
　すぐに転送したのだろうか？
　どんなやつか、せめて顔だけでも拝んでおきたかった。結局、あのメッセージの差出人なのかどうかも、わからなかった。
「シルト！」
　イヨの声に、振り返る。
　目の前にイヨの顔があった。
　飛びつかれた。
　反動でぐるぐると回り、そのまま目が回って倒れこむ。気力を使い果たし、俺は立ち上がることができなかった。
　イヨは俺にまたがったまま、興奮して叫んでいる。
「勝ったんだよ！　すごい！　やったやった！」
　手を引かれ、力の限り抱きしめられる。
　いつもの冷静な面影はどこへやら、イヨはまるで子供のようにはしゃいでいた。
　そうか――
　俺は、勝ったのか。
　ようやくその事実を頭が理解しはじめていた。

　身体の奥底から、浮き立つ衝動がこみ上げていた。
　認めるしかなかった。
　ああ、やっぱり俺は、このゲームが好きなんだ。
　その場に座り込んだまま、俺とイヨは声を上げて笑いあった。

　ひさしぶりに、俺は心の底から笑えたような気がしていた。　

　なにかの夢を見ていた。

　うっすらと目を開ける。
　窓から差し込むまぶしさに顔をそむけながらも、いつもの習性で目覚まし時計の表示を見てしまう。
　いますぐ起床しないと遅刻する時間が、そこに表示されていた。
　うんざりしながらも、布団を跳ね除けて身体を起こす。そのときにはすでに夢の断片は完全に消え去っていた。
　ふと、机の上に置かれたＶＨＭＤが目に入った。
　奇妙な感覚が、ゆっくりと思考をクリアにさせていく。　
　あの戦いから、一週間が経っていた。　

　＊

「盾、あんた中間テストはどうだったの？」
　食卓での母親の言葉に、俺は朝からげんなりした。　　
「……まだ、全部返ってきてないから」
　俺の曖昧な言葉に、母親がすっと目を細める。
「あのね、わかってると思うけど、中学のときみたいなことは許されないからね。篤士だって、部活と両立しながらちゃ～んとやってるのよ。あんただけなんだからね、進んでテストの結果を見せないのは」
　俺の成績はあまり芳しくない。
　中学のときの付け焼刃のような勉強が祟ったのか、高校に入ってからの小テストでも微妙な点数を取り続けていた。
　先週行われた最初の中間テストも、散々な手応えだったのだ。
「あんた、もしかしてまたゲームはじめたの？」
　その言葉に、ぴくりと身体が反応する。
　母は図星を見抜いたのか、声高らかに言う。
「だいたい高校生になったんだから、もうゲームなんて――」

「べつにいいだろ。好きでやってるんだから」

　俺は言った。
　なぜかそこだけは、反論せずにはいられなかった。
　しまった。火に油を注いでしまった、と内心びびっていると、
「へぇ。ふーん。なるほどねぇ」
　なぜか母は妙に嬉しそうな表情で、俺を見ていた。
「……なに」
「べっつにぃ」
　くそっ。なんなんだ。
　分けも分からず腹立たしくなり、俺は急いで仕度して家を出た。


　自転車を引っぱって家を出る。
　塀の脇に、ランドセルを背負ったクリスが立っていた。
　驚きのあまりのけぞり、俺は自転車ごと倒れそうになった。
「だいじょうぶですか？」
「な、ど、どうしたの!?　学校は？」
「？　これからですけど……」
　携帯で時間を見る。８時ちょっと前。たしかにまだ小学校の始業時間までは余裕がある。
「わざわざ、寄ったの？」
「シルトさんに、会おうとおもって……」
　はっきりと女性の身体つきをしているクリスのランドセル姿は、相変わらず奇妙な倒錯感があった。
「あの、ありがとうございました。ゲームでのこと……」
　なんのことか、すぐにわからなかった。
　遅れて思い至る。黒の竜の一件だ。　
「い、いいよ、そんなこと。俺が自分で勝手にやったことだし。べつにそんな」
　わざわざそれを言いにきたのだろうか。　
　不思議に思っていると、クリスは小声でつぶやく。
「あと……その、付き合ってるってこと」
「!?」
　ついにきたのか。
　言わなければいけない。俺たち、もう別れよう？　いやちがう、なにを言ってるんだ俺は。そもそもが間違ってる。それを正さなければならない。
　しかし、どう言えばいい？　クリスを傷つけないためには。　　
　俺が完全に混乱していると、クリスはうつむき、口をかたく引き結んでいた。
　どうしたのだろう。
　肩が震えていた。
　具合でも悪いのかと不安に思っていると、突然、その瞳から大粒の涙がこぼれ落ちた。
　俺は凍りつく。
「うそついて、ごめん、なさぃ……」
　クリスが泣き出した。
　しかも声を上げて。
　世間話をしていた近所のおばさんたちが、何事かと鋭い視線を俺に向けてくる。
　どっと嫌な汗が浮き出る。
「おお、く、クリス！　落ち着いて、その、大丈夫だから！」
　なにが大丈夫なのかもよくわからないが、そう言うしかない。
　必死になだめていると、クリスはしゃくり上げながら、なにかを言おうとしていた。　
「シルトさんっ、きらわれっ、おもっ」
　俺はクリスの言葉を解読すべく、全力で耳を傾ける。
「ひっぐ、こわくっ、シルトさんにっ、ことっ」
「うん、うん」
「シルト……さんに、ことわられるっ、のが……だからっ、ゆってっ」
　しだいに俺は、あっけにとられはじめていた。
「ごめんっ、なさい……」　
　クリスは目をこすりながら、なんとか最後まで言い切った。
　なにを言っているか、おぼろげながらも俺は理解した。  
　あの告白の、俺の返答を聞くのがこわかった。
　だから付き合ってると、あのときうそをついた。
　おそらくだが、そういうことを言おうとしているらしかった。
「あの……クリス、気にしなくていいよ。ほんとに」
　クリスが落ち着くのを待って、俺はゆっくりと言った。
「俺もまったく気にしてないし、もちろんクリスのこと、嫌ってもいないから。こっちこそ不安にさせて、ごめん」
　俺があのときクリスの誘いを無下に断ったから、それで不安にさせたのかもしれない。
　クリスは涙をふき、ようやく顔を上げた。
「じゃあ、これからも、いっしょにあそんでくれますか……？」
「もちろん」
　俺が言うと、クリスはぱっと表情を明るくし、ふにゃっと笑った。
　ほっとする。
　泣き止んでくれたし、なによりこれで、誤解が解けた。
　もう周りからあらぬ疑いをかけられることもない。
「よかった……。じゃあ、まだチャンスはありますよね」
「うんうん…………うん？」
　クリスは胸に手を当て、頬を染めている。
　なんだろう。さきほど大きな問題が解決したはずなのに、最初に戻ったように感じるのは、気のせいだろうか。
　とりあえずクリスを途中まで送って、俺は学校へと急いだ。


　五限後の休み時間、俺は机で数学のプリントとにらみ合っていた。
　うちの高校では、毎日課題として出されるこれを、帰りまでに解いて提出しなければいけないことになっていた。
「なんだ、これ……」
　授業でやった範囲の応用問題のはずだが、解き方がわからない。
　早くも付いていけないものが出始めている。 
　しかし、英語と数学はしっかり理解しておかないとまずいと感じていた。
「見せて」
　上から声がした。
　伊予森さんが、隣に立っていた。
　俺の手からペンを取り、解きかけの式をさらっと眺めると、そこに続きを書き足していく。
「ほら、このグラフとＸ軸に共有点があるってことは、Ｙ座標は０になるから……」
　伊予森さんが垂れた髪をかきあげて、ペンを走らせる。
　さらさらとした長い髪からただよう見知らぬ香りが、鼻腔をくすぐった。
　脈拍が速くなっていく。
「これで終わり。むずかしくないでしょ？」
「あ、ありがとう……」
「いーえ」
　伊予森さんにとってはたいしたことないらしい。
　中間試験が終わり、俺は精根尽き果てていた。だがこの様子だと、伊予森さんはたぶん成績も良いのだろう。
　ふと、以前にクリスにも聞いたことを思い出した。
「そういえばさ、伊予森さんは、どうしてアイゼン・イェーガーをやってたの？」
「みんながわたしの命令に従うのが、楽しいからかな」
「……そ、そうなんだ」
　伊予森さんの性格が、だんだんとわかってきた気がする。
「それより、大変なことになってるよ」
　そう言いながら、伊予森さんは携帯で、あるウェブページを見せてくれた。
「これって……」
　アイゼン・イェーガーのコミュニティサイトだった。
　そこのトップ記事に、一枚の画像が張ってある。　
　装甲がすべて脱落した片腕の猟機が、漆黒の機体にダガーを突き刺している。
　あの戦闘の様子だ。
「だれかがあの場にいて、わたしたちの戦いを見ていた」
　その記事には、
　《黒の竜》を単機で撃破した英雄
　などと大仰な見出しがついていた。
　記事に書き込まれたコメントは、すでに数十万単位になっている。
「いまゲームのなかでは、遠野くんの話題でもちきりだよ」　
「どうしよう……」
　アバターが撮られていないのが救いだ。
　機体もこの状態なら特定されることはないだろう。
「でも、だれがこれを？」
　言って、俺はあの白い服の少女を思い出した。
　いや、ちがう。彼女ではない。
　根拠はないが、そんな気がした。
「わからない。あの場に他の猟機がいるなんて、わたしは探知していなかった。……遠野くんこそ、黒の竜のプレイヤーと、話したんだよね？」
「話した、っていうほどじゃないんだけど……」
　――礼を言う。
　最後のあの言葉が、頭に残っていた。
　撃破されて感謝する、というのはいったいどういう意味だろうか。
　それに俺のことを知っているような口ぶりだった。
「俺、あいつの正体を知りたい」
　口から出たのは、偽りのない本音だった。
　伊予森さんが、楽しそうに口元をゆるめた。
「奇遇だね。わたしも」
　つづけて、すっと人差し指を立てた。
「ひとつだけ条件がある。遠野くん、きみの正体は秘密だからね」　
　その言葉の意図を、俺はすぐに理解した。
　俺のやっていることは、あまり褒められたものではない。
　言ってみれば、弱い振りをしていることになる。わざとではないが、それを不快に思うプレイヤーもいるだろう。
「シルトが元トップランカーだということは、絶対に秘密。もしそれがバレたら、わたしたちの活動は終わり」
　正体を隠しながら、戦っていかなければならない。
　それがどんな苦労を引き起こすか、そのときの俺にはまだ想像もつかなかった。
「やるよ」　
　このゲームの中でなにが起こっているのか、俺も知りたい。
　それに憎むのではなく、また純粋にゲームを楽しみたいという気持ちも、俺のなかに生まれはじめていた。
「あの、ありがとう、伊予森さん」
「なにが？」
「伊予森さんのおかげで、なんかすっきりしたっていうか……。伊予森さんが一緒だったから、あいつも倒せたと思うし」
　俺の言葉に、伊予森さんは目をまたたかせた。
「いいってば、そんなの……」
「あ、うん、ごめん」
　真面目か俺は。
　なんだか急に気恥ずかしくなってしまう。
　リア充を名乗るには、俺はまだほど遠い。
　けれど、伊予森さんやクリスと知り合えたのも、このゲームのおかげなのだ。
「ねぇ、遠野くんて、ほんとにクリスちゃんのこと……」
「クリス？」
　伊予森さんは、さっと顔をそらした。　
「な、なんでもない」
「え？　あ、あの、いまのは」
「なんでもないってば！」
　その声に周りの視線が集まり、俺たちはそそくさとその場を離れた。

　＊
　 
「２８２点……？」
　俺の口にした点数に、伊予森さんが目を丸くしていた。　
　帰り道、並んで自転車を引いて歩いていた俺は、その反応に逆に驚く。
「う、うん」
　中間試験の結果だ。主要五科目での総合点。当然、５００満点となる。
　急に伊予森さんが立ち止まったため、前方がおろそかになっていた。
　自転車がサラリーマン風の男性とぶつかってしまう。
「す、すいません！」
「いいえ」
　やさしそうな人だった。一安心する。
　ひたすら頭を下げたところで、伊予森さんが追いついてくる。
「勉強しなかったの？」
「いや、したは、したんだけど……」
　それがこの結果なのだ。　
「で、でもさ、成績よりも交友関係の方が重要っていうか、ほら、リア充って成績よくなくても許されるイメージがあるっていうか……」
「なに言ってるの？」
「……いえ」　
　心底頭を疑われるような気配がしたので、俺は口をつぐんだ。
「入学のときの模試の順位は？」
「えっと、２０９、だったかな」
　ちなみに一学年の生徒数は、２４０人くらいである。
　伊予森さんが、珍妙な動物でも見るような視線を向けてくる。
「遠野くんて、意外と……」
「……なにか」
「あ、ううん、べつに！　それで、大丈夫なの？　親とかなにも言われない？」
「言われる……。うち、成績についてはうるさいから」
　まずいという自覚はあった。
　親が、というより母親が厳しい。
　しかも優れた比較対象が家庭内に二人もいるのが厄介だった。詩歩はもちろん、篤士も中学のときの俺よりずっと成績がいい。くそっ、あいつめ、スポーツに打ち込むなら勉強ぐらいサボれと言いたくなる。
「それなのに、その点数なんだ」
「正直、数学はついていけてないかも。今日のテストの答え合わせでも、微妙に理解できてないし……」
　伊予森さんはしばらく唖然としていた。
　だがやがて、
「遠野くん、しばらくゲーム禁止」
「え!?」
　その発言に俺はつい声を上げてしまう。
　ついこないだ、俺をアイゼン・イェーガーに引き戻したのは当の伊予森さんだと思うのだが、という反論を口には出せず視線に込めていると、
「わたしのせいだって言うの？」
「い、いや。もちろんそんなことは、ありませんが……」
　実際、中間テストに限って言えば、それとこれとはあまり関係がない。
　だが過去の不出来を考えると、そろそろ本当に勉強にも力を入れなければまずい気がした。
「仕方ないなぁ」
　伊予森さんは、ふとそんなことを言った。
「じゃあ、これからうちでテストの復習でもしていく？」
　聞きなれない日本語に、俺の思考が停止する。
　ゆっくりと、隣の伊予森さんの顔を見た。
「えっと……いいの？」　
「仕方ないでしょ。わたしのせいなんだから」
「う、うん。ありがとう」
「期末試験では、目標二十位以内ね」
「えぇ!?　それはちょっと……」
　絶対に無理だという確信があった。いや――
　弱音を吐くのは、もうすこしやってみてからでも、いいのかもしれない。
　同じだ。
　戦う前から、負けるつもりでいてはなにもできない。
　リア充にだって、いつかはなれるかもしれないのだから。

「遠野くん、はやく」　　

　先を行く伊予森さんに追いつくために、俺はまた歩き出した。

　六月に入り、蒸し暑い日々が続いていた。
　伊予森さんの一言もあってか、最近はゲームから離れていた。かといって真面目に勉学にいそしんだり友達を作って遊んだりしているかといえば、そんなこともない。
　つまり、とりたててなにも変わってはいない。
　俺の猟機は、現在修理中だ。
　あの黒の竜との戦いで完全に大破してしまい、思った以上に時間がかかっている。
　なけなしの資金は一気に飛んでしまったし、修理にも最低必要額しか持ち合わせていなかったために、何日も待たされることになっていた。
　一方の伊予森さんはかなり貯蓄があったらしく、特急料金上乗せでさっさと直してしまったようだ。
　俺といえば気候のせいかなにをするにもだるく、生きる気力が失われつつある。
　型の古いエアコンが頼りない冷気を吐き出す教室で、いつも通りぐったりと寝た振りをしていた、ある日のことだ。
「ねぇ、これ見てよ」
　半袖の夏服姿の伊予森さんが、携帯を見せてきた。
　アイゼン・イェーガーのプレイヤーが利用するコミュニティサイト。先日話題になっていた黒の竜を倒したプレイヤーに関する記事だった。
　上がっていた画像は俺と伊予森さんが戦ったときのものだったが、プレイヤーは不明とされていた。
　そこに、名前が出ていたのだ。
　プレイヤー名は、Felixとなっている。
　はじめて見るその名前を俺はじっと見つめたあと、
「なんて……読むのかな」
「そこ？　たぶん、フェリクスっていうんだと思うけど」　
「えっと……つまり、この人も黒の竜を倒したと……そういうことですかね」
「……どう思う？」
「どう、って」
「ほんとかなぁって思わない？」
　伊予森さんの口調は、あきらかに疑っていた。
「わたしたちはあれと戦った。あの化け物みたいな猟機を、倒せる人がそういるなんて、信じられない」
「まあ、たしかに……」
「っていうか、少なくともこの画像はちがうじゃない」
　伊予森さんが撮影者不明の画像を指差す。
「なんか、納得いかない」
「そう、なんだ」
　俺の反応のうすさに、伊予森さんはすこしむっとしたように、
「いっそのこと、名乗り出たら？」
「いや、それはちょっと……」
　そんな自意識過剰めいたことは遠慮したかった。ただでさえ、以前のアバターのときの振る舞いは、あまり思い出したくないのだ。
　それに、それこそ俺が偽者扱いされるかもしれない。
「でもそんなことしたら、有名になっちゃって……やっぱり、だめ」
「そうそう」
　なにがだめなのかはわからなかったが、考え直してくれたらしい。
「それにさ、もしかしたら本当に倒したのかも。そんな疑うのも……」
「遠野くんて、人がいいよね」
　そうだろうか。
　すこし照れくさくなったあとに、それが褒め言葉でないような気がしてくる。
「会ってみない？　猟機もそろそろ直るでしょ？」
「そうだけど……。いや、でも……」
　俺は言葉をにごした。
　伊予森さんは不思議そうにしている。
「どうしたの？」
　気が重い。
「知らない人と話すのは、あんまり得意じゃないっていうか……」
「……？　知らない人と話さなかったら、どうやって人と仲良くなるの？」
「その通り、ですが……」
　ぐうの音も出ない。
　どうしてそんなにさらりと正論を言えるのだろう。
「遠野くんは、もっといろんな人と話したほうがいいと思うけどな。他の人と話してるの、ほとんど見たことないよ」
「うっ……」
　容赦ない言葉が、ぐさりと胸に突き刺さる。
　俺の脆弱な心を傷つけないよう、もうすこしオブラートに包んで伝えてほしかった。
　だが事実だ。
　相変わらず、俺はこの教室で孤立ぎみだ。
　唯一、伊予森さんとだけは、だいぶ自然に会話できるようになっていた。
　あとは、家族も問題ない。クリスも平気だ。相手が小学生だと思うと、自分のほうが立場は上だという安心感から、よどみなく会話できる。
　他は――いない。
　いまさらだが、自分がなんだか惨めに思えてくる。
　しかしよくよく考えてみれば、リア充になるというのは、そういう道だ。そう考えた途端、思い描いていた未来が一気に遠のいたように感じる。
　だが、いつまでも逃げ続けるわけにはいかない。
「……わかった」
「よろしい。じゃあ今日の夜九時に、遠野くんのドックに集合ね」
　俺はやはり、意思が弱い。
　伊予森さんの楽しそうな笑顔を前にすると、ついうなずいてしまうのだから。


　夜、その希少な笑顔は失われていた。
「おそい」
　俺のドックで、イヨが腰に手を当てて待っていた。　
「ごめんなさい……」
　約束の九時を、三十分も過ぎている。
「あの、イヨ。これには事情があって……」
　遅れたのには、ちゃんと理由があるのだ。といっても、実はこのあいだの中間試験の成績について遅れて知った父親から説教を受けていたのだ。いや、説教というならまだマシで、父も母も「この子、どこかおかしいのかしら……」といった感じに俺を心配しはじめたので、ちゃんと勉強しているし俺の頭もべつにおかしくはないということを説明したのだ。
　くそっ、なまじ妹と弟が優秀だからこんなことになるのだ。
　……という俺の話を最後まで聞き終えても、イヨの表情はけわしかった。
「人を一時間以上待たせておいて、そんなうそつくの？」
「うそじゃないってば！　ほんとうに……って、あれ」
「……なに」
　引っかかった。
　一時間待ったとは、どういうことだろうか。約束は九時のはずだ。
「なんで、一時間？」
　イヨはしばらく呆然とし、はっと口元をおさえた。
「べ、ま……誇張表現だってば！　ただの……。もういいから、行こ」
　よくわからない。
　なぜか顔を合わせようとしないイヨに続いて、俺はドックから転移した。

　＊

　首都ミッテヴェーグ・セントラルストリートの東地区。
　ここにはプレイヤーショップのほかに、自由に利用できる大規模な鍛錬場がある。
　組み上げた猟機の動きの調整や、射撃訓練、模擬戦闘など、広大な敷地を利用してさまざまなテストが行えるようになっていた。
　さらには闘技場も併設されており、定期的にデュエルマッチの大会が開催されている。
　検索したFelixの現時位置は、このエリアを示していた。
「たぶん、ここのどこかにいるはずなんだけど……」
「だれかに聞いてみよ」
　イヨに続いて、一軒のプレイヤーショップに入った。　
「すみません。こちらにフェリクスっていう人、来たことありませんか？」
「フェリクスぅ？　…………あぁ」
　店主は上を見てうなった。心当たりがありそうだった。
「なに？　あんたら、あいつ探してるの？」
「はい。そうなんですけど……」
　なぜか店主は、露骨に嫌そうな顔をしている。
「どういうアバターでしたか？」
「見ればわかるよ。さっきも見かけたから、たぶんまだそのへんにいるんじゃないかな。……あんまり、関わらないほうがいいと思うけど」
「え……どうして、ですか？」
「それも、見ればわかる」
　店主は早々に話を打ち切り、それよりうちの高純度燃料はどうかと営業トークをはじめた。


　鍛錬場を囲む通りを、俺たちは首をかしげながら歩いた。
「どういうことだろ？」
「うーん……。やっぱり、あやしいなぁ」　
　建物の間の裏路地を通り過ぎようとしていたときだった。
　積まれた木箱のオブジェクトの裏に、なにかが張り付いていた。
　人だ。
　波打つ金髪。中世の貴族のようなド派手な服装。
　べったりと木箱に張り付いたその男は、反対側の通りをにらみながら、ひたすら存在感を消そうとしていた。
　だがどう見ても、隠れきれていない。
　立ち止まった俺たちは、まじまじとそれを見つめた。　
「あれ、かなぁ……」
「あれ、だと思う」
　たしかに、あれなら見間違えようもない。
　おそるおそる近づく。
「あのぅ……」
　声をかけると、身体が跳ねた。
　目立つ衣装のその男は、俺たちの顔を見て数秒間固まった。その後、
「……っ、さらばっ！」
　背を向けて走り出した。
　ぽかんと、俺とイヨはその場に取り残された。
「な、なんで逃げ……」
　言う間にも、その姿はどんどん遠ざかっていく。
「追いかけよう！」
　イヨが走り出した。
　あわてて俺も続く。　
　通りを抜け、男が角を曲がった。続いて曲がると、すでにその姿がない。
　ふと見上げると、店の屋根の上に男の姿があった。　
　近くに積まれた廃材を足場にして登ったようだ。イヨが迷わず駆け上る。遅れて俺も続く。こんなところに登れるのも初めて知った。　
　それにしても速い。なんて逃げ足だろうか。
　男は再び地上に降りて、鍛錬場の入り口のほうへと向かう。
　まずい。あの人ごみに紛れられたら見失う。　
　同じことを悟ったイヨがやぶれかぶれに叫んだ。
「あの～！　黒の竜のこと～！　教えてほしいんですけど～!!」
　ぴたり、と男が立ち止まった。
　その隙に追いつく。
　べつに息は切れないが、それでも戦闘と同様に意識は疲れる。
　金髪の男は、俺とイヨをじろじろと見つめたあと、
「なんだ。そういうことなら先に言いたまえ」
　一転して警戒を解いた。
「フェリクス……さんですか？」

「いかにも。僕の名は、フェリクス・フェルナンドだ」

　長ったらしい髪をかきわけ、フェリクスは名乗った。　
「あ……。シルト、です」
「イヨっていいます」
「なんだかシンプルな名前だねぇ。もっと僕みたいな素敵な響きあふれるものにすればよかったのに」
　いきなりアバター名を否定された。　
「もしかして、きみたちも僕の話を聞きにきたのかい？」
「えっと……はい」
「あの、黒の竜を倒したっていうのは、ほんとうですか？」
　イヨが聞くと、フェリクスは誇らしげに鼻を鳴らした。
「倒した、というほどのことでもないさ。なんのことはなかったよ。僕の手にかかれば、瞬殺だったね」
　イヨがますます疑わしげな目をしている。
「あの、そのときのことを教えてほしいんですけど」
「ふむ……」
　フェリクスはどこか芝居がかった仕草で思案したあと、
「じゃあ、僕のドックに来るかい？」
　ふふんと笑みを浮かべて言った。

