魔王型勇者俺が目を覚ました事に気が付いた男性が、また装置をいじり始める
すると俺の周りの水が徐々になくなっていき、最終的に俺を囲むガラスの中から水は抜き去られてしまったのだ。

未だに状況が掴めずにキョロキョロとしている俺に男性が近づいてき、装置の横にあったスイッチを押す、すると俺の周りのガラスが開き、男性の手によって俺はガラスの外に引っ張り出される。

そして男性は感慨深そうに俺を見つめる。
しかし俺には男性に見つめられて喜ぶ趣味などなかったので

「・・・・・・あのぉ」

その瞬間に男性は驚いたような表情をして

「すでに言語を識（し）っているのか！？」

そう言って俺の肩を掴んで来た

「え？」

俺にとってはさっぱり意味のわからないことだったので首をかしげる事しかできなかったが、それがまた男性の興味を誘ったのか

「識っているんだな！それだけではないようだ、ちゃんと自我もある！苦節12年・・・・これで私達は報われる、いやその可能性を手に入れる事が出来た！！」

そういって部屋の中にあった資料とも思われる紙の束を部屋にばら撒き始めた

「あのぉ・・・・・良いですか？」

俺はちょっと・・・・いやかなりその光景に引きながらも男性に声を掛ける

「ん？・・・・・あぁ！すまない、無視してたわけじゃないんだ、ただ興奮しちゃったんだ、ごめんね」

「いえ、大丈夫です」

「多分君はこの状況を理解出来てないから聞きたいんだよね？」

自我もあるようだし、と付け加えながら男性は笑顔で訪ねてきた

「あ、はい、何がなんだかさっぱりで」

「うむ、君はどうして生まれたかについてまず話そう」

・・・・ん？生まれた？

聞きたかった事とは全く別のことを話し始めそうだった男性に対し俺はストップをかける

「ちょっと待って下さい・・・・・・生まれたって言いました？」

「うん、いったよ」

・・・・・・・・・・

そして俺は気が付いた、俺自身が今裸である事、そして何より前髪が真っ白な事に

「か、鏡ってありますか！？」

「ん？ちょっと待ってね」

そういって男性は部屋の隅にあったガラクタの山をあさり始めた


「お、あったあった・・・・・・ちょっと壊れてるけど大丈夫かな？」

そういって手渡ししてくれた鏡を受け取り俺はすぐに自分の顔を見る

「・・・・・・」

「いったいどうしたんだい？」

「いえ・・・・・なんでもないです」

鏡に映ったのは薄い蒼の瞳と真っ白の長髪で、前よりかなり整った顔だった

なにより気になったのは、前はかなりの長身だった俺が標準サイズに収まっている事だった


「で、話を戻しても大丈夫かな？」

ニコニコしながら男性が聞いてくるので、状況を知りたい俺としては黙って話を聞くほかに、現状理解の手段はなかった。












男性の話してくれた内容はとてもじゃないが信じられない内容だった

まず第一声が「人間と魔物の戦いは激化してきている」

この世界には魔物がいるらしい、この時点で男性を信じるなら、俺が前住んでいた世界とはまったく別の世界に来た事になる。
しかし、一々突っ込んでいては話が進まないと思い、俺は最後まで聞くことにしたのだ。

「この戦いは遥か昔から続いているのだが、力が均衡しているせいで中々終わる気配がなかった、しかし15年前に魔王が討たれた、これは均衡を崩すのに十分すぎる要因だった、しかしそれから数カ月としないうちに次期魔王が現れたのだ。
しかし人は先代の魔王が倒れた事に変わりはないのだからと安心していた、しかしそれは束の間だった、今代の魔王の力は先代とほぼ同等だったのだ。結局均衡は崩れることなく数カ月経った」

男性は一息入れるかのように天井を見上げる、そして数秒後にまた語りだす

「先代の魔王を討ったパーティに命令が下ったのだ、もう一度魔王を討て、と。もちろんそれに拒否権はなく、そのパーティは魔王討伐に向かった、しかし今代の魔王は先代の魔王と、そのパーティとの戦いを見ていたのか、パーティは手も足も出せずに負けてしまった・・・・・・・これが何を意味するかわかるかい？」

いきなりの質問に俺は首を横に振る

「均衡が崩されたのだよ・・・・・今は人間側が劣勢さ、それでも耐えているのだから良くやっていると言っていい・・・・・・・・そしてここからが本題だ」

とたんに男性の目が真剣になる

「実は私も魔王討伐のパーティメンバーだったんだ、そして負けて帰った・・・・・・たった1人でね」

「・・・・・・・」

「私はみんなに守られて1人だけ助かってしまったのだ、そんな自分が・・・・・魔王が許せない、だから考えた、今代の魔王に対抗できる力を、そして思い至ったのだ答えに・・・・・・・・・・・先代の魔王から力を借りようと」

「え？」

そこで俺の間抜けな声が響いた

「当然本人は死んでいる・・・・・・・・・つまり複製を作ってしまえばいいのではと考えたのだ」

そこまで聞いて俺の頭に１つの答えが浮かぶ

「そう君こそが先代魔王のクローンであり、私の希望だ」

俺は最初から話を聞いていて信じられない事ばかりだったが、男性のあまりにも真剣な目つきに、信じざるを得ないかも、と思い始めるのであった一通り説明を受けた俺は男性から服を渡されたので、着ることにした

（何だこの服、無駄にゴテゴテしていて着づらいなぁ）

俺の事がよほど大事なのか、渡された服は色々な装飾がついた真っ白な服だった

「さぁ、いつまでもこんな部屋にいては息が詰まるだろう、リビングへ行こうか」

そう言って男性は手招きしながら部屋のドアを開ける

どうやら今までいた部屋は地下にあったのか、部屋を出るとまずは石造りのらせん階段が続いた。

明りと言えば男性のもつランタン1つだったので、歩く際に「気をつけてね」と手をとって歩いて貰うこ
とになった。













階段が終わると木でできたドアが1つあり、それを男性が開く。

今まで暗い所にいたせいか、ドアを開けた瞬間に広がる明るさに一瞬目がくらむ、目を手で覆うものの、目が慣れてきたので手をどけることにした。

そして俺は驚愕する事になる。

「ここが我が家の玄関口と言ったところかな」

目の前に広がっているのは大豪邸といってもいいような場所だった。

今の俺の立ち位置から見て左には玄関と思われる大きな扉が存在し、右側には２階へと上がるための階段が２つ両脇に設置されている、よく見ると地面には真っ赤なワインレッドの絨毯（じゅうたん）が敷いており、１階には今俺が出てきたドア以外にも、いくつものドアが存在していた。

そんな光景に見とれていた俺を現実に引き戻したのは

「あら、あなた、もう今日の研究はお終いなの？」

透き通るような声で２階から声を掛けてきた女性だった。

「あぁ、今日と言わず、これでお終いだ・・・・・・・・・見てくれ、私はついにやったのだよ」

そう言って男性は俺の背中を押して、前に立たせる

すると女性は両手で口を覆い、驚きの表情を見せる、そして急いで２階から降りてきて俺の前に立つ

「・・・・・・・・」

そして無言で俺を見つめた後に

「ついに私達にも子供が出来たのね！」

そういって女性は男性の胸に飛び込んで泣き始めた。



















俺は完全に状況を把握出来ずに置いてきぼりを食らっていたが、段々と正気に戻ってきた女性から声を掛けられた

「ねぇ、あなたの名前は？」

「あ、にし・・・・・・・いえ、悠馬です」

俺はフルネームである西塚悠馬、と答えそうになったが、地下で聞いた話だと、どうやら俺はここで生まれたらしいので、名前のほうだけを言うことにした

「ユーマさん？・・・・・良い名前ね」

そんな俺達のやりとりを聞いていた男性が

「何？もう名前まであったのか・・・・・・・・・・・・・・・・考えていたのだが」

最後のほうは小声で言っていたがちゃんと俺にも聞こえていた

まぁ、今更なので名前すら変えても良いかな、と思ったが

「ユーマ、まだ話してなかったせいで驚いたかもしれないが、今日から君には私達の子供になって欲しい」

男性が俺の名前を悠馬・・・・・・正確にはユーマで固定してしまった

「子供・・・・・ですか？」

「あぁ、どうやら妻と私は子供に恵まれなかったようでね、出来ないんだ子供が」

「そういうことだったんですか」

俺は少し考えようと思ったが、これは考えるまでもなく子供としてここに置いていてもらわないと俺はこちらの世界で生きる術を持たない事に気が付く


「そうですね、いいですよ」

俺は出来る限り笑顔でそう返した

「ありがとう」

男性はうつむきながら両手で俺の手を握り占めて、少し泣いているようにも見えた。

「・・・・・・ただ」

そう言うと、うつむいていた男性と、こちらを見て微笑んでいた女性が緊張したのがわかった

「そろそろ名前を教えてもらえませんか？父と母の名前を知らない子供何ておかしな話でしょう？」

「あ・・・・・あぁ、そうだね！！」

そういうと男性は勢いよく顔をあげて

「私の名前はマクス・トレフト・シュナイゼン、公爵などをやっている」

（ん？公爵って凄く偉くなかったけかなぁ）

前の世界で普通に暮らしていた俺が爵位の順番なんぞ知るわけもなく、これは聞き流す事にした

「私の名前はティーナ・トレフト・シュナイゼンよ」

そういって女性は笑顔で俺を抱きしめてきた

「そしてあなたはこれから、ユーマ・トレフト・シュナイゼンとして生きていく事になるわ・・・・・・よろしくね？」

そうして母となった女性が俺を開放して父の隣に立つ

「ようこそシュナイゼン家に、私達はユーマを心から歓迎しよう」

こうして俺はユーマ・トレフト・シュナイゼンとして生きていくことになるのだった。



俺がこの世界に生まれ（？）、知った事を話そうと思う。

まずこの世界の技術力についてだ、正直言って、俺が元いた世界のような発達した科学力はない、というか比べるほどのものでもない。

ではどこに俺をクローンとして生み出すだけの技術があったのか？。それはこの世界の科学が魔法との融合の上に成り立っているからだ。

科学単体の技術力では、俺の元いた世界には圧倒的に劣っているのの、魔法と融合させた後の技術力では、いくつかの分野においては、この世界の方が技術力が上なのではないか？と思われる。

ただ、いくら技術力が上だからと言って、この世界の人々の生活基準が良いか？と聞かれると、そんな事はない。と、言わざるを得ない。

それは、魔法を使えても、扱いきれる人が少ないからだ。つまり、需要に対する供給が圧倒的に少ないので、それなりに高い技術力の必要な商品は普通、中々一般人が手に入れる事が困難なのだ。

・・・・・と、技術力に対しては、この程度しかまだ知らない。





次に先代の魔王を倒した後の人間側の動きだ。

戦後勝利した人間側は、魔物達の領土だった土地を支配下に置くべく、領土拡大を行ったが、魔王の死後も魔物達の抵抗は続いた上、魔物達の領土は広く、さらに並行して戦災復興を行っていたせいか、領土拡大に時間がかかってしまって、ほとんどの土地が手つかずの状態で、今代の魔王が現れてしまい、勢いを取り戻した魔物達と、再度 膠着（こうちゃく）状態になったらしい。






次に義父の俺に対する接し方だ。父上というのは貴族としての作法を学ぶ際に、そういう風に呼ぶように言われたのだ（まぁ他人の前でだけで良いらしいが使い分ける自信が無いので普段からそう呼ぶようにしている）


最初父上は魔王に対する復讐心から俺を作り始めたそうだが、12年もの歳月の間失敗が続き、いつの間にか、復讐心よりも、探究心の方が勝ってしまい、俺に愛着がわいてしまったそうだ。とても恥ずかしそうに父上が教えてくれた。


・・・・と、このくらいだろうか？俺がこの世界に来てから知った事というのは。











そして今は何をしているか？と言えば

「少し違うかな、顔面を地面に並行にさせるくらい下に向けて」

「こう・・・・ですか」

俺は今王の前などに行った際にする、傅（かしず）き方を学んでいる。

片膝を着き、右利きの場合は右手を、左利きの場合は左手を開いた状態で地面に着かせ、反対の手をかたく結び、胸の中心に当てるように添え、顔を下に向ける。

これがこの世界での傅き方らしい。


どうやら短い期間で最低限の貴族としての教養などを身につけさせ、俺を王様の所に連れていくらしい。


「・・・・うむ、そんな感じだ。覚えておくように」

「はい」

「では次に移ろう」





こうして俺の日常は過ぎていく













「さてと、準備は出来たかい？」

「はい、父上」

「じゃぁ出発しよう」

そう言うと、俺達を乗せた馬車が出発する。

そう、1週間後は俺を王様にお披露目する日なのだ。

父上いわく、すでに俺が先代魔王のクローンであることを伝えている、というか、元々魔王のクローンを作る話しを12年前に話していたらしい。

それゆえ、これはお忍びでの謁見になる。

魔王のクローンと知って良く会う気になれたな、と思うが、どうやら、王様の近衛である人総出での謁見になるらしい。











そして6日間掛けて王都エトスタナに着く。

その日のうちに王宮に入り、明日の謁見に備えて休みを取ることになる。

俺はその日は緊張して、美味しいのだろうが、食事の味もわからないし、フカフカなのに、何故かベッドがとても寝づらくて仕方が無かった。



そしてその時はやってくる。

謁見の日、昼過ぎぐらいだろうか、昼飯を済ませ、俺達（俺、父上、母上）は謁見の間の扉の前で中の準備が整うを待っている。

「ユーマ」

「はい？」

父上が小さな声で話しかけてくる

「緊張するなとは言わないが、硬くなりすぎて、練習の成果が出ない、なんてことはないようにな。リラックスしていけ」

「・・・・・・・・はい」

すると、扉が少しだけ開き、中の人と門番のが軽く会話を交わし、扉が閉まる。

「謁見の準備が整いました。どうぞお入りください」

そして鈍重な音を立てながら、扉が少しずつ開いて行く。





そこに広がる光景に軽く息を飲んでしまう。

真っ直ぐに５０ｍぐらいだろうか？赤い絨毯（じゅうたん）が敷かれ、その突き当りに当たる位置に王様と思われる人物が、大きな椅子に腰かけている。

それだけでも何か、威厳のようなものがひしひしと伝わってきて、緊張してしまいそうなのに、それに拍車をかけるよに、絨毯（じゅうたん）に並行になるように重装備の騎士が並んでおり、さらにその騎士とは別の重装備をした騎士5人が王様の真後ろに控えている。

きっとあれが隊長格なのだろう、正直近づきたくないくらい真剣な空気を漂わせている。

ただ１つ救われたとすれば、この謁見が秘密裏に行われているだけあって、大臣級の方々が全然と言っていいほど出席していないということだ。

これ以上空気が重くなってしまっては、俺の緊張がピークに達してしまうからだ。

そんな光景にも物怖じせず、父上達は絨毯の上を歩き始める。

俺は、一瞬で遅れたが、何とか父上達についていく。

そして４０ｍぐらい進んだところで、俺たちは立ち止り、傅（かしず）く。

「マクス・トレフト・シュナイゼン、ティーナ・トレフト・シュナイゼン、今日は息子ユーマ・トレフト・シュナイゼンの紹介をしに参上いたしました」

「うむ、許す、顔を上げい」

そして俺達3人は顔を上げる。すると、俺と王様の眼が合う。

「貴殿が先代魔王のクローン、ユーマで相違ないな」

「はい」

「マクスよ、ついにやったのだな？」

「はい、これもひとえに王様の御助力のおかげであります」

「そう謙虚になるな・・・・・・・・それで、ユーマは今後人間側の戦力としてつかえそうなのか？」

本人を前にして、このような会話はどうかと思うが、正直これが今回の謁見の本題みたいなものなので、仕方が無いと言えば仕方が無いだろう。

「はっ、只今ユーマは我々夫婦の息子という立場において、友好的な態度を取ってくれていますので、このまま育ってくれればいずれは・・・・」

「そうか」

そう言って王様は俺の眼を見てくる。

俺はどうしていいのか解らず、とりあえず見返すように見つめる。

「・・・・ふむ」

そう言って王様は俺から目を話し、椅子に座り直す。

「これより、個人的な会話がしたい、故に最低限の護衛を残し、他をこの部屋から退出させよ」

そう王様は後ろに控えている5人に告げると

「御意、それでは我々隊長格5人を残し、他はこの場から退場させます」

「うむ」

そして、隊長格の5人がそれぞれの部隊だろうか、に指揮し、この部屋から退出させた。

これからどんな会話がされるのか、気になってまた緊張してきた時だった

「すまんな」

そう王様が言ったのだった。

「義理とは言え、孫に対してあのような態度・・・・・・本当にすまん」

その謝罪が俺に向けられて放たれたものだと理解するのに数秒かかってしまった。

「あ、いえ！！全然気にしておりません！！」

俺が魔王のクローンだと言う事は、王宮でもごく一部の人にしか教えられていない情報だ。

近衛の騎士の場合は知らざるを得なかったので、知ることになったが、このように俺達と王様が親密に話しているよりは、王様が偉そうにしていたほうが、ちゃんと手綱を握れていると、安心させられるので、ああいう態度を取らざるを得なかったのだろう。

「そうか・・・・」

「それに、ティーナ、マクス」

「「はい」」

「私が不甲斐ないばかりに2人をあのような辺境の地に追いやってしまった・・・・すまんな」

「父上・・・」

「王様、そのようなお言葉、勿体のうございます」

上から順番に母上、父上だ

「ユーマ・・・・・・お主には私とマクスが辛い運命を用意してしまった。・・・・・・・・・・ユーマに立ち向かう覚悟はあるかの？」

「・・・・正直・・・・・正直言って、私はまだその運命の重さを理解できていないのです。」

「・・・・・・」

「でもこれって、只誰かのために戦うってことですよね？」

「あぁ」

元々厨二の抜けていない精神なうえ、元の世界でこれといって友だちがいたわけでもない俺にとっては、あまり苦にならないだろうと思えてしまう。

「立ち向かってみたいです」

「・・・・・・ほぅ」

「出来る事なら、立ち向かって勝利したいです。」

俺は真剣な眼差しで王様の眼を見る。

「・・・・・あぁ、わかった、承知した」

そう言って王様は一度深呼吸をする。

「貴殿のその覚悟に感動した。今後何かに躓（つまづ）いた際は私に言うといい、出来る限りの範囲で援助しよう」

俺はまさかの申し出に唖然としてしまったが

「その御心、心より感謝いたします」

こうして謁見の時間が過ぎていき、謁見は終わりを告げる。

その後、1日間ほど王都に滞在し、観光したのちに、俺達は帰る事にした。
俺が生まれて？から1年が経った。

この期間に俺はこの世界の事、貴族としての作法など生きていく上で必要な事を一通り習った。

そしてそんな日常に俺が慣れてきた、ある日の事だ

「そろそろ戦闘や魔法について学ぶべきだな」

父上がそう言って来たのだ。

「戦闘に魔法、ですか・・・・」

現代日本で生きてきた俺としては通常聞きなれない単語に、ここが元いた世界じゃない事を再認識させられる。

「あなた、まだ早いんじゃありませんか？もっとここで学んでからでも・・・」

「いや、そういうわけにもいかないんだ・・・・ユーマと一緒にいたい気持ちは良く分かるが、ここは我慢してくれないか？」

俺抜きで進む会話に俺は付いていけるはずもなく、成り行きを見守っていた














結局さっきの会話は2時間にも及び、ついには母上が折れる事で事態が収拾したのだ

結論からいえば俺は今年の新学期から少し離れた所にある騎士・魔術師養成学校に入学することになったのだ。

そこに通うものは誰であれ卒業後に国で騎士・魔術師として働く権利を得ることが出来る。そのために生徒数も多く、庶民から貴族まで、ありとあらゆる人々が通っているのだ。

そして庶民であれば大抵は騎士に、貴族であれば大抵は魔術師になる。理由としてはやはり戦争における生存率が関わってくる、なので庶民でも魔術師希望は後を絶たないが、前衛と後衛のバランスを取るためにも貴族が優先的に魔術師となり、残った人数枠に魔術師としての才能のある庶民が入ってくるのだ

だから俺は魔術師のクラスに入学する事になる、そこで寮（りょう）に入って勉学に励むのだ。








入学する事が決定した夜の事だった、俺の部屋に父上がやってきたのだ

「少し時間いいかな？」

これと言ってやることもなく、後はただ寝るだけだったので

「構いません、どうぞ」

そう言って椅子に座ることを勧める

「すまんね」

そう言って父上は椅子に腰かける

父上はタイミングをはかっているのか、中々話し始めなかったが、沈黙に耐えかねたのだろう、突如として話し始めた

「学校は楽しみかい？」

「えぇ、それなりには期待しています」

俺はこの1年間この家の中だけで育ってきたのだ、外の世界のことだって知りたいと思うのは当然のことだろう

そして父上は、そうかと言って深呼吸して話し始めた

「学校では色々な人と関わりを持つことになるだろう、そこでユーマは色々なパイプを作るもよし、背中を任せられる仲間を作るもよし、とにかく自由に過ごしなさい」

ただ、と父上が付け加える

「1人孤独になる事だけはよしなさい、君には過酷な運命が待っているんだ・・・・・・・・私のせいだという事は理解している、悪いとも思っている、出来るだけ不自由なく今は過ごして欲しいから援助もする、だから運命に負けないように多くの仲間を作ってくれ・・・・・・・頼む」

そういって父上は頭を下げる

「・・・頭を上げてください父上」

そういって父上の肩に手を乗せる

「私だって孤独はいやだ、もちろん仲間は作るつもりです・・・・・・・魔王でしたっけ？負けないように強くなって帰ってくるので、心配しないでください」

「・・・・・・・・・・・ありがとう」

こうしてその夜は過ぎて行った



3か月後俺は騎士・魔術師養成学校の入学式に出席する事になる。学校へと出発する日の朝、俺は晴れ渡る空を見ながら制服に着替えていた。

この制服は上が黒いワイシャツに下は普通のスーツみたいななりをしている。

これが制服なのか、とちょっと意外だったが戦闘法や魔法を学ぶのだからこのくらい動きやすい恰好じゃないといけないのだろう。

制服を着て形（なり）を整え、玄関口へと向かう。

そこには俺を送り出すべく、父上と母上、そして今まで登場の機会がなかった使用人達が並んでいた。











「ついにこの日がやってきたのだな」

そういって父上は俺のほうを見て、その目に姿を焼き付けるかのように見つめてくる。

「怪我には気をつけてね？何かあったらすぐに連絡するのよ？」

母上は心配しすぎるくらいに何日も前から同じ事を繰り返し伝えてきた・・・・・・・・・まぁ、それだけ大事にされているという事なので、正直ありがたい

「解ってますよ母上、母上達のほうこそ体には気をつけてくださいね？」

「えぇ・・・・・・・・・・・・・・頑張ってくるのよ」

どうやら迎えの馬車が着いたらしく、早々に話を切り上げることになった

だから最後に

「父上」

「何だい？」

「必ず・・・・・・必ず強くなって帰ってきます」

すると父上は少しの間目を瞑って

「あぁ、期待している」

そう言って父上は俺の肩を叩き、体を玄関口のほうに向けさせる

「では・・・・・・行ってまいります！」

「行ってらっしゃい」

「頑張るんだぞ」

たった1年ちょっとだったが、俺の事をこうまで大切に思ってくれている両親の期待を背負って、俺は馬車へと乗り込んだ。















馬車に揺られる事2日間、割と平和な旅路だった・・・・・・・・・・・・・そしてついに俺は騎士・魔術師養成学校へとたどり着いたのだった。

騎士・魔術師養成学校は、大きく分厚い城壁に囲まれた一種の城みたいな場所だ。

町の中央に、高く雲までと届きそうな校舎があり、その周りを円形の教室が“漂って”いる

そしてその周りを囲むように、北区、西区、南区、東区と町が4区画に分かれており、北区が貴族の居住区、南区が庶民の居住区、東区が貴族向けの高級商店、西区が庶民向けの一般的な商店となっている。

外との交流手段である城門は西区となっている。

こう聞くと、商店の経営まで学生がやっているように聞こえるが、商店はあくまで大人が経営しており、学生はアルバイトなどで手伝う程度の仕事なら行う事が出来る。

まだまだこの町には色々と存在するが、一旦この辺でやめておこう。

寮についたのだ。











ついたその日は入学式の1日前、全寮制の学校なので入学式の1週間前から本当は寮への学生の受け入れを行っているそうだが、両親の希望により、この日まで伸びたのだ。

俺は荷物の運び入れを、ここにいた使用人に任せ、用事を済ませる事にした。

用事とは、学院長への挨拶だ。

どうやらここの学院長と父上は旧知の仲らしく、俺の“事情”についても知っているらしい。なのでここで不自由な事があれば学院長になんでも相談するように、と言われている。

さすがに、ここでの保護者（仮）である学院長に挨拶なし、というのは不味いだろうと思ったので、入学式前にあっておくことにしたのだ。

学校に入るとすぐ正面に受付カウンターと書かれた札の置かれた机に、女性2人が座って笑顔を振りまいていた。

何か日本の会社を思い起こさせるような作りに、俺は

（ここ本当に学校だよな？）

などと不安を募らせつつも

「すみません」

と声を掛けることにした。

「はい、ご用件は何でしょう？」

さすがは受付を任された女性といったところか、母上に負けず劣らずの透き通った美声だった。

「学院長さんにお会いしたいのですが・・・・・」

「アポイントメントはおとりでしょうか？」

「いやぁ・・・・・」

抜かった、こういう重役に会う時ってアポとか必要だったのか

「ではすみませんが、お取り次ぐ事は・・・」

「あぁ～と、ユーマ・トレフト・シュナイゼンが来たと、お伝え願えませんか？」

「シュナイゼン公のご子息様であらせられますか・・・・・・・・・・・・解りました、少々お待ち下さい」

そう言って女性は円形の魔法陣を発生させ、目を瞑る

「・・・・・・・・」

「・・・・・・・」

「・・・・・・」

「・・・・・」

「はい、連絡が取れました。どうぞこちらへ、いらっしゃってください。」

そういって女性は奥にある魔法陣の上へと俺を招き寄せた

「ではごゆっくりどうぞ」

女性がそういうと魔法陣が輝き始め、俺は思わず目を瞑る

そして光が収まった事を悟り、目を開くとそこには立派なひげをもち、ローブをきて、椅子に座る初老の男性の姿があった。

ここにいるという事はこの人が学院長なのだろう。

「ようこそ、騎士・魔術師養成学校へ、ユーマ君」


そう言って学院長はにっこりとほほ笑んでくれた

「・・・・・あ、はい、お初にお目にかかります、ユーマ・トレフト・シュナイゼンと申します」

さっきの会話から俺の名前を知っている事は解ったが俺はこれ以外での、こっちの世界の貴族の挨拶を緊張のせいで、度忘れしてしまったのだ

「ほっほっほ、そう固くならんで良いよ・・・・・・しかしちゃんと挨拶されたのでは私も仕返さねばのう」

そう言って学院長はゆっくりと椅子から立ち上がる

「お初にお目にかかるなユーマ殿、私はルフト・グラバス・デグスと申す、以後お見知りおきを」

そう言って流れるようにお辞儀をして見せた

（・・・・・こ、これは教科書みたいな御手本だ・・・）

そして頭をあげた学院長は笑顔で

「さっきから見ていて思うが、どうやら君は生真面目な性格をしているらしいな」

「え？」

いきなりの話題に俺は変な声で答えてしまった

「まず服装・・・・・・何故学生服なのだ？貴族だったら免除だろうに」

そうなのだ、この学校では一目で貴族と平民を見分けるために、貴族は制服の着用を免除されている

「いえ、しかし一応学校に行くわけですし」

「今まで貴族で律義に制服を着てきたのは君が初めてではないだろうか・・・・・・・貴族とは元来見栄っ張りでねぇ、良い服ばかりを着てくるのだよ」

そういう学院長の顔はどこか遠くを見ているようだった

「ま、まぁ、それは置いておきましょう」

「む？」

ちょっと失礼かとは思ったが、話を元に戻すことにした

「明日からこの学園で生きていく上で、御世話になる事が多々あると思います・・・・・・・・・・不肖の身ですが、これから卒業まで、よろしくお願いします」

さっき学院長が見せた流れるようなお辞儀とは対照的な、ガチガチのお辞儀をして見せる

そして訪れる沈黙

俺は相手が話し始めるまで、この体勢を維持する事にした

「・・・・・ほっほっほっほっほっほっほ、さすがはあの男の息子と言ったところか、まったく貴族らしくないのう」

「・・・・はぁ」

俺は後ろ頭をかきながら答える

「いや、褒めておるのだよ。あぁ、これから卒業までよろしく頼むぞい」

「はい、よろしくお願いします」

そう言って再度頭を下げる

「あぁ、それから」

「はい？」

「私のことは名前で呼んでくれて構わんよ」

「え゛・・・・・」

まさかの申し出に、また変な声が出てしまった

「まぁ、私からはこれぐらいかのう・・・・・・・明日は入学式だ、他に用事がないのなら帰って準備する事をお勧めするが？」

そういって外を指す、外はすっかり日が暮れてしまっていた

「え？もうこんな時間！？」

「あぁ、意外と長く話していたようじゃ」

「あ・・・・・・えと・・・・で、では、失礼します」

そう言って俺は急いで来た時に使った魔法陣へと向かう

「あぁ、またのう。困った事があったらいつでも言いなさい、力になるぞい」

「はい、ありがとうございます」

これで、ありがとうございます何回目だろうとか思っているうちに、俺は元いた学園の玄関に戻ってきた。

「やべぇ・・・・・・急いで帰ろう」

そう言って俺は走って寮に向かうのだった。今日は入学式当日

朝から町は賑わっており、色々な露店が開かれていた

「へぇ～、やっぱ結構活気ある町なんだなぁ」

そう呟きながら俺は入学式の会場である体育館に向かった。













行く途中で気づいた事と言えば

（何だ、やっぱり制服の生徒ばかりじゃないか・・・・・・・・昨日の学院長、もといルフトさんは俺をからかってたのかな？）

などと思いながら入学式の受付を済ませる

入学式での席順はどうやら適当らしいので、色々と面倒くさかった俺は、もちろん後ろの席に陣取った。

入学式は進み、学院長の話になる。

（どこの世界でも校長、学院長の話は長いんだなぁ）

などと思いながら周りを見渡す

そして気が付いた、前列のほうに私服の生徒が固まっていたのだ。

それでも人数は少数だったので、制服で来て正解だったと安堵する














無事に入学式も終わり、受付の時に貰った紙に書いてあるクラスへと足を運ぶ。

そして歩いていて気が付いたのだが、急に内装が煌（きら）びやかになったのだ

（なるほど・・・・・ここからが魔術師のクラスになるわけだ）

と思いつつも、自分のクラスではないのでスルーすること2クラス

紙に書いてあるクラスにたどり着いたのだ

一旦止まり深呼吸・・・・・・・・・・・・

よし、入ろう

そう思い扉に手を掛け、横にスライドさせる

中にいたのは私服の生徒20名程度と制服の生徒2名だった














俺は自分の席に着いて思考する

（入学式のときに私服の生徒はそんなにいなかったはず・・・・・・・・なぜだ！？）

この時の俺は知らなかったが、後に聞いた話だと

全体クラス12クラス、その内魔術師・・・・・・一般的に魔術科、は3クラスしかないのだ

これでバランス本当にとれてるのか？と疑問かもしれないが、騎士科は授業自体が厳しく、中退するものも多くいるので、卒業の段階ではバランスのとれた人数になるらしいのだ

つまり入学式の段階で4分の1が魔術科の生徒だったわけで、さらに空き枠で入ってきた平民の生徒もいるわけだから貴族は2割程度しか元々いなかったのだ

今の段階の俺がそんな事を知るわけもなく、ただただ絶望していると

「こんにちは皆様！！、わたくし、セレス・マクド・フランソワーズと申します！！以後お見知りおきを！！」

そう大きく遠くまで通るような声でクラスに入ってきたのは金髪縦ロールに整った顔、色々な装飾をあしらった青のドレスを着ている、背は１６０CM程度で盛（この盛という文字が何を意味するかは想像次第だ）そして扇子のようなものを口にあてた、いかにも、と言ったお嬢様だった

（フランソワーズ・・・・・・・・父上から聞いた事あるな、確か古くからある名家で公爵家だったはず）

その挨拶を聞いた他の生徒・・・・いや貴族達は、一斉に彼女の周りに集まり自己紹介などを始める

そんなに名家とのパイプが欲しいかねぇ

席についているのは俺を含めた制服組だけだ、しかも残りの2人は教科書を読んで予習なんぞ始めとる

（・・・・・・気楽な場所かと思ったんだがなぁ）

暇だったのでとりあえず机に伏して寝ることにした













「ちょっとあなた！！」

俺を起こしたのは大きく遠くまで通る声・・・・・・・・つまり縦ロールだ

眠たい目をこすりながら

「はい・・・・・・なんでしょう？」

「あなたは勉強しなくてもいいのかしら？」

そう言って他の制服組を指差す

・・・・・・・つまりあれか、俺も平民で魔術の才能もしくは必死に勉強してこのクラスに入ったって口だと思われてるわけか

他の近くにいる貴族達の視線もきつい

まぁ魔王のクローンなわけだし魔術の才能くらいはあるだろうが・・・・

「いや、俺は・・・・」

とそこで

「はいはい、席について～」

クラスに入ってきたのは、ローブをきていて、手には先端に丸い宝石のようなものが埋め込まれた杖を持っており、背は150程度、ローブにより貧もしくは並だが判断しずらい茶髪でショートカットの女性
多分先生だった

俺の周りにいた人達は蜘蛛の子を散らすように散って行った

先生の話が進み、今後の予定などがある程度解ったところで

「じゃぁそろそろ皆に自己紹介してもらいましょうか」

そういって出席番号順に自己紹介が始まった

俺はユーマなのでもちろん最後のほうだ

この場を借りて少々補足説明しておこう

俺のようにファーストネーム、ミドルネーム、ファミリーネームがあるのは貴族だけだ、平民にはファーストネームしかない

これは昔からある文化の1つだそうで、理由などは知らない















そして自己紹介もめぐりめぐって俺の番がやってくる

「え～と、ユーマ・トレフト・シュナイゼンです、趣味、特技はありません、以上」

そう言って座ろうとすると

「ちょ、ちょっと御待ちなさい！！」

あぁ・・・・・・声でけぇ

いわずもがな縦ロールだ

「あああ、あなたシュナイゼンと名乗りましたか！？」

「はぁまぁ」

すると他の貴族も気が付いたのかクラスが騒がしくなる

「よ・・・・・よくも」

「よくも？」

「よくも私に恥をかかせてくれましたわね！！末席の公爵家の分際で！！」

（工エエェェ(´д｀)ェェエエ工）

とそこで、先生が仲裁に入ってきてくれた

「はいはい、そこまで～、何かあるのならこの後にしなさい、自己紹介終わったら昼休みだから」

「クッ！！」

そういって縦ロールは席についた











思考する

さっきの自己紹介以降、貴族どもの視線が俺を狙っている

これはつまり、昼休みに入った瞬間にさっきの縦ロール状態になる事が予想される

自己紹介を聞く限りでは公爵家は俺と縦ロールだけ、他は子爵・男爵家がほとんどだからだ

そして何より危惧すべきは縦ロール

視線で俺を殺しにきている

・・・・・・・三十六計逃げるが勝ち、これだな

幸い自己紹介が終われば昼休みらしいしな

ここの食堂は貴族用の豪華な所と、平民用のビバ学食っといった感じのところの2種類が存在する

食堂に行こう、それも平民用のほうに

理由としては、奴らはどうせ平民用のほうには来ないだろうし、久々にチープな感じのものを食べてみたい、そして友達作るなら平民だろう、といったところか

貴族って奴らはいつも自分の自慢話しかしないから、話していて楽しくないのだ

それくらいなら、平民と一緒にバカやってるほうが100倍ましだ












そして自己紹介も終わり、昼休みが始まる

ここで見せずしていつ見せようか、元の世界で身に付けた昼休み開始のダッシュだ

俺は一気に教室を出ていく

後ろから「ユーマ殿！？」

などと言った声が聞こえた気もするがスルーだ

こうして入学1日目の午前が過ぎて行った俺はあれからまっすぐ食堂に向かったのだが

「マジで！？」

そこはすでに人でいっぱいになっていたのだ

まぁ、理由としてはやはり、騎士科の学生の人数と魔術科からここまでの距離も関係あるだろう

魔術科はほとんどが貴族で構成されているので、必然的に校舎内の配置は貴族用の学食が近く、平民用の学食は遠くなってしまっているのだ。

「座れるかなぁ・・・・」

俺はそう言いながらとりあえず食券を買い、受け取り用の列に並ぶ

「はい、御待ち！！」

そういって学食のおばちゃんは俺にAランチを渡してくれる

Aランチは白ご飯に御吸い物、焼き魚なので、久々に日本食が食べたかった俺としては迷わずこれを頼んだ

俺はAランチを受け取り席を探す

と、そんなときに1つ席が空いているのが見えた

そこは元々6人用のテーブルだが、5人のグループで座っているらしく、1席空いているのだ

俺としては早くこのAランチが食べたかったので、声を掛ける事にする

「すみません、ここ空いてますか？」

「ん？、あぁ、空いてるよ、どうぞどうぞ」

そう言って5人の内の1人が許可してくれた

席の順番としては俺の左横に女子、さらにその左に女子、正面に男子、その隣に男子、その隣に女子だ

どうやらその5人は今日知り合ったばかりっぽいが、聞き耳を立てて、話を聞くのも気が引けたので、自分の食事に集中する事にした。
























おれはまず御吸い物をすすり、焼き魚と共に白ご飯を頬張る

（あぁ・・・・・懐かしい、これで漬物でもあったら最高だったろうな）

そんな事を考えながら食事をしていると

「あ！？」

という声が聞こえたので、現実に引き戻される

すると同じテーブルで食事をとっていた5人の視線が俺のほうに集中している事がわかる

何かと思いテーブルを見てみると、俺の飲みかけの御吸い物がこぼれて俺のズボンにかかっていた

「え！？」

俺はあわててその場で立つ

「ご、ごめんなさい！！」

そう言って隣の子が頭を下げる

きっとこの子が俺の御吸い物をこぼしてしまったのだろう

と、謝っていた子がポケットからハンカチを取り出し

「す、すぐに拭きます！！」

って言って俺のズボンに手を伸ばしてくる

（なんだこのシュチュは！？、どこのエロゲだ！？）

「い、いや、良いよ、自分で拭くから！！」

「で、でも！！」

「こ～ら」

そう言って正面に座っていた男子がとなりの女子をこずく

「お前、少し考えてから行動しろ・・・・・・・ごめんな、こいつおっちょこちょいみたいなんだ」

そういってそいつは俺にティッシュを差し出してくる

「あ、あぁ、大丈夫だよ」

「一応水ぶきもしといたほうがよくないか？匂いとか、午後も授業あるし」

そうなのだ、今は戦争中、時間を無駄にできないご時世なので入学式当日だろうと授業は行われる

「そうだな、よし一旦トイレ行こうぜ」

そう言って男子2人が席を立つ

「え？いいよ、1人でいくよ」

「いいからいいから」

そう言って2人は俺を押して食堂のトイレへと向かう





















「よし、こんなもんかな？」

俺は今トイレットペーパーを濡らしてズボンを拭いている

「本当ごめんな、ウチのバカが」

「だからいいって」

「あいつ朝から見てておっちょこちょいだったけど、ついに人様に迷惑かけるとはな・・・・」

「・・・・・しめる？」

「そうだなぁ」

「ちょっ！？」

何か物騒な会話になってきたので思わず会話に入ってしまった

「はは、冗談だって、なぁ？」

「・・・・まぁな」

それなら良いんだが

「じゃ、そろそろ戻ろうぜ」

「そうだな」

こうして俺達はトイレを後にした
















「あ、おかえり～」

そういってテーブルでは女子3人・・・・・・何か1人凄い落ち込んでるけど

「あぁ、ただいま」

「どう？匂いとか大丈夫そう？」

「あぁ、大丈夫っぽい、な？」

「え？あ、うん、本当に大丈夫だから」

「よかった～・・・・・ほら、あんたも、もう一度謝っときなさい」

「うん・・・・・ごめんなさい」

そういってさらにシュンとなる

なんだか見てて可愛く思ってしまったが、平然な振りを装う

「そうだ、ねぇ君名前は？」

そう言って女子の1人が話を振ってくる

「え？ユーマ・トレ・・・・・・ユーマだけど」

危うくフルネームで名乗るところだった

今は平民を装ってるわけだし、ファーストネーム以外があってはならないのだ

「ふ～んユーマ君か、私はアンナよ」

そう言って手を伸ばしてくる女性は、ブロンドのロングヘヤー、身長は160程度、制服（女性用の制服は、上服は全体的には黒いが、胸元は白く、半袖に、膝までの黒のスカートだ）盛だな

「あ、どうも」

そう言って俺はアンナの手を取り握手する

「お！、俺はダンだ」

そう言って次に手を伸ばしてきたのは、最初に俺がテーブルに座るのを許可してくれた男子だ、そいつは黒い短髪、身長は190ぐらいあるんじゃないかっていう長身だ、制服で、肌が小麦色に焼けた、いかにもって感じのイケメンだ

「私はレナって言います！！さっきは本当にごめんなさい！！」

「いいって」

次に手を伸ばしてきたのは、言わずもがなで、御吸い物を俺にこぼした子だ

彼女はピンクのショートヘヤーにちょっと赤みがかった頬、身長は150程度、制服、並の女子だ

「俺はライル、宜しく」

次に手を伸ばしてきたのは灰色の髪にメガネ、身長は170程度、制服でさっきから常に落ち着いている男子だ

「・・・・・・ん、ニーナ」

次に手を伸ばしてきたのは赤いツインテールで身長が140あるかないか程度の小さな子だった、ちなみに貧

俺は全員と握手を交わし終えた

「所で今日の放課後空いてる？」

とアンナが聞いてきたので

「いや、特に用事はないよ」

「んじゃ決定だな、俺達放課後に西区で買い物するんだけど一緒に行こうな」

これは思ってもいなかったチャンスだ、平民の友達がたった1日で出来るとは

「あぁ、もちろんいくよ」

「私達みんなナイトー２クラス何ですけど、ユーマさんはどこのクラスなんです？」

と、レナが聞いてきた・・・・・・・・何かレナは一々しゃべる時に子犬みたいで、こう・・・・・保護欲というかな・・・・・・・ま、自重だ

「ナイトー２かぁ・・・・みんな結構優秀なんだなぁ」

魔術科はランダムでクラス分けが行われるが、騎士科は試験時の成績によってクラス分けされるので2クラスという事はみんな結構な腕を持っていることになる

魔術科がランダムなのは、成績順だとどうしても1組に空き枠で入った平民が固まってしまうのでプライドの高い貴族達が、昔それを良く思わなかったのが原因だそうだ

「まぁな、でもこんなんでも2組だからなぁ」

そう言ってダンはレナを指差す

「私だって戦闘時は強いんです！！」

そう言って頬を膨らませ怒りをアピールするが、ダンはそれを軽くあしらい

「で？どこのクラス？、授業終わったら迎えいくぜ？」

ここで、嘘そついてもすぐにばれるので正直に言う事にする

「マジシャンー３組かな」

「ほぅ、ユーマのほうが優秀じゃないですか、あの激戦区の空き枠に入れるとは・・・・・」

ライルはそう言ってメガネをクイッと上にあげる

「あら、それじゃ迎えに行けないわね」

「そうだな～、さすがにあの貴族様がたのいる空間には行けねぇな」

「それじゃぁ、待ち合わせにしましょう！！」

「そうだな、それが良い」

どうせ終わる時間はどこのクラスも一緒だしな、と言ってダンは笑う

「1階のロビーでいいよな？」

「あの受付のあるところ？」

「あぁ、そこだ」

「了解、授業が終わり次第行くよ」

「じゃ、そろそろ午後の授業始るし俺達は行くぜ」

「そうね、そうしましょ」

「それじゃまたね～、ユーマ君」

「あぁ、またあとで」

最後まで終始無口だったニーナも最後手を振ってくれてたし、邪険にはされてないだろう

「さてと・・・・・クラスにゆっくりかえるか」

こうして俺は授業ギリギリにクラスに戻ることで、みんなに言い寄られるのを回避した魔術科最初の授業はやはり基礎の所からだった

俺は1年という短い期間だった事もあり、父上からは常識しか教えてもらえていないので正直助かっている。

「そんな基礎だったらもう理解していますわ、早く次に進みません事？」

授業中に縦ロールがそんな事をほざいていたが、先生は

「まぁまぁ、応用の前に基礎をもう一度確認すると思って、ね？」

と言って授業を続ける











この世界での魔術の基礎は無・水・火・風・雷・地・光・闇の８属性である

その中でも地は応用範囲がとても広く人気な属性である（例：植物を使った使役系の能力・肉体強化で戦う強化系の能力・重力を操って戦う法則系の能力、他etc）

そして光・闇は扱いが難しい上に使い手と呼べる人間が両手で数えられるほどしか現存しないことから、教える側も不足していて不人気である。

だから地の属性の適正がある人は水・火・雷を普通サブ能力として使う事が多い

サブ能力というのは、その名の通り、2つ目以降の能力である。普通の人間であれば扱える属性は2つから6つだ、ただここで誤解しないでほしいのが、扱えるだけであって使いこなせるかは別であるという事

なので、もし闇、もしくは光の適正があるものはそれを切り捨て、他の能力を勉強することになる

気になったのは無属性だが、これに適正はなく、魔力が扱えれば誰でも扱えるものだ（例：受付の女性が使っていた通信の魔法、受付の後ろにあった転移の魔法陣、ほかetc）

まぁ、噛み砕いた基礎はこんなものか。授業ではそれぞれの属性の特性や応用の例などを教えてくれたが、ここでは割愛しても構わないだろう。










授業も進み、1つの透明な水晶が教壇の上に置かれる

「え～、今からみなさんの属性の適正を調べます、出席番号順に1人ずつ来て下さい。また、空き枠で入ってきた学生さんはすでに適正がわかっているので結構です。」

ここで行われるのは仕分けだ。

違う属性を1つの授業で教えるのは不可能なので、属性ごとに教室、教員が割り振られ、今後の魔術の授業時に適用される。ま、ぶっちゃけ元の世界のでの移動教室って言ったところか

そして最初の学生が呼ばれる

どうやら水晶に手を翳（かざ）すと、その場で適正が解るようだ。ただここではプライバシー保護のためか、どの適正があるかは本人だけに聞こえるように発表されるらしい。

適正検査も進みセレスの順番が来る・・・・・・・・・・セレスって言って自分でも違和感があったので、やはりあいつは縦ロールで今後も呼んで行こう。

「お～ほっほっほ、やはり私は優秀なようですわ！！なんたって全属性の適正を持っているのですもの！！」

自分の適正検査が終わるとそう大声　（デフォ）で高らかに宣言して見せたのだ

（うわ・・・・・・・思ったよりあいつ優秀なのか・・・・・・・・ただのバカだと思ってた）

などと毒づきながら待っていると、ついに俺の順番が回ってくる

「ユーマ・トレフト・シュナイゼン君」

「はい」

そう言って俺は教壇に向かう

「じゃぁ、この水晶に右手を当てて、十秒程じっとしててください」

「わかりました」

俺は期待値８不安値２で結果を待った

「・・・・！？」

先生が驚いた顔をする

「・・・？どうかしました？」

「いえ・・・・結果がわかったのでお伝えします」

「はい」

「・・・・・・・・あなたの適正は・・・・・・・闇のみです」

え？・・・・・・・・・・























いやまぁ、俺魔王のクローンだし？解ってた事かもしれないよ？でもさぁ・・・・・

（そりゃないよなぁ）

あの・・・・・・“あの”縦ロールですら全属性だぞ？俺が1つしか属性持ってないって、しかも扱えるかわからない闇のみって


「・・・・・・・・・はぁ」

ため息しか出てこない

（父上と約束した以上は血を吐いてでも頑張るけどさぁ、１つだけってんならせめて地だろう）

そんな風に俺が落ち込んでいると

「はい、では全員結果が分かったと思います。そして欲しかった属性を手に入れた方もそうでない方もいたと思います。その力は今後のあなた達の努力次第でどこまででも伸びていく力です。卒業までの短い期間ですが、教員達から学べるものはすべて学ぶ勢いで頑張ってください」

（は～い）

もう俺は結構投げやりになっている・・・・・・・・まぁ授業が始まればまじめにするけど














そしてさっそくの移動教室である

授業開始時にプリントが配られたのだが、そのプリントに7つの魔法陣が書いてある

それぞれの属性の7つの教室への転移の簡易魔法陣だ

行きたいクラス、俺の場合は闇の授業を行う教室に対応した魔法陣に触れ、基礎の授業で習った転移の呪文を唱え魔力を流す。

今回使った魔法陣が簡易だったので呪文が必要になったが、通常は魔力を流し込むだけで使う事が出来るのだ

そして体が光に包まれ転移が開始された















転移した先の教室にいたのは

「やぁユーマ、昨日ぶりだね」

学院長ことルフトさんだった

「学院長！？」

「む？昨日名前で良いといったが？」

「さすがに授業受けるときにそれは・・・・・」

「ならルフト先生とでも呼べばよかろう」

「はぁ、そうですか」

なんでこの人はそんなに名前で呼ばせたがるのだろうと思いつつもいくつか疑問に思った事があるので質問する

「あの」

「何かね？」

「俺以外の生徒は・・・・」

「いるわけなかろう、闇の授業じゃぞ？」

「ですよね～」

3クラス合同でやっているのだから俺以外にもいても良い気がするのだが・・・・・・・・・・・・・・これは相当やっかいな属性らしい

「私も予想はしてたがな。さすがは魔王、闇以外の才能無しとはな」

「すみません」

「ほっほ、責めとるわけじゃないんだ、構わんよ」

「もう1つ質問いいですか？」

「ん？」

「なんでルフト先生が・・・・・学院長ともあろう方が先生を？」

「あぁ、単に闇を教えられそうだったのがわしだけだったというだけじゃ。基礎の授業で習ったろう？闇・光の使い手はそれぞれ両手で数えられる程度しか現存しておらん」

「そうでした」

「あ、あと」

「む、まだあるのか？」

「あ、はい最後なんですけど、授業っていつまであるんですか？もう外は日が暮れ始めているのですが・・・」

そうなのだ、午前中は入学式だったし、午後の授業が始まって結構たっている

俺としては早くあの5人と遊びたい気持ちでいっぱいだった

「ほっほっほ、大丈夫、もう終わるわい。移動教室を終えて、それぞれの教室で、今後の授業の進行速度を生徒に伝えてそれで今日は終わりじゃ」

「あ、そうだったんですか」

「どうしたのじゃ？さっそく友達でも出来たか？」

「はい、ナイトー２クラスの連中なんですけど」

そういうとルフト先生は目を丸くする

「ほっほっほこれは傑作じゃ、やはり貴族らしくないのうユーマは」

「・・・・・・不味かったでしょうか？」

やはりこういうところでは身分が違いすぎると怒られるかと思ったが

「いやいや、気に入ったわい、構わんよ。好きにするとよい。そう父上からも言われておるのじゃろ？」

「はい、いわれてます」

「やはりか、解りやすい男め」

「？」

「いやいや、こっちの話じゃよ」

「あ、もう質問は終わりです、長々とすみません」

「あぁ、構わんよ・・・・・・・・・・・・そうじゃな、授業の進行速度じゃがマンツーマンなんだ、臨機応変に行こうではないか」

「あ、助かります」

「うむ、では今日はこのへんかのう。もう帰ってよいぞ？」

「え～と、どうやってでしょう？」

そう、このクラスの場所は学校の本校舎の周りに浮かんでいた球形の中にあるのだ

「ほっほっほ、変なところで抜けておるのう、来たときに使った簡易魔法陣があるじゃろうに」

「あぁ、そうでした！！」

そうなのだ、この魔法陣はこのそれぞれのクラスに来る役割と、自分の机にでる働きの２つがあると基礎の授業で習ったのを忘れていた

「じゃぁの、気をつけて放課後を楽しみなさい」

「はい、それでは今日はありがとうございました」

俺は頭を下げて来たときに使った魔法陣に触れ、魔力を流し込み転移の呪文を唱える

こうして1日目の授業は終わるのであった。俺は教室に帰った後、即行で帰り支度をすませ、待ち合わせ場所である1階のロビーに向かう。

するとそこにはすでに5人の姿があり、談笑しているのが遠目からでも解った。

「悪い、待たせたかな？」

俺は近づいていき声を掛ける

「お、ユーマ来たな」

と、ダンが笑顔で手を軽く上げて挨拶してくる

「いいえ、そんなに待ってませんよ、それに5人もいれば暇になんてなりませんし」

そういってライルが指でメガネをクイッとあげる。これは彼の癖みたいなものだろうか？

「じゃ、さっそく出発しましょうか？」

「そうしましょう！！」

そういって女性陣が歩き始めるので、残りのメンバーもそれについていく形で出発する。


















「そういえば買い物するって言ってたけど何買うの？」

俺は西区の商店街に向かう途中で気になっていた事を聞くことにした

「ん？あぁ、それな、別に買うものがあるわけじゃねぇんだ。どんなものがあるのか見ながら歩いて、気になったもんを買い食いしたりしながら入学式・・・・・・・・・・・・・・・っていうか授業初日どうだったよ？っていう話をしようと思ってな」

「なるほど」

そんな俺とダンとの会話にレナが入ってくる

「ユーマ君、魔術科はどうだった？」

「？」

いきなりの話題に俺はどうだったかな？と思い考えていると

「実はレナって魔術科志望だったらしいのよ」

とアンナも参加してきた

「そうだったのか・・・・・・・・・・・・そうだな、今日はとりあえず適正検査と仕分けかな」

俺は今日あった事をなるべく解りやすくレナに伝える。

その間他のメンバーも俺の話を聞いているようで俺が1人でみんなに話す形になっていた










「それで？ユーマはどの属性を学ぶ事にしたんだ？」

「そんなの個人の自由だろうに」

ダンの疑問にライルが突っ込みを入れる

「バッカ、ユーマは聖騎士杯争奪戦選考戦での俺らの大切な後衛だぞ？そのくらい知っときたいだろ」

「聖騎士杯？」

俺は聞いた事のない単語に首をかしげる

「聖騎士杯争奪戦選考戦だ、なんだユーマは知らないのか。なら教えよう」

さすがいつも冷静なライル。説明キャラもこなすか

と、とりあえず簡潔に聖騎士杯争奪戦選考戦を説明すると

生徒達6人で1つのチームを作り、最大3日間にわたる勝ち抜きサバイバルが行われるのだ

そこで残り８チームになった時点で終了、そこからはトーナメント方式で上位２チームを決めるのだ

もしサバイバルの最大日数である3日間を過ぎても8チーム以上残っていた場合は、倒したチームの数が多い8チームがトーナメントに上がる事が出来るのだ

そして上位2チームは学校の代表として聖騎士杯争奪戦という、大会に参加させられるのだ

そこには国王とその近衛である聖騎士団のメンバーが大会を見るためにやってくる。

そこで実力を認められると卒業後に聖騎士になる権利が与えられるのだ

聖騎士になる権利を得る事が出来れば今後の生活は豪華になる事が約束されるようなものなので平民はそれを目指して頑張る、また貴族の場合、権利を得る事はとても名誉なことなので、その名誉のために頑張るのだ

まぁ、本当に聖騎士にあこがれて頑張る奴らもいるが1握りだという

















「こんなところだ、何か質問は？」

「いつあるの？」

「あぁ、それを説明してなかったか、聖騎士杯争奪戦選考戦は2年の時だ。つまりまだ1年の俺らは関係ない」

「あ、そんなに先なんだ」

「そうでもないぞ？1年間なんてあっという間だ」

「そっか・・・・・んじゃもう1ついい？」

「ん？」

「これは、みんなに質問・・・・・・・・・・この中で聖騎士になりたくて頑張ってる人っている？」

「どうしたんだ急に？」

とダンが聞いてくるが俺としては結構深刻だ

なぜなら俺はすでにこのメンバーの後衛役に決められたようだが、もし俺が闇の魔術を使いこなせなかったら？という不安が出てきたのだ。

俺としては頑張るつもりではいるのだが、もしもということもある

「俺は親に楽させてやりたいし聖騎士は目指すつもりだけど？」

と、ダン

「俺も似たようなもんだ」

フッと笑いライルは答える

「私の場合は親がいないので兄弟達に楽させるためですかね」

レナは笑顔でそう答えるが、ちょっと不謹慎なことを聞いてしまっただろうか？

「私はなってもならなくてもいいんだけど、みんなが目指すんなら私もって程度ね」

と、アンナがいう

「・・・・・・・・・・・・・・・おじいちゃんとおばあちゃんのため」

ボソッとだが、ニーナも答えてくれた

つまりほとんど皆聖騎士になりたくて頑張ってるわけだ、しかも家族のために

「・・・・・・・・」

「どうした？」

俺が黙ってしまったことに対しダンが声を掛けてくる

「いや、ちょっとね」

「そんなに気負うことはない、全員あこがれ程度に思っているだけだ、正直ナイトー２になった時点でなれる可能性はほぼ皆無だからな」

「え？」

「何、難しい話ではないだろう？ナイトー２、つまりは俺らの上にナイトー１の連中が控えている、聖騎士杯争奪戦に出られるのは上位2チームだけだからな」

「そういうことか」

「あぁ・・・・・・・だからユーマ的には、俺らじゃなくてナイトー１の連中と組む方が聖騎士杯争奪戦に行ける可能性は上がるわけだ」

「あちゃぁ、そうだった勝手に決めちまってわるいな」

と、ダンはバツが悪そうに謝ってくる

「い、いや、俺はここにいるメンバーと組めた方が嬉しいが」

「あら、嬉しい事言ってくれるのね」

「でも、でも無理しないでいつでも言って下さいね？」

「・・・・・・・・・・・いつでもいい」

と女性メンバーも気をつかってくる

「ありがとう」

出会って間もないのに、こんなに俺のことを気にかけてくれるこのメンツがとても好きになってしまった

だから俺は、闇の力を何としてでも使いこなすと誓う

「で？ユーマは結局何習うんだ」

「そうだったな、偉く話がそれたせいで完全に忘れちまってたわ」

「え～と・・・・・・・・・・・・・・・・・闇属性だけど」

「闇ですか！？」

レナはとても驚いた顔をする。それはそうだろう、元々魔術科志望だったという事は闇がどれだけ大変なのか俺以上に理解しているはずだ

「俺って闇にしか適正がなくて」

「すごいです！！闇を使いこなせる人はとても少ないんですよね！？それなのに闇属性で空き枠に入れるなんて！！」

あちゃぁ・・・・・・・・この子完全に・・・・・・・・ってかレナのせいでこのメンツが全員勘違いしてしまったらしい

「ほ～、さすがユーマだな！！」

そういってダンは俺の背中を叩いてくる、一体なにがさすがなのかは解らないが

「期待しているわよ？」

「そうだな、唯一の後衛だし、このほぼナイトー２で構成されたメンツが勝ちあがる可能性があるとしたらユーマぐらいだしな」

「・・・・・・・期待」

過度な期待です、それ！！！

と、叫びたいところだが、これでも魔王のクローンなんだ、少しは自分に自信を持とうそう自分に言い聞かせる















授業が終わるのが遅かったせいで、そんなにしないうちに暗くなってしまった

そしてみんなで南区（平民の居住区）にいってそこで今日のところは解散という話になった

俺は貴族であることを隠しているので一応南区まで付いていって解散してから北区に向かった。学校2日目

学校に着いた瞬間に自己紹介合戦が始まった。つまり昨日の縦ロール状態だ。公爵家とのパイプの欲しい奴らが俺に話しかけてくる。俺は完全に忘れていたせいで回避する事が出来ず困惑していると、人波をかき分け縦ロールが現れる。

「ごきげんよう、ユーマさん」

「ご、ごきげんよう」

明らかに昨日の事を引きずっている縦ロールに気押しされながらも挨拶を返す。

縦ロールの異常な雰囲気を悟ってか、周りにいた貴族達はいつの間にかいなくなっていた

「昨日のこと・・・・・覚えていらっしゃいます？」

「えっと・・・・・・何のことやら」

「あら、ユーマさんの中ではその程度の出来事だったということでしょうか・・・・・・・」

「・・・・」

まぁ俺が忘れてるわけもなく、きっと俺が公爵家の人間だって事を黙っていた事を言っているんだろう

「・・・・・私はとても恥ずかしい思いをしたんですのよ？お分かりになって？」

「・・・・はい」

「大体あなた、一体なんで制服なんて着ていますの！？間違えてもしかたないではないですか！！」

「まぁ・・・・・そうですね」

「解っていてなんで今日も制服なんですの！？」

「いや・・・・・癖っていうか」

「癖！？あなたは昨日以外でも制服を着る機会があったとでもいうつもりですの！？」

はい、ほぼ毎日着てました。なんて言えるはずもない

というか声が大きい、耳がどうにかなりそうだ

「まぁ、これは個性だと思ってもらうしか」

「・・・・・良いでしょうその喧嘩買いましたわ」

「え゛！？いや別に喧嘩を売っているわけでは」

「1年後！！」

「？」

「1年後に控えている聖騎士杯争奪戦選考戦でこの決着をつけるとしましょう。今のままではお互い魔術に関して素人なんですもの、今戦っても醜態を晒（さら）すだけ、なのでそれまでに腕を磨いておくとしましょう」

「はぁ」

これは意外だ、さっきから低い沸点をしていたので今すぐに決着をつけようと言われるものだと思っていたが1年もの準備期間を持たせるらしい

でも正直1年間もこのピリピリした空気で過ごさなくてはならないのかと思うと嫌でしょうがない

「俺に拒否権は？」

「ありますわよ？」

「何？」

「ただその場合、勇者の息子にも関わらずユーマ・トレフト・シュナイゼンはフランソワーズの者との勝負で臆病風を吹かせて逃げ出した、勇者はどんな教育をしていたのか？、そういう噂が広まるだけですわ」

「何？」

俺は縦ロールをにらむ

・・・・・・・・・・・・・俺はその時どんな目をしていただろうか？目の前にいる縦ロールだけでなく周囲にいた貴族全員の動きが一瞬止まる

「と、とにかく！！これは決闘を申し込んでいるんですの！！あなたも貴族なら理解しているでしょう！？決闘を断ることが意味することぐらい！！」

「・・・・・・」

「今日から1年間あなたは私のライバルです！！あなたには絶対に負けませんわ、このフランソワーズの家名に掛けて！！！」


「俺、ユーマ・トレフト・シュナイゼンはその決闘を受ける。これで満足か？」

「ふんっ！！」

そういって縦ロールは自分の席に去っていく

ここで説明しておく

何故シュナイゼン家が末席なのかというと、父上は若い頃、色々な戦場で名を轟かせた猛者だったらしい、幾多の戦場で多くの功績を残した父上はその当時の５番目に生まれた姫様と、ひょんな事から知り合い、恋に落ちたそうだ。

だがその恋を王が認めるわけもなく、２人は凄く迷ったそうだ。しかし魔物との戦争が激化してきたことから、父上のパーティがやむなく魔王を討伐しに行き、ボロボロになりながらも見事に討ち取ったのだ

その功績を王も認めない訳にも行かず、大臣たちの反対を押し切って、２人の結婚を許可したそうだ

しかし２人の結婚を良く思わなかった親族も多く、２人はどんどん辺境に追いやられ、今の暮らしをしているそうだ。

結局何故末席なのかというと、父上が元平民という事もあり、王族の血がとても薄まった事でそう呼ばれることになったそうだ

















授業がはじまる。午前は普通に数学や国語といった前の世界にいた時に似た授業が行われた

昼食は昨日と同じように平民用に行く、すると先についていた5人に手招きされ6人用のテーブルに座り2日連
続のAランチを貪（むさぼ）る。他の料理も気になったが、今は日本料理に似た料理が食べられる事がとても嬉しく、ついつい頼んでしまったのである。

昼食を取りながら雑談を行う

俺は縦ロールとの事は皆には黙っておくことにした

貴族と決闘できるのは貴族だけなのだ。なので平民を装っている俺としては秘密にしておかないとまずいだろう。













そして午後の授業、魔術の授業だ

俺は簡易魔法陣に魔力を通し、呪文を唱え移動する









「ほっほよく来たの」

「宜しくお願いします」

「ふむ・・・・・・・何かあったのかのう？」

「え？」

「顔に余裕がない、何を焦っておる？」

「いや、別に焦っては・・・・」

「嘘じゃな」

「・・・・・・・・・・」

俺は焦っているのだろうか？確かに強くならないといけない理由が最近になって一気に増えた

しかし焦ったところでうまくいかない事ぐらい俺だって知っている

「まぁ理由は聞かんがな、予想は出来るしのう」

「予想・・・・ですか」

何も知らないのに予想なんて出来るはずがない、俺はそう思ったが

「魔王討伐、プライドが無駄に高いフランソワーズ家の娘が同じクラス、ナイトー２のメンツが友達、いくらでも予想ができるわい」

ま、予想は予想でしかないがの、ほっほっほと笑って言ってるが正直ほぼ当たっている

忘れていた、この人はここでの俺の保護者でありこの学園の学院長、そして俺よりはるかに生きた時間が長いのだ、俺のことは理解していたのだ

「・・・・・・あの」

「なんじゃ？」

「俺は・・・・・・・・強くならないといけません」

「そうじゃな」

「だからどんなに厳しくても耐えます。俺を強くしてください！！」

「まだ自分の力がどれほどの物かも理解していないのに、それは性急すぎやしないかのう？」

「確かに俺は魔王のクローンです、力もあるかもしれません。でも力に頼っているだけでは勝てないんです。」

「そこまで理解出来ておるのか・・・・・・・・やはりユーマ、お前は強くなるわい。よかろう、わしの全てを叩きこむつもりで行くからしっかりついてくるんじゃぞ？」

「はい！！！」

こうして俺の魔術の授業が始まるのであった。
「闇魔術であるアドバンテージを生かさなくてはいかんからのう」

俺は絶賛魔術の授業中だ

「アドバンテージですか」

「そうじゃ、闇と光は扱いづらい、それは制約が厄介だからじゃ」

「・・・・・・・」

俺は黙って話を聞くことにする

「闇の魔術、たとえばこんなのじゃ」

そういってルフト先生は指先に1つの黒球を作り出す

「何もしなかった場合を実践するぞ？」

そうすると黒球は段々と小さくなっていく

「小さくなった？」

「そうじゃ、闇の魔法は光の中・・・・・つまり日中使うと光にさらされる時間が長ければ長いほど弱くなってしまう。逆に光も同じ原理で夜の闇の中では段々と弱くなる。これが制約だ」

「他の属性には制約はないんですか？」

「基本的にはないものと思って構わん」

「そう・・・・ですか」

いきなり他の属性に劣っている点を教えられテンションが下がる、しかし

「でも闇であるアドバンテージって言いましたよね？」

そう、ルフト先生は最初に闇である事のアドバンテージと言ったのだ

「そうじゃの・・・・・・・・闇の魔術を日中使うと段々と弱くなると言ったの？」

「はい」

「じゃぁ、逆に夜、暗闇で使うとどうなると思う？」

「それは・・・・・・・」

「気付いたかの？段々と強くなって行くんじゃ」

「でも戦うのは基本的に日の光の中では？」

「そうじゃな、だから正直これはアドバンテージにはならん」

「ええ！？」

じゃあ何のために教えたの？と言いたくなった

「まぁ冗談はこの辺にしておいて、と」

「冗談・・・・・ですか」

「あ、闇魔術の特性につては冗談ではなく本当に光のなかでは力を弱め、闇の中では強めるからの」

「あ、そうなんですか」

「うむ」

そういってルフト先生は目を瞑る

「いいか、見ておれ。これが闇魔術にしかできないアドバンテージとなりうる事じゃ」

そういってルフト先生は呪文を紡（つむ）ぐ

「我が闇　その深淵にて契約を結びしモノよ」

するとルフト先生の前に直径2メートルほどの魔法陣がうきあがる

「我は汝が力を求める　そのモノ　名をフィス　今こそ我が問いかけに応え顕現せよ　召喚！！」

するとルフト先生の前に1匹の虎が現れる

「うわ！！」

俺は思わず驚き尻もちを付く

「ほっほっほ、わしの使い魔じゃ、危険ではないよ」

「使い魔・・・・・」

「そうじゃ、闇属性だけに許された魔術、それが召喚じゃ。まぁ先代魔王は召喚もさることながら、普通に戦っても強かったそうじゃから、闇魔術だけでもやっていく事はできるが、やはり闇を使うのならこれに限るわい」

「その、使い魔というのはどうやって契約するんですか？」

「契約か？まずは魔物と戦い倒す、そして自分の影で取り込む。ここでの影というのはもちろん闇魔術のことじゃ。それで契約成立じゃ。」

「偉く一方的なんですね・・・・・それで契約と呼べるんですか？」

「これが意外と難しいんじゃぞ？影で取り込んだ後魔物はもちろん暴れる。それはまるで自分の中で暴れられているような感覚じゃ。そこで耐えられなければ契約失敗、魔物は影から出てきてしまい逃げられる」

まるでポケ○ンのような設定だった

「しかし、そこで耐えてしまえばこちらの勝ちじゃ、それ以降は自分の呼びかけに応えて力を貸してくれる良き隣人になりうる存在じゃよ」

「契約は1匹だけとしかできないんですか？」

「いいや、何匹でも可能じゃ。ただ相当体力と魔力を使うから連続契約はむりかの」

「そうですか」

召喚かぁ、闇魔法だけに許された特性ってだけあって、使いこなせたらきっと強いのだろう

と、そんな時だった

「ッ！？」

急な頭痛が俺を襲う

「どうかしたかの？」

すると俺の頭のなかに大量の名前が羅列された携帯のアドレス帳みたいなのが思い浮かぶ

（・・・・・・・・・・・・・名前？・・・・・・・・・・・・・・・！？これってもしかして）

「すいません、召喚の呪文を教えてもらえませんか！？」

「ぬ？しかし契約してない状態で召喚を行っても何も出てはこないぞ？」

「お願いします！！」

「むぅ」

俺の気迫に押されたのかルフト先生は渋々教えてくれた

「すぅっ」

俺は深呼吸を行い、精神を落ち着ける

「我が闇　その深淵にて契約を結びしモノよ」

すると教室よりもはるかに巨大な魔法陣が展開する。入りきれなかった魔法陣は教室の外にはみ出している

「何！？」

ルフト先生の驚く声が聞こえる

「我は汝が力を求める　そのモノ　名をバラグラス　今こそ我が問いかけに応え・・・・・・」

「ま、待つのじゃ！！！！」

そういってルフト先生は俺の呪文を遮（さえぎ）る

「え？」

俺は何で止められたかわからず、力が抜ける

「・・・・・・・・今自分が召喚しようとしていたものは理解しておるか？」

「え？いえ、適当に思い浮かんだ名前を使って召喚しようと思っただけですが・・・・・」

「そうじゃろうと思ったわい・・・・・・・いいか？召喚時に出る魔法陣があるじゃろ？」

「はい」

「あれは言わば扉じゃ、召喚獣が出てくるためのな。つまりその大きさは召喚獣の大きさに比例して大きくなる」

「！？」

「気が付いたか？今ユーマが呼びだそうとしたものは教室よりもさらに大きなモノじゃ。正直召喚しきっていたらこの教室がどうなったかわからんわい」

「す、すみません！」

俺はまさかそんなモノを呼びだそうとしていたとは思っていなかったので自分の軽率な行動に後悔する

「まぁ、言ってなかったわしも悪かったが・・・・・・・・・・ユーマはまだ契約は行ったことないよのう？」

「はい・・・」

「他に呼び出せそうな名前はあったかの？」

「はい、たくさんありました」

するとルフト先生は深刻そうな顔をする

「・・・・・・・ふむ、つまりユーマは先代魔王の契約していた召喚獣を呼ぶ事が出来るということか」

「え！？」

「おかしな話ではない、先代魔王とユーマは言わば同一人物、そして契約後の召喚獣はずっと自分の影の中にいるわけではなく、召喚獣の間（ま）というところに移されるらしいからの、先代魔王が死んだ後も召喚獣は残ったままじゃ。・・・・・・・後の理屈はわかるじゃろう？」

「つまり召喚獣の間にいた先代魔王と契約した召喚獣を同一人物である俺が呼びだす事が出来るってことですね」

「うむ、それ以外に考えられん」

「・・・・・・・」

「・・・・・・・」

俺とルフト先生はついさっき厳しく闇について教えていく、という約束をした矢先にこんな事が起こったせいで、微妙な空気になってしまい、この後数分間無言の空間が続いたのだった。俺が先代魔王の召喚獣を使役出来ることは解ったが、名前と姿の確認と、普段使役できる大きさの召喚獣を覚えておく必要があったので、ルフト先生指導の元、俺は召喚を続けていた

「我が闇　その深淵にて契約を結びしモノよ・・・・」

俺の周りに直径5メートルほどの魔法陣が展開される

「ほいストップ、大きすぎるのう」

「またかぁ・・・・」

これで召喚中断9回目だ

「やはり先代魔王は凄かったんじゃなぁ。大型ばかりこんなにじゃもんなぁ」

「もう、少しぐらい大きくても普段使えればよしとしませんか？」

「・・・・・・・・・・・なにいきなり弱音はいてるんじゃ」

やれやれと言った感じでルフト先生は溜息を吐く

「強くなるんじゃろ？」

「・・・はい・・・・・・・・すみません、早く召喚獣使役したいがばかりに怠慢なこと言いました」

「わかればよいよ、ほら、早く次を召喚せい。授業時間が終わってしまうぞい？」

「あ、はい」

今日中には１体ぐらい普段使える召喚獣を確認しておきたかったので俺は呪文を唱える

「我が闇　その深淵にて契約を結びしモノよ」

すると今度は直径１メートル強の魔法陣が現れた

「！、いいぞユーマ。続けるのじゃ！！」

「我は汝が力を求める　そのモノ　名をリン　今こそ我が問いかけに応え顕現せよ・・・・・・・・召喚！！」

すると魔法陣が輝き始め、召喚獣が徐々に姿をあらわしてゆく

「・・・・・・・・・・・・・は？」

そこにいたのは身長１３０ｃｍ程度でショートカットで青い髪と大きな瞳が特徴的な女の子だ

「これは・・・・・・ほっほっほ」

「何笑ってんですか！？」

「いやなに・・・・・」

「魔王さま！！！生きていらしたんですね！！？？」

そう言ってルフト先生の言葉を遮（さえぎ）って女の子は俺の腹に突進してきた

「グホォッ！？」

俺は思わずその場にしゃがみ込む

「魔王様！！よかったー！！！」

俺を無視して彼女はとなりで泣き始める

「何というか・・・・・・カオスじゃのう」

どうしていいか解らずルフト先生は数分ほど立ち尽くすことになる




















「２人とも落ち着いたかの？」

「「はい」」

「それは何よりじゃ」

「それよりも魔王様！！」

俺にまぶしいくらいの笑顔を向けてくる少女に対し

「・・・・ちょっと良いかな？」

「はい？」

事情を理解している俺とルフト先生はきっと、とてもバツが悪そうな顔をしてるだろう

「俺は魔王様じゃないんだ」

「？」

きっと俺が言っている事を理解できていないのだろう、本当に何言ってんだろうって顔をしながら少女は首を傾（かし）げる

「いいかい？今から事情を話すからまじめに聞いて欲しいんだ」

「・・・・・うん」

俺とルフト先生の雰囲気を察したのか少女は外見に似合わないほど真剣な顔をして頷（うなず）いてくれた


















俺は自分が魔王のクローンである事、そして今代の魔王を倒すことが目的だという話をした

「・・・・・・おかしいなって思ったんです」

「・・・・・・」

今にも泣きそうな顔をして話し始める少女の話を俺とルフト先生は黙って聞くことにする

「外見は全然魔王様とは違ったんです、けど同じ匂いがする上に私を召喚したって事はやっぱり魔王様なんじゃないかなって・・・・・・・そういう風にも思えたんです」

「ごめんね」

「謝って貰わなくても大丈夫です。実際もう随分前に受け入れた事ですので」

「でも・・・・・・・・・・・・ごめんね」

「・・・・・・・・・はい」

先代魔王の事を思い出しているのか少女は目を瞑り、かみしめるように頷いた

「それで・・・・・・ダナンを倒すんでしたよね？」

「ダナン？」

「今代の魔王の名前じゃよ」

「・・・・・うん、倒すつもり」

すると少女は俺の前に跪（ひざまず）く

「は？」

「私（わたくし）リンが、召喚獣一同を代表して申し上げます。我々先代魔王様に仕えし召喚獣一同は新たなる主を歓迎し、全力でお支えする事をここに誓います」

「え？・・・・・・・・・・・・でも君達はそれでいいの！？先代魔王を殺した人間側に付くって事だよ！？」

「・・・・・何か勘違いされているようなので申しますが、先代魔王は人間には殺されてはいません」

「何じゃと！？」

この事実に対し一番反応したのがルフト先生だった

「ど、どういうことじゃ！？詳しく教えてくれ！！」

すると少女はこちらを窺（うかが）うように視線を向けてくる

「うん、俺からもお願い。詳しく聞かせて」

「はい。ではお話します」








先代魔王の周りには４人の大臣がいたそうだ

魔王はいつまでも人間といがみ合っていても良い事は起こらないと言い、和平の道を歩もうとしていたが、大臣の内の１人が強く反対していたので中々和平の話がまとまらなかったそうだ

そんな中、人間側の代表が魔王の所までたどり着いた。そう、俺の父上達のパーティだ

魔王はあえて負けることで戦争自体を終わらせようとした。そして後の事を大臣達に任せようとしていたのだ。

しかし負けると言っても死んだふりをして、人間側の勝利にし、自分はこれから楽隠居しようとしていただけだ。

とはいえ人間側の代表もそこそこに出来る連中だったらしく手加減していたとはいえ魔王もそこそこのダメージを負ってしまったそうだ。

しかしそこで終わると思われた戦争は、和平に対し反対していた大臣のダナンによって続行されることになる。

何とダナンは手負いの魔王を殺し、吸収して力をつけて自ら魔王を名乗ったのだ。

これが魔王の死の概要だそうであり真実だそうだ。














「何と・・・・・・」

ルフト先生はこの話を聞いて塞ぎ込んでしまった


「そう言えば３人の大臣はどうなったの？和平に賛成してたっていう」

「彼らは魔王様がお亡くなりになられるよりはるか前に魔王様との召喚獣の契約を行っていたので、今は召喚獣の間にいらっしゃいます」

「名前は？」

「バラグラス様　グランドル様　ミカ様の３人です」

バラグラス、どこかで聞いた名前だと思ったが、俺が最初に呼び出そうとした教室よりも大きな召喚獣の名前だと気が付いた

「解った、ありがとう。今日はもう帰ってもいいよ」

「はい。では私は召喚獣の間に戻り次第この場でお聞きした話を皆にしておきますので・・・・・」

「あの」

「はい？」

「その口調は何とかなりませんか？」

「何とかとは？」

「いや、敬語に慣れないというか・・・・・・・普通に接して欲しいなぁと」

身長１３０ｃｍぐらいの少女に敬語とか使われても違和感バリバリなのだ

「・・・・・・・・・・宜しいので？」

「うん、お願い」

「解りました」

そういうと少女は１度目を閉じて深呼吸をする

「じゃあ、この事も含めて皆に伝えておくねお兄ちゃん」

「え゛・・・・・お兄ちゃん？」

「うん！！魔王様とは違うから魔王様って呼ぶわけにもいかないしユーマだっけ？それよりもお兄ちゃんのほうがしっくりきたから！！良いでしょ？ね？」

「・・・・・・あ・・・・あぁわかった」

「やった！じゃまたねお兄ちゃん！！」

そう言って少女・・・・・リンは魔法陣に帰っていった














俺は深呼吸をしルフト先生を見る

リンを返したのは、ルフト先生の様子が気になったからだ

「大丈夫ですか？ルフト先生」

「・・・・・・・・・ん？あぁ大丈夫じゃよ、それよりも今日の授業はこの辺にしようかの。帰ってよいぞ？」

「はい」

きっと１人になって頭を整理したかったのだろう

俺は簡易魔法陣に魔力を通し、教室を後にした俺は授業の後、帰宅しようと思い歩いていると

「よ、ユーマ。今日も暇か？」

そう言って肩を叩かれたので振り向くと

「ダンか、誰かとおもったよ」

そこにいたのは俺の肩に手を乗せたままのダンと他のメンバー4人の姿だった

「うん、今日も暇かな」

俺は授業が終わった後に別にやる事があるわけではないので、いってみれば毎日が暇なのだ

「よし、なら今日もどっか行こうぜ」

「うん、いいよ」

そう言って俺もメンバーに加わり、計6人で歩き始める













今日も昨日と同じで目的があってどこかに行くわけではなく、ただブラブラと駄弁りながら時間をつぶすのだ

「所でユーマ君は闇属性だったよね？」

歩いているとレナが話しかけてきた。

彼女は元々魔術科希望だし、どうしても気になってしまうのだろう

「うん、そうだけど？」

「じゃ、じゃあさ・・・・・・もう召喚とかって出来たりするの？」

「え？何で？」

「いや、ユーマ君って空き枠勢でしょ？しかも闇なわけだから、やっぱ使えるのかなって思って」

「一応使えるよ」

「本当！？」

「う・・・・・うん」

あまりの勢いに俺は気押しされてしまう

「だったら召喚獣見せてもらってもい良い！？」

「あ、うんそれくらいな・・・・・ら」

俺は言っていて気が付いたのだ

現状で召喚出来るのはリンだけではなかろうか、と

大型をこんな所で呼び出すわけにもいかないし、だからと言って知らない名前を使って、もし大型だった場合も不味い

よって現状呼び出せるのはリンだけだ

「い、いや、やっぱ今日はMPが・・・・・」

俺は目を逸らしながら言葉を吐き出すが

「ねぇ、みんな！！！ユーマ君が闇魔法の召喚を見せてくれるって言うから、どこか広い所に行こうよ！！」

と、俺の話が聞こえてないのか、レナがみんなに提案する

「お、マジで！？、いいね行こう行こう！！」

と、リーダー的存在であるダンの決定により広場に移動する事になる

移動の間にレナが召喚獣との契約の結び方や使役の仕方を熱弁していた。

こうしてみていると、レナは本当に魔術科に入りたかったのだろうと思ってしまう。



















「さ、こっちの準備はいいぞ！！」

今俺は南区の端にあった広場に来ている

そして上のセリフを吐いたのはダンであり、俺以外のメンバーは少し離れたところで待機している

（大丈夫・・・・・・・・あれは普通の召喚獣だ。自信を持て）

と言い聞かせながら深呼吸をして呪文を紡ぐ

「我が闇　その深淵にて契約を結びしモノよ 我は汝が力を求める　そのモノ　名をリン　今こそ我が問いかけに応え顕現せよ　召喚」

そして魔法陣が現れて光を放つ

みんな眩しかったらしく目を瞑っていたが、光が収まったので徐々に目を開いていく

「あれ？お兄ちゃんまだ何か用があったの？」




















まぁ、その・・・・・・なんだ

沈黙されるのが一番つらい

みんなが徐々に正気に戻ってきたのか、口を開いていく

そして第一声が

「ロリコンですね」

メガネをクイッとあげながらライルが一言

それを皮切りに

「あらあら、そっち方面が趣味だったのね～」

と頬に手を当てながらアンナが困ったように呟く

「・・・・・・・・ロリコン」

放課後になってから一言もしゃべらなかったニーナですらこんな事を言い出す始末

「わぁ！！本当に召喚獣です！！さすがです！！」

あぁ、今はレナの純粋な心がとても輝いて見える

「お兄ちゃん・・・・・・・だと？」

ダンに関しては一体何をしているのか、ずっとお兄ちゃんという言葉を繰り返していた

「まぁ個人の趣味をとやかく言うつもりはありませんが、犯罪だけはしないでください」

とライルが近づいて来て言うので

「いや！！これは・・・・・・違うんだ！！」

「しかし、レナの話を聞く限りでは、こんな小さな子を倒して自分の闇に取り込んだのでしょう？」

そう、レナがこっちに来る時に色々と熱弁していたせいで皆はすでに召喚獣との契約の仕方を知っているのだ

「うぅ・・・・」

違うのだが、他に良い言い訳が思い浮かばず、どもってしまう

と、そんな時だった

「ロリコンの何が悪い！！」

ダンだ・・・・・・・何か急に元気になったダンが大きな声で叫んだ

「ユーマ、お前とは親友になれそうだ」

そう言ってダンは握手を求めてくる

「だから違うっていってるだろ！！」

「まぁまぁ、そう虐めてあげないの」

そういってアンナが俺ら3人をなだめる

「虐めてなどいない、いやむしろ友情をだな・・・・・！！」

「はいはい、そこまで」

そういってアンナはダンを制す

「で？その子が召喚獣って事はチームメンバーでもあるってことでしょ？紹介とかしてくれると助かるんだけど？」

「あぁ、そうだね。リン、自己紹介して」

俺もさっき初めて会ったばかりでリンの事を詳しく知っているわけじゃなかったので正直助かる

「はい！、名前はリンって言います。種族はサキュバスです！！」



















はい2度目の沈黙頂きました

「ちょっと・・・・さすがにユーマ・・・・・・それは不味いんじゃないか？」

と、さっきまで味方だったダンまでもが苦笑を浮かべる

「ロリでサキュバスって・・・・・・・」

アンナさんは少し引いている

「うわぁ、サキュバスって言ったら希少種じゃないですか！！凄いです！！」

あぁ・・・・・君は女神だレナ

「・・・・・・・変態」

もう理解した。ニーナは普段口数少ないけど、人をけなす時は参加してくるんだ

「・・・・・・・・・・・・」

もうライルに至っては何も言わずに憐れみの目を向けてくるだけだ

「一体俺が何したって言うんだよぉ！！」

「どうしたの？お兄ちゃん？」

その日南区に俺の言葉が響き渡ったとか、渡らなかったとか・・・・・・・・どうも、今回初登場にも関わらず視点を頂いているモブキャラです

はは、今回限りの登場ってことぐらい理解してますよ・・・・・・・悲しくなんてありません

え？そんな事は良いから早く物語を進めろって？、解ってますよ

これはマジシャンー３組に入った弱小貴族の苦難を記す回である












「ちょっとあなた！！」

「はい・・・・・・なんでしょう？」

「あなたは勉強しなくてもいいのかしら？」

気付いた方もいらっしゃると思うがこれは入学式の時の事である

私は親に“何としてでも名家とのパイプを作ってくるように”と入学前に言われていたので、公爵令嬢であるセレス嬢について来ています

この時私もセレス嬢と同じ考えで、庶民が勉強もせずにこのクラスに居られると思うなよ、と内心で思っていました・・・・・・・・・そうこの時までは










「え～と、ユーマ・トレフト・シュナイゼンです、趣味、特技はありません、以上」

もちろんこれは自己紹介の時だ

この発言を聞いた瞬間、クラスの時が止まったかのように思われるほど静まり返ってしまった。

どうやらセレス嬢に注意を受けた方はシュナイゼン家のご子息だったのです。

あの時本心を語らずによかった、と心から思いました。

私の家のような弱小貴族が公爵家に睨まれでもした日には一家で夜逃げしなくてはなりませんから











私としてはパイプが出来るだけ多く欲しかったので、昼休みになった瞬間にユーマ殿に声を掛けようと思っていた。どうやら他のみんなも同じ心境なのか、クラス全体でユーマ殿を狙ってるような雰囲気を漂わせていた

何としても知り合い程度にはなっていたかったので、駆け出す準備をして昼休みを待ちます。

が、昼休みになった瞬間にユーマ殿は凄い勢いでクラスを去って行ってしまった。

その速さは尋常なものではなく、誰も追いつく事が出来なかったそうです

それから昼休みが終わるまでユーマ殿は帰ってきませんでした














次の日の朝、今日こそはと思いユーマ殿に声を掛けたのですが、その瞬間に背中がゾワリという感覚にとらわれたので、振り向くと、怒りをあらわにしたセレス様がいらっしゃった

私を含めた他の貴族達はその尋常じゃない空気を読んで、遠ざかる事にしました。

それから数分ぐらいたった後でしょうか？急に心臓が鷲掴みにされたような感じに陥ったのは

それはどうやら私だけではなく、クラス全員が陥っていました

何が原因かと思い、周りを見回すと、ユーマ殿が原因ではないかという結論に至りました

あれが殺気というものなのでしょうか？正直あんな思いをしたのは後にも先にもこの時だけでした

そしてどうやら2人は聖騎士杯争奪戦選考戦までの1年間、ライバルになるそうです














ライバルになるのは構いません・・・・・・でもクラスを巻き込まないでください

その日から2人は事あるごとに口論を繰り広げています、というか一方的にセレス嬢が喧嘩を吹っ掛けに行きます

2人が口論している間はクラス全体がとても静かになります、それは巻き込まれないためにです

最初のころは唯の口論だという事で、クラスも騒がしいままだったのですが、自分の立場が悪くなるとセレス嬢は周りにいる人に話題を振っては自分を擁護（ようご）させようといます。そしてそのたびにユーマ殿に睨まれるのです

2人以外は普通・・・・・というのもあれですが、普通の貴族です。お2方のどちらか一方に味方する事なんてできません

なので2人の口論が始まると、みな教科書やノートを開いて勉強しているふりをし、セレス嬢に絡まれないように目線を合わせないようにします、するとセレス嬢も勉強している人を巻き込むわけにはいかないのか、話を振ってこないのです

こんな生活が後1年も続くと思うと憂鬱で仕方ありません

あぁ・・・・・早く聖騎士杯争奪戦選考戦が始まらないでしょうか・・・・・・・・入学から3カ月ほどたった、ある日の放課後の事だ

俺はいつも通りにみんな（ダン達）と遊び、南区で別れて帰ろうと思った時に１つの看板が視界に入ってきた

“森の家　アルバイトさん募集”

店を見る限りパン屋だ

俺は本当の息子じゃないわけだから、父上達にいつまでも甘えっぱなしではいけないと思っていた

きっとこういうと父上達は怒って否定してくれるだろうが、それがさらに俺の心に甘えっぱなしではいけないと思い知らせてくる。

なので仕送りに比べれば僅（わず）かな金額ではあるが、自分で稼いで負担を減らせればと思ったわけだ










次の日の昼食時、俺はみんなにこの事を話してみる

「お前、森の家はやめとけって、あの氷帝が目当てなら諦めた方が良いって」

「氷帝？」

「あれ？ユーマは氷帝を知らないんですか？」

ダンの発言に首を傾げているとライルが意外そうな顔をして聞いてくる

「うん、氷帝ってなに？」

「ふむ、それじゃあ説明しましょうか」

そう言ってライルはメガネをクイッとあげる












氷帝というのは同じ学年にいるマジシャン－１組の学生で、空き枠勢らしい

何故氷帝と呼ばれているかというと、その名の通り水系統の派生である氷の魔法に関して、この学校で右に出るものはいないと言われているほどの秀才らしい

貴族達の多くはこの力を妬んでいるが、逆にその噂をたまたま聞いたナイトクラスの連中が聖騎士杯争奪戦選考戦前に、自分を売り込むために調べ始めたところ、実力もさることながら、凄い美人であることも同時にわかったのだ

なので学校内ではかなり有名らしく、多くの男子生徒が撃沈されてるらしい

だからダンは、俺も氷帝狙いだと勘違いしたそうだ

まぁ、こいつら以外に友達のいない俺がそんな噂知るはずもない









「何だ違うのか？」

「当たり前だ、そんな不純な理由でバイトなんて出来るか」

「あぁ、そう言えばユーマはロリコンだから氷帝は守備範囲外か」

「そのネタいつまで引っ張る気なの！？」

そう、俺はリンを初めて召喚した日からずっと誤解を解けずにロリコン扱いされている

「そんな事は今はどうでもいいわよ」

とアンナが割って入ってくる

「アルバイトするって事はもう私達とつるまないって事？」

この3ヶ月間過ごしてみて解ったのが、アンナさんは身内意識がとても強い人だということだ

「いや、アルバイトって言っても毎日じゃないだろうし、俺としては休みの日はみんなと遊びたいのだけど？」

「そう、それなら良いのよ別に」

そう言ってアンナさんが1歩下がる

「でも、何で急にバイトなんかする気になったんですか？」

とレナが次に参加してくる

「ん？・・・・・・・ちょっと親に楽させてやりたくてな」

「そうなんですか・・・・・・頑張ってください！！」

「おう」

「ま、まじめな理由なら応援しないわけにはいかんしな、頑張れよ」

「そうですね、面接で落ちた、何て言わないでくださいね」

「・・・・・・・ガンバ」

「まぁそういうことなら仕方ないわねぇ」

「ありがとう」

俺は応援してくれたみんなに感謝しながら、その日の放課後に森の家に向かった
























「すみませ～ん」

俺は店に入って店員さんを呼んでみる

店は木で出来た１階建ての建物で道から見て正面はガラス張りになっていて、そこには多種のパンが並んでいた

もちろんそこだけではなく、店内は人が２人横に並んで通れるぐらいの通路が“田”このような形で通っており、それ以外はパンの置いてある棚になっていた

「はいは～い」

俺の呼びかけに応えてカウンターの奥から出てきたのは４０代前半ぐらいで、頭に頭巾をかぶった女性だった

「いらっしゃい、お会計ですか？」

「いえ、店の前にあったバイト募集の看板を見てきました」

「あらあら、じゃあちょっと待ってね」

そういうと女性は

「セナちゃ～ん！！ちょっとカウンター任せてもいいかな？」

「は～い」

そういって奥からセナと呼ばれた女の子が現れる

「その方は？」

「バイト希望者さん！、今から面接するの」

すると急にセナさんの視線が細められ俺に向けられる

何だか解らないが、視線を合わせない方が良いと思い、俺は気付かないふりをする

「じゃ、ついて来てもらえるかな？」

「あ、はい」

俺は女性に連れられて店の奥についていくのだった



















「え～と、まずは自己紹介かな？私はファム、あなたは？」

「あ、ユーマです」

「ユーマさん、ね。いきなりで悪いんだけど志望理由とかある？」

「親に少しでも楽させたくて、バイト探していたら看板が目に入ったもので」

「そう・・・・・・・じゃあバイトの経験とかある？」

俺は一応前世（？）でレジのバイトをやった事があったので

「あ、はい。少し前まで接客業・・・・・・というかお店の会計やってました」

「あら、いいわね」

そういってファムさんは笑顔になる

「週にどれくらい出られそう？」

「３か４程度なら」

「うん、合格ね」

「では？」

「そう、仮採用よ」

仮？と思ったが、どうやらこの後、少し店の手伝いをして自分に合ってないと感じたらやめても良いらしい
















というわけで渡されたのがモップ

店内の掃除をしながらパンの種類と値段を少しずつで良いから覚えていくように、と言われた

多分俺に会計をやらせるつもりだろう

俺は掃除をするべく、気合いを入れて床を拭くことにした

拭いていて気が付いた事は、意外とお客さんが多いということだ、しかも大半が男性

ここでライルから聞いた話を思い出す

氷帝と呼ばれている女性はとても美人で多くの男性から言い寄られているらしい

俺はセナさんの方を見てみる

身長１６０前後で足が長く、青のロングヘヤーに鋭い視線・・・・・・・うん、総合すると凄い美人だ、きっとこの人が氷帝さんだろう

と、俺の視線に気が付いたのかセナさんがこっちを向く

ちょうど今はお客さんがいなかったので、自己紹介する事にした

「あ、今日から働く事になったユーマです。まぁ働くと言ってもまだ仮採用なんですが・・・」

「セナよ・・・・・・・・・あなた、変な事をしたら即刻この店を追い出すからそのつもりでいなさい」

「はぁ」

俺は、ちょっとナルシストすぎやしないか？と思ったら

「ファムさんの迷惑になるような事だけは絶対にしないで」

と、ここでお客さんが入ってくる

・・・・・・・・・・・・・・・・・・あ～、つまりさっきの変な事ってのは、彼女に対してではなくお店に対してって事なのね・・・・・紛らわしい

俺はこの日、掃除をしながら店のパンを大体覚えて仕事が終了した

「次はいつ来たらいいですか？」

と、閉店時にファムさんに聞いてみると

「あら・・・・・忘れてた・・・・・・週に３，４回っていつなら大丈夫なの？」

「あ、いつでも大丈夫ですよ？ただ友達との付き合いや、勉強に使いたいだけなのでそれよりも多くても少なくても大丈夫です」

「そう、それは助かるわぁ。じゃあさっそくだけど明日もお願い出来るかしら？」

「はい」

では俺はこれで

そういって俺は帰路についた。どうも私（わたくし）セレスと言うものですわ

皆さんは私のことをセレス嬢とお呼び下さりますが、唯一同じ位の爵位の家のあの人だけは私の事を縦ロールなんていう不名誉な名前で呼ぶんです

いくらなんでもそれは酷いと言って抗議した事もありますが、１日セレスと呼んでいたものの、次の日には“やっぱ違和感がありすぎる、縦ロールって呼ぶわ”などと言って結局名前では呼んでくれません

しかも私が注意したにも関わらず未だに制服を着て教室にきます。確かに私達は今はライバルと言う形を取っていますが、少しぐらい私の言う事を聞いてくれてもいいと思うのですが・・・・・・

なので最初は私も意地になって色々な事で彼に口論を挑みに行ってましたが、そんな事も最近はちょっと楽しいとも思えるようになりましたわ・・・・・・・なりましたのですけれど、いつも論破されて私の負け。最近ではクラスのみなさんも勉強で忙しいのか中々巻き込んで味方をさせる事が出来なくなってきましたわ

そんなユーマさんが放課後何をしているのか気になったので少し尾行してみることに致します



１日目
どうやら他のクラスの・・・・・・平民？でしょうか。ユーマさんを加えて６人で楽しそうに話しながら南区に向かって色々なお店で買い物をしているようです

気になった事と言えば、ピンクのショートヘヤーの娘・・・・・・ちょっとユーマさんに対して馴れ馴れしすぎやしませんこと？仮にも貴族と平民、あのような事許されるはずがありませんわ

この事を次の日に言おうとも思いましたが、私が尾行した事がバレる可能性が・・・・・・・いえ、明らかに気が付きますわね。なのでやめることに、なんだか悶々としますわ




２日目
今度は放課後に昨日の平民達と会いはしたのですが、別行動を取るらしく５人とは別れたみたいですわ・・・・・・ちょっとホッとしたのはどういう事でしょうか？

そのままユーマさんは南区に向かうようですわ

いつも南区何でしょうか？平民用の商店街のどこが楽しいのか

すると森の家というパン屋でしょうか？そこに入って行きました

私は出てくるのを待っていたのですが中々出てこないので中をガラスの外から覗いてみることに・・・・・・・・・・なんでユーマさんはモップ掛けなんてしているんでしょうか？彼は本当に貴族なのか最近不安に思えてきますわ

いつまでやるのかと思って待ってましたが、結局日が暮れるまでモップ掛けをしていましたわ

彼は一体何がしたいのでしょうか？



３日目
どうやら今日もパン屋に向かうみたいですわ

私は何が面白いのかと中を見回すと１人の美人が目に入ってきました

？・・・・・・・・・・・・あれは最近噂話によくでてくる氷帝さんではないでしょうか？

・・・・・・・・もしかしてユーマさんは彼女が目当てで、こんなところで働いていらっしゃる？

ふ、ふふふ・・・・・殿方はどうしてこう美人に目がないのでしょうか？そういえば昨日のピンク髪ショートの娘も、そこそこに可愛かったですわね・・・・・・・・・

私は無意識のうちにパン屋に足を向けて歩き出し、次に気が付いた時にはドアを開けた後でした


















ユーマ視点

俺は昨日言われた通りに今日もバイトしに来ている

そして今日もモップ掛けをしながらパンの名前を覚えていく。そんな時にドアが開いた、お客さんが来たようだ

「いらっしゃい・・・ま・・・・・・・・・・・せ」

どういうことだってばよ、なんで縦ロールがこんな所、もとい森の家にくるんだ！？

どうやら彼女が貴族だということにセナさんも気が付いたらしく緊張した雰囲気が伝わってくる

「あ、あの・・・・・・・貴族様・・・・ですよね？」

とセナが縦ロールに頭を低くして聞く

「え、ええ、そうよ」

「・・・・・ここにいる誰かが、あなた様に何か粗相を致したのでしょうか？」

その言葉に対して縦ロールは明らかに機嫌を悪くして

「貴族が南区に買い物をしにきてはいけなくて！？」

「い、いえ・・・・そんな事は」

セナさんも魔術科だからてっきり貴族を相手にするのは慣れてると思ったのだが、どうやら未だに慣れてないようだ・・・・・・・というか普通慣れないものなのかも

というわけで助け舟を出すことに

「お客様、大変失礼しました。なにぶんこの店に御客様のようか高貴な御方が来られるのは初めてなものですので、どうか許しては頂けないでしょうか？」

すると縦ロールはこちらを向いて目を細める

「ふ～ん、その方の肩を持つんですのね・・・・・・・ま、いいですわ許します」

そういって縦ロールは俺から視線を外してパンのほうを見始める

俺は気になったのでセナさんのほうを見てみると、ありがとうという感じの表情で頭を軽く下げられた

俺はただ笑顔で返す

















数分たったところで縦ロールがトレーにパンをいくつか乗せてカウンターのセナさんのほうに向かった

「お会計をお願いするわ」

「は、はい、かしこまりました」

そう言って彼女は計算を始める

この世界には電卓やレジのような便利なものはないので、そろばんのような物が一般的に使われている

「ありがとうございます、５８０ジルになります」

ここでこの世界の通貨についてだ、といっても簡単でほぼ日本円と価値は変わらなく、５８０ジルも５８０円だと思ってもらって構わない。唯違うのが、お札ではなく１０００ジル、１００００ジルはコインで出来ている

「では１００００ジルからお願いしま・・・・・」

「セナちゃ～ん！！！いる～？」

縦ロールの言葉を遮って入ってきたのは全身まっしろな服をきて、体中に宝石をくっつけた男とその取り巻きだと思われる男が３人

声を遮られたことに対して縦ロールが機嫌を悪くしたのかその男を睨む

「あぁん？何だその目はぁ、俺はグラム・セフ・ロマネクス。ロマネクス家のモンだぞ？逆らう気かぁ？」

ロマネクス家といったら侯爵家だっただろうか？まぁ、公爵家である縦ロールや俺より身分は下だ

しかし、相手は今はお客だ、俺は下手に出なければならない

「お客様、他のお客様の迷惑になるような事は・・・・・・」

「あぁん？お客だぁ？んな訳ねぇだろうが、誰がこんなボロパン屋の客になんかなるかよ」

そういって棚にあったパンを口に運ぶ

「ほら、やっぱ不味い」

１口しか食べてないにもかかわらず、そいつはパンを捨てる

それを見ていた俺と縦ロールはそいつを睨み、セナは顔を伏せる

「あぁん？何だその顔は・・・・・・あぁ、そうか金払ってなかったなぁ、ほらよ」

そういってそいつは俺に１００００ジルコインを投げて渡す

「釣りはいらねぇからな、なんたって俺は侯爵家の息子だからなぁ」

そういってそいつは取り巻きを巻き込んで笑い始める

「やめてください！！」

セナの大きな声が響き渡る

「お店には迷惑かけないでください・・・・・」

「別に金も払ったし迷惑かけてないと思うけどなぁ。そんなことより俺らと遊ぼうぜセナちゃん」

「今はバイト中なので」

「金かい？だったらバイト代よりも良い金額はらうからさ」

男は段々と近づいていきセナの腕を掴もうとしたので

「お客様でないのなら手加減しないからな」

俺はそいつをそのまま店のドアに向けて投げる

結構距離はあったが、そこは無属性魔法の身体強化だ。これは入学式の日に教わった魔法の１つで誰にでも使える魔法の１つでもある

そいつは無様に転がりながら外に出ていく、そしてその取り巻きはあわててそいつの所に行きそいつを立たせる

「き、きききき貴様！！こんな事をしてどうなるか解ってるんだろうな！！！、こっちはマジシャンクラスの人間が４人だぞ！？」

「そんなのこっちだって・・・」

縦ロールの言葉を手で遮る

久しぶりにイラついてんだ、俺１人にやらせてくれ

俺はそのまま外に歩いて出ていく

「なんだ？１人で罰でも受けに来たってか！？今更許す気なんてねぇからなぁ！！この店も災難だなぁ、従業員のせいで潰れちまうんだからなぁ！？」

「・・・・・・・・・」

「何とかいったらどうなんだよ！！！」

「やるならさっさと掛かって来い、時間の無駄だ」

「・・・・・・・いい度胸だ・・・・・・・・やっちまえお前ら！！！」

その声を皮切りに、３人が魔法の詠唱を始める

２人が初級の詠唱の早い魔法で残りの１人が中級の詠唱に少し時間のかかる魔法だ

なので俺も詠唱を始める

「 我が闇　その深淵にて契約を結びしモノよ」

すると俺の周りに直径１５０ｃｍくらいの魔法陣が一気に５つ、２００ｃｍの魔法陣が１つ浮き上がり輝き始める

俺が詠唱を始めた事に向こうは驚いたような表情を浮かべるが、それは一瞬だけで、俺の詠唱を邪魔するかのように炎の球が３×２つが飛んでくる

つまり初級魔法は炎の球を３つ飛ばす魔法で、２人なので計６つの炎の球が飛んでくる

それを俺は体を捻（ひね）ってかわしながら詠唱を続ける

「我は汝が力を求める　そのモノ　名をフェン　ヨハン　マック　ヘス　ユダ　ナル　今こそ我が問いかけに応え顕現せよ　召喚」

光が収まりそこに現れたのは体を銀の体毛で覆われた狼が６匹だ、その内の１匹は他に比べて体が一回り大きく、狼達のリーダーだ

こいつらは闇魔法の授業中に確認する事ができた魔物の内の６匹だ

その姿に魔法を使っていた３人は怯えた表情を見せるが詠唱を続ける

２人はまた初級魔法でせん滅しようとするが狼達は素早い動きでそれを回避

その瞬間に中級魔法の詠唱が終わり、直径２メートルはある炎の球が飛んでくる、それを狼達がよけようとするが、その直線上に森の家があるのに俺は気が付いたので

「打ち消せ！！」

その一言に反応したリーダーの狼がよけようとしてた体を捻り、炎の球の前に戻ってくる

「■ ■ ■ ■ ■ ■ ■！！！！！」

地面を揺らすような大声でそいつが咆哮（ほうこう）する、するとその咆哮に炎の球は打ち消されてしまう

その光景に完全に戦意を失ったのか、取り巻きの３人は逃げ出してしまった

そして残されたウザイ男は腰を抜かしたのか、地面に座り込んでいる

俺はそいつに近づいていく

「ち、近寄るな！！！！き、きききき貴様はい、今なにをしているか理解しているのか！？俺は侯爵家の人間だぞ！？こんな事許されるはずが・・・・・」

「だったらあなたは許されるというのかしら？」

後ろから縦ロールの声が響いてくる

・・・・・・・相変わらずよく通る大きな声だ

「な、何が言いたい、女！！」

縦ロールは冷ややかな視線をそいつに送った後

「自己紹介がまだでしたね、私はセレス・マクド・フランソワーズ。公爵家の人間ですわ」

「な、なななな・・・・・・」

そいつはそれがよほど驚いたのか、口をパクパクさせる

「ん？どうかしたのかしら？」

笑顔で縦ロールも近づいてくる

「お、おおおお許しを！！！」

そういって見事な土下座を決める男

その姿をみて、縦ロールはすぐに笑顔を崩し、鋭い視線で

「ふんっ！！あなたの姿は金輪際見たくありませんわ、許してほしいのなら金輪際私の前に現れない事、そしてこの店にちょっかいを掛けないことですわね！！」

「・・・・・・・・・・・・・・・・・わ、わかりました」

悔しそうな声でそういった

「さっさとお行きなさい」

「はい」

そいつはそういうとトボトボと通りを北区に向かって歩いて行った




















俺は貴族と言う事をなるべく隠していたかったので正直縦ロールに今回は助けられた

「すまん、助かったわ」

「あなたが何故貴族である事を隠してるかは知りませんが、勘違いしないでください、私だってあいつにはとても、そう、とても腹を立てていたのに、１人で倒してしまうなんて・・・・・・・・あれくらいさせて貰わないと腹の虫が収まりませんわ」

「そうか、でも助かったことは事実だし・・・・・・・ありがとう」

すると縦ロールは少し嬉しそうな顔をしながら

「まぁ、いいですわ・・・・・・・それよりもさすがは私のライバル、ちゃんと強くなっているではありませんか。聖騎士杯争奪戦選考戦、楽しみにしてますわ」

そうして俺らはセナさんの待つ店の中に戻る

「さ、今度こそお会計をお願い出来るかしら？」

「あ、はい！！」

放心していた彼女を縦ロールは正気にもどし、会計を終わらせると店を出て行った

「ありがとうございました！！！」

縦ロールが出ていく際にセナさんは大きな声でお礼をいった




















「ユーマさん、今日はありがとうございました」

「ん？あのふざけた奴らの事？」

「ええ」

フフッと笑いながらセナさんは肯定する

「でもあの程度の奴らならセナさんでも追っ払えたでしょう、ていうか知り合い？何か馴れ馴れしかったけど」

「はい、あのリーダーの男は同じ水属性の生徒ですね、後は知りません。・・・・・・・・・・・・・確かに実力的には勝てるかも知れませんが、私は平民です・・・・・・・・攻撃なんてできませんよ」

「俺は攻撃しちゃったんだがな・・・・・・・・ま、なんにしろセレス嬢には感謝しないとな」

「セレス嬢？」

「今日いた縦ロールのお客さんだよ」

縦ロールが自己紹介した時セナさんは店の中にいたので名前を聞いてなかったようだ

「何故名前を？」

「同じクラスなんだ、マジシャンー３組」

「やっぱりユーマさんもマジシャンクラスだったのね、召喚獣を使っていたってことは闇属性？」

「そう、俺って闇以外の特性持ってなかったから」

「そう・・・・凄いね」

「はは、氷帝さんに褒めてもらえるとはね」

「氷帝・・・か」

「ん？もしかしてその名前嫌だった？」

やっぱ廚二すぎたかな？と思っていると

「ううん、私の力をみんなが認めてくれてるって証拠だから嬉しくはあるんだけどね・・・・・・・・・・・この力のせいで貴族の方に嫉まれたり、さっきみたいに自分のものになれって言ってくる人もいるの」

きっと力だけじゃなく、美人なのも関係してくるんだろうが、さすがに恥ずかしかったので言わない

「それにとうとうこのパン屋さんにも迷惑かけちゃったし・・・・・・」

「大丈夫だよ」

「？」

「さっきセレス嬢があの男に釘刺したでしょ？それにきっとこれだけの騒ぎだ、学校中に広まるだろうしね、セレス嬢の言葉と共に」

「・・・・そうかな？」

「そうだと思うけどね」

「でも、こういう事が起こったってことはお客さんが来てくれないかも・・・・・」

「大丈夫だって、明日のお客さんの量を見てみればいいよ、きっと増えてるから」

「え？」

平民の中には貴族に対して良い印象を持ってる人はほとんどいないだろう、それどころかああいう男がいるせいで悪い印象を持ってるって人がほとんどだろう

そんな貴族を追っ払った店なんだ、繁盛しないわけがない

「ま、とにかく明日になればわかるよ」

「・・・・・・・うん」

こうして俺の慌ただしいバイト２日目が終わって行った次の日学校に１つの噂が広がっていた

“氷帝にちょっかいを出した貴族４人が４対１で喧嘩を仕掛けて返り討ちにあったらしい、しかもその場にいたセレス・マクド・フランソワーズ嬢に今後森の家にちょっかいを出すことを禁止すると言われたらしい”と

普段あまり周りの奴とつるまない俺の所まで伝わってくるぐらいだから、きっと学校中に伝わっているに違いない

噂の中でグラム・セフ・ロマネクスの名前が伏せられているのは一応本人の人権を守るためだろうか？

でも良かった事は、俺の思惑通り縦ロールの名前と、森の家に対する事も同時に広まったことだ

そんな事を考えていると縦ロールが近づいてくる

「あなたはこれで良いんですの？」

「何が？」

突然の話題に何の事だか解らずに首を傾げる

「噂の事ですわ。グラムを倒したのはあなたでしょうに、この噂を聞く限りではまるで氷帝さんが倒したみたいに聞こえますわ」

「あぁ、そんなことか」

「そんな事って、あなた・・・・」

「仕方ないんじゃないか？みんなの認識上、あの場で４対１で勝てる人間なんてセナさんぐらいだし」

「悔しくはないんですの？」

「俺は有名になるために強くなるんじゃないんだ、達成したい目標があるから強くなりたいんだ」

と俺が真剣な顔で縦ロールに話すと、縦ロールは急に視線を俺から逸らして

「そ、そそそそうですか・・・・・ま、まぁせいぜいがんばって下さい！！」

「俺ら一応ライバルだろうに・・・・応援していいのかよ」

「う・・・・・・・・いいんですの！！、もう知りませんわ！！」

いつもより更に大きな声を出して縦ロールは俺から離れて行った

「なんなんだよ・・・・」
















その日の放課後は２日ぶりにダン達と遊んでいた

「やっぱ４対１で勝てるとか氷帝って強えぇなぁ・・・・・・・あいつと組めたら俺らでも聖騎士杯争奪戦に参加できるのかなぁ」

と、ダンが呟く

すると他のメンツが急に静かになり

「で、でも１人のおかげで勝てても聖騎士には選ばれないわよ」

とアンナさんが答える

何だろう？この空気、と俺が思っているとライルが近づいてくる

「あまり気にしないでください、ユーマはユーマのペースで強くなって行ってくれれば構いませんので。それと許してやってはくれませんか？ダンは悪気があって言ったわけではないんです。」

とバツが悪そうに小さな声で話しかけてきた

（あぁ、みんな俺に気を使ってくれたのか）

「大丈夫、気にしてないし、元々俺は俺のペースで強くなるつもりだし」

「それは何よりです」

とライルはメガネをクイッとあげながら安心したような声をだす

そんな話や世間話をしながら俺らが歩いていると

「・・・・・・・何でしょうあの行列」

というレナの言葉を聞いて他のメンバーがレナの視線の先に目をやる

「あそこは・・・・・たしか森の家では？」

そう俺もそう思ってたところだ

なんと森の家に外まで続く行列が出来ていたのだ

「ちょっと行ってみようぜ！！」

ダンが興味本位で近づいて行ったので俺らも続く














近づいてガラスから中を見ると、店の中はお客さんであふれかえっていて、カウンターでセナさんが凄い勢いで会計を行っているのが見えた

そんなとき

「あ」

セナさんと目があってしまった

セナさんは縋（すが）るような眼でこちらを見てくる

「・・・・・・ユーマ、あれって救援要請じゃないのか？」

「そんな気がする」

「行っておやりなさい」

ダンの言葉に俺が肯定すると、ライルは俺を店の手伝いをするように勧めてくる

「え？でも今は」

「さすがにこれを手伝わないわけにはいかないでしょうに」

ヤレヤレといった声でライルは続ける

「私達は構いませんよ」

「そうだよ、行ってやれって、俺らユーマのバイト姿見てみたいしな、列に並ぼうぜ」

「そうね、どうせ世間話しながら歩き回るだけだし」

「はい！どこでも出来ますしね、それにここのパンも食べてみたいです！！」

と言った感じで全員から行くように促（うなが）される

「・・・・わかった、行ってくる」

俺は店の裏口に向かった




















裏口から店に入るとファムさんが凄い勢いでパンをこねてる姿が目に入った

ファムさんも俺に気が付いたのか、俺を見た瞬間に凄い笑顔になった

「良い所に来た！！今凄く忙しいんだ、手伝っとくれ！！」

「そのつもりですよ」

と言いながら俺は制服の上からエプロンを掛けて準備をする

「よし、ならそこのパンを棚だししてそのままセナちゃんの手伝いをお願いするよ」

「解りました」

俺はパンの入ったかごを持ってフロアに向かう

フロアに出た瞬間にセナさんと目が合い、笑顔を向けられる

「ありがとう、せっかく友達と遊んでたのにごめんね」

「良いですよ、それよりこれ棚出ししてきたらカウンター手伝います」

「うん、お願い」








棚出しを終えて俺がカウンターに戻ると

「ユーマさんって計算得意！？」

「はい」

「じゃあユーマさんが計算で私が御金の受け渡しするから」

「解りました」

こういうときは間違えるわけにいかないから普通セナさんが計算じゃなかろうか？と思ったが時間が惜しいので引き受けることにする

俺は２日掛けて覚えたパンの値段と名前を駆使して御客さんを流していく










「よ、会計よろしく」

会計を始めて少したったところでダンがパンを持ってきた

「え？早くない？」

俺がダンと別れてからそんなに時間はたってないはずなのにと思いながら言うと

「は？何言ってんだ、結構待ったんだぜ？」

と外を指差さす

「・・・・・うそ」

もう外は暗くなっていた

「そろそろ店じまいするからって、おばちゃんがそとの看板しまってたぞ」

「まさか、そんなに時間が経ってたなんて」

俺は会話をしながらだが、さっと計算を終わらせてダンのトレーに計算した紙を乗せる

「それでは隣でお会計お願いします」

「おう」

それ以降に来たメンバーは基本的に空気を読んだのか話しかけてこず、俺は集中して仕事をしていった

基本的っていうのは１人だけ例外がいて

そいつは小さいせいか、カウンターに来ると背伸びをしながらカウンターの上に顔を乗せて

「・・・・・・・・・・・友割」

「・・・・・そんなのありません」

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ケチ」

「それでは隣でお会計お願いします」

ニーナだ

普段無口なくせに訳のわからない所でしゃべるんだから・・・・・・

しかも俺がとなりに行くように言った後、すごい恨みがましそうな目でこっちを見ていた












こうして今日のバイトも無事に終わる事が出来た

最後のお客さんが店から出ていくと、セナさんがとなりで

「はぁぁぁぁ～」

といってカウンターに突っ伏した

「さすがに疲れましたね」

「うん・・・・・・ユーマさんが来てくれなかったらって思うとゾッとするわ」

「はは、どうなってたんでしょうね」

「・・・・・・・・・・・ありがとう」

「あぁ、今日の事でしたら」

「ううん、今日じゃなくて昨日・・・・・・・・・ユーマさんが言った通りになったから」

昨日？と思いながら思い出す

「あぁ・・・・・・・・そうですね、やっぱ貴族って嫌われてるみたいですね」

「でもさすがにここまでの量のお客さんが来るとは・・・・・・」

「俺も予想出来ませんでしたよ」

と、俺らがカウンターに寄りかかりながら話していると、奥からファムさんが出てきた

「今日はお疲れ様、これは今日頑張ってくれた２人へのお礼よ」

そういってファムさんは俺ら２人にパンの入った紙袋をそれぞれ渡してくれた

「いいんですか？」

「いいっていいって、今日は本当に助かったよ」

「「ありがとうございます」」

俺ら２人は頭を下げてお礼を言う

「セナちゃんは今日はもう帰っていいわよ、ユーマ君はちょっとだけ時間大丈夫？」

「はい大丈夫ですよ？」

「そう、じゃあセナちゃん、また明日ね」

「はい、また明日」

そういってセナさんは手を振って帰って行った

「じゃあユーマ君奥に行こうか？」

「あ、はい」






















「３日間バイトやってみてどうだった？」

「どうだった、とは？」

「今はまだ仮採用状態でしょ？、ユーマ君さえよかったらこれからもここで働いて欲しいんだけど」

「あ、大丈夫です、こちらこそ宜しくお願いします」

俺は頭を下げる

「よかったわ～、ユーマ君ってまだ３日目なのに中々仕事が板についてたからこっちとしても助かるわ」

そういって１枚の紙を渡してくる

「次来たときで良いから、その紙に必要事項を書いて持ってきてくれるかな？それで本採用よ」

「解りました」

「解らない事があったら聞きに来てくれていいから」

「はい」

「引きとめて悪かったわね、話はこれで終わりよ」






















「じゃあまたね」

「はい、おやすみなさい」

俺はファムさんに見送られながら店を出る

少し店から離れたところで

「あんたがユーマかい？」

「え？」

１人の男が俺に話しかけてくる

「違ったかい？」

「いや、俺がユーマだけど」

「そりゃよかった、これを渡してくれって頼まれたんだ」

男は俺に１枚の魔法陣がかいた紙を渡してくる

「あぁ、あと連絡をよこすようにって」

「え？」

「確かに渡したし、伝えたからな」

「？ああ、ありがとう？」

そう言って男はどこかに歩いて行ってしまった

「これは・・・・・・・通話用の魔法陣？」

どうやら無属性の授業で習った魔法陣だと理解できた

俺は男に言われた通り、魔法陣に魔力を流して通話を行う

そして最初に聞こえたのは

「おらぁ！！」

「痛い！！、もうやめて！！」

どこかで聞いた事のある男の声と

セナさんの悲鳴だった「セナさん！？」

俺はここが外で時間が夜にも関わらず、叫んでいた

「ん？・・・・・・あぁ、やっと連絡が来たのか、遅かったじゃないか」

「セナさんがそこにいるのか！？」

「あぁ、いるよ、聞くかい声を」

数秒後にセナさんの声が聞こえてくる

「・・・・・・ユーマ・・・・・さん？」

「セナさん！？大丈夫なの！？」

「う・・ん、大丈夫、だからユーマさんは気にせず・・・・・」

「なーに言っちゃってんの？ユーマ君は今からセナちゃんを助けるために颯爽（さっそう）とここに乗り込んでくるんだよね？」

「グラム・・・・・・貴様ぁ」

そう、あいての声の主はグラム・セフ・ロマネクス

昨日森の家で好き勝手やって追い出された貴族だ

「誰がそんな気易く呼んで良いっつったよ！？俺は貴族様だぞ？平民」

「・・・・・・」

「黙んまりか・・・・・・まぁいいや。で？もちろん来るだろ？」

「・・・あぁ」

「よーし、なら指示する場所に来な。で、あんまり待たされると俺って暇でセナちゃんに何するかわかんないぜ？」

「・・・・・・わかった」









指示された場所は意外と近かった

南区（平民用の商店街）の一角にある倉庫の中だ

どうやら金、もしくは権力にものを言わせて無理やりこの辺一帯を貸し切ったのだろう、周りにひと１人いやしない

俺は指定された場所にたどり着いたので、倉庫のドアを開ける

「いらっしゃーい、歓迎するぜ？」

中は照明になるものが少なく、暗くてよく見えなかったが縛られてぐったりしたセナさんとその上に足を置くグラムの姿だけははっきり見えた

「これはどういうつもりだ？」

「どういうも何も唯、昨日のリベンジをしようと思ってね」

すると倉庫の至るところから男達の姿が現れる

「昨日セレス嬢に言われた事を忘れたのか？」

「セレス？・・・・・あぁあの公爵家のむかつく女か」

そういってフッと笑う

「何がおかしい？」

「いや、お前こそあの女が言った事覚えてるのか？」

「何？」

「あの女はなぁ“許してほしいのなら金輪際私の前に現れない事、そしてこの店にちょっかいを掛けないことですわね”って言ったんだ、つまりこれはあのボロパン屋にちょっかいさえ出さなきゃ良いだけで、お前らには出していいってことだろ？」

そんなバカな話があるのか？と思っていると

「ってわけだからさ」

そう言ってセナさんをグラムは蹴る

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・リベンジがしたいなら直接俺に言えば良いだろう、セナさんは関係ないはずだが？」

「は？関係ない？そんな訳ないだろう？」

そう言ってグランはセナさんの髪を掴み、顔を上げさせる

「つっ・・・・・！？」

「この女が昨日さっさと俺の誘いを受けていればあんな恥はかかなかったんだ、せっかく侯爵家の俺が平民程度を誘ってやったって言うのに」

グラムは掴んでいたセナさんの髪を手放し立ち上がる

「さてと、次はお前の番だな・・・・・・・・この程度で済むと思うなよ？」

そういってグラムはセナさんを足でつつく

「お前らバカだな・・・・・・・俺を怒らせるなんて・・・・・・」

「あん？」

そう、俺は通信を始めたころからずっと怒りを抑えていた、がここにきてそれは抑えられる程度のモノではなくなったのだ

「・・・・・・・本気で掛かって来い、でないとすぐに殺してしまいそうだ」

「・・・・・・・・・・・」

俺の言葉に一瞬沈黙が訪れる、しかしそれはすぐに破られ

「本気でこいつを殺せお前ら！！！俺が許す！！！」

その声をきっかけに、周りにいた男どもが突っ込んできたり、詠唱を開始し始めたりする

俺は深呼吸をし、一気に自分の魔力を開放する























学院長室にて

「むっ！？この魔力は・・・・・・・先代魔王・・・・・・・いや、ユーマか！？」

書類整理を行っていたルフト学院長はすぐに外出の支度を始める

「あんな街中で魔力を開放するとは、ユーマは何を考えているのじゃ！？」

部屋を飛び出して、魔力放出の中心と思われる地点に向かって召喚獣にまたがって全力で向かうが

「！？・・・・・魔力が濃すぎるか！？、すまん！！」

乗っていた召喚獣は目的地に近付くにつれて弱っていき、ついには倒れてしまったのだ

「仕方ないのう、ここからは久しぶりに走るしかないのう」

そう言ってルフト学院長は身体強化を使って一気にユーマの所まで駆け抜ける






















俺が魔力を開放すると、周りにいた男どもが、まるで金縛りにでもあったかのように急停止する

さらに中にはそこで気を失う奴もいるみたいだが、そんなの無視でグラムに近づく

「あ・・・・・ああ・・・・・」

何かを喋ろうとしているみたいだが俺は聞く気なんかさらさらないので、そのまま殴り飛ばす

すると奴は数メートル後ろの壁まで吹き飛んでしまった

俺はさらに追い打ちをかけるべく、奴の所に向かう

そして奴の前に立った所で腹部に衝撃が走る

「へ・・・・・へへへへへ・・・・ど、どうだ！？」

どうやらグラムに腹部をナイフで刺されたようだ

グラムはナイフを引き抜いて笑い始めるが、その笑いが驚愕の表情に変化する

刺された俺の腹部に血は無く、ただ黒いモヤがあるだけだった。しかもそれは段々と小さくなっていき、最後には消滅した。

つまり俺の傷口はその場で完治したのだ

「ひ・・・・ひっ！？・・・・・ば、化け物！？」

その光景を見ていた取り巻きの男どもが逃げ出す

「いつもいつもお前の仲間は逃げ出すんだな」

そう言って俺は拳を振り上げ、奴に向かって振り下ろす























が、その拳はグラムには届いていなかった

「これ以上はやりすぎじゃよ、ユーマ」

「・・・・ルフト先生」

俺の拳はルフト先生の杖に止められていたのだ

そしてグラムはその場で気を失ったようだ

「何故止めるのです？」

「あれを見れば大体理由は解るが」

そう言ってルフト先生はセナさんを見る

「相手は一応侯爵家の嫡子（ちゃくし）じゃ、問題になるにきまっておろう」

「俺の方が身分は上ですよ？」

「今は身分の上下は関係ないのじゃ、侯爵家の嫡子が怪我を負ったという事が問題になる、そうしたらユーマの父上と母上にはかなり迷惑がかかることになるが？」

「・・・・・・・しかし俺は彼女をここまでしたあいつが許せません」

「何も許せといっとるわけじゃない、然るべき方法で罰せよと言っておるのじゃ」

「・・・・然るべき方法？」

「幸い目撃者は公爵家の嫡子とこの学院の学院長であるワシじゃ、誰も疑わんよ」

「・・・・・・・・・・・」

「なんじゃ？やはり腹の虫が収まらんかの？」

「・・・・正直そんなところです、でも父上達に迷惑をかけるわけにもいかないので」

そう言って俺は握っていた拳を開き、セナさんのほうに歩いていく

「そいつの事は任せても良いですか？俺は一緒にいたらまた殴りそうになると思うので」

「解ったわい」

俺はセナさんを抱きかかえる

「今の時間空いている病院ってありますか？」

「学院の保健室に連れていくとよい、あそこは夜中まで学生を受け入れておる」

「はい」

俺は急いでセナさんを学院に連れてくことにした


















セナ視点

私はバイトの帰り道、この間の貴族達に絡まれて、そのまま倉庫に連れていかれて暴力を振るわれました

どのくらいたったかわからない頃にユーマさんから連絡が来て、ここには来ないように伝えたのを覚えています、がそこから記憶がありません

次に目を覚ますとそこは明るい照明に照らされた、見渡す限り白い壁の部屋でした

私はそこにあるベッドの上で寝かされていたのです

「ここは・・・・・？」

「あ、セナさん、起きたんだ」

「え？」

ベッドの横にはユーマさんがいました

「ここはどこでしょう？ユーマさん」

「ここは学院の保健室、もう大丈夫だよ、グラム達はここにはいないし、きっと裁かれる」

「え？」

「だからゆっくり休むと良いよ」

そう言って立ち去ろうとしたユーマさんの服を私は掴む

「・・・何？」

「あ・・・・あの、ユーマさんが助けてくれたんですか？」

「どうだろ・・・・俺は唯暴れただけだしな」

そう言いながらユーマさんは頬を搔く

でも私はユーマさんが助けてくれたと確信している、それは気を失ってる間になんとなく聞こえた気がしたんだ、ユーマさんの声が、だから

「ありがとうございます、これで２度目ですね」

「・・・・・・」

「あ、長々とすみません、もう遅いですし帰ってくれて大丈夫ですよ」

そう言って私は掴んでいた服を離す

「おやすみなさい」

「・・・・・おやすみ」

ユーマさんはそう言って出て行った