野生のラスボスが現れた！　黒翼の覇王ルファス・マファール。
　今より２００年の昔。ミズガルズ暦２８００年に頭角を現した可憐な少女の皮を被った絶対者。
　その力は腕の一振りで巨山を超える龍の首すら切断し、その足は駆ければ千里の距離を刹那に縮めた。
　傲岸不遜にして冷酷無比。歯向かう者は何であろうが叩き潰す。
　弱者は彼女を前にして立つ事すら許されず、強者であろうと紙切れのように千切り捨てられた。
　かの魔神王すらが直接対決を避けた唯一の相手と謳われており――もし彼女が覇を握ったままだったならば、あるいは魔神王は既にこの世にいなかったと主張する歴史学者も少なくない。

　強く、強く、ただひたすらに強く。
　その力は世界の全ての国を統一し、世界中の種族すら支配してみせた。
　だが強すぎる力は恐怖を呼ぶ。
　まだ人が今ほど弱くは無かった時代。ルファスにすら対抗し得る時の勇者達は勇気を以て立ち上がった。
　人々は団結し、打倒覇王を掲げて彼女に立ち向かったのだ。

　恐らく有史以来これほどに人類が団結した事はなかっただろう。
　統治者として敵としても――よくも悪くもルファス程に人を一つに纏め上げた者はいない。
　鋼の絆で一致団結した英雄達はルファスの牙城を見事崩してみせた。
　彼女の忠実な配下である１２星天をも下し、とうとうルファス本人を戦場へ引き摺り出したのだ。

　戦いは一昼夜に及んだ。
　ルファスの放つ覇気は弱者が立つ事を認めず、勇気を以て挑んだ８００万の戦士のうち７００万をへし折った。
　刻み、貫き、潰し、数多の戦士を手にかけながらルファスは死線を駆けた。
　自らも剣に刻まれ槍に貫かれ、幾多もの魔法に身を焼かれながらとうとう人々の希望の象徴である勇者に致命の一撃を入れたのだ。

　だが勇者は立ち上がった。
　希望の力を宿し、命失われて尚巨悪を討ち倒さんと剣を突き立てた。
　そこに続く英雄達の一掃攻撃。
　いかにルファス・マファールといえど無事で済むはずがない。
　だがそれでも彼女は嗤った。
　愉快そうに嗤い、尚も立ち続けて叫んだのだ。

『見事！　見事だ勇者達よ、よくぞ余を越えてみせた。
其方等の勇気と強さに余は心からの敬服を示そう！
だが忘れるな、闇は未だ去っていない。
この団結ならばかの魔神王すらも打ち倒せようが――それを失うならば、世界は今以上の闇に包まれるであろう。
其方等の先が光となるか闇となるか、余はそれを地獄の底から見届けてやろう！
クハハハハハ……ハァーッハッハッハッハッハッハ！！』

　こうしてルファス・マファールの歴史は終わりを告げた。
　既に敗れた彼女を更に亜空間へ封印し、二度とこの世に舞い戻っては来られないはずだった。
　そのはずだったのだ。

　ああ、ならばこれはどう説明すればいい？
　目の前で絶大な存在感を放つ黒翼の少女を、どう説明すればいいのだ？

「それで、いつまでそうして黙っている。
其方、現状を余に語ってくれるのではなかったか？」

　城の会議室でルファスと向き合う形で座らされた哀れな彼――２００年前の戦いではルファスと戦う事すら出来ずその威圧で屈服させられたエルフの青年は思う。
　勇者召喚などを行おうとしたから天罰が下ったか？
　ああ、しかし偉大なる創世神アロヴィナスよ、これはないでしょう。
　勇者を召喚しようとして覇王が復活するなどあんまりだ。

　その混乱を前にしてルファスは腕を組み、そして思う。


（翼が邪魔すぎて座りにくいでござる）


　事態は、エルフの青年が思うほど深刻ではなかった。



*



　なかなか口を開いてくれない耳長の美形さんが説明してくれるまで待つ事数分。
　彼は時折チラチラと俺の方を見ては、またすぐに怯えたように顔を伏せる。
　それでも何とかポツリポツリ、とこっちが怒らないか一々ビクビクしながらようやく語ってくれた内容を３行で纏めるとこうだ。

　２００年経っても魔神王怖すぎワロエナイ。
　そうだ、エクスゲートの術で勇者を召喚しよう。
　何か勇者じゃなくてラスボスが出てきた……。←今ココ。

　……短かいよ。こんな事に数十分もかけるとか、俺どんだけ怖がられてるんだ。
　というかここ、薄々予想出来てたけどやっぱゲームの中なんだな。
　しかも俺の知るミズガルズの２００年後とか、どんだけ未知の世界に呼ばれてるんだ。
　いやしかしまあ、実のところ俺は少しこの状況にワクワクしていたりする。
　元々俺は楽観的な性格で、今が楽しければ細かい事は気にしない性質だ。
　あの大好きなエクスゲートオンラインの世界を、自分が心血注いで作り上げたルファスとなって歩けるのだ。
　オンラインゲームにド嵌りしている者にとって、これはもはやご褒美だろう。

　ああそうだ、エクスゲートの術っていうのはエクスゲートオンラインの名前の由来ともなっているこの世界の肝となっている魔法だ。
　これは元々、オンライン化する前の家庭用ゲームの時代にまで遡るらしいが、そのゲームの主人公は日本の平凡な学生だったらしいのだ。
　その主人公がエクスゲートによって異世界に召喚され、そして魔神王を倒すまでがそのゲームの大まかな流れとなっている。
　まあ、オンラインの方ではほぼ名前だけの設定で全く登場しない魔法ではあったのだが……その設定、ちゃんと生きてたんだな。地味に感動だ。

　そういえば勇者が現れるのってミズガルズ暦３０００年だったっけ。
　おお、丁度時期が今と重なるじゃないか。
　多分オンラインゲームの方だろうこの世界に異世界勇者が出て来るかはわからないが、もし会えたらサインもらおう、サイン。

　とはいえ、まずは今をどうにかするのが先決だ。
　さっきからエルフの兄さんや王様とかがビクビクしっぱなしで可哀想になってくる。
　とりあえず俺はここにいても彼等を怖がらせるだけっぽいし、さっさと無害を主張して立ち去るとしよう。

「……なるほど、話は分かった。
魔神王は未だ健在……あやつも中々にしぶといものだ」

　魔神王さんは、何ていうか俺のせいで魔神王（笑）とか言われてしまっていたので元気そうで一安心だ。
　で、それに対抗すべく勇者呼ぼうとして俺が出たと。
　何ていうか……うん、ごめん。せっかくの勇者初登場を俺が台無しにしたんだな。

「ああ、案ずるな。余は今更この世界をどうこうしようという気はない。
この身は既に敗れ、夢終えた身……今更何かを成そうとは思わぬよ」
「そ、そのお言葉、真ですか？」
「然り。敗れはしたが余はあの戦いに満足しているのだ。
余に勝利した者達が魔神王を倒せなかったのは不満だが……まあ、よい。
それよりも今はこの世界を見て、そして愛でてみたい」

　魔神王さんはとりあえず出て来るかもわからない勇者さんに丸投げだ。
　そんな事より俺はこのミズガルズの世界を見て回りたいのだ。
　自分の足で歩いて自分の目で見たいのだ。
　ぶっちゃけて言うと今すぐにでも出発してしまいたい。

「配下なき王、もぬけの玉座。
これで覇を謳っても滑稽なだけであろう？
今の余は覇王ルファスに非ず、ただの夢破れた小娘に過ぎぬわ」

　この世界でまで覇王を名乗る気はない。
　というかそんな事をすればお尋ね者コース一直線だ。
　だから俺は目立たず、のんびりとこの世界を満喫したいと思っている。
　元の世界に帰る方法は、まあ、おいおい考えるさ。

「故に其方等も気に病む必要はない。
余の事は忘れ、また勇者召喚なり何なりやるといい」

　ここにこれ以上居座るのは居た堪れない。
　俺は椅子から降りて近くにあった窓を開く。
　不思議な事だが、今までなかったはずの翼の動かし方が手に取るように分かる。
　どうやって飛べばいいのかも理解出来る。
　人の身体とこの翼じゃ力学的に飛べないんじゃないか、とは思うのだが俺の本能が『飛べる』とＧＯサインを出してしまっているのだ。

「では、余はもう往くぞ。
機会があればまた会おう」
「ま、待っ……」

　呼び止めようとする声を無視して翼を動かす。
　そして跳躍すると、俺の身体は見事空中へ飛翔した。
　あっという間に地面が離れ、瞬く間に城が米粒サイズにまで縮まる。

　おお……。
　飛んでる……俺、飛んでる！
　空気を裂いて自由にこの大空を泳いでいる！

　この感動を何と言って表せばいいのだろう。
　自由――そう、自由だ。
　重力という束縛、そこから解放された歓喜。
　地に足がつかず、不安定極まりない３次元的な空中を駆け抜ける。
　旋回し上昇し下降し、自由自在に飛び回る！

「ふ、ふふ……あははははは！」

　雲の上へ飛び、急降下して今度は地上スレスレにセルフ紐なしバンジー。
　地面に当たる直前で再飛翔し、大地を一望出来る空の上へ舞い戻った。
　今、この広大な空は俺の物だ。
　面倒な人ごみも渋滞もない。
　いくらでも飛べるし、どこへでも行ける。

「ふふっ……こうして空を飛ぶというのは気持ちがいいな。
さあて、まずはどこへ往こうか」

　どこにでも行ける、となると逆に迷うものだ。
　とりあえずこの国は却下。
　もしかしたらあのエルフの兄さんが国民に捕獲命令とか下すかもしれないし、そうなれば面倒だ。
　俺は悠々自適にこの世界を旅したいのである。

「……ん？
おお、あれは……そうか、まだ残っていたのか」

　悩んでいる俺の視界に、ソレが映った。
　それは天高く聳える黒い塔。
　まるで天に挑むかのような不敬そのものの建物を俺は知っている。忘れるはずもない。
　何せあれは俺が勢力の皆と一緒になって建設した勢力の象徴なのだから。

　天空塔『マファール』。
　俺が作った、俺の……いや、一緒になって盛り立てた俺達の拠点だ。

「最初の目的地が決まったな」

　俺は方向転換をし、翼をはためかせる。
　遠目でも見えるその塔との距離は不明。
　恐らく結構な距離なのだろうが今の俺ならば問題ない。
　何せ俺には大空を翔けるこの翼があるのだから。

「それっ！」

　塔に向けて全力で飛ぶ。
　今の身体の全力がどの程度なのか確認するいい機会だし、何より俺が本気で飛んでみたかった。
　景色が凄まじい勢いで後ろに流れ、風が頬を撫でる。
　主観だから詳しくは分からないが、新幹線よりも遥かに速く景色が流れて行く。
　加えて小回りと視界も利く。
　進路上に鳥などがいれば容易く避け、いとも容易く速度を維持したまま方向転換すら出来る。

　ああ、気分がいい。
　心が昂揚する。
　空を飛ぶという単純な事。それがこんなにも自由で素晴らしいとは思わなかった！

　だが楽しい時間には終わる時が来るものだ。
　飛び始めてほんの数分で俺は塔へ到着してしまい、急ブレーキをかける。
　風が吹き荒れ、大気が揺れた。
　人間大のサイズの物があれだけの速度で動き、ブレーキをかけたのならば、それに伴い風が荒れるのもまた道理。
　弱い相手ならこの風圧だけで吹き飛ばせてしまいそうだ。

　今度は上昇。
　雲の上の更に天高く、天翼族でも極一部の飛行能力に秀でた者しか入れないようにした塔の頂上を目指す。
　童話に曰く、天に近付きすぎたイカロスは蝋の翼を溶かされ地に堕ちた。
　しかし俺の翼は蝋などではない。太陽の輝きだろうと溶かせはしない。
　地上何千メートルかも分からない頂上へ着いた俺は、そこだけに作られた唯一の入り口を見付ける。
　最上階に入る方法は二つ、上空からの侵入。あるいは最上階の内側からの扉開放のみ。
　我ながら随分面倒な構造にしたものだ。


　そんな事を思い出しながら俺は塔へ入り、勢力長しか入れないそこに足を踏み入れた。　『エクスゲートオンライン』で国――つまり勢力を立ち上げたプレイヤーは自分の拠点を持つ事が許された。
　拠点の多くは城だったが、別に城である必然性はない。
　人気はなかったが神殿や神社、酷いものになれば何故か喫茶店風の拠点なんかもあった。
　国の中心が喫茶店ってどうなんだと思わないでもないが、システム上可能なんだから仕方ない。
　そんな数多くの候補の中から俺が選んだのは塔だ。
　拠点は好きにデザインする事が可能で、俺はそれはもう夢中になってデザインした。
　勢力が拡大するにつれてその都度カスタマイズしたし、俺よりデザインセンスに優れた奴のアイデアや力を借りたりもして、この『マファール塔』はミズガルズでも随一の建築物へと変貌を遂げたのだ。

「……廃れているな。しかし面影がある」

　塔の中は２００年経ったという事もあり、随分廃れて汚れていた。
　それでも記憶の中にある塔の内装、その面影は確かに残っている。
　壊れて尚存在感を主張する真紅の玉座は俺が真っ先に導入したものだ。
　割れた窓は、かつてはステンドグラスだった。
　罅割れた壁に指を這わせ、楽しかったあの頃に思いを馳せる。

　あの頃は皆がいた。
　俺に付いて来てくれる皆と一緒に勢力をいかに大きくするかを語り合い、狩りの約束や下らない話に華を咲かせたものだ。
　夜遅くまで馬鹿みたいにはしゃぎ、酒を浴びるように飲んで…………。
　――……いや、待て。何を直接その場にいたように思い出している、俺は。
　よく思い出せ、酒を飲んでいたのはゲーム内のルファスだ。俺じゃない。
　俺はパソコン前の椅子に座っていただけだろう。
　第一何を昔の事のように考えている。
　勢力を二つに分けたのはつい数日前の事だ。懐かしい思い出にするには早すぎる。
　いかんな、もしかして記憶がルファスと混ざっているのだろうか。
　これじゃゲームと現実の混同だ。
　まあ、現在進行形でまさしく混同している真っ最中なんだが。
　それに――。

「不思議だな。
こうして目で見るのは初めてのはずなのだが、懐かしいと感じている。
余はこの場所に安心感を感じている」

　胸にこみあげる懐かしさがある。
　まるでずっと帰っていなかった我が家に帰ったかのような、不思議な気持ちだ。
　俺はどうかしてしまったのだろうか？
　それとも本当にルファスとの意識の混濁が始まっているのか？
　現状では、どうも判断がつかない。

「……ん？」

　不意に、物音がした。
　俺以外誰もいないはずのこの場所で俺以外の誰かが物音を立てた。
　顔を動かさずに視線だけを音の方向へ向ければ、そこには見知らぬ少女。
　まるで海のような淡い青色の髪は現実離れし、その瞳もマリンブルー。
　白い質素な服を着用し、肌はまるで新雪のように白くきめ細かい。
　顔立ちは驚く程に整っている。
　……知らない顔だな。
　少なくともこの塔の最上階に入る事を許可した勢力メンバーの中にはこんな少女はいなかった。
　こいつは誰だ？　何故ここにいる？

「――ルファス様！　ルファス・マファール様ではありませんか！」

　見知らぬ少女はそう叫ぶと俺の前へ走り寄り、俺の手を握った。
　その顔は心底嬉しそうな笑顔であり、俺の帰還を祝福してくれているのだと分かる。
　しかし悲しいかな、俺は彼女を知らないのだ。

「其方……誰だ？」
「ひ、酷い！　私をお忘れですか！？
貴女様の忠実な参謀のディーナにございます！
２００年間ずっと、この塔で貴女様のご帰還をお待ちしていたのですよ！？」

　ディーナ？　参謀？
　こいつは何を言っている。
　参謀代わりの勢力メンバーはいたが、それはディーナなどという名前ではなかったし、明確な参謀なんかいなかった。
　ましてやディーナなどという名の少女は……。

　――……。

　――いや、いた。
　そうだ、思い出した。
　初めて拠点を造った際、そこに背景として色々なオブジェを置いたんだが、そのうちの一つに少女ＮＰＣを配置した気がする。
　そう、確か拠点に置けるオブジェにはキャラクターも含まれていた。
　ただランダムに歩行をするだけで、何の意味もない完全な背景賑やかし要員なのだが、俺は確かにキャラクターオブジェを配置していた。
　それは単にモブの一人もいない拠点って何か寂しいという割とどうでもいい理由であり、俺もいつしか存在を忘れていたが、確か初期の頃に調子に乗って『ルファスの参謀』とか変な設定付けた気がする。
　しかし戦闘データも有していない、ぶっちゃけて言えばランダムに移動するだけの人の形をしたオブジェを記憶に止めておく事はなく、何時の間にか本当の意味での背景と化していたのだ。

　その、俺すら忘れていた彼女が意思と命を持って、ずっと待っていた？
　俺が覚えていなくても、彼女は覚えていた？
　自らに与えられた参謀という役割と、ここで待ち続けるという忠義をずっと守ってくれていたのか？

「ああ、そうか……思い出した。
許せディーナ。其方ほどの者を忘れるなど、余がどうかしていた」

　ここはゲームじゃない。
　今まで甘く見ていたその事実を目の前に突きつけられた気分だ。
　俺がどうでもいいと思い、忘れていたような事でもここでは他者の人生を左右している。
　ゲームのオブジェならば『忘れていたけどまあいいや』で終わる些細な物忘れ。
　しかし生きて意志を持つ個人が相手となればそんなのは許されない。

「大義であった。よくぞ余がいない間ここを守り続けてくれたな、ディーナよ」
「も、勿体無いお言葉です！」

　俺はもう二度と彼女を『人の形をしたオブジェ』などと考えてはいけない。
　確固たる、一人の個人として見なくてはならないのだ。

「あの、ルファス様。ルファス様はどのようにしてご復活を果たされたのですか？」
「ああ。勇者を召喚しようとしていた……済まぬな、国の名が分からぬ。
とりあえず、西の方角にある国の王が誤って余を亜空間から戻してしまったのだ。
おかげで今はこうして自由に動く事が出来る」
「西……というと、レーヴァティン国ですね。
以前から勇者召喚の動きがありましたが、それですか……」

　ディーナ曰く、あの国は以前から勇者を召喚しようと頑張っていたらしい。
　ご苦労様である。
　そして何と言うか、すみません。こんなん出てきちゃって。

「うむ、そういうわけで余はこの時代の世情に疎い。
魔神王の奴が未だ健在という事だけは聞いているがな」
「そうなんですよ！　ルファス様を倒した勇者達ったら、あの後結局バラバラになっちゃって国も枝分かれさせるし、魔神王にボッコボコにされちゃって、ほんとだらしない！」

　ああ、うん。ごめんディーナ、勢力の解散は予定調和というか、むしろ解散の為のイベントがあの決戦だったというか……。
　まあ予想するに一強勢力だったルファス軍が崩れて、その後様々なプレイヤーが俺の後釜狙いで勢力を好き勝手に立ち上げ、枝分かれしまくったという具合か。
　魔神王との戦いは……何せ公式ラスボスだからな。
　倒しても特典のない俺と違い、魔神王は倒せば明確な褒美が出る。レアアイテムをドロップする。
　そりゃあ一致団結とか言ってらんない。
　むしろ他勢力に倒されたら困るから我先に倒そうとするだろうし、悪質な奴なら足も引っ張るだろう。

　しかしこれはあくまでゲームならばの話。
　ゲームではない現実たるこの世界で何故バラバラになり、負けたのかは分からない。
　いや、そもそもどこまでゲームの設定がこっちに反映されているんだ？
　魔神王との戦いはゲームで起こった事が歴史としてこっちに反映されたのか？
　それとも、こっちで独自に起こった出来事なのか？
　……考えれば考えるほどわからなくなる。そもそもゲームの設定が反映される事自体おかしい。
　一体どういう因果関係が成立しているんだ、この世界と『エクスゲートオンライン』は。
　似ているだけの別世界、では説明がつかないぞ。

「……ルファス様？」
「ああ、済まない。少し考え事をしていた。
ディーナよ、もしよければ余が去った後の世界の事を教えてはくれぬか？」
「はい、勿論です！　ルファス様のお役に立てるなら、どんどん聞いて下さい！」

　俺の言葉にディーナは笑顔で曇りのない返事を返してくれる。
　い、いい娘だ……彼女はこの世界での俺の癒しになってくれるかもしれない。
　とりあえず一つ、まずは守りたいものが出来た。
　単純というなかれ。可愛い女の子は世界の財産だ。
　男なら守りたいと思うのは当然だろう。

「まずルファス様を倒した憎っくき英雄達ですが、彼等はその後７英雄と呼ばれ、各々の国を立ち上げました。
うち４人は既に寿命で他界していますが、３人は長寿なので今も存命しています」

　７英雄というのは、多分『エクスゲートオンライン』内で俺と並ぶ高レベルプレイヤーとして名を馳せていた７人のプレイヤーで間違いないだろう。
　それぞれが様々なクラスを極め、あるいは一芸に特化し、何度か一緒にボスを狩ったりもした元勢力員達だ。
　……彼等は、どうなのだろう。
　俺と同じく中身はプレイヤーなのか？
　それとも違うのか？
　勿論これは前者であって欲しいが、直接会わない事には何とも言えない。
　とりあえず、この３人に出会うのをこの世界を旅する目的の一つに入れておくか。

「１２星天は全員健在です。
ただ、ルファス様が敗れた後に散り散りになってしまい、行方が分かっているのは６人しかいません。
そのうち二人はルファス様を倒した人間達への復讐として魔神王に与しています」

　１２星天……ＮＰＣの、いわばお供モンスターだ。
　俺が極めたクラスの一つにモンスターテイマーというものがあり、倒したモンスターを一定確率で味方に出来るというスキルを持つ。
　勿論味方になる際データは修正されて味方用データになるが、自ら戦う力がほとんどないモンスターテイマーにとって、いかに強いモンスターを引き入れるかが死活問題といっても過言ではなかった。
　そして俺は……運がよかった。
　公式イベントの一度しか登場しないボスモンスターや、ほとんど出現しないレアモンスター。
　味方になる確率が極端に低い高レベルモンスターなどを仲間にし、調子に乗った俺は特に強力な１２体にルファス直属の将軍格として１２星天なんて厨二な称号を与えたのだ。
　大ボスには、それに仕える四天王的な何かがいた方が格好いい。
　そんな風に思っていた時期が俺にもありました。
　……まあ、実はモンスター以外も混じっているが、それはまた今度語るとしよう。

「魔神王に、か……。
やれやれ、余の不甲斐なさが招いた事とはいえ随分みっともない真似をするものよ。
これは早めに灸を据えてやらねばなるまい」

　旅の目的を一つ追加。
　１２星天を搔き集め、馬鹿な事をしてる奴がいたら責任を持って止める事。
　いや実際ね、俺が育てたモンスターが人様に迷惑かけてるとか胃が痛くなる。
　これは殴ってでも止める必要があるだろう。

「ふむ……ディーナよ、存命の３人の英雄と、居場所の分かっている１２星天の現在地を地図に記してはもらえぬか？」
「はい、かしこまりました」

　とりあえず英雄３人は中身が俺の同郷なのかどうかを確かめる。
　１２星天は馬鹿やってたら止めて、この塔に戻らせる。
　当面はこれを行動指針に旅をしていく事としよう。
　……ああ、そうだ。
　それから資金だ。一文なしの俺にとって金を稼ぐ事は急務でもある。
　何とか金を稼ぐ方法も見付けなくてはなるまい。

「出来ました、ルファス様。この地図に記していますのでご確認を」
「うむ」

　ディーナから手紙を受け取り、地図を見る。
　まず英雄の方だが、現在地から最も近いのは北に１４００ｋｍの位置にあるスヴェル国だ。
　ここにはエルフの英雄メグレズが居を構えている。
　そしてスヴェル国のすぐ近くの火山の麓には１２星天の一人、『牡羊』のアリエスが城をぶっ建てて侵略行為を繰り返していた。
　……この羊は何をしてるんだ。

　とにかく、まず最初の目的地はここでいいだろう。
　このアホ羊を止めないと俺の胃に穴が空く。


　やれやれ、前途多難だな。
　しかし面白いと思っている俺がいるのも事実。
　さあて、まずは生活費を稼ぐ事から始めるとしようか。　交易都市ユーダリル、という都市がある。
　レーヴァティン国の東に存在する、どの国家にも属していない独立都市だ。
　丁度各主要国家に挟まれる場所に位置し、それ故あらゆる商人や旅人が集い、この都市で金を落としていく。
　冒険者なども例外ではなく、何を隠そうゲーム開始時にキャラクターが最初に立つのがこのユーダリルだ。
　ここは俺の知るゲームの２００年後の世界だが、ユーダリルの活気は変わらないらしい。
　少しだけ、俺の知る通りの場所があってほっとした。
　うん、ここには親しみを持てそうだ。

「……ディーナよ、動きにくいのだが」
「我慢して下さい。ルファス様は有名人なんですから。
無駄な注目を浴びたくはないでしょう？」

　その親しみの持てる都市を、俺は外套で全身を隠すという怪しさ満点の不審者スタイルで徘徊していた。
　邪魔な翼は身体を抱くように回し、その上から外套で全身を包む事で強引に正体を隠すというディーナの案だ。
　しかも便利な事に俺が最初に着ていたこの赤の外套、頭巾付きだ。
　いやうん、確かにこれなら正体隠せるよ。
　でもこれ、逆に注目浴びまくると思うんだ。
　しかも翼で身体を拘束してる形になっているので腕がほとんど動かせない。
　何これ。新手のプレイ？

「さてルファス様。
まず旅の資金を稼ぎたいとの事でしたが、正直に申しまして非常に難しいと言わざるを得ません。
何せルファス様はお顔が割れ過ぎていて仕事に就きにくいからです。
黒翼の覇王を雇おうなんて考える人間はそういません」
「……２００年も前の事だぞ。写真もないこの世界で余の顔を覚えている者などそういまい」
「甘い、甘いですルファス様。
この交易都市はあらゆる国の民が集まる土地。
その中には寿命の長いエルフなども含まれます。
そうした方々は今でもルファス様の事を鮮明に覚えているのです」

　ディーナの言葉に俺はああ、なるほどと頷く。
　そういやここ、そういう種族が普通にいる世界だったな。
　というか俺自身、寿命がかなり長く人生の大半が全盛期という中々のインチキ生物だ。
　天翼族は元々、神の遣いである天使が先祖と言われている種族だ。
　そのせいなのかどうかは知らないが、とにかく寿命が長く、平均寿命１５００年とかいうふざけた数字を誇る。
　俺の容姿が２００年経っても若いままなのはそのせいだ。
　ちなみにルファスの設定年齢は２７５歳だったから、今は４７５歳か。
　人間で言うと封印前が１４歳、今が２４歳ってとこだ。
　……外見は１５～１７くらいの小娘だが。

「特にその黒い翼はルファス様の事を知らないとしても悪い意味で目立ちます。
天翼族にとって、それは禁忌の翼なのですから」
「黒くらい普通だろう。むしろ地味な部類だ」

　天翼族は先述の通り天使の末裔と言われている。
　本人達もそれを信じており、それ故彼等は穢れのない純白の翼を己の誇りとしているのだ。
　純白の翼こそが天翼族の証とまで言われ、天翼族の間での魅力とは顔や身体つきよりも翼の美しさで決まるし、男から女への求愛行動も翼を誇示する事に終始する。
　ぶっちゃけた話、デブでニキビだらけでタラコ唇で息が臭くて服に萌えキャラをプリントしてるような不細工だろうと翼が白くて美しければそいつは天翼族の中ではイケメンなのだ。
　逆にどれだけ容姿が整っていようが翼の白さが足りなければそいつはブサメンだ。
　俺の漆黒の翼なんて最早論外。
　美醜どうこうの次元を完全にふっ飛ばし、単なる化物としてしか認知されない。
　人間で言うと……そうだな。肌が緑色で眉毛がなくて額から触覚が生えてるとか、そういう次元の話だ。
　もう美形や不細工がどうこうのレベルじゃなく、天翼族としてすら見て貰えない。

　勿論俺はこの天翼族の設定を知っていたし、知っていてキャラメイク時にカラーエディットで黒い翼にした。
　理由は至極単純。『禁忌の翼って格好いいやん？』……これだけだ。
　言うまでもなく同じ発想に至ったプレイヤーはそれこそ山のようにいたし、漆黒の翼なんてゲームでは珍しくも何ともなかった。
　むしろ黒翼なんて全然マシな部類で、翼が黄金だとか左右の翼で色が違うとか、酷いのに至っては羽根一枚一枚の色が違うというのまであった。
　それを知っているとな……どうも、黒い翼が目立つというのがイマイチ納得出来ない。
　俺で悪目立ちするなら、虹色の翼とかここにいたらどうなるんだ、と思ってしまう。

「全然普通じゃありません！　お願いですからご自分の特異さを自覚なさって下さい！」
「ああ、わかったわかった。分かったからそう怒鳴るな」

　ディーナに怒られ、肩をすくめる。
　やれやれ、この世界ではゲームと違って黒い翼はそうそう人に見せる事が出来ない、か。
　こりゃ少し不便を強いられそうだな。

「全くもう……。
それで話は戻りますが、そんなルファス様でも無条件に就ける仕事が一つだけあります」
「ああ、冒険者――別名命の叩き売りだな？」
「Ｙｅｓ。あれなら身分も地位もいりません。身体一つあれば誰でもなる事が出来ます」

　命の叩き売り、冒険者。
　その仕事に就くのに特別な物は何一つ要らない。
　金も身分も地位も関係なく、奴隷だろうが悪人だろうが仕事をもらう事が出来る。
　その代わり何の安全保障も保険もない。
　何らかのトラブルが起こり、腕や足を失おうと命を失おうと依頼側にも仲介側にも一切の責任が生じないのだ。
　加えて社会的カーストは最底辺。
　行き場を失った浮浪者や行く当てのない失業者。
　明日を喰うにも困る社会的弱者。
　そういった連中が一攫千金を夢見て最期に辿り着き――そして野垂れ死ぬ。
　冒険者とは、そういう仕事だ。

　ゲームならば死んでも復活出来るので気軽に挑めたし、そんな暗い設定は文字通り背景でしかなかった。
　むしろほとんどのプレイヤーはまず冒険者として金と経験値を稼ぐ事から始めるので、冒険者の人数が平気で数万人や数十万人に登っていたな。
　社会的カーストはどうしたって？　……NPCに多少悪態吐かれるくらいですが何か？
　だがここは現実。死ねばそれまでだし、ゲームでは出ないような残酷な現場を目の当たりにする事もあるだろう。
　……俺、大丈夫かな。
　この身体はルファス・マファールだから遊んでても死ぬような事にはならないと思う。
　だが俺自身は血に耐えられるか？
　道路で車に轢かれて死んでいる猫や鳩すら直視出来ない俺がこの荒行を出来るのか？
　正直、不安は尽きない。

「着きましたよ、ここです」

　ディーナに誘われるままに俺は一つの建物へ入る。
　木造の少し薄汚れた酒場だ。
　１階部分は食堂になっているのかいくつものテーブルが置かれ、見るからにゴロツキといった人相の悪い顔ぶれがあちこちに座っている。
　俺達が入ると男達の野獣のような視線がディーナに集まった。
　もっとも隣にいる不審者（俺）を警戒してか、近付いてくる輩まではいなかったが。

「うむ、このいかにも肥溜めといった風情。懐かしいな」
「そういえばルファス様も国を建国する前は冒険者でしたっけ」

　――ん？　今俺はおかしな事を自然と口にしていなかったか？
　懐かしい……いや、まあ確かに懐かしいだろう。
　上記の通りプレイヤーの大半はまず冒険者稼業からスタートする。
　それは俺も例外ではなく、いくつもの依頼をこなしてきたものだ。
　だが……そうだ、こんな酒場に『俺』は入った事がないだろう。
　なのに懐かしさを感じている。
　いかんな、やはり少し『俺』と『ルファス』が混同してしまっているようだ。

「いらっしゃい。注文は何にするね？　それとも泊まりかい？」
「注文は冒険者の依頼を」
「……お嬢さん正気かい？」

　無愛想なハゲ頭のマスターが怪訝そうにディーナを見る。
　彼女は見るからに線が細く、とても荒事に向いているとは思えない姿だ。
　確かに彼女が冒険者なんかやると言ったら、まず正気を疑われるだろう。
　しかしそんな店主にディーナは朗らかに笑い、大丈夫ですと伝える。

「依頼を受けるのは私じゃなくてこちらの方ですよ」
「ふうん、その赤マントがねえ……まあ、いいだろう。
じゃあとりあえず店の裏に来てもらえるかい？　実力の程を見せてもらいたい」

　冒険者とはいつ死んでもいい連中である。
　しかしだからといって、送り出す全員が依頼を達成出来ず死んでいては仲介人の評判はガタ落ちだ。
　『あそこの宿に依頼を張りつけてもロクな奴が来ない』なんて噂されては、誰も依頼をくれなくなるだろう。
　だからこうして、どの程度の実力があるかを仲介人は見定めなくてはならないわけだ。
　……と、ディーナが俺に耳打ちしてくれた。

　言われた通り宿の裏に行くと、そこにはマスターと数体の石像が立っていた。
　石像はどれも同じ顔立ちで、髭面のナイスガイ達だ。
　確かあれはアルケミストの造り出すストーンゴーレムだな。
　アルケミストは道具を消耗する事で様々な道具を作る事が出来るクラスで、ゴーレムはその作り出せる道具の一つだ。
　自動戦闘してくれるＮＰＣで、一人旅をするプレイヤーの心強いお供となってくれる。
　その強さは素材や術者のスキルレベルによって変わり、共通してレベルやステータスの変動は一切ない。
　またＨＰもアルケミストの『修復』以外では回復出来ず、破壊されればもうそのゴーレムは使えない。
　加えて攻撃対象をＣＰＵが勝手に選んで攻撃してしまうため、攻撃して欲しくない相手だろうと遠慮なく殴るのが問題だ。
　便利ではある。だが高レベルになってまで多用するものでもない。
　俺も最後の決戦時にはゴーレムをかなりの数用意して兵力を水増ししたが、高レベルプレイヤーの前に紙切れのように千切り倒されていたのを覚えている。

「あんたにはこれから、このゴーレム達と戦ってもらおう。
倒した数、要した時間で実力を判断させてもらう」
「うむ、よかろう」

　マスターの説明に返事を返し、俺は一歩前へ出る。
　外套で動きにくい上に翼を回しているせいで腕も動かせない。
　正直ハンデもいいところなのだが……まあ多分大丈夫だろう。
　最悪レベル差に物を言わせての威圧でどうとでもなるし、そうでなくても蹴りで多分いけるはず。

「準備はいいかい？」
「いつでも構わん」
「よし。じゃあ動かすぞ」

　マスターがそう言うと同時にゴーレムの目に光が灯る。
　それと同時に俺はレンジャーのスキルである『観察眼』を発動した。
　これは相手のレベルや残存ＨＰを表示させる事が出来るという単純かつ便利なスキルで、レベル差が空いているならばステータスまでもを読み取れる。
　かくして判明した相手の能力は次の通りだ。



　【ストーンゴーレム】
　レベル　５
　種族：人造生命体
　ＨＰ　６８
　ＳＰ　０
　STR（攻撃力）　７３
　DEX（器用度）　３６
　VIT（生命力）　８０
　INT（知力）　５
　AGI（素早さ）　２７
　MND（精神力）　５
　LUK（幸運）　４０


　ふむ、まあ見た通り雑兵といったところか。
　このレベルならゲーム開始時の冒険者でも３０分くらいレベル上げをして挑めば容易く倒せる程度だ。
　高レベル冒険者のアシスト付きで強いモンスターに挑めるなら一度の戦闘で飛び越えるのも難しくない。
　それが５体……確かに実力を計る以上の意味はこのゴーレムにはないらしい。
　むしろこれに負けるようなら諦めた方がいい。

　……ああ、一応俺のステータスも確認しておくか。
　正直、差がありすぎてどの程度加減するべきかも分からないがな。


　【ルファス・マファール】
　レベル　１０００
　種族：天翼族
　クラスレベル
　ウォーリア　１００
　ソードマスター　１００
　グラップラー　１００
　チャンピオン　１００
　モンスターテイマー　１００
　アルケミスト　１００
　レンジャー　１００
　ストライダー　１００
　アコライト　１００
　プリースト　５０
　エスパー　５０

　ＨＰ　３３５０００
　ＳＰ　１７４３０
　STR（攻撃力）　９２００
　DEX（器用度）　８７５０
　VIT（生命力）　１０３００
　INT（知力）　８３００
　AGI（素早さ）　１０７７８
　MND（精神力）　９５５０
　LUK（幸運）　９２８０

装備
頭　――
右腕　――
左腕　――
体　天后のドレス
・全状態異常無効化
・HP自動回復
足　俊足のブーツ
・フィールド移動速度上昇
その他　７曜の外套
・全属性ダメージ半減



　うん、もう完全に弱い者苛めだなこれ。
　ちなみにステータスがおかしいのは気のせいじゃない。
　レベルそのものは１０００でカンストする仕様だが、ステータスに上限は設けられていないのだ。
　つまりステアップ系のドーピングアイテムを使えば上げ放題という事である。
　どれもレアアイテムではあるのだが、一部を除き頑張れば入手出来ない程レアではない。
　特にＨＰ系のドーピングアイテムは安易に入手出来るおかげでＨＰもかなり上昇している。
　余談だが普通に天翼族をこのクラス習得でレベル１０００にした時のＨＰは大体７万前後である。
　これを説明すれば俺がどれだけ頑張ってＨＰを上げたのかも分かるだろうか。
　カンストで挑む事前提のボスキャラには流石に届かないが、そこらのボスよりも上だという自信がある。
　『野生のラスボス』とか言われていたのは決して伊達ではないのだ。

　ついでに『レベル』と『クラスレベル』についても説明しておこう。
　レベルはそのまんまレベル。ＲＰＧではもはや当たり前の強さを表す数値で、戦って経験値を稼ぎ、一定値に溜まる事で上昇していく。
　上限は１０００で、これ以上は何をどうしようが上がらない。
　例えボスキャラだろうとこの法則には逆らえないエクスゲート不変のルールだ。

　次に『クラスレベル』。
　これは自分が習得しているクラスのレベルを表すもので最大で１００まで上昇する。
　上昇はレベルアップと同じタイミングで行われ、その時就いているクラスがそのままレベルアップ時の能力上昇にも影響するので結構重要だ。
　例えば前衛をやりたいのに、あんまり長い間後衛クラスばかりやっていると、気付けば全然能力値が前衛向きじゃなくて困った、なんて事にもなりかねない。
　この辺、結構ＴＲＰＧ的だなと思う。
　前身がＴＲＰＧというのは伊達ではない。
　そして１００ＭＡＸまで届くと同時に『クラスレベルが１００です。クラスチェンジして下さい』というメッセージが表示され、クラスチェンジしない限りどんなに戦闘を行おうとレベルは上がらない仕様だ。
　この解決法は二つ。
　一つはメッセージに従ってのクラスチェンジ。
　これを繰り返せば、最終的にレベル１０００で、クラスを１０個跨いだキャラが完成する。
　もっとも必ず１００まで上げなければならない道理などなく、例えば俺なんかもプリーストとエスパーは５０まで上げずに、クラス数を無理矢理１１個にしている。

　もう一つは課金。
　金を払う事で一つのクラスのクラスレベル限界値が２００まで解禁され、そのまま同じクラスに居続ける事が出来る。
　ただしこの場合、新しく習得出来るスキルはほとんどない。
　あらかたのスキルはクラスレベル１００までに出切ってしまい、これを続けるメリットは能力値の上昇くらいか。
　例えばソードマスターやグラップラーに長く居続ける事で他の前衛よりも攻撃力やＨＰが伸びたりってのがこの課金の利点だ。
　それと一部のスキルはクラスレベルに依存するので、それ目当てで２００まで伸ばす奴も多い。

　後はそうだな……一定のクラスをレベル２００にする事でしか解禁されない隠しクラスや隠しスキルがいくつかあるらしいが、そのほとんどは発見されていない。
　多分、かなりアホみたいな育て方をしないと解禁されないんだろうとは言われている。
　ま、これは今はどうでもいいか。


　さて、この身体になって初の戦闘だ。
　苦戦する要素は全く見えないが、とりあえず試し斬りといかせてもらおうか。　ゴーレムの拳が振るわれる。
　一体どんな攻撃が来るのかと警戒を最大にしていた俺だが、その速度を見て思わず脱力しそうになった。
　――遅い、いや、遅すぎる。
　何だこれは、昔の漫画に出ていた幸運のヒーローの幸運パンチか？
　蠅が止まるとはまさにこの事。この遅さならば虫が着地して一息をついてから飛び立つ事も出来るだろう。
　何だこのやる気のない緩慢な動作は……俺はもしかして舐められているのか？

「動きの悪いゴーレムだな」

　思わず不満を口にし、軽く跳躍してゴーレムの上に乗る。
　そして全力の１割くらいの力で踏みつけを行う。
　するとゴーレムはまるで紙で出来ていたかのようにペシャリと潰れ、原型を完全に失った。
　……も、脆い。脆すぎる。
　これならまだダンボール箱の方が固いくらいだ。
　俺は地面に膝まで埋まっていた足を抜き、そしてマスターを一瞥した。
　……どうでもいいけど、ここの地面脆すぎませんかね？

「店主。加減は不要だぞ。
もう少しマシな動きをさせる事は出来んのか？」
「……え、あ、え……？
ば、馬鹿な……ご、ゴーレムが一瞬で潰れ？
な、何が起こった……？」
「……もしや其方、今のが見えてなかったのか？」

　俺はゴーレムを遅くて脆いと考えていた。
　だが店主の反応を見て間違いを悟る。
　ああ、そうか。違うのだ。
　ゴーレムが遅すぎるわけでもなく、脆すぎたわけでもない。
　戦闘に意識を集中させてからの俺が強すぎて速過ぎたのだ。
　互いの時間軸が圧倒的にズレているのだ。

「なるほど……つまりアレで全力なのか」

　あのゴーレムはレベル５だ。
　そしてレベル５となれば駆け出しの冒険者……この世界で言うならそこらの腕自慢程度の強さだ。
　対し俺のレベルは１０００。特にスピードに関してはちょっと自信がある。
　結果、向こうの全速力は俺にとってただの緩慢な動作にしか映らず、わざと当たってやる事すら難しい程に時間軸がズレてしまっている。
　ゲームでもそうだが、速度差がありすぎるとわざと攻撃を受けてやろうと棒立ちしていてもミスしか出ない。
　俺とこのゴーレムの戦いはまさにそういう次元の戦いになってしまっているのだ。

「これでは試し斬りにもならんな」

　２体目のゴーレムを軽く蹴り砕く。
　その手応えときたらまるで豆腐だ。
　あまりに簡単に崩れるものだから逆に倒したという実感が持てない。
　――ああ、これは……これはもう戦いじゃない。
　ただの勝ち確の消化試合。そこらを歩く虫を潰すかのような、何の達成感も得られない茶番だ。

　それでもまあ、これがテストなのだからやるしかない。
　無駄に壊すだけの作業で何が計れるかは分からないが、俺は残り３体のゴーレムを蹴り砕いた。
　適当にそこらの石を蹴るような緩慢かつ気の抜けた攻撃だったが、それでもゴーレムは避ける素振りすら出来ず、抵抗の一つもなく呆気なく壊れてしまう。
　さっき、『この身体になってからの初戦闘』とか考えていたが早々に訂正するとしよう。
　俺はまだ、この身体での『戦闘』を行っていない。

「は、速すぎる……強すぎる……。
あ、あんた、一体……」

　店主が呆然と、恐怖を込めた視線で俺を見る。
　いかんな、どうも俺は間違えたらしい。
　余計な注目を今浴びるのはあまりよくないんだが……まあ、やってしまったものは仕方ない。
　次からはこれを教訓として気を付けるとしよう。

「ちょっとルファス様、やりすぎです！
今は２００年前と違って戦いの水準そのものが低いんですから、もっと加減しないと怖がられますよ！」

　ディーナが走り寄ってきて小声で文句を言ってくる。
　というか２００年前より戦いの水準が落ちているとか今聞いたぞ。
　そういうのは普通、もっと早く言うべき事じゃないか？

「ああ、済まぬなディーナ。
やはり２００年間の間に少し勘を失っていたらしい。
匙加減を間違えたわ」
「もう、次からはお気をつけ下さいね」

　１割くらいの力で攻撃したはずなのだが、どうやらこれでもまだやりすぎだったらしい。
　あのくらいの相手ならば次からはデコピンでも打っておけばいいか。
　あ、でも今腕動かせないから蹴りしか出ない。
　……思い切りゆっくり動いて思い切り軽く蹴るしかないな。

　それにしても不思議だ。
　普段は別にあそこまで相手の動きなどがスローモーションに見えるわけではない。
　しかし意識を戦闘へ向けた途端あれだ。
　つまりこれは平常時と戦闘時の切り替えがスムーズに出来ているという事だが、果たして俺にそんな真似が出来るものか？
　ルファスの感覚に助けられている……という事なのだろうか。

「それで、どうでしょう店主さん。
この方の実力ならば申し分ないと思いますけど」
「あ、ああ……そうだな。
アンタならどんな依頼でも問題ない。
依頼書は酒場に貼ってあるから好きな物を持って行ってくれ」

　店主の許可も得たところで俺とディーナは店内へ戻る。
　そして壁に貼ってある依頼書を適当に見るが、どれもイマイチパッとしない。
　ぶっちゃけ何度も依頼をこなす気などないので、一度に大金を稼げるような依頼が欲しい。
　俺は早くスヴェル国へ行きたいのだ。
　理想はユーダリルからスヴェル国への商人の馬車護衛とかそういうのだ。
　これなら金を稼ぎつつスヴェル国へ向かう事が出来る。
　俺一人なら飛んで行けば済む話だが、それだとディーナを置き去りにしてしまう。
　だが馬車なら彼女も簡単に連れていけるはずだ。
　……と、思ったのだが。

「いい物が無いな」
「無いですねえ」

　馬車の護衛依頼はあるにはあるが、これはレーヴァティン国への護衛依頼だ。
　スヴェル国に行くどころか逆走してどうする。
　残念ながら、俺の期待に合う依頼が見付からない。

「あ、ルファス様。これなんかどうでしょう？」
「ん？」

　ディーナが一枚の紙を持ってきたので、俺はそちらに目を向けた。


　【依頼・猫探し】
　難易度：☆☆
　報酬：見付けた猫の数×１００エル
　我が家の飼い猫１２匹がどこかへいなくなってしまいました。
　探して下さい！


「猫を１２匹探すだけで最大１２００エル！　お得です！」
「あー、まあ、確かに破格ではあるが」

　猫探しで上手く行けば１２００エル……確かにお得だ。
　エルとはこの世界の通貨で、日本円にして大体１エル＝２００円という設定だったはず。
　つまりこれを達成すれば２４万の儲けだ。
　よほどの猫好きか、金が余っている貴族か、どちらにせよ羽振りがよくて羨ましい限りだ。

　尚、余談だが１エル＝２００円はゲーム時はあくまで設定だけのもので、実際の価値は逆もいいところだった。
　これは当たり前の話で、ゲームの金とリアルマネーなら当然後者の価値が勝る。
　１００００エルを積んで手に入る装備と、リアルマネー５００円で買った課金装備なら後者が断然上だ。
　世の中なんとも世知辛いものであった。

「やめよう。余は探し物は得意ではない。
そういうのは獣人の分野だ」
「で、ではこれなんかどうでしょう？」


　【依頼・オーク討伐】
　難易度：☆☆☆☆
　報酬：１５００エル
　村の近くにオークが巣を作り、好き放題して困っています。
　助けて下さい。


「ほう、中々いい依頼ではないか。何故誰も取っていないのか不思議だな」

　俺はディーナの持ってきた依頼に声を弾ませる。
　オーク退治ならば依頼でなくても率先して引き受けたい狩りだ。
　何せこのオークという連中、倒せば３％という高確率でＨＰ限界値が上昇するドーピングアイテムの『オーク肉』を落としてくれるのである。
　オーク――別名豚丼。
　ゲーム時の彼等はプレイヤーにとって、ただ食われるだけに存在する、まさに豚肉だった。
　特にレベルカンスト組は安易に入手可能なＨＰアップを求めて毎日のようにオークを狩って回ったし、巣ごと潰すなんていうのも日常茶飯事だ。
　pop地点に陣取り根気よくオークを狩っていた奴もいる。
　そのせいでオークはゲーム中でもほとんど姿を見ないレアモンスターと化してしまい、pop地点から１歩でも動けるオークがいれば、それはもう偉大な勇者扱いだった。
　人間の村を襲撃するなんて当然出来るはずもない。
　群れる事すら許されず、生まれると同時に殺されて喰われる。
　オークとはそういう、美味しすぎて逆に可哀想な事になってしまったモンスターなのだ。
　そのオークが動いて群れて、そして人を襲う……。
　何だか感慨深さすら感じる依頼ではないか。

「そりゃあ、旨みがないからですよ」
「何？　オーク狩りというだけで旨みの塊だろう」
「そりゃルファス様にとってはそうでしょうけど、この時代ではそうもいかないんです。
何せオークときたら１匹でも一人前の戦士と同じくらいの強さがありますし、それを巣ごと退治するとなればもう騎士団出動でどうにかなる難度です。それでも結構な犠牲が出るでしょうけど。
そこまでやって依頼金わずか１５００エルじゃ誰もやりたがりません」
「時代も変わるものだな……あの頃であれば、１５００などとケチな事を言わず１５０００払ってでも引き受けたいという者が溢れ返ったであろうに」

　俺はゲーム時との違いに溜息をついた。
　オーク狩りなんてこっちにとっては旨みしかない仕事だ。
　金を貰う所か、こっちから金を払ってでもやらせてもらいたいとすら思う。
　それが依頼金まで貰えて狩り放題なのだから、例えるならば極上のステーキを食べ放題の権利を貰えた上に『このステーキ食べてくれたら３０万あげるよ』と言われたようなものだ。
　美味しすぎて裏があるとしか思えない。

「つまり……このオークの巣は殲滅してしまってもよいのだな？」
「勿論です」
「よし、この依頼を受けよう。
旅立つ前に金と食料を同時に得られるこの依頼を逃す手はない」
「うわあい、オークの氷河期再来ですね。
自分で持ってきておいて何ですけど、オークかわいそー」

　金が手に入って肉を大量にゲット出来て、ＨＰも上がる。
　これを逃がすようなら俺はカンスト組失格だ。
　迷わず依頼書を手にした俺は店主にこれを引き受ける事を伝え、そして宿を後にした。


*


「そういえばディーナよ」
「はい、何でしょう」

　オークが出るという村はユーダリルから徒歩で半日ほどの距離にある。
　そこへ向かう道すがら、俺は暇潰し代わりにディーナに疑問を投げかけていた。
　この世界はどうも俺の知る知識と様々な差異がある。
　やはり２００年の歳月は決して小さくないという事だろう。

「先ほど、２００年前と比べて水準が下がっていると云っていたな。
どの程度下がったのか分かり易く教えてくれ」

　２００年前……ゲームの頃、俺は確かに最強のプレイヤーだった。
　総合能力で判定されるランキングではトップにいたし、誰が相手でもそうそう負けない自信もあった。
　しかし決して俺に並び立つ奴がいなかったわけではなく、むしろそんな奴がゴロゴロしていたのがあの頃だ。
　プレイヤーの人数が確か約８００万だったか……そのうちの２割はレベル１０００でカンストしていたし、上位陣はそれが最低ラインだった。
　勿論レベル１０００にするのは結構な労力だが、それでも毎日狩りを続けていればいずれは辿り着く領域。これだけでは上位プレイヤーにカウントされない。
　真に難しいのはその後で、レベルが上がらなくなった後にいかに効率よくドーピングアイテムを入手して底上げするかが重要だった。
　そうしてカンスト後に能力をアホみたいに伸ばしまくった一部の連中が上位のプレイヤーとして名を連ねるのだ。

　思うに……今のこの世界はドーピングとかをほとんどやっていないのではないだろうか。
　つまりレベル１０００カンストの時点で成長を止めてしまい、それが最高ランクになってしまった。
　だからこうまで水準が下がったのでは？
　そう思う俺に、しかしディーナが返した返答は俺の予想の遥か下を行った。

「ええと、そうですねえ……。
ルファス様が喚び出されたレーヴァティンは別名『剣の国』と呼ばれていますが……そこで剣聖と呼ばれ、世界でも最強クラスの剣士と謳われるフリードヒリがレベル１２０だったはずです」
「…………１２０？」
「はい、１２０です」

　俺は耳を疑った。
　ちょっと待て、１２０だと。
　世界最強クラスの剣士で１２０！？　何だその低すぎるレベルは。
　そいつ、よくそれで剣聖とか名乗れたな。
　ゲーム開始して１００を初めて越えたビギナープレイヤーが調子に乗って変な二つ名を自称する事は多々あったが、そいつもその手合いとしか思えない。
　せめてレベル１０００に達してから名乗れ。じゃなきゃ恥ずかしい思いをするだけだ。

「冗談だろう？　低レベルにも程があるぞ」
「あのですね、ルファス様。異常だったのはあの時代の方なんです。
よく考えて下さい、命は一つしかないんです。命を失う事なくレベル１０００の領域に辿り着ける怪物なんて普通はそういません。
まして、そこに至るには毎日毎日気が狂ったように戦い続け、休む事なく鍛錬に費やしてようやく、という狂気の所業……それを行える英雄が群雄割拠していたあの時代こそがおかしかったのです」

　ディーナの説明を聞いて、俺はまたしても自分がズレていた事を悟った。
　そうか、そうだったのか。
　確かにレベル１０００なんていうのは、ゲームだから達成出来るようなものだ。
　死んでも復活出来る、自分は傷一つ負わない。
　そんなゲームだから出来た事であって……例えば、『一度でも死んだらもう二度とそのキャラでログイン出来ない』、なんてルールが出来たらほとんどのプレイヤーはカンストまで行かずに終わる。
　毎日毎日、一日中魔物との殺し合いに身を投じ、それを一年間以上続けて生き延びる。
　そんな事をリアルに出来る奴がどれだけいる。
　出来たらそいつは狂人だ。間違いなく普通じゃない。

　つまりレベル１２０でも、普通に考えれば信じられない大偉業。称えられて然るべき超人。
　ズレていたのは、俺の方だったのだ。

「なるほどな……確かに、余の知る世界と随分違うようだ」


　俺はこの世界では狂人で、そして化物だ。
　その事実を突き付けられたようで、何だか虚しい気持ちにさせられた。

　アイル村。
　交易都市ユーダリルから徒歩で半日の距離にある小さな村で、特産品などは特になし。
　日々を慎ましやかに生きている素朴な村である、とはディーナの弁だ。
　左程大きくはない林を抜けた先にあるそこは、なるほど、確かに都会のような派手さは微塵もない落ち着いた村だった。
　木造の小さな家が数軒建ち並び、家の前には畑が広がる。
　うん、こういう雰囲気は嫌いじゃない。

「依頼書に同封されていた依頼人宅は……ああ、あそこの大きな建物ですね」

　ディーナが依頼書を見ながら一際大きな家を指差す。
　大きい、と言っても勿論都会の家ほどではない。
　あくまでこの村の中では大きい、というだけだ。
　恐らくは村長宅だろうそこに行くと、ディーナはドアを軽くノックした。

「すみませーん、依頼書を見てやってきた者ですが村長さんはご在宅でしょうかー？」

　依頼人との交渉や段取り決めなどは全て自分に任せてくれとディーナが言って来たので俺は置き物状態だ。
　何でも俺の口調は酷く目立つんだと。
　うん、俺も自覚はしてるんだが何故か直らないんだよな。
　まるでこれが長年使ってきた口調であるかのように自然と口から出てしまうのだ。

「おお、お待ちしておりましたぞ。
ささ、中へお入り下され」

　ドアから出てきたのは人の良さそうな白髪の老人だ。
　彼は俺の姿を見ると一瞬いぶかしむような顔になったが、それでも余程切羽つまっているのか特に何の言及をする事もなく俺達を招き入れた。
　通された室内はよく見なくとも所々傷んでおり、あちこちに補強修理の跡が見られる。
　床はギシギシと鳴り、村長の家でこの有様というのがそのままこの村の現状を表しているようだ。

「さ、お掛け下され」

　椅子に座るよう促され、酷く頼りない木の椅子に座る。
　今にも折れそうで少し不安だが、何とか座る事は出来るようだ。
　俺が獣人とかだったらアウトだっただろうな、これ。

「さて、早速ですが依頼の話をしましょう。
仕事内容はこの付近にあるオークの巣の壊滅。それで間違いないですか？」
「はい。壊滅とまではいかなくとも、何とか奴等を追い出して頂ければお金は払います。
とにかくこのままでは村は奴等の食い物にされる一方で……若い女は連れ去られ、男は殺され、子供すら遊び半分に殺められる……。
農作物はほとんど奪われ、儂らはもう限界です。
何とか、あの憎き豚共を成敗して下され」
「勿論ですとも！」

　ディーナと村長の会話を聞きながら俺はオークのいっそ清々しいまでの下衆さに感心していた。
　オークは相変わらず設定通り、下衆な事をするのが本能のような生き物らしい。
　そんなんだからお前等、主要７人類に含めてもらえず挙句モンスターとして扱われるんだよと言いたい。
　吸血鬼ですら一応人類にカウントされているのにこの豚共ときたら……。
　まあ、こちらとしても変に相手がいい奴だとやりにくいので逆にありがたくはある。
　少なくとも、オーク達を潰しても良心は一切痛まないだろう。

「お任せ下さい、見事オーク達を巣ごと叩き潰してご覧に入れましょう！
こちらのお方が！」

　ディーナがドヤ顔で俺を示す。
　言っている事は勇ましいがやっている事は他人任せだ。
　まあ実際戦うのは俺の仕事なのでここは黙って頷いておく。
　村長が「こいつら大丈夫かな」みたいな顔をしているが、見事依頼を達成出来れば文句もないはずだ。

「お、お願いします。どうか村を救って下され」

　村長はそう言い、深々と頭を下げる。
　こうまで頼まれてはこちらも断れないというものだ。
　元より断る気などないが、一層やる気が出る。
　俺とディーナは必ずオークの巣を潰すと約束し、家を出た。

「さて、どうします？　早速殴り込みをかけますか？」
「それもよいが、まずは準備をせねばな。
余がいない間にオークがこの村を攻めぬとも限らん」

　巣を潰すのは恐らく苦労しない。
　何せステータスに差がありすぎるのだ。
　どんなに油断して気の緩んだ戦いをしようとまず負ける事はないだろう。
　しかし巣に行っている間にオークがこちらに来て、それで村長を殺されてしまえば俺達の負けだ。
　依頼人が死んでしまっては依頼金も受け取れない。

「そこで、番人を作っておこうと思う」
「番人ですか？」
「ああ、簡単なゴーレムを１体な。大して強いものでもないがオークを止めるくらいならば充分だろう」

　俺はディーナにそう説明し、そこらの石を材料にしてアルケミストのスキルでストーンゴーレムを作成する。
　ゴーレムの強さは術者のクラスレベルに依存し、その計算式は[総合レベル÷２＋クラスレベル]の端数切捨てだ。
　例えば総合レベル２０でクラスレベル５の奴がゴーレムを作ったならば「２０÷２＋５」でレベル１５のゴーレムが完成するし、そいつのクラスレベルが２０ならばレベル３０で本人より強いゴーレムが出来上がる。
　つまり低レベルのうちならば最大で自分の１、５倍のレベルのゴーレムを生み出せるわけで、序盤のうちのアルケミストの主戦力といってもいい。
　しかしクラスレベルは１００が限界なのに対し総合レベルは１０００が限界だ。
　つまり後半になるほどゴーレムは役に立たなくなる。
　即ち俺がゴーレムを作っても「１０００÷２＋１００」で最大でもレベル６００のゴーレムしか作れない。
　更にここに素材による要素が加わり、レベル限界値が設定されてしまう。
　素材がよければレベル６００のゴーレムが作れるが、残念ながらそこらの石で出来るゴーレムなど限界レベル１００がいいところ……ハッキリ言って俺の役に立つ戦力じゃない。
　だがまあ、この村の護衛に残すならば多分これくらいで問題ないだろう。

「いやいや、充分すぎますって。
レベル１００ゴーレムとかこの時代だと何百万エルもの値が付きますよ！？」
「そこらの石で作った工作がその値段か……」

　とりあえず番人は配置した。
　近付くオークは問答無用で行動不能にせよ、と簡単な命令を残して俺は村を去る。
　目指すはオークの巣ただ一つ。
　狙うはＨＰを上げてくれるオーク肉だ。

　草を踏み馴らし、地図に記されたオークの巣へと歩く。
　場所はすぐに分かった。
　地図に記されているのもあるが、何より奴等が全然隠れていないからだ。
　堂々とオークが２体、洞窟の前でベラベラと雑談しているのが見える。
　一応の見張りなのだろうが、警戒心はハッキリ言って０。
　自分達が害されるなど微塵も考えていないふてぶてしい振る舞いだ。

「いました。ああ、いつ見ても醜悪な姿……。
女神アロヴィナス様もきっと、とんでもない失敗作を作ってしまったと嘆いているに違いありません」
「其方、なかなかに毒舌だな。聖職者によると女神は誰でも分け隔てなく愛する慈愛の神らしいぞ」
「そんなの嘘っぱちです、妄想の押し付けです。
女神様だって好き嫌いくらいあるに違いありません」

　ディーナのオークへの酷評を聞きながら俺はどうオークを仕留めたものかと考える。

　１、堂々と近付いて蹴り殺す。
　ぶっちゃけオーク相手に怯える要素など微塵もない。
　隠れたりせず堂々と殴りこんで殲滅しても、多分余裕で勝てるだろう。
　しかしこの方法だと何匹かのオークが逃げてしまうかもしれない。

　２、アルケミストのスキルで巣ごと叩き潰す。
　これが最も安定した方法だと思う。
　攻撃魔法の使えない俺だがアルケミストのスキルならば大規模攻撃も不可能ではない。
　しかしその場合巣ごと壊滅するので、オーク肉のいくつかは瓦礫に埋まる。

　３、スキルを駆使して速やかに悲鳴を上げる間もなく暗殺する。
　これならば逃げられる恐れもないし、オーク肉を取り逃がす事もない。
　覇王とまで呼ばれたルファスがオーク如きを相手にこの戦略はどうよ、とも思うがそんな事より肉優先だ。
　巣に何匹いるかは分からないがドロップ率を考えれば５０匹に１、２回の割合で入手出来る。
　相手の数が１００もいれば３つは入手出来る計算だ。
　オーク肉は一度の使用でＨＰを１００～３００ランダムで上昇させてくれるので、３回も使えば最低でも３００の上昇だ。
　……地味？　いや、こんなんでも何回もこれ繰り返すとかなりやばい事になる。

「さて、速やかに消すとしようか」
「やっちゃって下さい、ルファス様！」

　俺はアルケミストのスキルでアイテムの生成を始める。
　材料はそこらの土、作るのは剣だ。
　とりあえず軽く３０本ほどの剣を生成し、エスパーのスキル『サイコスルー』で宙に浮かす。
　正直なところ俺は接近戦の方が得意だし、極めてるクラスのうちの４つは接近戦主体だ。
　いや、ストライダーも結構接近戦いけるから５つかな。
　対し、攻撃魔法が使えない都合上遠距離戦はそんなに得意ではない。
　アーチャーのクラスなんて取ってすらいないし、エスパーも半端に５０レベルしか齧っていない。
　しかしそれでも、アルケミストとの組み合わせによってそれなりに使えない事もない。

　アルケミストのアイテム生成は文字通り手持ちやそこらの素材からアイテムを生成するスキル。
　作り出せるものは回復アイテムから装備まで幅広く、組み合わせ次第で限りなくオリジナルに近い装備なんかも出来たりする。
　今回作ったのは普通のブロードソードだが、一応俺もクラスレベル１００なので伝説の武器とまではいかないが、それに近い性能の武器を造る事は可能だ。

　そしてエスパーはそのまんま超能力者のクラス。
　近づく事なく相手の動きを拘束したり物体を動かしたりする事が出来る。
　『サイコスルー』はその最も代表的なもので、手持ちのアイテムを敵に向かって発射するというものだ。
　昔の国民的有名ＲＰＧに『アイテム投げ』とか『銭投げ』とかあった気がするが、それと同じようなもんだと思えばいい。
　このスキルとアルケミストとの相性は極めて良好で、腕組みしたまま無数の剣を発射しての英雄王ごっことかも出来たりする。

　計３０本の刀剣がオーク目掛けて発射され、その額を貫き首を刎ね、心臓を貫いて両手足を切断する。
瞬く間に全身に剣を突き刺され、針鼠のようになったオークはもう動く様子すらない。
　俺は茂みから出ると刺さったままの剣を念動力で抜き、オークの解体処理を始めた。

　……あれ？　これドロップ率３％とか言わず解体すれば普通にオーク肉入手出来ね？

「あー……駄目ですよルファス様、ヒレを傷つけちゃ。
オークのヒレ――その中でも最も柔らかい部分は生命力増強の働きを持ちますが、生きている間に少しでも欠損させてしまうと効果を失ってしまうんです」
「ん？　そうなのか？」
「そうですよ。
といっても、オークも結構あちこちで戦ったりしてますので既に傷付いている場合も少なくないですけどね。
綺麗にヒレ部分が残っていて、かつそれを一切傷つけず倒して取り出すなら、その総合確率は３％と言われています。
……封印されている間にド忘れしちゃったんですか？」

　ディーナの説明を聞いて俺はほう、と感心してしまった。
　なるほど、それで３％か。ゲーム中では一切気にしなかったドロップ率にもこういう理由があると中々面白い。
　そしてこれで分かった事は、上手く倒せばこちらの技量次第では確率を上げる事も出来るという事だ。

「それは参考になる。以降気を付けるとしよう」

　少し勿体無い事をしてしまった。
　これだけ滅多刺しにしてしまっては無事な部位など存在しないだろうし、ヒレ部分も当然ボロボロだ。
　残念ながらこの２体のオークは食料としては使えるが、ＨＰアップには使えそうもない。

「後、オークは生命力も高いので身体への攻撃自体お勧めしません。
狙うなら首か頭ですよ、ルファス様」
「承知した。其方は物知りだな、ディーナ」

　洞窟の中から一匹のオークが「交代の時間だぞ」とか言いながら出てきたので剣を一本差し向けて速攻で首を刎ね飛ばす。
　するとディーナは軽く拍手をし、「お見事」と言ってくれた。
　それから再びオークを解体し、今度は傷のない綺麗なヒレを取り出す事に成功する。

「見ろ、ディーナ。今度は当たりだ」
「流石ですルファス様」

　『俺』だったならばこんなＲ－１８Ｇな解体シーンなんてとても直視出来なかっただろうし生き物を殺すのにも抵抗があっただろう。
　こんな時ばかり有り難がるのも都合のいい話だと分かってはいるが、今だけはルファスの感覚に感謝だな。



　さて、まだオークは山ほどいる。
　依頼達成のため、全部逃がさずきちんと狩り尽くす事としよう。


「な、何だおまっ……ぐええ！」
「し、侵入……ぐわああああー！」
「あの村の回し者……ぎゃあー！」
「ふっ、よくぞここまで辿り着いた！　俺こそオーク四天王最強の……ぬわあああーー！」
「ま、待て、命だけは……ひぎゃあああああ！」

　死々累々、と言えばいいのだろうか。
　俺が歩いた後にはオークの死体が転がり、俺の行く先にも死体候補のオークが立ちはだかる。
　これ幸いとばかりに様々なスキルを使って試し切りさせてもらっているのだが、これが全く試し切りにならない。
　何せどのスキルを使っても相手が即死してしまうのだ。
　これでは自分が使っているスキルがどの程度の威力なのかもわからない。

「ディーナ、そっちはどうだ？」
「これは……駄目ですね。外れです」

　倒したオークはヒレ部分を取り出して傷がないかを確認し、傷のないヒレが出てくれば確保して袋に入れている。
　それ以外に関してはディーナが片付けてくれた。
　どうやら彼女、転移魔法が使えるらしく持ちきれないオークの死体全てを塔へ転送してくれているのだ。
　彼女曰く『これが終わったら一度塔に戻って晒し者……もとい、干し肉にしてきます』との事。
　全く、実に役立つ参謀を持てて嬉しい限りだ。
　まあ干し肉にするにしても少し量が多すぎるので、大半は後で塔から戻して市場に流すらしいが、そこは彼女に任せている。

「ここが最奥だな」

　扉を蹴破り、中へ押し入る。
　入り口付近にいたオークが驚いて立ち上がるが、錬金した剣を脳天に突き刺して仕留め、奥で慌てて逃げようとしている色違いのオークを背中から串刺しにする。
　オーク肉を落とすのは普通のオークだけだ。
　よってあの色違い――オークロードに用はない。
　無数の剣で全身を貫き、悲鳴を上げる間もなく絶命させた。

「これでこの巣のオークは全滅か？」
「恐らく」

　ディーナの返事を聞き、俺は一息をつく。
　これで依頼達成……随分多く殺してしまったが、相変わらず俺の心には何の動きもない。
　まるでこれがただの日常の延長でしかないように落ち着いてしまっている。
　元に戻っても――そもそも戻れるかもわからないが、このままだったらどうしようと思ってしまう。
　殺しを何とも思わないとか、現代日本だと怖すぎるだけだ。

「ええと、攫われた子達は……いたいた」

　ディーナがキョロキョロと辺りを見回し、牢屋を見付けた。
　いや、果たしてそれは牢なのだろうか？
　確かに逃げられないように牢に入れられている。それは間違いない。
　しかし家具は一通り揃っているし、衣服などもちゃんと着せられ、更に宝石や花などが牢の中に入っている。
　女達は皆、恐怖に引きつった顔で眠っているが、少なくとも事を成された跡はない。
　それどころか、明らかに貢がれていたような跡すらある。

　それもそのはずで、オークは実は女に乱暴しない（女限定で）とても優しい生き物なのである。
　巷では女攫う＝すぐ行為に及ぶ、というイメージがあるだろうがこの世界では違う。
　彼等は女を攫う。それは間違いないが、それは実は種の繁殖という切実な理由の為だ。
　彼等は一体どういう事か、何をどうやっても必ず雄しか生まれないという可哀想な生態系をしており、他種族の雌を攫うしか繁殖方法がない。
　そしてその際狙われるのは人間のみだ。人間のみが人類種で唯一他種族との交配を行えるからな。
　エルフ？　見向きもしませんが何か？

　しかし攫って抱いて、それで終わりではない。
　基本的に暴力しか知らない生まれながらの野蛮人な彼等は子育ても満足に行えないのだ。
　だから攫った女には子育てまでしっかりやって貰う必要があるわけだが、ここで彼女達の不興を買って、ましてや無理矢理子供など産ませようものなら育児放棄する母親も当然出て来る。
　オークとしてもそれは大いに困るのだ。
　だから彼等は女達の機嫌をとにかく取ろうとする。
　自分達よりいい生活をさせるし、食べ物も沢山与えるし、宝石や花だって沢山貢いでご機嫌取りに苦心する。
　そして相手側の同意を得ない限り絶対に手を出さないし、全力で――それこそ命がけで守りすらする。
　その理由こそ不純だが、これでこの豚集団は結構紳士なのだ。
　とはいえ、攫われた側にしてみればそんなの関係ないし、豚面に貢がれたって怖いだけだ。
　かわいそうだが、結局の所相容れない生き物なのである。

「よし、女達は無事だな。このまま村に帰してやろう」
「記憶も消す事が出来ますが、どうしますか？」
「それは必要か？」
「豚に誘拐された記憶なんて消すべきかと思いますが」
「ふむ。どの程度まで可能だ？」
「その気になれば偽りの人格や記憶を植え付ける事も」
「……何かサラッと怖い事を言ったな。
まあそこまでやる必要はなかろう。何もされていないようだしな」

　とりあえず女達はこのままでいいだろう。怖い思いはしただろうが何もされていないわけだし。
　とはいえ、一応本当に何もされていないのかのチェックだけはしておく。
　勿論チェックは完全にディーナ任せだ。俺は何もしない。
　今でこそ女になってしまっている俺だが、その精神は男であり、ハッキリ言って免疫がない。
　もっとも、女になった事でそういう事に興味がなくなってしまったのか、女達を見てもそういうアレな感情が沸いて来ないのが元男として情けないとは思う。
　……これでも、箪笥の裏にエロ本を隠すくらいには健全な男子だったはずなんだが。

「はい、わかりました。
では少々お待ち下さいね」
「うむ。なるべく早くやってくれ」

　女達のチェックをディーナに任せ、俺は部屋の捜索を始める。
　ここにはオークが村から奪っただろう僅かな財産や穀物などもあるはずだ。
　それを可能な限り回収し、村へ返してやってもいいだろう。
　ま、オークも可哀想だと思うんだがこればかりはな。
　それに強奪は強奪だ。同情はするがそれで罪が軽くなるわけでもない。


*


　オークの巣を出た俺は巣目掛けてアルケミストのスキルを発動した。
　あの洞窟そのものに罪などないが、それでも残しておくのはあまりいい事ではない。
　オークの匂いに誘われて他のオークが寄って来ないとも限らないし、そうなればまず狙われるのはあの村だ。
　だからそうならないように、この洞窟は綺麗に潰しておかなければならない。

「練成、フルングニルの右腕」

　俺が宣言すると同時に洞窟の上に巨大な岩の拳が出現する。
　サイズにして凡そ５０ｍを超える巨人の右拳。
　アルケミストの持つ攻撃スキルの中でも物理攻撃と攻撃範囲に優れた頼りになる技だ。
　それが容赦なくオークの巣に突き刺さり、文字通り叩き潰した。
　轟音が響き大地が揺れ、余波だけで周囲に風が吹き荒れる。
　仮に俺の目を逃れて隠れていたオークがいたとしても、これでお陀仏だろう。

「お疲れ様でした、ルファス様。
オークの巣に囚われていた子達は全員無事でしたよ」
「ああ、ご苦労」

　転移魔法で戻ってきたディーナが俺の後ろに立ち、俺は彼女に労いの言葉をかける。
　いや本当、彼女には頭が上がらない。
　オークの処理に肉の保存、売却、そして女達の確認と全部任せてしまっている。
　ゲームだったから仕方ないとはいえ、『俺』になる前のルファスは何故彼女を背景扱いしていたのだろう。
　驚く程に有能じゃないか、彼女。

「ああ、そうそう。
これ、ついでに焼いてみたんですけどお食べになります？
色々動いてお腹も空いた頃だと思うんですけど」
「それは……」

　ディーナがどこからか一枚の皿を出し、俺の前に見せる。
　その皿の上にはいい具合に焼けたステーキが乗せられ、食欲をそそる香りを出していた。

「オークの肉を使ったステーキです。
ライスと合わせて召し上がると美味しいですよ」
「うむ、貰おう」

　二の句もなく俺は同意し、切り株に腰をかける。
　言われてみれば、こっちに召喚されてからまだ何も食べていない。
　物凄く密度が濃かったので忘れかけていたが、まだ俺はこの世界に来て一日も経っていないのだ。
　指を鳴らして木製のテーブルを作成し、その上に皿を置かせた。

「そういえば焼いても効果はあるのか？」
「大丈夫です、あくまで傷を付けてはいけないのは生きている間だけですから。
オークのヒレ部分――その中でも最も上質の肉部位は生命力を集める働きがあるらしいのですが、生きている間に損傷するとその機能が失われて他の部位にせっかく集めた生命力が分散してしまうようなんです。
けど、死んだ後なら生命力がヒレ部位に集まったままなんですって」
「何だその不思議生物」

　ディーナの説明を聞きながら俺は木製のナイフとフォークを練成し、ステーキを切り分ける。
　ナイフで触れた肉は驚く程に柔らかく、食べる前から期待が込み上げる。
　そして一口――肉が口の中で溶けて消えるとは使い古された表現だが、なるほど、そうとしか言えない柔らかさだった。
　口の中を肉の旨みが支配し、何も言葉を発せなくなる。
　ステーキにかけられていた甘辛いタレがまたたまらない。肉の美味さを見事に引き立てている。
　辛抱たまらなくなり米をスプーンで掬って口に入れれば、またこれが面白い程に合う。
　肉の濃い味が米と合わさる事でまた違った味へと変わり、互いが互いの引き立て役となるのだ。

「このタレは自作か？」
「はい、御気に召しませんでした？」
「いや、いい仕事だ」

　この肉ならばいくらでもイケる。
　ステーキは牛肉派だったのだが、いやなかなかどうして、豚肉のステーキも侮れないものだ。
　オークなんて見た目はかなり醜悪なのだが、これだけ美味いなら見た目の悪さなど許せそうな気さえしてくる。

「ディーナ、其方は喰わんのか？」
「いえ、私はいいんです」
「ふむ」

　主人の前だから気を使っているのか、それとも単にオークを毛嫌いしすぎているだけか。
　まあ本人がいいと言うのだから無理に聞き出す必要もないだろう。
　誰だって嫌な事の一つや二つくらいあるものだ。
　俺はオークのステーキを完食し、それから自身のステータスを確認する。


　【ルファス・マファール】
　レベル　１０００
　種族：天翼族

　ＨＰ　３３５０００→３３５３００
　ＳＰ　４４３００
　STR（攻撃力）　９２００
　DEX（器用度）　８７５０
　VIT（生命力）　１０３００
　INT（知力）　７３００
　AGI（素早さ）　１０７７８
　MND（精神力）　７５５０
　LUK（幸運）　９２８０


　よし、ちゃんとＨＰが上昇している。
　今回の依頼で得たオークのヒレ部位は残り４個だからＨＰを最低でも残り４００は伸ばす事が出来るはずだ。
　既に大分プレイヤーキャラ離れしている俺のＨＰだが、まだまだ伸ばせそうな気がする。
　というかこの世界ならオークを狙うライバルもいなくて狩り放題なので上手く行けば１００万越えも夢ではないかもしれない。
　……いや、やっぱ無理か。いくら美味いと言ってもそんなにオーク肉ばっか食べてられない。
　それに、流石にそんなに狩ったらオークが絶滅してしまいそうだ。
　むしろ２００年前、よく絶滅しなかったなあいつ等。

「御馳走様。
実に美味だったぞ、ディーナ」
「喜んで頂けて何よりです」

　食べ終わった後にテーブルや食器を片付け、ディーナが転移する。
　そして数秒してから戻ってきた時にはすっかり荷物がなくなっていた。
　多分塔のどこかに置いて来たのだろう。
　……いいなあ転移魔法。俺、魔法全然使えないからああいうのは素直に羨ましく思う。

「さあ、戻りましょうルファス様」
「うむ」

　ディーナに言われ、俺もその場からの移動を開始する。
　しかし無言での帰路というのも寂しいものだ。
　道中の話のネタとして、俺はディーナに先程の記憶処理について尋ねる事にした。

「ところで先程の記憶処理の続きだがな、それを施したとして解ける事はないのか？」
「私の記憶処理の魔法は滅多な事では解けませんよ。
しかし、それでも一度刻まれた記憶というのは根強いもの……何らかの拍子に戻ってしまう事も充分あり得ます」
「なるほど。では記憶処理で仮にあの女達の記憶を消しても、何か切っ掛けがあればオークに誘拐された事を思い出すというわけか」

　ディーナの説明を受けて俺は呟く。
　記憶処理と言っても万能というわけではないらしい。
　恐らくこれは記憶を消すのではなく、奥底に封じるだけだ。
　だから何かの拍子に取り戻してしまえば、アッサリ元に戻ってしまう事もありえる、と。

「便利だが使いにくい魔法だな」
「そうなんですよ」

　ディーナは困ったように笑う。
　記憶処理か……事後処理や証拠隠滅には使えそうな魔法だな。
　そのうち、どこかで頼る場面があるかもしれん。
　そんな事を話しながら俺達二人は気絶している女達を抱えて村へと帰還した。
　まあ抱えて、とは言っても相変わらず俺は腕を動かせないので念力で浮かせながらの移動だが。

「おお、戻られましたか！
それにその娘達は！　無事だったのですな！」

　村に着くと村長が嬉しそうに駆け寄ってくるのが見えた。
　俺は彼の前に女達を置いてやると、一歩後ろに下がる。
　会話は相変わらず全部ディーナ任せだ。

「ええ。オーク達はどうやら、まだ手を出す前だったようです」
「おお、それはよかった。娘達が無事だっただけで、こんなに嬉しい事はない」

　女達についての説明をし、彼女達を引き渡す。
　誘拐されてから数日、結局彼女達はオーク達にひたすら貢がれていただけだ。
　しかしその顔は恐怖に歪んでおり、残念ながら女のハートをキャッチ出来たオークは皆無らしい。
　所詮この世は顔だ、オークよ。お前達は生まれた瞬間から絶対的ハンデを背負ってしまっている。
　どんなに紳士的に接し、甲斐甲斐しく貢ごうとも、その辺で棒立ちしているイケメンには決して勝てない。
　世の中はそういう不条理と理不尽に満ちている。

「では、こちらはお礼の１５００エルとなります」
「ええ、確かに」
「それと……あの、先ほどから村を守るようにして立っているあのゴーレムは何なのでしょうか？
何やら素人目に見ても凄まじい力を感じるのですが」
「あれは我が主の厚意です。気にせず村の守護者としてお使い下さい」

　ディーナと村長の会話を聞きながら俺は考える。
　これで当面の食料と資金は得た。
　少し俺自身考えるべき事も増えた気がするが、初日からあれこれ考えても仕方ない。


　とりあえず今日はもう休み、明日に出発するとしよう。
　今日は本当に長い一日だった。

　時代が変わればゲームも変わる。
　１９７８年にインベーダーゲームが出て以来、時代とニーズに合わせてゲームというものは絶え間ない進化を続けてきた。
　２年後には初の携帯ゲームであるゲーム＆ウォッチが登場し、そのわずか３年後にはファミリーコンピューターが出現した。
　と、思えばその７年後にはスーパーファミコンだ。
　プレイステーションの登場はその４年後で、それからもゲームは一つの世代を変える度に新しい物が市場を席巻した。
　そして、その時常にプレイヤーを驚かせてきたのがグラフィックの進化だった。

　８ビットのファミコンから１６ビットのスーパーファミコン。
　そしてプレステに入ればＣＧが幅を利かせ、世代交代と共に初期の不自然さも消えて滑らかなＣＧが画面上の常識となった。
　国内で有名なゲームが初めてプレステ２で出したゲームを、当時の子供達は「何てリアルなＣＧなんだ」と驚いた事だろう。
　ところが今の子供達が同じゲームをすれば「雑なＣＧだなあ」と文句を言う。
　それほどにＣＧ技術は進化し、そしてプレイヤーの目も肥えてしまった。

　だがそれでも進化は止まらない。
　グラフィックとゲームはますます世代交代と改良を繰り返し、リアルへと近付いて行く。
　実写と見紛うような出来の架空世界が画面に広がり、モデルを起用したかと勘違いしてしまいそうな架空人物がそこを走り回る。
　今はまだ実現されていないが、あるいは小説などで散々題材とされてきたＶＲＭＭＯなんていうのも本当にそのうち出るのかもしれない。

　しかしそれは現時点ではまだ夢物語。
　体感全てをゲームの世界に移行するなど、まだまだ危険が多すぎて実用など当分は先だ。
　いずれは実現するかもしれない。
　しかし『いずれ』は『いずれ』であり、少なくとも今ではない。


　――じゃあ俺は何で、こんなゲームの世界で自キャラになって、馬車に揺られているんだろうな。
　こんな事ならアバターは男にしておくべきだった。


「ルファス様、見えてきましたよ。
次の町です！」
「ああ、見えている。だからそうはしゃぐな」

　隣の席に座るディーナが興奮したように俺を揺らし、ただでさえ揺れの酷い馬車がより一層酷く感じる。
　オーク討伐の金と、ディーナがどこかでオークを売り飛ばした事で稼いだ金、合わせて５５００エルを元手に俺達は現在スヴェル国へ向かう馬車に乗っていた。
　勿論ディーナが売ったのはＨＰを上昇させる最上質の肉ではなく、それ以外の部位だ。
　（まあ、傷が付いて使い物にならなかった奴は売ったらしいが）
　どこで売ったのかは気になるところだが、何せ彼女は転移が使える。どこで売っても不思議はない。
　簡単に移動出来て羨ましい事である。
　尚、彼女の転移は一人専用らしく他の誰かを連れては行けないらしい。
　何でも意志ある相手を転移させる場合は相手側が意識を失っているか、あるいは了承してもらう必要があるんだと。
　ディーナ曰く、心のどこかに相手への拒否感があると成立しないらしい。

　ああ、そうそう。
　ＨＰの件だが、あれから無事残り４つのオーク肉も消費して現在は３３６１００まで上昇している。
　少しキリが悪くてスッキリしないＨＰだが、まあ目を瞑ろう。

「ご利用ありやとやしたー」

　御者に代金を払い、馬車を降りる。
　そして王都を守る門の前へと歩いて行く。
　門の前には何人もの兵士が立ち、厳重な警備態勢を敷いていた。
　そういえばここ、今は１２星天の一人に攻撃されてるんだっけか。
　迷惑かけてすんません。

「止まれ、そこの二人！」

　門番に呼び止められ、俺達は一度静止する。
　うん、そりゃ止められるわな。
　俺の格好全身フードだし。どう見ても不審人物だ。

「ここより先はスヴェル国領地である。通行証を提示せよ」

　通行証……だと？
　やばい、そんなのが必要だなんて初耳だぞ。
　ゲームの時は国に入るのにそんなの……――あ、必要だったわ。
　あの時はゲーム＝勢力だったから、他国に入るには一度自分の国を抜けて、それで相手側の国王の承認を得なきゃ入れない仕組みだった。
　今思えばあれが通行証みたいなものだったのだろう。
　そして残念ながら今、俺はそんなものを持っていない。
　しかしそんな無対策な俺とは違い、ディーナは落ち着いた様子で懐から紙を数枚出すと、それを門番に渡す。

「はい、こちらが通行証になります。ご確認を」
「うむ」

　何だこの有能参謀、用意の良さが半端じゃない。
　しかも俺の分まで用意してくれていたのか、まるで『心配無用』とばかりにウインクを寄越してきた。

「ふむ、国籍を持たない自由商人か。
名前はディーナと、スファル。身分証も本物のようだ」
「最近偽造証で通ろうとする輩も増えたからなあ。
まあそんなので騙せるのは節穴くらいのものだがな。はっはっは」

　節穴乙。
　俺は身分証なんて持ってないので、それ間違いなく偽造です。
　というか俺の偽名いい加減すぎやしないかな。
　スファルって……名前逆読みにしてるだけじゃないか。

「ふむ、通ってよし」
「ありがとうございます」

　無事に許可を得、ディーナが満面の笑顔を浮かべる。
　だが通ろうとしたところで再び声をかけられた。

「あ、待て。一応その外套を外して顔を見せてもらおう。
すまないと思うが、中身が魔物や魔神族でないとも限らんのでな」

　あー、うん、そりゃやっぱこうなるよね。
　しかしこれは予想出来ていた事態だし、実のところそこまで慌てる状況でもない。
　確かに俺は世界的に悪い意味で有名だが、俺の象徴は黒い翼である。
　顔だけなら写真もないこの世界じゃ気付かれる事など、それこそ当時を生きていた長寿生物以外ありえない。
　分かり易く言えば、織田信長が現代風のファッションと髪型でその辺歩いてたとして、「あいつ織田信長だ！」と気付く奴などいないという事だ。
　そしてこの門番達は翼もないし牙もない。そして耳も尖ってないときて、明らかに人間だ。
　ならば顔見せくらいは問題ないだろう。

「ああ、これは済まなかった。……そら、これでいいか？」

　俺は彼等の前でフードを取り、微笑みを浮かべる。
　先に言うと俺は決してナルシストの類ではない。
　しかし元々男だった事もあって、今の容姿が絶世の美少女である事くらいは自覚している。
　男の好みを最も知るのは男だ。
　ドキッとする仕草、表情、態度など。女のどういう動きが男心を揺さぶるかを理解出来てしまう。
　ゲームにおいてよく起こる、ネカマ女がリアル女より貢がれるという事態、その原因。
　これを武器として利用しない手などない。

「許せよ門番殿、顔を隠しておかねば道往くだけで声をかけられてしまうのだ」
「う、うむ……確かに」
「どうだろう、もう通りたいのだがよいか？」

　俺が向こうの立場なら、美人に悪印象など持たれたくない。
　たとえこれ以降もう接する事がないとしても、「あの門番は息が臭いから近付きたくない」とか言われたらかなり沈む。
　勿論それは個人差もあるし、場合によってはここで「へい彼女、そんなつれない事言わないで」とか言い出す図々しいのもいるかもしれない。
　だが良識ある健全な男ならば、ここで出す答えなど一つしかない。

「も、勿論であります！　どうぞお通り下さい！」

　ま、こうなるわけだ。
　俺は再びフードを被り、今度こそ国境を越える。
　一歩踏み込んだ先から、そこにあったのは見渡す限りの水、水、水だ。
　まるで海のように広い湖が視界一杯に広がり、門から続く一本の橋が王都へと続いている。

　この国は俺がゲームをプレイしていた時は存在しなかった国だ。
　建国２００年の歴史の浅い国であり、その創設者はかつてルファス……つまり俺を相手に立ち上がり世界の人々を率いてこれを討ち倒した７英雄の一人、『賢王』メグレズとされている。
　彼はディーナが言うには隠居しているものの未だ存命であり、今でもこの国に暮らしているそうだ。

　歩きながら俺は考える。
　メグレズは俺がゲームをプレイしていた当時からいた。
　一緒に狩りをした事もあるし、馬鹿みたいな話で盛り上がった事もある。
　あの決戦だって別に仲違いをしたわけではなく、単にゲームを盛り上げる為にストーリーを盛って皆で演じた……要は演劇みたいなものでしかなかった。
　たまたま俺がボス側に立ち、あいつ等が主人公側に立った。
　そして皆で盛り上げて一つの物語を作り上げた。……そう、戦いこそしたが俺達は同じゲームをプレイして同じ楽しみを共有した仲間だったのだ。

　では今、この世界にいるメグレズはどちらだ？
　俺と同じく中身は別世界のプレイヤーなのか？
　それとも、中身関係なしの俺の知らないメグレズという名の誰かなのか？
　もしそうなら、俺と一緒に狩りをしたり馬鹿話をしたりした過去は一体どうなるんだ？

　『剣王』アリオト。
　『獣王』ドゥーベ。
　『鍛冶王』ミザール。
　『冒険王』フェクダ。
　『賢王』メグレズ。
　『天空王』メラク。
　そして『吸血姫』ベネトナシュ。

　かつて俺と共に楽しみを共有した仲間達。
　７つの、それぞれの種族を代表する、俺と共にゲームを盛り上げた７人の最上位プレイヤー。
　俺はこいつ等に会わなければならない。
　上の４人は寿命で既に死んでしまっているらしいが後半３人はまだこの世界にいる。
　俺は知らなくてはならない。
　俺の他にもこの異常事態に巻き込まれている奴がいるのか……それとも俺だけが異常なのか。

「……ここが、メグレズの奴が作った国か」

　顔を上げる。
　視界に飛び込んできた王都を一言で表すならば水の都、といったところか。
　この入り口のゲートもなかなか趣向を凝らしているようで、王都よりも高度にあるおかげで全体がよく見通せる。
　といっても、この身体になってから無駄によくなった視力のおかげでもあるが、今の俺にはこの国全体をよく見渡す事が出来た。
　中央に王城があり、その王城を囲むように湖が流れている。
　そこに周囲４つの方位から橋がかかり、外枠の土地と繋がれていた。
　外枠を形成する土地も東西南北のエリアに分かれ、それぞれが橋で繋がれている。
　河が敷かれている……というよりは広大な水の上に橋と王都をぶっ建てたという例えの方がしっくり来るか。
　中央含め５つの陸地が清んだ水の上に建ち、８本の橋が互いを繋ぐ。何とも珍妙な王都だ。
　……あ、門から伸びる橋を入れれば９本だな。

　陽光を反射して湖がキラキラと輝き、あちこちに建てられた林や木々が風に揺られる。
　また、目を凝らせばどこもかしこもが不思議な光に満たされているのが分かるがあれは……魔力というやつだろうか？
　空気中に漂う魔力をゲームではマナと呼んでいた。
　多分それだろう光が至る所で存在感を主張するその様は圧巻だ。
　流石は賢王の国。なかなか面白い様相を醸し出しているじゃないか。

「魔法大国スヴェル。
７英雄の一人、エルフの賢王メグレズによって建設されたこの国は非常に豊富なマナが特徴です。
魔法や学問の教育に力を注ぎ、世界各地から魔術師や学士を志す者が集まります。
しかし豊富なマナを嫌ってか、天翼族はほとんど訪れる事がありません。
……ルファス様、お身体に異常はございませんか？」
「問題ない。他はどうだか知らぬが、余にとってはむしろ新鮮で心地よいくらいだ」

　ディーナにそう言い、俺は周囲のマナを見る。
　今のところ不快感はまるで感じない。
　天翼族は魔の力であるマナを嫌うという設定があったのは覚えているが、俺は今のところその兆候すら感じてはいなかった。
　あるいは天翼族のマナ嫌いは案外、精神的なものが大部分を占めているのではないだろうか。
　それならば先入観のほとんどない俺が平気なのも納得がいく。

「さて、これからの行動予定ですが……まずはどこへ行かれますか？」
「無論、メグレズの奴に会いに往く。
奴には色々と問いたい事もあるしな」
「直球ですね。しかしメグレズは恐らくいるとしたら王城の中でしょう。
まさか乗り込むおつもりですか？」

　ディーナの言葉に俺は首を振った。
　ただでさえ俺の育てた魔物が迷惑をかけているというのに、そこに俺が堂々と突貫をしても混乱が加速するだけだ。
　忍びこむにしろ、城から出た所を狙うにしろ、混乱は少ない方がいい。
　ならばまずは、軽く情報集めから行った方がいいだろう。

「いや、穏便に行こう。要らぬ騒ぎを起こす趣味はない」

　ディーナにそう言い、俺はまずこの王都の事から詳しく知るべく橋から続く階段を降りる。
　ここは学問が盛んな国とディーナは言った。
　ならば歴史などを詳しく記した本などもどこかで読めるだろう。
　俺はこの２００年の空白の歴史を余りに知らなすぎる。
　まずはその知識の欠落を埋めたい。
　それを考えればこの国は俺にとって好都合とも言えた。

　そうだな……まずは図書館でも探す事としよう。
　そう考え、俺は道行く人に話しかけた。

「図書館？　あんたらこの国は初めてかい？
図書館なら東エリアの方だぜ」

　俺が声をかけたのは気さくそうな人間族の、いかつい男であった。
　頭は頭髪なしのスキンヘッド。太い眉毛に鋭い瞳。
　頬には傷があり腰には剣。そして傷だらけの鎧、といかにも『傭兵』といった出で立ちだ。
　しかしそれでも尚俺が『気さく』と判断したのは、その人好きのしそうな活発な笑みのせいだろう。
　その外見の恐ろしさを打ち消してしまうほどの明るさと人の良さを表情だけで感じさせる。
　彼はそんな男であった。

「東エリアですか……と、いうと……」
「ここは南エリアだから、右側の橋を渡ればいい。
東エリアは偉い学者や勉強熱心な学生が集う、この国の中心とも言える場所だ。
図書館や学校、博物館など……まあ、要は調べ物や勉学に励みたいなら大体東エリアにあると思えば問題ない」

　彼の説明になるほど、と俺とディーナは頷く。
　この国はどうやら４つに仕切られたエリアにそれぞれの役割などがあるらしい。
　そういうのを聞くと、何だか無性に探索意欲が湧いてくる。
　図書館であらかた調べ終えた後は、一度この国をグルリと回るのも面白そうだ。

「ありがとうございます、参考になりました。
では私達はこれで」
「おいおい、ちょっと待ちなお嬢ちゃん。
まさか徒歩で行く気かい？　日が暮れちまうぜ」

　再び歩き出そうとした俺達を男が呼び止める。
　そして彼は懐から地図を出すと、俺達に説明をし始めた。

「この国は結構広いんだ。
一つのエリアだけで５００km2ある。中央王城エリアと橋、全部合わせりゃ２５００km2を超える。
徒歩でえっちらほっちら歩いてたら、それだけで時間を食っちまうぜ」
「では皆さんはどうやって移動を？」
「モノレールを使うのさ。付いてきな、ターミナルに案内するぜ」

　モノレールか。何だか急に現代っぽくなってしまったぞ。
　いやまあ、この世界だって科学がないわけじゃないし、魔法だってある。
　ならば便利な乗り物の一つ二つあってもおかしくはないわけだ。
　多分このモノレールも原動力は魔法か何かなのだろう。

「おっと、自己紹介を忘れてたな。
俺はガンツ。この国では国境警備の傭兵をやっている。
ま、今日は非番だがよ」
「私は自由商人のディーナと申します。
こちらの怪しさ全開の赤マントは私の雇い主のスファル様です」

　俺は無言でディーナの足を踏んだ。
　ディーナが「いったーい！」とか言っているが無視だ。
　初対面の相手にいきなり怪しさ全開なんて紹介する奴がどこにいる。
　まあ実際怪しさしかないんだが、この格好をするように勧めたのはお前だろーが。

「お前さんも珍妙な格好してるなあ。
まあ何か事情があるんだろうから、いちいち詮索はしねえけどよ」
「……助かる」

　詮索されない、というのは有り難い。
　俺は一言だけ礼を言い、前を歩くガンツの後を追った。

「あの、この国について少し教えてもらいたいんですが、いいでしょうか？」
「おう、いいぜ」

　ディーナの問いにガンツは迷わず快諾を示した。
　初対面だというのに随分と親切で気の良い男である。
　やはり俺の抱いた第一印象は間違えていなかったようだ。

「まずこの国が５つのエリアに分けられてる事は話したな。
その分け方だが、まず入り口の南エリアが『商業区』。初めてこの国を訪れる奴の為にわざわざ最初に入る場所に設立されてるんだぜ。
ここはとにかく何でも揃う。色んな店が競い合っているからな。
ただ、ここ数年は１２星天のアリエスが繰り返し攻めて来るせいで少し過疎っちまってるな」

　……俺は頭が痛くなった。
　まだ見ぬ自分の部下の行動に対し、何とも言えない気持ちとなってしまう。
　とりあえずアリエス、お前会ったら出会い頭に蹴っ飛ばすから覚悟しておけ。
　勿論手加減抜きの蹴りだ。大丈夫、俺の記憶が正しければアリエスのレベルは俺が使うモンスターとしてはＭＡＸの８００だったし、俺が本気で蹴っても死ぬ事はない。

　余談だがモンスターテイマーの使うモンスターのレベルはプレイヤーを決して超えないよう設定されている。
　例え加入時のレベルが１０００だろうとテイマーのレベルが５００なら絶対５００以下となるのだ。
　計算式は総合レベル÷２＋[クラスレベル×３]だ。
　つまり俺の場合は５００＋３００で８００が限界値となる。
　また、仮にこの計算式でテイマーを超えていても（例えばテイマーの総合レベル１００、クラスレベル１００ならば理論上の限界値は３５０となる）、テイマーのレベルが限界値として設定される為、決してテイマーより強くなる事は出来ない。
　つまり計算上、テイマーと同格のモンスターを連れまわせるのは総合レベル６００までで、それもテイマーのクラスレベルを１００にしている事が前提。
　そして７００より先は完全にテイマーより格下となってしまうので、そこまでいってしまえばもう普通に同格の他プレイヤーと組んだ方がいい。
　しかもモンスターは１体しか連れ歩けない。例え１００体モンスターを所持していようが出せるのは１体ずつという縛りがあるのだ。
　勿論これはプレイヤー本人より強いモンスターなど連れ回されてはゲームバランスが崩壊するし、ソロプレイが横行してしまうからだ。
　ＭＭＯというのは基本的にチームプレイ推奨なのである。
　もっとも、課金すればこの問題は幾分か解消されてレベル１０００の魔物を連れまわすのも不可能ではなくなる。
　まあ、結局それでも二人ＰＴになるだけなので他のプレイヤーと組んだ方がいい事は変わらないが。

「東エリアは『学業区』。これについてはさっきも説明したから省略するぞ。
次に西エリアの『工業区』。
さっき話したモノレールを始め、魔法機関で動く乗り物や道具などは全てここで生産される。
流石に職人の国と言われる『ブルートガング』には負けるが、多くの職人が集う有数の場所として有名だ」
「……魔法機関、ブルートガング……どちらも聞かぬ名だが」

　俺は説明を聞き、小声で隣のディーナへと質問を送る。
　両方とも俺の知識にはない名だ。
　少なくともゲーム中にこんな単語は出ていない。
　するとディーナは同じく小声で補足を加えてくれた。

「魔法機関はメグレズが２０年前に考案した、マナを燃料として使用するシステムです。
従来の石炭などよりも安価で高いエネルギーを確保する事が可能で、注目を集めているんですよ。
ただ、天翼族との相性が悪すぎるので今のところ石炭の優位を崩せてはいません」

　つまりあれか。
　石油とかと同じようなものか。
　マナがどれくらい世界にあるかは分からないが、使いすぎてマナの枯渇とかは引き起こさないんだろうか。
　それともマナっていうのは無限に存在するものなのか……その辺、俺はどうも知識に疎い。
　まあ俺自身マナを全然使わないから関心がないだけかもしれないが。

「ブルートガングは７英雄の一人である鍛冶王ミザールが建国した国で、ドワーフなどが集まる職人の国と呼ばれています。
世界の工業製品のほとんどはこの国で作られ、輸出されています」
「なるほど」

　工業……生産職は俺にとって更に分からない領分だ。
　適当に返事を返し、再びガンツの説明へと意識を戻す。

「北エリアは『住宅区』。ほとんどの住宅がここに密集している。
国境の門から一番遠い位置で、現状２番目に安全なエリアだな」
「何故２番目なんですか？　一番遠いなら一番安全なのでは？」
「そりゃお前さん、魔物が大人しく門から来るとは限らないからさ。
広大な湖に守られた天然の要塞とはいえ、魔物が背後から突撃してこないとも限らない。
実際、飛べる奴や泳げる奴が門をスルーして回り道し、別エリアから侵入する事もある」

　それを聞いて俺はなるほど、と返す。
　確かに礼儀正しくわざわざ国境警備隊を相手する必要などない。
　むしろ何故そうしないのかが不思議なくらいだ。
　その疑問を感じ取ったのだろう。ガンツはそこに補足説明を加えた。

「といっても、それも並大抵の労力じゃない。
この国を囲む湖は、実はメグレズ様によって練成されたウォーターゴーレムなんだ。
だから無理に湖を越えようと思えば、あっという間に湖から生えてきた顎門に食われちまうのさ。
すげえだろ？　国を覆う湖丸ごとゴーレムだぜ？
まさに国を守る守護神様ってわけだ」

　それは凄い、と俺は素直に感心した。
　俺もアルケミストのレベルは１００に達しているが、湖丸ごとゴーレムという発想はなかった。
　なるほど、ここはゲームじゃないんだからそういうのもアリなんだな。
　ゲーム中だとフィールドに対して練成なんてやってもシステム上成立するわけがない。
　だがここはリアル。それが素材であるならばフィールドだろうが何だろうが可能となる。
　……機会があれば俺も試してみよう。

　しかしウォーターゴーレムか。
　メグレズもなかなかよさげなものを作るじゃないか。
　マナを豊富に蓄えた水は練成の素材としてかなり上質な部類だ。
　それでゴーレムを作ったならば、限界レベル５００は届いていてもおかしくない。

　……どれ、一応ステータスでも確認してみるか。
　そう思い、俺は『観察眼』を起動した。



　【守護神レヴィア】
　レベル　５００
　種族：人造生命体

　ＨＰ　１８００００
　ＳＰ　０
　STR（攻撃力）　２７５０
　DEX（器用度）　８００
　VIT（生命力）　３４００
　INT（知力）　６５０
　AGI（素早さ）　１０２８
　MND（精神力）　７２２
　LUK（幸運）　２３００



【ガンツ】
　レベル　８２
　種族：人間
　クラスレベル
　ウォーリア　８２

　ＨＰ　６８６０
　ＳＰ　４７６
　STR（攻撃力）　３０３
　DEX（器用度）　２６３
　VIT（生命力）　３６８
　INT（知力）　９９
　AGI（素早さ）　２４５
　MND（精神力）　７２
　LUK（幸運）　２０８



　ふむ、レベルは予想通り５００か。
　剣聖さんでレベル１２０のこの世界なら充分すぎるほどの強さだ。
　何より湖の水全部使っているせいかＨＰがぶっ飛んでいる。
　何だ、レベル５００で１８万って。バグか。
　ドーピングアイテムも使えないゴーレムでこの数値は中々凄まじいものだ。
　普通にマナ水でレベル５００ゴーレムを作ればそのＨＰは精々５万程度。水製ゴーレムはＨＰが少し高めになるが、あくまで少しだ。
　それを１８万まで引き上げると言うのはなるほど、流石に賢王と褒めるしかない。
　これは最早ボスキャラに片足を突っ込んでいる。

　一方のガンツは、まあ普通に序盤のウォーリアといったところだ。
　いや、しかし、剣聖でレベル１２０って事はこの時代基準だとこいつ凄い強いって事にならないか？
　相変わらずこの世界の基準がイマイチわからん……まあ弱くはないんだろう、多分。
　そんな事を考えている間にもガンツの説明は続く。

「最後に中央の『貴族区』だ。
ここは王族や貴族といった一部階級が暮らすエリアで、俺達とは縁がない。
下手に侵入なんてしようもんなら即座に捕まるから、あんたらも気を付けろよ」

　問題のメグレズがいるだろう中央は特権階級の溜まり場か。
　こりゃあいよいよ正攻法で入るのが難しくなってきたな。
　ま、この事は後で考えればいいだろう。

「さ、着いたぜ。ここがターミナルだ」

　案内されたそこは、当たり前だが現代日本の駅とは随分違った。
　本当にモノレールに乗るためだけにある、という感じのそこはまるで鉄に囲まれた棺桶だ。
　エスカレーターもエレベーターもなく、落下防止の柵はあれど足元の黄色の線もない。
　お洒落な内装や広告もないし、到着までの時間を知らせる電光掲示板などあるはずもない。
　まさにモノレールに乗って降りるためだけにある無骨な鉄の棺桶。
　そして肝心の、モノレールもまた鉄の棺桶だ。
　四角い箱に窓とソファを取り付けただけのもので、そこには洒落た絵もなければ模様もない。
　言うならば鉄の棺桶の中で鉄の棺桶に乗る、とでも表現しようか。

「さあて、俺が案内するのはここまでだ。
それじゃ、縁があったらまた会おうぜ」
「ええ、ありがとうございましたガンツさん」
「助かったぞ。礼を言う」

　流石に一緒に学業区まで来てくれるつもりはないらしいガンツがここで別れると言い、俺もそれに同意を示した。
　見知らぬ人間をここまで案内してくれるだけでも充分に過ぎる。
　俺達は外見によらず親切だった傭兵に礼を告げ、そしてモノレールへ乗り込んだ。


　さて、まずは学業区か。
　とりあえずここで足りない知識のいくつかでも補完しておきたいものだ。

　動き出したモノレールは、これといって取り立てて騒ぐようなものではなかった。
　原動力がマナだろうが電気だろうが乗っている側にすればそう大差はない。
　少し速めかな、と思う程度の違いだ。
　しかし窓から見える景色となれば話は変わる。
　広大な、海と見紛うばかりの湖。その上に建設された都市と、そこに並ぶ数多の建物。
　それは酷く俺の好奇心を刺激し、心を躍らせてくれた。
　一体いくつなのかも分からない今の俺の視力は動くモノレールの中からでも人々の営みを見る事が可能で、まるで俺は子供のような気持ちで窓の外を眺めた。

　モノレールから降りればまた空気は一変する。
　利発な顔立ちの、そして華奢な人々が大半を占めるようになっていた。
　道往く人々は誰も彼も運動不足なのではないか、と言いたくなるヒョロイ体格で少し心配にすらなってしまう。
　だが特に目を惹いたのが耳長の美形達――エルフだ。
　エルフといえばゲーム中ではほとんど森などから出ない森の民という扱いだった気がするが、２００年で時代も変化したのだろう。
　普通に堂々と街中を歩いており、それどころか人間と仲良く談笑しているエルフも見受けられる。
　それどころか、よく見れば中年の人間とエルフの少女が恋人繋ぎで歩いているようなのすら確認出来た。
　人間とエルフは寿命が違う。
　だからああいった一見犯罪臭のする組み合わせでも実際はエルフの方が年上だったりするのだろう。
　いわばずっと美しいままの恋人というわけだ。爆発しろ。

　探していた図書館はすぐに見付かった。
　学業区というだけあって一際目立つ、そして駅に近い位置に建てられていたのは俺にとって幸運だった。
　図書館自体も他の建物より高く建設された、まるで塔のような造りだ。
　俺は入り口を潜り、図書館の中へと入る、
　途中、司書らしき女性があからさまに怪しそうな視線を俺に向けてきたが特に何も言われなかった。
　図書館は全ての人々に開放される場だ。ならば問題行動さえ起こさなければ咎められる事もない、という事か。

　図書館の中は円形のホールになっている。
　中心部に机が並び、その周囲を囲むように本棚が並ぶ、という作りだ。
　勿論３６０度隙間なく塞がれているわけではなく、ちゃんと通り道はいくつもあるので閉塞感はさほど感じない。
　俺は早速歴史分野を取り扱う本棚へ向かい、そこに並ぶ表紙のタイトルを目で追った。

　『ミズガルズ創世記～女神アロヴィナスが如何にして世界を作ったか～』
　『ミズガルズ歴史表・７種族誕生の秘密』
　『ミズガルズ戦争記―魔神族の登場から現代まで』

　この辺は……別にいいか。
　ここ２００年の出来事ではないし、多分俺の知るゲームの設定とそう変わりはしないだろう。
　俺が知りたいのは俺が７英雄に討たれてから今日までの２００年の出来事だ。

　『黒翼の覇王　ルファス・マファールの覇道と生涯』
　『過去の偉人伝　ルファス・マファール編』
　『歴史考察　ルファス・マファールは本当に悪だったのか？』
　『ルファス・マファール　史上唯一、世界統一を成し遂げた覇王』

　この辺は俺について書いた本だな。
　世間に俺がどう思われているかを知るには丁度いいかもしれない。
　とりあえず偉人伝と歴史考察の２冊を取り、次へ移る。
　相変わらず腕を動かせないが、念力マジ便利です。
　これならエスパーのレベルを５０じゃなくて１００にしておくべきだったか……。
　でもエスパーってゲーム中の戦闘データでは微妙だったんだよな。念力で物を動かせて便利、なんて事ゲーム中じゃ設定だけのものだったし。

　『７英雄　黒翼の覇王を打ち倒した勇者達』
　『７英雄の栄光と愚行』
　『過去の偉人伝　アリオト編』
　『過去の偉人伝　ドゥーベ編』
　『過去の偉人伝　ミザール編』
　『過去の偉人伝　フェクダ編』
　『人類の絶頂と失墜。人類は選択を間違えた！？』
　『７英雄を斬る！　歴史学者ウィリアムが語る人類最大の過ち』

　この辺にあるのは７英雄について取り扱った物で、俺が求めているここ２００年の歴史もここらにありそうだ。
　過去の偉人伝にメグレズなどが含まれていないのは……まあ、まだ生きているからだろう。
　死んでないんだから過去の人間になるはずもない。
　それにしても意外なのは、表紙から分かる７英雄批判物が思いの外多いという事だ。
　いいのかこれ？　この国は他でもない７英雄の一人が建国したものだ。
　今はもう国王でないとはいえ、それでも国にしてみれば伝説の英雄である事に変わりはないはず。
　それを批判した本を置くとか不敬罪にされても不思議じゃない気がするんだが。

「ふふっ、驚きました？　実はルファス様ってそんなに嫌われてないんですよ」
「……確かに不思議だな。余は全ての国を侵略した悪党として扱われているとばかり考えていたが」
「まあ実際そう扱っている本もありますけど、時間が経てば当時の恐怖も薄れます。
それに今となってはむしろルファス様に支配されたままの方が国同士の戦争もなく、魔神族に怯える事もなかったんじゃないか、と見直されているんですよ。
何よりルファス様ってぶっちゃけ、そこまで酷い暴政敷いてたわけでもないですし」

　ディーナの言葉に俺は納得半分、不審半分といった心境だった。
　人々の俺への心境は何となく予想出来る。
　多分だが、ナポレオンとか織田信長とかそういうのと同じ扱いだ。
　歴史を見ればわかるが、織田信長とかはかなり人に恐れられる事をやっていた。
　しかし現代人はそれを『格好いい』と取る人間だらけだし、織田信長のファンだっているし漫画や小説の主人公に抜擢される事すらある。
　実際その場にいて信長の恐怖を味わった人間ならばそんな事言ってられないだろうが所詮は過去の人間。
　まるで物語の人物のように見る事が出来る故の、客観的感情というやつだ。
　多分こういった本の著者はエルフとかじゃなくて人間なんだろう。

「ま、とりあえず読むとするか。
しばらくはここに篭る事になると思うが、ディーナ、其方はどうする？」
「勿論お供しますよ。私も読みたい本がありますし」
「ほう、どんなものだ？」
「これです！　機動戦死ガンボーイ、第一章～ガンボーイ、大地で死ぬ～」

　小説かい。と、思わずそう突っ込みを入れそうになった俺は悪くない。
　第一何だその小説。第一章タイトルでいきなり主人公が死んでるじゃないか。
　意味がわからなすぎて逆にちょっと興味が出てきたぞ。

「ちなみに第２章の哀・戦死、と第３章の巡り会い死亡、もお勧めです」
「全部死んでるではないか」

　少し見てみたい衝動に駆られるが、ここはぐっと我慢だ。
　俺は中央にある席のうちの一つに座り、本を捲る。
　とりあえず、まずはここ２００年の歴史を様々な本を読んで見比べて見るとしよう。
　そう決め、俺はテーブルに向かうと手にしていた本のうち一冊を広げる。
　どれ……。


　女神アロヴィナス。
　司る力は水と金。
　その姿は海を象徴するような青い髪と瞳を持つ美しい女性とされるが、一方で月の光を溶かし込んだような黄金の髪の女性とも言われ、真相は不明。
　自らが創世した世界を愛する慈愛の女神とされるが、一説では醜い生き物を毛嫌いするとも言われており――。


　……あ、間違えた。これじゃない。
　今はこっちには用はないんだってば。
　俺は間違えて取ってきてしまった本を脇に退けると、今度こそ目当ての本を開いた。



*



　――ルファス・マファール。
　２００年前に突如現れ、瞬く間に世界を統一した天翼族。
　禁忌とされる漆黒の翼を持ちながらその容姿は何よりも美しく、翼に美醜の比重を傾ける天翼族ですらその美貌は認めざるを得なかった、と７英雄の一人メラクは語る。
　強く、強く、ただひたすら何よりも強く。
　人も魔物も、魔神族すらも彼女の前では等しく雑兵。
　彼女が世界を支配した理由は今でも謎に包まれている。
　しかし、当時を知る者達は語る……ルファス・マファールは紛れもなく侵略者であったが、しかし暴君ではなかった。
　世界を纏めるのに武力を用いはしたが、決して暴政を敷きはしなかった。

　ノブレス・オブリージュ。高貴さは義務を強制する。

　支配者はそれに伴う義務が生じる。
　それがルファスの口癖であった、と当時を知るエルフは語った。
　たとえ侵略という手段を用いたとしても一度己の領地となり己の領民となったからにはそれを守る義務が生じる。
　生活を守り、未来を守り、生まれてくる子供達の未来を磐石にする責任を負わねばならない。
　そう彼女は語った。
　侵略者が何を、と言うかもしれない。
　事実、当時彼女に反発した者たちの大半はこれを口にしただろう。
　しかし彼女が己の国民に対し、必要以上の負担を強いなかったのもまた事実であった。
　それどころか国民を苦しめる暴政ばかりを敷く王を打倒し、結果としてその国を救った事も一度二度ではない。

　ルファス・マファールは善人ではなかったのだろう。
　しかし果たして、悪人でもあったのか……２００年の歳月を経た今、彼女を稀代の悪党とする事に疑問の声を上げる学者は多い。

　何故彼女が世界の支配に乗り出したのか。
　それは今でも分からない。
　唯一それを知るだろう１２星天は今や我々人類の恐るべき敵となり、対話など望むべくもないからだ。
　しかし、暴政を一度として敷かなかった事実を省みるに、私利私欲の支配ではなかったのかもしれない。

　真実は分からない。
　だが事実として我々人類は彼女を拒絶し、打倒し、そしてその支配からの脱却を果たした。
　しかしその後の歴史は人類にとっての黎明期とはならず、それどころか魔神族を喜ばせるだけの結果に終わった。
　ルファス・マファールを脅威としていたのは人類だけではない。
　魔神族こそ真に彼女を恐れ、そして警戒していたのだ。
　黒翼の覇王という強大な力と、それに従う１２の星々、そして力によって統率された英雄達を恐れ、息を潜めていたのだ。
　最大の脅威が失われた魔神族は直に行動に出た。
　ルファスという支配者を失った人類が分散した好機を逃さず、攻勢に出たのだ。

　これに対し７英雄を始めとする当時の戦士達は立ち上がった。
　だが彼等にルファス打倒時の結束はもはや無く、その戦いは実質上の敗北に終わる。
　世界の６割は魔神族の領土となり、人類はその生存圏を著しく縮小せざるを得なかった。
　そして今や、人類の生存圏は世界の３割にまで追い詰められつつある。
　７英雄も３人にまで減り、この３人がかろうじて均衡を守っているがいつ崩れてもおかしくはない。

　仮初の平穏、氷上の平和。
　我々が暮らすこの世界はもはやいつ破滅しても不思議ではない。
　そしてこの現状を打破する手段もまた、見付かってはいないのだ。


*


　――世界、詰みかけてるやん！？
　俺はここまで本を読み終え、予想以上の世界の不味さに放心しそうになっていた。
　いや、魔神王さん健在は知ってたし勇者呼ぼうとするくらいに人類がやばいのは知っていたんだが、それでもまだ心のどこかで舐めていた。
　まあ、放っておけばそのうち勇者が出て来て何とかするんだろう、くらいにしか思っていなかった。
　だってこの国とか凄く綺麗だし、一見すると平和そのものだし。
　まさかここまでやばい事になってるとか普通思わないわけで。

　人類の生存圏が３割しかないって初耳なんですけど。
　いや、まあ、実は少し疑問には思ってたんだよ。
　国っていう割にはやけに面積狭いなーとか。
　このスヴェル国だって総面積北海道以下だし。
　しかもこれで７英雄の一人が建国した大国なんだから、世界どんだけ狭いんだよとか薄々は思っていたさ。
　でもゲームとかでも国はフィールド上にポツン、とアイコンがあって、国っていう割には少しでかい街でしかない、とかよくあるパターンなわけで……だから俺もそこまで気にはしていなかったんだ。
　まあ、こんなもんなのかな、と。

　うん、甘かった。世界やばい。
　しかしよく考えてみればこの劣勢は当然なのかもしれない。
　魔神王さん側は肝心の魔神王さんが残ってて、しかも１２星天のうち何人かは向こうに寝返り。
　一方人類は俺と１２星天が抜けて、当時の高レベル戦士達も多分もういない。
　全体のレベルも大幅にダウンし、７英雄も４人が寿命でさようなら。
　……そりゃ追い詰められるわ。むしろこれでまだ拮抗してるのが奇跡という他ない。

　こりゃあ、早い所魔神王さん側に寝返ってる１２星天を回収しとかないと不味いな。
　寝返りの理由は聞いたところ、俺がやられた事に対する人類への怒りっていうし、まあ俺が説得すれば戻せない事もないだろう……多分、きっと、恐らく。楽観的に考えてギリギリ。

　ゲームじゃただの遊びでやった事が、この世界じゃこうもドシリアスに、そんでもってやばい方向へ転がるか……。
　倒された俺自身は全くもって気にしていないのに倒した側が後悔して、こんな歴史書を書くほどに追い詰められる……なんだかなあ。


　……本当に、なんだかなあ……。

 　一つの城があった。
　しかし城の中には魔物のみがひしめき合い、肝心の城主の姿がどこにも見えない。
　玉座は常に空けられ、まるで『誰か』の帰りを待つかのように城主すら座らず、それでいて常に磨かれている。
　その城の隣に、巨大な羊が静かに鎮座していた。
　名をアリエス。
　かつて黒翼の覇王に仕えた、覇道十二星天の一角に数えられる『牡羊』の名を与えられた魔物だ。


　――羊は夢を見る。懐かしい過去の夢を。


　アリエスは弱者であった。
　弱者として生まれ、狩られる為に生きる。
　その運命を決定付けられた被捕食者。彼はそういう存在として生を受けた。

　虹色羊。
　虹色に輝く体毛を持つ、５００年に一頭しか生まれないと伝えられる伝説の魔物。
　あらゆる絶滅危惧種より貴重な、希少種の中の希少種。
　その体毛は毛先一筋ですら黄金と同列の価値を有し、錬金術に使えばこの上ない最高の素材となる。
　服に使えば並の鎧を軽く凌駕しながら綿よりも軽い天の衣となり、魔法や儀式の触媒としてもこの上ない価値を有していた。
　この１頭を得る事が出来たならば、その家系は７代に渡って金に苦労しない。
　それはまさに生きる宝石そのものであった。

　しかしそれは言ってしまえば毛が虹色に輝くだけの、それだけの魔物。
　――否、魔物ですらない。ただの歩く宝石だ。狩られるのを待つ獲物だ。
　身を守る武器もなければ外敵から逃げる足もない。
　周囲を欺く方法すらなく、それどころか虹色の体毛は無駄に目立ち、あらゆる敵を引き寄せる。
　人、魔神族、挙句は同じ魔物。
　周囲全てが外敵。生きる者全てが天敵。
　それが、アリエスという哀れな被捕食者であった。

　この世界を作ったという女神アロヴィナスが意図的にこの生き物を作ったというならばこれ程残酷な仕打ちが他にあろうか。
　この生き物に何の意味がある。
　ただ敵に怯え、隠れ、逃げ、そしていずれ刈り取られる。
　こんな生涯に一体何の意味があろう？
　毎日が死と隣り合わせ。
　心休まる時など一時として存在しない。
　虹色の羊はいずれ来るだろう最期に怯え、泣き続けていた。

　――故にその出会いは、彼にとって奇跡であった。
　炎のようになびく長髪。
　紅蓮に燃える双眼。
　完璧を体現したかのような容姿に、神の愛から見放されたかのような漆黒の大翼。
　彼女との出会いは今でも覚えている。忘れるはずがない。
　たとえこの身滅び、この魂が幾度輪廻の輪を潜ろうと忘れるものか。
　己にとっての救いは、原点は、全てあの瞬間にこそあったのだから。



「ほう、虹色羊か。
こんな所で出会えるとは私は運がいい」

　偉大な主がまだ己を『余』ではなく『私』と呼んでいた未熟な時。
　されど既に支配者の片鱗を覗かせていた時。
　いつもの通りに他の生物から逃げ回っていたアリエスは彼女と出会った。

　――殺される。

　一目見てアリエスが感じたのは、圧倒的な捕食者の気配。
　逃げられない、勝てるわけがない。
　何をどうしようと己が殺され、食われる未来だけが見えてしまう。
　当時の彼女は覇王と呼ばれるようになってからと比べれば未熟も未熟であったが、それでも尚アリエスにとってはどうしようもない天災だった。
　現代における最高の剣士など歯牙にかけぬ強さを既にその身に秘めていた。

「なんだ……震えているのか？
歯向かうでもなし、逃げるでもなし……お前、何もせず殺されるのが望みか？」

　逃げも抵抗もしないアリエスにルファスが近付く。
　アリエスは悔しかった。
　何故自分はこんなにも弱い。
　何故自分はこんなにも惨めだ。
　弱者はいつだって強者に食われる。
　理不尽に不条理に、ただの餌として喰われて終わる。
　今だって逃げる事すら出来ず腰を抜かし、ただ殺されるのを待つだけだ。
　惨め過ぎる……あまりにも、惨めに過ぎる……。

「……お前、泣いているのか」

　言われてアリエスは、己の頬を伝う雫に気付いた。
　泣いていた。
　己を哀れんで、自身を蔑んで、声無き声で不条理に叫びをあげていた。
　それに捕食者が何を感じたのかはわからない。
　だが彼女はアリエスを殺さず、項垂れる弱者へと問いかける。

「その涙に何の価値がある。
己を哀れんで嘆いて、嗚呼私はこんなに不幸で可哀想だと悦にでも入るか？
笑止――儚き我が身を嘆くなら、一矢でも相手に報いてみせよ。
俯くぐらいならば面を上げ殺意を込めて睨み付けろ。
嗚咽を漏らすならばその口で首元に喰らい付け。
奪われる己を嘆くならば、奪い返してみせよ！
少なくとも、私は常にそうして生きてきた。そしてこれからも」

　何を偉そうに、と思った。
　それは彼女が強いから言える事だ。
　奪われない強者だから言える事だ。
　こちらの苦しみを何一つ分からぬ輩に、何を言えるか。

「さあどうする。
このまま座して私に殺されるか？
何の抵抗も逃走すらも試みぬか？
お前がそのような負け犬にも劣る畜生と言うならば――ならばよし、今すぐこの場で殺してやろう」

　ギリ、と歯を噛み締める。
　こんな奴に殺されたくないと思った。
　こんな奴に馬鹿にされたまま死にたくないと思った。
　このまま死にたくないと全存在を賭けて、今まで考えた事がないほどに心から吼えた。
　ああそうだ、死にたくない。
　こんな惨めなまま死にたくない！
　諦めかけていた生への渇望を取り戻したアリエスは生まれて初めての『攻撃』に出た。
　牙とも呼べない頼りない歯を剥き出しにし、絶対者の腕に喰らい付いたのだ！
　きっと自分はこの直後に殺される。
　傷を付けられた事に逆上したこの恐ろしい黒翼に殺される。
　その予想は――しかし当たらない。
　腕に喰らい付いたアリエスに、ルファスは一切の攻撃を仕掛けなかった。
　そして、不思議なほどに優しい声でこう言ったのだ。

「……そうだ、それでいい。
やれば出来るではないか」

　思わず顎の力が緩む。
　彼女からは既に――いや、元より敵意など初めからなかった。
　ただ自分が勝手に怯えて勝手にありもしない敵意を感じていただけ。
　その事に気付いた時、アリエスは彼女の腕に噛み付いていた顎を放していた。

「それが正解だ、羊。
生きているならば吼えてみせよ、噛み付いてみせよ。
その手段が逃走であれ戦闘であれ、全力で抗い戦え。
ただ食われるだけの餌になどなるな」

　ここで、ようやくアリエスは気が付いた。
　彼女は強者であるが、しかし自分と同じなのだ。
　天翼族は翼の白さに何よりも比重を傾ける種族。
　その中においてあの黒翼が目立たぬはずがない。何の理不尽も背負っていないはずがない。
　いわれのない差別、中傷。そんなものは山ほど受けて来ただろう。

　しかし彼女は己を恥じない、哀れまない。
　全力で抗い、戦い、その上で今ここにいる。
　強者としてふてぶてしく笑い、ここに立っている。

　ああなりたい、と思った。
　彼女のようになりたいと涙を流し叫んだ。
　それに対し彼女は――偉大な主は答える。

「ならば私と共に来い。
私も未だ未熟な身……人の世の不条理、理不尽、その全てを噛み砕くには力が足らぬ。
ならば……ならば強くなってみせよう。
奴等の暴威すら跳ね除ける更なる暴威と化し、この世界を我が覇道で染め上げよう」


　――強くなれアリエス。私と共に。


　そうして差し延べられた手を、アリエスは掴んだ。
　これが１２星天アリエスと、黒翼の覇王の最初の出会い。
　いつまで経とうと色褪せぬ、大事な思い出。

　忘れない、忘れない。
　何があろうと決して忘れない。
　この思い出を忘れない。
　己にとって唯一の救いを決して、忘れはしない。



*



　俺は本を読みながら、一つの事を考えていた。
　それはこの国を侵略しているというアリエスの事であり、彼らしからぬ行動への疑問によるものだ。
　アリエスの種族は虹色羊……争いを嫌い、平和を好む人畜無害な魔物だ。
　それが何故、こんな侵略行為を繰り返すに至った？

　いや、理由はわかるのだ。
　俺が……ルファスが英雄達に討たれたから。
　だが、彼は果たして率先して復讐などする奴だったのだろうか？
　ゲームの中においてテイマーの操るモンスターは、テイマーの後ろを付いて歩くだけで会話など出来るわけではない。
　だからその性格などは種族設定から想像するしかないし、あるいは脳内妄想で「この子はこういう性格なんだ！」と設定するか、そのどちらかだ。
　あいつは……あいつはどういう性格だったんだ。
　画面を外から眺めるだけじゃ、そいつがどんな奴かなんて分からない。
　俺はあいつの主のはずだが、あいつの事を何も分かってやいないのだ。

　俺がアリエスと初めて出会ったのはいつの事だったか。
　あれはまだ俺がレベルカンストすらしていない頃……そう、戦士系と格闘系の二つを極めてモンスターテイマーになったばかりの頃だったはず。
　この時、俺はまず最初に入手するモンスターを何にするかで悩んでいた気がする。
　テイマーの操るモンスターはアルケミストのゴーレムよりも使い道が広く、役に立つ。
　ゴーレムと違ってレベルは上がるしドーピングアイテムだって使える。
　回復も出来るし、ＨＰが０になっても回復してやれば復活する。
　レベル制限こそあるが、強いモンスターを育てれば最後までちゃんと使えるのだ。
　俺は最初のモンスターはドラゴンなどの強くて格好いいのにしようと、そう考えていたはずだ。

　意図せず出会ったのは俺の考えと正反対の、弱っちい羊だった。
　勿論そいつの事は知っていた。
　ゲーム中でも１体しか存在しない、恐らくは運営がちょっとした遊びのつもりで入れたのだろう超々レアモンスター。
　ゲーム稼動よりその日まで誰も出会った事がなく、嘘情報ばかりが掲示板で飛び交うのを俺は何度も見てきた。
　俺は……意図せず発見したそいつを何となく捕獲してみる事にした。
　そいつは何故か逃げず、やっと攻撃してきたかと思えば全然威力がなかったりと最初から不安にさせられる弱さだったが、それでも一番最初のモンスター。当然愛着は湧いた。
　とにかく必死にレベル上げをさせたし、ドーピング系アイテムも結構使った。
　俺にとって幸いだったのは、そいつがスキルで一日１個出してくれる虹色の毛が高く売れた事だ。
　これを元手とし、ステＵＰドリンクを飲みまくれたのは大きかった。

　テイマー用のモンスターにスキルを覚えさせるアイテムもとにかく片っ端から買ったし、どんどん使用した。
　弱いモンスターだというなら、俺が最強にしてやる！　とか意気込んでいたのかもしれない。
　結果としてアリエスは元の弱さが嘘のように強くなり、俺がレベル１０００に達してからも決して戦力外とはならず随所で俺を助けてくれた。
　まあ、後から捕獲したボスクラスモンスターが何のドーピングもなしでアリエスより強かった時はちょっとやる気喪失しそうになったが。

　こう考えると、アリエスは俺と最も付き合いの長い間柄であると言える。
　あの頃はまだメグレズ達とも組んでいなかったし、国も建てていなかった。
　あいつは……アリエスは何を考えながらこの２００年を過ごしたのだろう。
　怒りなのか、それとも嘆きなのか。
　どちらにせよ俺の仇を討とうと考えるくらいには想ってくれているらしい。
　それは嬉しい事だが、だからこそ俺が止めなくてはならないのだろう。

　メグレズとアリエスが戦えばどちらかが死ぬ。
　純粋な強さを言えば俺と並ぶ高位プレイヤーだったメグレズが勝るはずだが、アリエスとて無策じゃないだろう。
　この平和に見える仮初の時間が続いている事が、アリエスが何か企んでいる証拠に思えてならないのだ。
　そして現状それを止められる位置にいるのは俺だ。

「……あの泣いていた羊がなあ」

　ポツリと、口から妙な言葉が出る。
　泣いていた羊？　……覚えのないものだ。
　ごく自然に口をついて出たそれは、自分の言葉でありながら記憶にないものだった。

　……いや、違う。
　俺は知っている。覚えている。
　脳裏に刻まれた過去を、この身体が覚えている。
　強くなりたいと叫んだ小さな羊の姿が焼き付いている。

　なるほど、俺はあいつを知らないが俺の中に僅かに残ったルファスの記憶はあいつを知っているらしい。
　ならば迷う必要はないだろう。
　俺とルファスの意向は一致している。
　血迷ってしまったあいつを馬鹿野郎と蹴り飛ばして、その上で手を伸ばせばいい。
　俺と共に来いと。
　余と共に来いと。
　あの時と同じように、また俺があいつを拾い上げてやればいい。


　大丈夫、忘れやしない。
　余(おれ)は其方(おまえ)を忘れなどしない。
　例え記憶を忘却の彼方に追いやられ、己ならぬ人格が入り込もうとも忘れるものか。
　だから、なあ……もう泣くなよ、アリエス。　この世界の生き物は大雑把に、かつ適当に大別するならば凡そ４つに分ける事が出来る。
　その分類は人類、魔物、魔神族、そしてそれ以外だ。
　まず人類は人間、天翼族、ドワーフ、エルフ、小人族、吸血鬼、獣人の主要７人族で人類と称される。
　その条件は……まあ、主観だな。
　二足歩行という点を取ればオークやゴブリンも入るはずなのに、あいつら話が通じないって理由で魔物扱いだし。
　いや、一応会話するだけの知能はあるんだが会話がイマイチ成立しないんだ。
　価値観というのが違うんだろうな、多分。

　次に魔物。
　これはマナによって変質進化した人類以外の特殊な生き物全てを指す。
　この世界の魔物とは、魔王が生み出したわけでもなければ何処かから湧いて出てきたわけでもない。
　元々は全てこの世界で生きていた普通の生き物だと言われている。
　そしてそれが変質してしまったのが魔物という生物である。
　実はエルフやドワーフ、小人族、獣人なんかもマナの影響で変質した人間が祖先らしいのだが、彼等は魔物と呼ばれない。
　この辺、かなり曖昧でいい加減である。

　魔神族は……実はよく分かっていない。
　ゲーム中でも設定が明らかになっていないのだ。
　有力な説としてはマナによって変質した８番目の人類種、て所だろうか。
　多分吸血鬼とかとそう差はないんじゃないだろうか。
　尚、同じ『魔』を冠してはいるが別に魔物とお仲間ってわけじゃない。
　勿論魔物を引き連れている魔神族はいるが、それはぶっちゃけモンスターテイマーのスキルを使っているだけで、こっちも同じ事が出来る。
　ただあいつ等、ゲーム上の演出とはいえ、こっちには出来ないモンスター同時使用とかズルい事出来るんだよな……。
　どう見てもモンスター１００体以上の大軍なのに、システム上はそれ全部ひっくるめて１体のモンスター扱いとかちょっとズルすぎませんかね。
　何だよ、モンスター名『ゴブリン×１００』って。１体なのか１００体なのかハッキリしろよ。
　それがありならこっちだってモンスター名『１２星天』で全員出すぞちくしょう。
　……あ、駄目だ。一体ゴーレム混ざってたわ１２星天。

　最後にそれ以外の生き物。
　これについては、まあそのまんまだ。
　上記３つに属さない、それ以外の普通の生き物を指す。
　獣とか魚とか虫とかな。
　雑すぎる気がしないでもないが、ゲーム上そこまで重要でもなかったのでこんな分け方となってしまった。
　だがこれについては特に説明する事が全くないのも事実。
　多少地球の生き物と形状が違ったりするが、まあ多すぎていちいち説明してられない。
　そもそもこいつら、ただの背景賑やかし要員だしな。

　さて、アリエスはこのうち魔物に属している。
　まあ、モンスターテイマーのスキルで味方に引き込んだんだから魔物に決まっているんだが、実はこのモンスターテイマーのスキルが結構いい加減だ。
　ぶっちゃけ敵としてポップするなら、それが見た目人間だろうと……例えば吸血鬼やダークエルフなんかでも魔物扱いで味方に出来たりする。
　酷い奴に至っては、盗賊や野盗、山賊や海賊ばかりを捕獲してモンスターテイマーならぬヒューマンテイマーを名乗っていたりもした。
　まあ、それを思えばアリエスは実に魔物らしい魔物だ。
　迫力には欠けるが虹色の羊という分かり易い姿をしているし、見れば一目で分かる。

　見た目は分かり易い。
　場所も分かっている。
　ならばこれは、俺が堂々と迎えに行ってやるべきなのだろう。
　俺は読み終えた本を本棚に戻し、ディーナを見る。
　彼女は既に小説８冊目に突入しており、面白そうに読みふけっていた。
　というか読むの早いなおい。

「あれ？　もう調べ物はいいんですか？」
「ああ、知りたい情報はあらかた得た。行くぞ」
「行くって……どこに？」
「アリエスの奴がいる城だ。案内せよ、ディーナ」

　ディーナと俺は席を立ち、図書館を後にする。
　次の目的地はズバリ、この付近に建てられているというアリエスの居城だ。
　最初はメグレズを優先する気だったが、現状貴族区に入る方法が思い付かない。
　入ろうと思えばいくらでも方法があるが、平和的な手段がないのだ。
　ならば今はアリエスを止める事を優先し、それから改めて手段を探すほうが効率的だろう。

「ええ。アリエスさんのお城は国を出てから――」

　俺に促され、ディーナが説明をしようとする。
　だがその言葉は唐突に途切れた。
　地面が唐突に揺れ、ディーナが体勢を崩したからだ。

「おっと」

　俺はディーナを受け止め、それからすぐに手を離して翼をマントの中に引っ込める。
　一瞬の事だったから誰も見ておらず、何よりそれどころでないのが助かった。
　地面が大きく揺れている。
　地球の日本ほど耐震性がないと分かる建築物は目に見えて軋み、人々が悲鳴をあげていた。
　地震か……？　結構大きいな。
　震度４か、５はありそうだ。

「ふむ、縦揺れか」
「ルファス様、なんだか落ち着いてますね」
「地震には慣れている」

　このくらいの地震ならば日本人なら日常茶飯事だ。
　しかしこの世界の人々はそうではないらしく、明らかに怯えを見せている。
　まるで日本に遊びに来て地震にビビるアメリカ人のような反応だ。
　俺はそれを見て、もしやという疑惑を感じた。

「ディーナ、この国の地震頻度はどうなっているか分かるか？」
「滅多に起こりませんよ」
「……ふむ」

　滅多に地震が起きない、か。となると、この地震にも疑問が残る。
　勿論、滅多に起きない地震が偶然起こったと考える事も可能だ。
　しかしもう一つ、俺には心当たりがあった。

　地震を意図的に起こすスキルを、アリエスが持っているのだ。
　いや、俺が覚えさせたというべきか。

　以前語ったようにテイマーの操るモンスターはバランス的にプレイヤー本人を越えないように調整されている。（ただしドーピングで強引に超えさせる事は不可能ではない）
　それはレベルもあるし、そしてもう一つ厄介なのがスキルの管理だ。
　プレイヤーキャラはスキルを無限に習得出来るが、テイマーの操る魔物はその数が制限されている。
　スキル数にしてレベル÷５０。これがテイマーの使う魔物に許されたスキルの数だ。
　そして魔物のスキルはレベルアップによる自動習得と、アイテムを使用して覚えさせるタイプの二種類に大別される。
　そしてアリエスは元々戦闘向けの魔物ではない。つまり戦闘向けのスキルは全て俺が与えてやる必要があった。
　それだけにアリエスのスキル構成は俺が誰よりも知っている。
　アリエスのスキル構成のテーマ……それはズバリ『妨害』＋『割合ダメージ』だ。
　元々ステータスの高くないアリエスを十全に活用するべく俺が考えたのは、ステータスに依存しない妨害能力を多数与える事であった。
　そしてそのスキルの中で最もアリエスに多用させたのが『アースクエイク』。
　意図的に地震を引き起こしてその場のキャラ全員のAGIを下げ、一定確率でスタンさせるという嫌がらせのような能力だ。
　俺自身は天翼族で飛べるので地上判定のこのスキルの影響を受けないし、極めて相性のいいスキルだったのだ。

「偶然かもしれん……しかし偶然でないとすればアリエスの奴が来ているな」
「ルファス様、恐らくそれは正しいです。
あちらの方……商業区でマナが乱れているのを感じます」
「ガンツがいる場所か」

　マナの乱れまで感知出来るか。
　全くもって多芸な部下の頼もしさに俺は口の端を歪め、そして商業区を見る。
　あそこにはガンツのおっさんがいるはずだ。
　過ごした時間はほんの十数分だが、彼は気のいいおっさんだった。
　これは少し急いで向かってやった方がよさそうだ。

「ルファス様、すぐにモノレールに乗って商業区へ向かいましょう」
「否、それでは遅い。それに運行停止の恐れもある」
「では？」
「少し荒っぽい手段で移動する」

　今はまだマントを脱ぐ事が出来ない。
　しかしそれでは飛んで行く事が出来ない。
　ならばどうすればいいか？
　簡単だ。翼の代わりになるものを用意してしまえばいい。

「材料は……ふむ、アレでいいか」

　視界の端に倒壊した建物が映る。
　よほど耐震性がなかったのか、あれだけの地震で脆く崩れてしまった建物に意識を飛ばし、俺は『練成』を試みた。
　泥棒のような気がしないでもないが、瓦礫の撤去みたいなものと思えば、そう悪い事はしていまい。
　かくして完成したのは俺とディーナを載せる為の簡単な乗り物。
　言ってしまえばそれはただの、でかい三角の土台。これだけではとても乗り物として成立などしない、チャチな代物だ。

「乗れ。これで飛ぶぞ」
「あの、落ちそうなんですけど」
「ならば余の背中にでも抱き付いていろ」

　俺はさっさと土台の上に乗り、続けてディーナが乗って俺の背中にしがみ付く。
　それを確認してから念力を発動。
　俺達が乗っている土台を対象にサイコスルー！
　乗っている俺達ごと武器として空へ射出し、一気に飛んで行く！


　さて、間に合ってくれよ……。


*



　大地が揺れる。
　マナが乱れる。
　――来る！　何かとんでもないものが。
　恐ろしい者がこちらに来ている！
　その事をこれまでの戦いで培った経験によりガンツは理屈ではなく本能で理解していた。

「伝令！　待機中の傭兵は至急武装して国境前へ集結せよ！
繰り返す！　傭兵は全員、至急国境前へ集結せよ！」

　伝令の兵士が大声をあげて走り回り、商業区が騒然とする。
　この商業区は地理の関係上、最も攻撃を受け易い位置だ。
　必然、そこに傭兵や兵士は常に配置され、魔物の襲撃を食い止めてきた。
　だが非番の者まで呼ぶとなると只事ではない。
　慌しく傭兵達が集まり、門番隊が国境前で陣を整える。
　ガンツもまたその流れに乗り、装備を整えて商業区入り口まで走った。

「ガンツの大将！　こりゃあ一体何事でえ！？」
「俺が知るか！」

　同じ傭兵仲間の一人であるジョニーと道すがら合流し、走りながら何事かを聞かれるがガンツにだって詳しい事は分からない。
　しかし戦士の勘が告げている。
　今日始まるのだ……今までにない戦いが。
　この国を守る戦いが！

「だがこの空気……お前にもわかるだろう？　ビリビリきやがるぜ……！
『来た』んだよ……！　『いつか』来ると言われていた決戦の時が！」
「するってえと……アリエスの総攻撃か！」

　『いつか』。
　いつかはこの時が来ると誰もが予想していた。
　膠着状態に陥ったアリエスとの戦争だが、それがずっと続くなどありえない。
　きっといつかは、勝負をかけた大攻勢を仕掛けてくる。
　それは皆が分かっていた事であり、そして恐れていた事だ。
　その恐れていた『いつか』が今、やってきたのだ！

「隊長！」
「おお、きたかガンツ！」

　国境へ向かうと、そこには既に国境警備隊が陣を敷いて整列を終えていた。
　ガンツは隊長を務める、一際大きな男を見付けるとそこに駆け寄る。
　国に仕える兵士と金で雇われた傭兵、という立場の違いこそあれど共に国を守る同志。
　二人は互いを認め合い、信頼していた。

「敵の規模は！？」

　ガンツの問いに隊長は無言で双眼鏡を渡す。
　言葉で言うより見た方が早いという事だろう。
　渡されたそれに目を合わせてみれば、出来れば見たくはなかった悪夢が視界を埋める。
　国境へ近付き進軍する魔物、魔物、魔物の雪崩。
　一体何体いるのかも分からない大軍勢が無秩序にこちらに押し寄せている。

「……こりゃ、敵さんも今日はマジみたいだな」
「ああ。問題は何故『今』なのか……何か切っ掛けがあったのか、単に気が向いたのか」
「知らねえよそんなの。あの数を揃えるのに今日までかかったとか、そんなんだろう。
それよりどうするよ？　本隊が城から来るまでアレ、俺達で抑えろってか？」

　ガンツは愛用の大剣を肩にかけ、皮肉気に言う。
　今ここにいる門番隊の数は総勢５００名。雇われの傭兵２００名で合計７００名となる。
　不足……と言うにも程がある。
　本隊が合流すればまだ何とかなる可能性もあるが、それまでにこちらが全滅する可能性の方が高い。

「無茶だがそれしかあるまいよ。
せっかく挨拶までして、こちらに構える暇をくれたんだ。
ならばそれに応えてやらねばな」
「さっきの地震はやっぱ宣戦布告みたいなもんかい。余裕こいてくれるぜ」

　攻める前にわざわざ地震で襲撃を教える必要などない。
　あれを最も効果的に使うならば攻め込む直前、こちらの出鼻を挫く為に使うのが正しい。
　しかしアリエスは逆に先んじて地震を起こし、こちらに構える時間を与えてしまった。
　わざわざ『今から攻めますよ』とメッセージを送ってきたのだ。
　侵略はするが宣戦布告なしの騙し討ちはしない……確かこれは、今は亡きルファス・マファールが自らに課したルールだったか。
　変な所だけ主の真似をしやがって、とガンツは唾を吐き捨てる。

「だがおかげである程度の準備は出来た。
魔法使い、全員前へ！　奴等が近付いてくる前に一匹でも多く減らすぞ！」

　隊長の言葉に従い、ローブを着込んだ魔法使い達が前へ出る。
　ここは魔法使いと学問の国スヴェル。
　国が所有する魔法使いの数もまた世界一だ。
　この魔法使いが達が放つ魔法の弾幕、そう簡単に潜り抜けはさせない。

「撃ーーーっ！！！」


　号令と同時に放たれる数多の魔法。
　それがスヴェル国最大の決戦、その開幕の合図となった。
「いくぞおッ！　本隊が来るまで何としても持ち堪えろ！」

　隊長の号令が響き、兵士全員が剣を抜く。
　傭兵達もまた各々の得物を手にし、大地を蹴った。
　敵の数は未知数。
　遠距離からの魔法掃射で少しは減らせたはずだが、元の数が多すぎて本当に減っているのかどうかさえ分からない。

「おおらあああッ！！」

　ガンツが吼え、手にした巨大戦斧で近付いてきた魔物を両断する。
　傭兵として生きるならばその名を一度は耳にする、とまで言われる豪傑。それが彼だ。
　かの剣聖にこそ及ばないものの、その技量は世界トップレベル。
　生半可な魔物など一撃で葬り、盾や鎧があればそれごと敵を両断する。

「来いよ、魔物共！　全員ぶった斬ってやるぜ！」

　２撃目。飛びかかって来た狼型魔物のハウリンウルフを真っ二つにする。
　３撃目。背後から襲撃してきた中身のない鎧、リビングアーマーを無造作に斬り捨てる。
　４撃目。頭上から降下してきた鳥の魔物を斧の柄で叩き落とし、地面に落ちたところを斬り殺す。

「るおおおおおおおおおおッ！！」

　斬る、斬る、斬る！
　近付く魔物を次々と屠り、返り血に染まりながらもその手を休める事はない。
　瞬く間に彼の周囲には屍の山が出来上がり、そしてその屍の量は増え続ける。

「す、すごい！　あれが最強の傭兵とまで言われるガンツさんの実力……」
「なんて出鱈目な強さだ……」

　他の兵士がその強さに感嘆の声を漏らす。
　それほどにガンツは強く、そして隔絶していた。
　しかしいかに強くとも彼は人間だ。
　相手出来る魔物の数には限りがあるし、いかに多く葬ろうとこの数の魔物を押し返すほどの超然とした強さなどない。
　獅子奮迅の活躍である事は間違いない。
　しかしそれも、この物量を前にしてはまるで意味がない。

「ぐわあああああああ！」
「っ、ジョニー！」

　見知った仲間の断末魔の叫びが上がる。
　見れば傭兵仲間のジョニーが豹の魔物に喉仏を食い千切られており、そして次の瞬間には魔物の波に飲まれて消えた。
　戦場は無慈悲だ。親しい者だろうとそうでなかろうと等しく命を消し去って行く。
　ついさっきまで談笑してた仲間がいとも容易く無惨な姿へ変わる。
　そんなのは散々経験してきた事であり、思い知らされてきた事だ。
　だが何度経験しようと、この怒りを消す事など出来やしない。

「てめえら、よくも！」

　ジョニーに群がる魔物達を斧で蹴散らす。
　だがもう手遅れだ。
　魔物の波を払いのけ、わずかに見えたジョニーはもう人の形をしていない。
　それもすぐに他の魔物に踏まれ、彼はこれからきっと戦闘が終わるまで潰され続け、この戦場を彩るオブジェとなるのだろう。

「うぎゃあああ！」
「ひいいいいっ！？」

　至る所で兵士や傭兵の断末魔の悲鳴が響き、確実に味方の数が減っていく。
　敵の数も減らしてはいるはずだが、どれだけ減ったのかも分からない。
　未だ魔物はワラワラと湧いてくるし、数の底が把握出来ない。

「ちいっ！」

　人間サイズの蟷螂、アンベーテリンの鎌がガンツの肩を裂く。
　すぐに反撃の刃で首を刎ねるも、今の一撃は痛すぎた。
　痛覚的な意味も勿論あるが、それ以上に戦力として痛い。
　まだ腕は動くが確実に力が弱まる。
　これからどれだけ長引くかも分からない戦闘においてこの傷は致命傷にも等しい一撃だ。

「くそっ、本隊はまだか！」

　斧を振るいながら毒づき、飛びかかってきた魔物を斬る。
　後何分だ？　何分待てばいい？
　５分か？　１０分か？　それともそれ以上か？
　焦燥が胸に募り、動きが精彩を欠く。
　時間の経過と共に傷が増え、体力は減り続ける。
　魔術の国の欠点がこれだ。
　豊富なマナがありメイジやソーサラーには事欠かない。
　だが魔力とは対極の力……即ち天力を操る天法使いたるアコライトやプリーストがほとんどいない。
　特に最も天法を得意とする天翼族がマナを嫌って近付かないのは致命的とすら言えた。
　つまり、戦闘中の回復役が欠けている。
　居ないわけではない。だがその数は明らかに不足している。
　この戦場において、これはあまりに大きな問題だ。

「ぐあっ！」

　また一撃、今度は足に傷を負ってしまう。
　これで機動力も削がれた。
　疲労と合わせて考えれば、もうベストコンディションの半分以下の力しか出せないだろう。
　ガンツの心を諦めと恐怖が支配し始める。
　ここまでか……？　俺はここまでなのか……？
　脳裏に今は亡き妻と、彼女が遺した愛しい娘の顔が浮かぶ。
　武器を振り回すだけが脳の自分と違い、賢く利発な自慢の娘。
　今はきっと学業区で勉学に勤しんでいるだろう彼女を思い出し、ガンツは諦めを振り払った。
　まだだ！　まだ死ぬわけにはいかない！

　――瞬間、巨大な水の槍が一斉に魔物達を貫いた。

「！？　な、なんだあ！？」

　天より降り注ぐ、幾筋もの水の刃。
　それらは不思議な事に魔物を貫いた後、空へと戻って行く。
　それに合わせて視線を動かし……ガンツは、いや、この戦場にいる全ての者が見た。

　天を舞うその顎門は大きさにして１００メートル以上。
　魔力を豊富に蓄えた水で構成された体は透き通り、スヴェル国全体を取り巻くように蠢いている。
　全長は不明。元より国全てを覆う湖だ……恐らくだが、数ｋｍは間違いなくあるだろう。
　かつて黒翼の覇王の支配を打ち破った７人の英雄の一人、賢王メグレズが湖を媒介とし生み出した水の巨龍。
　人造の守護神――レヴィア。
　スヴェル国を守護する聖獣が吼え、世界を揺るがすかのような咆哮を響かせる。
　そして次の瞬間数百もの魔物が一斉にその顎門に食われ、姿を消した。

「しゅ、守護神レヴィア……遂に守護神が動いたのか……！」

　満身創痍の隊長が呆然と呟き、その巨体を見る。
　おお、見よ、その雄雄しき姿を。
　何たる巨大な勇姿。そして何と美しい龍なのだ。
　これぞスヴェルが誇る最強にして鉄壁の守護神、レヴィアの御姿！
　負ける気がまるでしない。
　この大いなる守護神がいれば、たとえ魔神王や黒翼の覇王が来ようとも勝てる！
　そう確信してしまえる程に、その龍は圧倒的であった。

「兵士達よ、よくぞ持ち堪えてくれた」

　続けて聞こえた声こそ、この国の守りの要。
　全員の視線が集中し、声の主に敬意の念を向ける。
　なびく髪は白銀。
　知性を宿した刃のように鋭い瞳に、エルフ特有の人形のような整った顔立ち。
　伊達と噂される眼鏡に、全身を包む白のローブ。
　かつての魔神王との戦いで足が動かなくなったとされる彼は車椅子に乗っているが、だからといってその頼もしさが薄れる事はない。
　７英雄――賢王メグレズ。単騎で戦場を塗り替える超越者の登場に兵士達が沸き立つ。

「おお、メグレズ様！　メグレズ様が来て下さったぞ！」
「偉大なる賢王メグレズ様！　守護神レヴィア！　おお、俺達は助かったんだ！」
「はははは！　見ろ、魔物達がまるでゴミのようだ！」

　魔物が次々とレヴィアに噛み千切られ、瞬く間にその数を減らしていく。
　その戦いはまさに龍と蟻の戦い。
　レヴィアの巨体を前に何も出来ず、一方的に屠られて行く。
　いや、何か出来たとして果たしてそれが何の脅威となろう。
　レヴィアと魔物達の間にはどうしようもない程のレベル差が横たわっており、仮に攻撃を当てたとしてもどうにかなる次元にないのだ。


　しかし守護神の登場に浮かれる人々は気付かない。
　レヴィアはこの国の最後の防衛ラインであり、これが動き出したという事はそれだけ自分達が追い詰められているのだという事に。
　もう後がないのだという事……それを彼等は知らない。


*


　……俺、やる事なくね？
　ディーナと一緒に何とか国境まで来た俺だが、既に戦闘は佳境へと突入していた。
　現在俺は念力で浮かせている土台の上に立ち、地上で行われている戦いを眺めていた。

　レヴィアパネェ。

　俺の感想はこの一言に尽きる。
　相手側の魔物軍の質が悪い事を踏まえても、水龍の活躍は凄まじいの一言に尽きた。
　巨大というのは、もうそれだけで一つの武器であり強さだ。
　あの質量の水となれば簡単に削る事も出来ず、斬ろうが貫こうがほとんど意味を成さない。
　しかもメグレズの奴が常時レヴィアの回復とサポートに徹しているせいで益々手が付けられない事になっている。
　ゴーレムは錬金術師のスキル以外の方法では回復出来ない。
　逆を言えば錬金術師がいれば回復も効くという事。
　１８万のＨＰが常時回復し続け、暴れ回る様はまさに圧巻だった。

「あらあ、これはルファス様のやる事なさそうですねえ」
「うむ、見事という他ない」

　相手の魔物側は強い物でも精々レベル５０がやっとと言うところだ。ハッキリ言って雑魚の集団である。
　これではレベル５００のレヴィアに歯が立つはずもない。
　質よりも数を重視しているのか、軍を構成している魔物もゲーム中でよく見る魔物――つまり繁殖力の強い奴ばかりで個々の強さはまるで脅威ではない。
　こりゃあアリエスが出て来ても案外レヴィアが勝ってしまうかもしれないな。
　レベル差はあるがアリエスはステータスそのものは大した事がなく、一方レヴィアはボスキャラに片足を突っ込んでいる。片足ないけど。
　錬金術師のサポートを万全に受ける事も出来て、何より相性による優位が大きい。
　……アリエスの属性、火なんだよな。
　しかもメグレズが控えているときた。
　こりゃあもう、勝負あったかもな。

　ふむ、多分見れないだろうが一応メグレズのステータスでも見ておくか。
　この『観察眼』はレベルに倍以上の開きがないと名前とレベルが表示されるだけでステータスが表示されない。
　そして同レベル以上だと何も見えない。
　だから俺がメグレズを観察しても何も見えないとは分かっているが……まあ、一応な。



　【メグレズ】
　レベル　５００
　種族：エルフ
　クラスレベル
　メイジ　１００
　ソーサラー　１００
　アコライト　１００
　シーカー　１００
　アルケミスト　１００

　ＨＰ　２９５００
　ＳＰ　９４００
　STR（攻撃力）　９８０
　DEX（器用度）　１２５０
　VIT（生命力）　１０２８
　INT（知力）　５７２０
　AGI（素早さ）　７２３
　MND（精神力）　４２９０
　LUK（幸運）　１３１１

【Bad Status】下半身不随
【Bad Status】敗者の烙印



　……あれ、普通に表示された。
　というかメグレズ、めっちゃ弱体化してね？
　しかも変な状態異常かかってね？　何、敗者の烙印って。
　下半身不随はまだ分かるんだが。

「ディーナ」
「はい、何でしょう」
「メグレズが『敗者の烙印』という妙な状態異常にかかっているようだが……余の知識にはないものだ。
あれが何なのか分かるか？」

　困った時はとりあえずディーナに聞く。
　それがこの世界に来て俺が学んだ手っ取り早い方法だ。
　俺から欠落している２００年分の知識を持っている人間が近くにいるというのは本当にありがたい。
　もしディーナも知らなければ、それは２００年の間云々の問題ではないという事になるし、それが分かるだけでも全然違う。

「ああ、そんな状態異常があるんですか。
となると、あの噂は本当のようですねえ」
「噂？」
「はい。７英雄は魔神王に敗れたというのはもう話したと思いますが、実はその時彼等は魔神王から呪いを受けたという噂があるんです」

　呪い、か。
　こりゃまた随分と厄介なのを貰っているようだな。

「それのせいで７英雄は本来の力の半分も発揮出来ないようになっている、と何処かで聞いた気がします。
だからもし本当に呪いで弱体化しているのなら、あのレヴィアがまさに最後の防衛ラインという事になりますね」
「……レベルが半分になっている上にいくつかクラスまで消えているようだが」
「うわっ、そりゃまた随分えげつない……。
つまりそれ、もうあのクラスのゴーレムを作れないって事じゃないですか」

　メグレズの弱体化が『敗者の烙印』とやらのせいだとすると、これ滅茶苦茶やばい呪いだ、と俺は戦慄した。
　まずレベル。見て分かるように半減している。
　更にステータスだが、これも多分半減している。
　後衛特化のメグレズの知力が俺より下とか絶対に有り得ない。
　しかもクラスが半分消えてるとか、もうギャグの域だ。
　あいつエスパーとかアーチャーとかのクラスもあったはずなのに、どこにも見当たらない。
　敗者の烙印の効果やばすぎるだろ……。

「おやルファス様。見て下さい、どうやらお出ましのようですよ」
「……！　アリエスか」

　肌で感じられるほどの圧迫感。存在感。
　それを感じ、俺は視線を向ける。
　遥か遠方でありながら目立つその体毛は見る角度によって色の変わる虹色。
　全長軽く１００ｍに達する巨体に、正気を失ったかのような凶相、そして白眼。
　ゲーム上で見るデフォルメされたものとはまるで異なる巨大な羊の怪物。


　――１２星天アリエス。
　かつて俺の配下だった魔物が大地を揺らしながら、スヴェル国へ迫っていた。

　巨大羊が大地を揺らして歩く。
　巨龍が唸り声をあげて威嚇する。
　どちらも人智を超えた化物であり、今の人間では歯が立たない英雄の時代の生き証人だ。
　メグレズがまだ呪いを受ける前に作り出した最強のゴーレム、レヴィア。
　ルファスに仕えた１２の星の一角、牡羊のアリエス。
　対峙するだけで相手の戦意を奪いかねない巨獣が二匹、ゆっくりと互いの射程圏内へと近付いて行く。
　ガンツ達はもはや何も出来ず、事の行方を見守るばかりだ。

「ルオオオオオオオオオオッ！！」
「メ゛エ゛エ゛エエエエェェェエエッ！！」

　咆哮。
　それだけで突風が吹き荒れ、背筋が凍る。
　この中でアリエスの咆哮に萎縮していないのなど、精々メグレズくらいのものだ。
　その彼にしても額には一筋の汗が輝いており、決して余裕などないと分かる。
　メグレズは今の己が最盛期にまるで及ばない事を自覚している。
　レヴィアは最盛期の時に作った最高傑作のゴーレムだ。その戦闘力は今の己を超える。
　だがもしレヴィアがやられれば、同じゴーレムを作る事はもう出来ない。
　そうなれば今を凌いだとしても、守りの要を失ったこの国はいずれ滅ぼされるだろう。

　レヴィアは出来ればギリギリまで動かしたくない抑止力だった。
　この国には守護神がいるから迂闊に手を出すなという牽制。その役割があった。
　つまりここでレヴィアを失う事は国の敗北を意味する。
　何とかレヴィアを残したまま、あの怪物に勝たねばならないのだ。

「……行け！」

　先手必勝。
　メグレズはレヴィアに命令を下し、アリエスへ飛びかからせる。
　互いの属性は水と火。正面から激突すれば有利なのはこちらだ。
　レヴィアの牙がアリエスに食い込み、しかしアリエスは顔色を変えない。
　全身を覆う分厚い体毛が牙を遮ってしまってるのか、ダメージがほとんど通っていない。

「グアアッ！」

　アリエスが食い付かれたまま逆にレヴィアの胴に噛み付く。
　だがレヴィアの身体は水。物理的な攻撃はほとんど意味を成さない。
　アリエスの牙で裂かれた身体はまるで何事もなかったかのように即座に繋がり、距離を取った二匹は再び睨み合いへ戻った。

「……メ゛エェ」

　アリエスが一鳴きし、狂気に満たされた瞳が輝く。
　すると彼の全身を包む虹色の毛に異変が起きた。
　まるで毛が炎上しているかのように逆立ち――否、実際に炎上している。
　全身の毛が虹色の炎へと変化し、その身を炎の化身へと変じさせたのだ。

　『メサルティム』。
　己の全身を炎とし、接触するだけで敵に継続ダメージを与え続けるスキルだ。
　かつてルファスが彼に与えた技能。
　かつて裏切ってしまった戦友の忘れ形見。
　それが牙を剥く事にメグレズは歯がゆい思いをする。

「……厄介な」

　メグレズは即座に結界を展開し、街と兵士達を守る。
　こうしなければあの熱気の余波だけでレベルの足りない者は蒸発してしまうからだ。
　だが裏を返せばこれでメグレズは動けなくなってしまった。
　防御を解けば自らは無事でも後ろの人々が死ぬ。
　攻撃の為に少しでも結界を緩めれば耐え切れない誰かが焼け死ぬ。
　メグレズに選択肢はなかった。

「ッシャアアアアアアア！！」
「メ゛エ゛エ゛エエエエェェェッ！！」

　巨獣が二匹、再び組み合う。
　大地を揺らし、風を巻き起こし、絶大な圧迫感を伴いながら激突を繰り返す。
　二匹が動くだけで大地が罅割れる。
　どちらかが倒れれば近くの小山が崩れ、余波だけで木々がへし折れる。
　そうして何度も衝突を繰り返しながら、しかし形勢は除々にレヴィアに傾いて行った。
　二匹の属性は炎と水……属性相性を言うならばレヴィアが圧倒的に有利だ。
　むしろこれがあるからこそ、レベルに３００の差がありながら互角に戦えている。
　レヴィアの突撃がアリエスを吹き飛ばし、大きく弧を描いて地面に衝突した。
　再び砕ける大地。揺れる地面。
　すぐにアリエスが立ち上がるが決してノーダメージではない。
　効いている。確実にその体力を削っている。

「い、いける！　いけるぞメグレズ様！」
「勝てる！　この勝負勝てるぞ！」
「賢王万歳！　大いなる守護神レヴィア万歳！」

　後ろで兵士達が歓声をあげる。
　しかし彼等は気付かない。今本当に苦しいのはこちらなのだと。
　メグレズは眉をひそめ、悪態を吐きたいのを必死に堪えた。

（……不味い……身体を構成する水そのものが蒸発させられている！
これでは回復も出来ん……！）

　錬金術師はそのスキルでゴーレムを修理し、回復してやる事が出来る。
　だが身体を構成する水そのものが減ってしまっては修理どころではない。
　失った物までは取り戻せない！
　かといって魔法で生み出した水などは錬金術の材料に使えない。
　マナで生み出した炎や水は自然物ではない。
　あくまで空気中のマナを炎などの事象に変換し放つだけであり、役割が終わればマナへ還元される。
　いわば万物の代わりとなる万能エネルギー。
　これを利用したのが魔法機関であるが、これはエネルギーとして燃やしてしまう使い捨ての使用法だから成立する。
　だが錬金術は物質としてそこに半永久的に残さなければならず、すぐに消えてしまう魔法では意味がない。
　仮に魔法で生み出した水を元にゴーレムを作ってもすぐにマナに戻って消えてしまうのだ。

　現状互角に見える戦い。
　だが実際には押されているのはこちらだ。
　仮に勝てたとしても、このまま戦いが続けばレヴィアは弱体化し続け、次の襲撃に耐えられなくなる。
　だが、そうと分かっていてももうレヴィアに頼り続けるしか方法はないのだ！

（……許せ……レヴィア……！）

　荒い使い方をするしかない己の最高傑作に心の中で詫びつつ、メグレズは再びレヴィアに突撃命令を送る。
　アリエスが倒れるか、それともレヴィアが先に消えるか……。
　分の悪すぎる賭けに身を投じるしかない事に、メグレズは今、誰よりも苦しい思いをしていた。


*


「この戦い、どう見ます？　ルファス様」
「……この戦いに限るならばレヴィアの勝ちだ。しかし……」

　ディーナの質問に俺は自分の予想を返す。
　現状有利なのはレヴィアだ。
　水と炎という相性はやはり大きい。
　残念ながらレベル８００のアリエスのＨＰとＳＰは俺には見えないが、目に見えてダメージを負ってるのは見て分かる。
　アリエスには一応回復系の技能も持たせているが、恐らく回復も間に合わないだろう。
　だから、このまま戦いが続けば勝つのはレヴィアだ。
　……しかし……。

　【守護神レヴィア】
　レベル　５００
　種族：人造生命体

　ＨＰ　１０３５６７/１０３５６７


「だが最終的に負けるのはレヴィアの方だ」

　レヴィアの最大ＨＰそのものが減らされている。
　アリエスの奴、とんでもない事をするな。
　レヴィアを構成する水そのものを蒸発させる事でレヴィアを弱体化させ、後の優位を取るか。
　つまりこれはこの場限りの戦術ではなく、後の戦いまで見据えた戦略！
　この場での勝利を相手に譲る事で、最終的な勝利を掴むというアリエスの策だ。
　一見狂気に身を委ねているようだが……意外と冷静だな、アリエス。

「なるほど……つまり」
「ああ。アリエスの奴は最初からこの戦いに勝つ気がない。
最後の決戦を挑むと見せかけてレヴィアを動かし、弱体化を図ったのだ」

　おかしいとは思ったのだ。
　いかに２００年前より質が落ちているとはいえ、魔物側が明らかに弱すぎた。
　だがアリエスの戦いを見て納得がいった。
　あれはいわば、全滅覚悟の餌。レヴィアを動かす為の囮。
　一度の進撃ではどう足掻いてもレヴィアを崩せないと判断したアリエスの策略だったのだ。

「アリエスはもう撤退まで計算に入れて戦っているはずだ。
そしてメグレズとレヴィアは決して深追い出来ない」
「国の守護者ですもんね……なまじ頭がいいから、『もしかしたら誘いで、離れた間に他の魔物が来るかもしれない』……きっとメグレズはこう考えてしまいます。だから絶対に動けません」
「……アリエスの奴、随分と狡猾さを身に付けたようだな」
「元々そういう戦いばかり教えたのはルファス様でしょうに」

　さて、これはいよいよ傍観ばかりしているわけにはいかなくなったな。
　あまり大勢に姿を見られるわけにはいかないので、今回はまだ『ルファス』としてアリエスの前に出てやる事は出来ない。
　というかそれをやったら最悪、レヴィアに後ろから攻撃されてしまう。
　だがアリエスを撤退させるくらいは充分可能だ。

「往くぞディーナ、しっかり掴まっていろ」
「え？　まさかここから飛び降りるんですか？」
「他に何がある」

　俺はそう言うや否や、土台の上から飛び降りた。
　翼は未だローブの内側なので当然飛行は出来ないし、元よりする気もない。
　重力による加速に身体を乗せ、更に念力で己自身を砲弾として加速する。
　狙うはレヴィアと組み合っているアリエス！　その頭部！

「ひょええええええええ～！？」
「余の為に頑張っている忠臣を蹴るのは気が引けるが……悪いなアリエス！
生憎と復讐など余は望んでいないし、其方等に頼んだ覚えも毛頭なし！
一度頭を冷やせ、この戯け者！」

　俺にしがみついてディーナが奇声をあげているがそれを無視し、アリエスへ特攻。
　スキルは何も使わない。
　元より、グラップラーとチャンピオンをレベル１００で極めている俺は常時素手攻撃力が上昇している状態にある。
　パッシブスキルってやつだ。
　だから下手な攻撃スキルなど、ここでは要らない。
　レベルを上げた物理攻撃――要するにただの通常攻撃があれば、それで充分に通用する。

　……いや、念のためウォーリアのスキル『峰打ち』を起動しておくか。
　このスキルを使った次の攻撃は絶対に相手のHPを０にしないという手加減専用スキルだ。
　この技の面白い所は峰打ちなんて名前のくせに峰のない武器や、それどころか素手にも適用されてしまう事である。
　これ、スキル名『手心』とかでいいんじゃないか、と思わないでもない。

「！？」

　アリエスが俺に気付くがもう遅い。
　充分な加速をした俺の蹴りがアリエスの頭部にめり込み、１００ｍを超えるその巨体を吹き飛ばす。
　いくつもの岩山を砕き、転がり、また進行方向にあった岩山を砕き、距離にして凡そ１ｋｍほど吹き飛んだ所でアリエスは止まった。
　そして着地した俺とディーナに、メグレズ達の唖然とした視線が集中する。

「苦戦しているようだな、賢王殿。
この国に立ち寄った縁だ……力を貸そう」
「お、お前達はディーナにスファル！？」
「おお、ガンツ。無事そうで何よりだ」
「はらほれひれはれ」
「……ディーナの嬢ちゃんが無事じゃねえぞ、おい」

　とりあえず遠目で見てわかっていたがガンツの無事を近くで確認出来て一安心だ。
　肩と足に傷があるが、あの程度なら跡も残らず治るだろう。
　メグレズは……怪しむような視線をこちらに向けていた。
　そりゃまあ、そういう反応になるな。
　こんな怪しい赤マントがいきなり出て来て１２星天を蹴り飛ばしたんだ。
　間違いなく２００年前に関係した人物だと見抜かれる。
　だが今はさして問題じゃない。
　メグレズに姿を見せるのは予定調和だし、要は他の奴に無駄に姿を晒さなければそれでいいのだ。

「その力……君は一体……？」
「その問いには後ほどお答えしよう、賢王殿。
しかし今は人の目が多い……余にも事情があるのだ。今はまだ明かせぬと理解して欲しい」
「！？　その口調……それにその声……いや、まさか……そんなはずが……！」

　おや、流石にメグレズには今のでバレたかな。
　口調はまあ、気にしないで欲しい。
　いくら直そうとしても、まるでこれが長年使い続けた口調であるかのように勝手に口から出てしまうのだから、俺はもう諦めた。
　意識すれば多少は砕けた口調にも出来るが、本当に多少だ。
　メグレズをそこに放置して軽く地面を蹴り、アリエスとの距離を詰める。
　敵との距離を一行動で０にするストライダースキルの一つ、『瞬歩』。
　グラップラーとの相性が極めていいので、ストライダーとグラップラーを合わせ持つプレイヤーは多い。
　俺もその一人だ。

「グ、ゥ……何者、ダ……！」

　あ、喋った。
　何だアリエス、お前ちゃんと喋れたのかい。
　さっきから「メエェ～」しか言わないから喋れないと思ってたぞ。
　しかしこうして見ると相変わらず圧巻だな。
　初めて出会った時は俺よりも小さかったのに、随分と成長したもんだ。

「済まぬが、今はその問いに答える事が出来ぬ。
あの兵士達の中にはエルフもいる……迂闊な事を話せば即座に広まってしまうのでな。
故に、今はただ一つだけの『命令』を其方に下そう」


「――退け」


　ずっとＯＦＦにしてきた『威圧』をＯＮに変える。
　勿論こんなものでアリエスは行動不能になどならないが、多少なりともこちらの正体に勘付けるはずだ。
　気付かないまでも、今の傷付いた身体で勝てる相手でないという事くらいは理解してもらえるだろう。

「――！　コ、コノ威圧……！　マサカ、オ前ハ……イヤ、貴女ハ……！？」
「その問いに答えるべきは今ではない。しかしこれだけは言っておこう。
余はきっと、其方の望む答えを返してやる事が出来る、とな」
「……！」

　アリエスの目から狂気が消える。
　どうやら俺の正体に勘付けたようだな。
　しかし今はまだ疑惑半分、信じたい気持ちが半分、といったところか。
　彼は俺に背を向けると、ノシノシと地面を揺らしながら帰路へ就く。
　時折こちらをチラチラ窺うのが、何か昔のアリエスっぽくて思わず笑ってしまった。


　……ん？　昔のアリエス？
　何かまた、俺っぽくないルファス的思考をしていたよーな……まあいっか。

　それは、今はもう懐かしい、過ぎ去った日の思い出。

　メグレズがまだ賢王と呼ばれる前。
　未熟で無謀で、しかし夢に燃えた一人の冒険者だった頃。
　当時はまだエルフは森に篭ってばかりの者がほとんどで、彼のように外の世界へ出るものは珍しかった。
　一族の変わり者、変人、奇人。色々と酷い言われようだったのは覚えている。
　だがメグレズは気にしてはいなかったし、何より広い世界を自らの足で巡るのは楽しかった。
　多くの人と出会い、別れ、そしてまた次の街で新たな出会いを迎える。
　そうして世界を巡れば、似たような考えの冒険者とも出会い、そして馬鹿な話に華を咲かせる事もあった。
　ルファスと出会ったのも、あの頃だった。
　――あの頃は、毎日が楽しかった。



「僕は思うんだ。エルフはどいつもこいつも引きこもりすぎている。
もっと広い世界を見るべきだ。外に目を向けるべきなんだよ」

　メグレズは薄汚れた酒場で、同じ卓を囲んだ仲間達に夢を聞かせる。
　決して上質な酒場ではなく、出されるのも上質な酒ではない。
　しかしそこには皆がいた。
　今は亡き親友達。袂を分かってしまったルファス。
　この頃は皆が近くにいて、一緒に笑ってくれた。

「だから僕はいつか、エルフが堂々と暮らせるような国を作りたい。
狭い森の奥なんかじゃなく、もっと都会的で煌びやかで、そんな国でエルフだってやれば出来るんだぞって事を証明したい」
「おおう、大きく出たなあ！」
「はははっ！　お前もなかなか言うじゃねえか！
そうだ、男の夢はでっかくなきゃあなあ！」

　後の鍛冶王と剣王が可笑しそうに笑い、他の皆も釣られて笑う。
　すると今度はルファスが立ち上がり、そして酒を手にしたまま堂々と語った。

「甘いぞメグレズ！
お前の夢が国の建設ならば私の夢は世界制覇だ！
魔神族に怯える事のない理想郷をこの手で築いてくれよう！」

　どっ、と卓が沸いた。
　夢と呼ぶにはあまりに大きすぎるそれに全員が吹き出してしまったのだ。
　するとルファスは顔を真っ赤にし、声を荒らげた。

「な、何が可笑しい！　言っておくが私は本気だからな！
いずれ必ず吠え面かかせてやるぞ！」
「ぎゃはははは！　いくら何でも世界制覇は大きすぎるだろ！
もし本当に出来たら鼻からパスタ一気喰いしてやるぜ！」
「言ったな、アリオト！　よし絶対だぞ！　私が世界を制覇したら絶対お前、鼻からパスタだからな！
って、こら！　メグレズ、お前まで笑うな！」



　あの頃は本当に楽しかった。
　皆で実現出来るかどうかも分からない妄想めいた夢を語り合い、笑い合い、時に仲間を弄り倒しながらも最後には必ず和解して皆でまた笑った。
　だが――不幸な事に、少年の妄想めいたそれを実現させてしまえる力が彼等にはあった。
　そして実現してから、少しずつおかしくなりはじめたのだ。


　どこで間違えたのだろう。
　僕は……私達は、どこで道を間違えたのだろう……。
　ルファス……君ならば、その答えが分かるのだろうか……。


*


　アリエスとの戦いが終わり、俺はすぐにメグレズによって貴族区へ招待された。
　中央へ繋がる４つの橋にはいずれも兵士が１００人以上警備についており、あの騒ぎでも動いた様子はない。
　なるほど、門番隊やガンツ達傭兵が時間を稼いでいる間に中央に戦力を結集して迎え撃つ気だったか。
　確かにこの貴族区と王城こそ国の中心であり、国の心臓。最も潰されてはならない場所だ。
　しかしそれは決死の思いで戦ったガンツ達を捨て駒にするのと同義であり、手放しに称賛は出来ない。
　これでは本隊が来る事を信じて死んで行った奴等が報われないな。
　……まあ、思う所はあるが他所の国のやり方だ。俺がどうこう言うもんじゃない。

　それにしても流石は貴族区というべきか。随分見栄えがいい。
　この国自体なかなか発展している美しい国だが貴族区はそれに輪をかけている。
　一軒としてみすぼらしい家はなく、どこもかしこも豪邸だらけ。
　道往く人々は舞踏会に上がるわけでもないのに派手な衣装やドレスを着こなし、国境での戦いなど知らぬとばかりに優雅に振舞っていた。
　まあ、ドレスという点を言えば俺も他人の事は言えない。
　ローブの下、相変わらずドレスだし。
　……そのうち、錬金術で自分用のもっと地味な服作ろうかな。

　城も見事な作りだ。
　説明しにくいが、そうだな……フランスのシャンボール城をそのまま一回り大きくしたような感じとでも言おうか。
　全体的に配色は青系が中心となり、白と青の組み合わせが美しい。
　城門前を通ると兵士達が怪訝な視線を俺に向けるが、それを無視してメグレズの後に続く。

「おお、メグレズ様！　心配しましたぞ！」
「御一人で出て行ってしまった時はどうなるかと……いやはや、御無事で何よりです！」

　城の中に入ると無駄に偉そうな衣装に身を包んだ、恰幅のいい男達がメグレズを出迎えた。
　その姿を見て一瞬、服を着たオークのようだ、と思ってしまったのは少し失礼だったな、と自戒する。
　まあ肥満は豊かさの象徴とも言えるし、一概に悪いとも言えない。
　何より他人を見た目で判断するなど、どうかしている。

「しかしメグレズ様、お言葉ですが少しご自重すべきかと。
貴方様とレヴィアはこの国の掛け替えのない財産なのですぞ」
「そうですとも。商業区の者達などより、貴方様の方が何倍も大事です」

　……やべっ、いきなりだが前言撤回したくなった。
　こいつらの言葉こそメグレズを気遣う物だが、そこにメグレズを心配する感情がまるで見て取れない。
　この連中から感じるのは、自分自身が助かる事への安堵のみ。
　これはあれだ……意訳すると『我々の身を守ってくれるメグレズ様とレヴィアの方が民より大事です』ってとこかな。

「いや全く御無事でよかった」
「本当ですな。これでこの国もまだまだ安心ですぞ。はっはっは」

　服を着たオーク達が何やら好き勝手な事を言うのを無視してメグレズは素通りする。
　俺とディーナもその後に続き、やがて俺達は城の反対側から外に出て離れにある屋敷へと通された。
　なるほど、メグレズの住んでいる場所は城内ではなく、こういう離れに作られた所だったか。
　確かにこちらの方が城のいざこざに巻きこまれず静かでいいな。
　……ん？　でもここならわざわざ城の中を通らずとも回り込めばよかったのでは。

「どうだ、呆れたものだろう？　あれが民を守るべき国の上層部だ。
自分の身の安全と、上の者に取り入る事しか頭にない」
「……それを余に見せたかったのか」
「ああ。私の過ちの証を君だからこそ見てもらいたかった」

　あんなもん見せるために城の中を通るな、と言いたいが我慢しておこう。
　屋敷の中に入ると執事らしき人物が俺のマントを受け取ろうとするが、それを断る。
　すると執事は残念そうにしつつもメグレズに松葉杖を渡し、彼が降りた車椅子をどこかへと運んで行った。
　そして俺は客間と思わしき、一際豪華な部屋へと通される。

「ここまで来ればもういいだろう。
私以外誰もここにはいないし、監視もない。
……顔を見せてはくれぬか？」
「うむ、よかろう」

　メグレズに促され、俺は外套の留め金を外して頭巾を外し、文字通り羽根を伸ばした。
　この自由に翼を動かせる開放感といったら、言葉では少し言い表せない。
　実はずっと窮屈で仕方なかったのだ。
　たまにはこうして翼を出さないと攣ってしまう。

「……やはり君だったか……ルファス」
「ああ。久しいな、旧き友メグレズよ」

　さて、これで目標の一つは達成出来たわけだ。
　後はこいつの中身が俺と同じプレイヤーかどうか……。
　勿論俺としては同郷であって欲しい。
　俺と同じ日本人の、何故かアバターに憑依してしまった同じ境遇の仲間であって欲しい。

　しかし……ああ、違う。こいつは違う。

　もう分かった。分かってしまった。
　中身が俺と同じならば、あんな眼を俺に向けはしない。
　メグレズの瞳にある感情……それは恐怖と悔い。
　まるで俺に詫びるかのように。
　悪さをした子供が親に向けるかのような、そんな情けない眼を向けている。

　プレイヤーならば俺を恐れる理由などない。俺に悔いる理由など一つとしてない。
　あの戦いは両者同意の下で行われ、そして裏切りなどでは断じてないと知っているからだ。
　俺を恐れ、あの戦いを悔いる奴がいるとすれば、それはこの世界の住人だけだ。

　そうか……お前もそうなんだな。お前も、この世界の住人なんだな、メグレズ。

「……其方も、そのような眼を余に向けるのだな」

　俺は結局、まだこの世界で独りという事か。
　少し……いや、かなり、ヘコむ。


*


「其方も、そのような眼を余に向けるのだな」

　ルファスの口から出た、寂しそうな呟き。
　それにメグレズは無意識に眼を逸らす。
　一瞬で見抜かれた己の内にある恐怖、後悔。
　それを改めて指摘され、何も言えなくなってしまった。

「其方は、余の知るメグレズではないのだな」
「……人は変わるのだ、ルファス。
時間が経てば強くも、そして弱くもなる。
……私は弱くなった……身体だけではなく、心までも」

　あの頃は違った。
　２００年前は違った。
　血気盛んにルファスや仲間達と世界を飛び回り、命知らずな冒険を繰り広げた。
　夢を追い、理想を追い、野望を追い、ただひたすら前のめりに走り続ける事が出来た。
　今はもう違う。様々なしがらみが出来てしまった。
　この心にはかつての希望も理想もなく、あるのは諦めと後悔のみ。

「なあルファス、何故今になってこの世界に蘇ってきたのだ？
落ちぶれた私達を嘲笑いに来たか？」
「さてな。何故かと問われれば偶然としか言えぬ。
勇者を召喚しようとした輩が誤って余をこの世界に呼んでしまった。それだけだ」

　自分はルファスに糾弾されるのを恐れてる、とメグレズは自覚していた。
　しかし一方で糾弾して欲しいとも心のどこかで望んでいた。
　２００年前、自分達はルファスの支配に抗い、そして彼女を倒した。
　それが正しい事だと信じていた。
　しかしいざ彼女を倒してみれば人類はあっという間にバラバラになり、団結を失い、そして魔神族に蹂躙された。
　そして出来上がった国といえば、あんな、上層部が民の命を軽んじるどうしようもない国だった。
　これではどちらが正しかったのかも分からない。
　あのままルファスを頂点に据えていた方がまだマシだったとすら思えてしまう。
　結局自分達がやったのは無駄に友を裏切り、倒し、そして世界を絶望へと変えただけだ。
　これのどこが英雄だ……どこが賢王なのだ。
　これでは……これでは自分達はただの戦犯ではないか……。

「この国の図書館を見たぞ」
「…………」
「やけに７英雄を批判する本が揃っていたな。
国の英雄が未だ存命し、国を守護している状況では考えられぬ事だ。
……あれは、其方が揃えさせたものだな？」

　ルファスの指摘にメグレズは答えない。
　しかし時に無言は何よりも雄弁な肯定となる。
　答えない事。それがそのまま、ルファスの言葉の正しさを物語っていた。

「どうやら其方も相当に堪えているようだな。
称賛よりも暴言を。尊敬よりも侮蔑を望んでいると見える」
「……それは」
「周囲の羨望と尊敬に耐えられなくなったのだろう？
自責の念に潰されそうで、されど立場故に悔いを吐き出す事も出来ず、尊敬が何より鋭利な刃となる……そんな所か？」

　またもメグレズは答えられない。
　ルファスの指摘がこの上なく正しいからこそ、何も言えない。
　おかしな話だ。
　勝者である自分がこうして悔い、恐怖しているのに敗者であるはずの彼女は２００年前から変わらず堂々としている。
　これではどちらが勝ったのか分からない。

「余の知る冒険者メグレズではなくなったにせよ、難儀な所だけは変わらぬ、か。
勝ったのならば誇ればいい。強敵を倒したのだと自信を持てばいい。
なのに其方ときたら勝利を恥じ、恐れ、悔いている。
……なあメグレズ。勝者が勝利を恥じてしまったのなら、負けた側はどうすればよいのだ？」

　ルファスはそう言い、再び外套で全身を覆う。
　漆黒の翼は再び隠れ、その美貌も頭巾の奥へ仕舞われた。
　相手の表情が分からないというのはそれだけで不安を煽る。
　呆れられているかもしれない。失望されているかもしれない。
　仮にも自分を倒しておいてその程度なのかと嘲笑されているのかもしれない。
　それは、今のメグレズにとって何よりの恐怖だった。

「其方が恥じる事など何もない。
何も知らぬ無知な連中が、さも自分の考えこそ正しいかのように後になってから『あれは間違いだった』、『こうするのが正解だった』と語るが、そんなものを気にしても何も始まらぬ。
己が安全な場所で、反撃を受けぬ保障付きで語られる罵詈雑言など何の価値もない。
其方が正しいと思う道を進めばいい。……少なくとも、余の知るメグレズとはそういう男だった」

　ルファスの口から出たのは予想だにしない発破をかける言葉だった。
　それを聞いてメグレズは思う。
　彼女はきっと、あの戦いを何一つ恥じていない。悔いてなどいない。
　結果として反乱こそ招いてしまったが、きっとそれでも己を誇っている。
　かつて憧れ、そして付いて行きたいと思ったあの日の彼女と何も変わっていない。

「……それは慰め、なのかな？　一応感謝しておくよ」
「いらんいらん。其方があまりに情けない顔をするものだから少し忠告してやったまでの事だ」

　そう言ってルファスは部屋を出る。
　もうここに用はない、という事か。
　それはそうだろう。彼女には今、こんな場所よりも行くべき場所、やるべき事がある。
　ならば今自分に出来るのは、過去を悔いている事ではない、とメグレズは決意した。

「ルファス」
「ん？」
「出口まで送らせてくれ。それくらいは今の私でも出来る」

　杖をつきながらメグレズがルファスに並び、歩く。
　こうして並んで歩いている間だけ昔に戻れる気がする。
　まだ何のしがらみも背負わず、ただの冒険者でいられた日々を思い出せる。

「……アリエスの裏に糸を引いている者がいる」
「何？」
「この侵略はアリエスが起こした物だが、彼の復讐心を煽り利用した者がいるのだ。
君にこんな事を言う必要はないと思うが……気を付けろよルファス」
「誰に物を言っている、と言いたいところだが、せっかくの旧友の忠告だ。
ありがたく受け取っておく事にするよ」

　まるで今だけ昔に戻ったようだ、とメグレズは思う。
　しかしそれは錯覚……もう戻れないし、戻ってはいけない。
　互いの道はもう分かたれているのだ。
　ルファスは手をヒラヒラと振り、振り返る事なく屋敷から出て行く。
　メグレズはただ、その背を見送る事しか出来ない。

　二人はかつて友のはずだった。
　しかし今のルファスにとってメグレズは己の知る友ではない。
　メグレズにとってルファスは一度裏切ってしまった相手だ。


　その距離は遠く、二度と埋まらない溝であるかのように両者の間に横たわっていた。

　ゲイル火山。
　標高１０００ｍに達するその山はスヴェルから２０ｋｍ離れた場所に位置する。
　活火山ではあるが現在長い休止期間に入っており、ここ数百年間の間に噴火したという報告はない。
　その麓には一つの城が聳え立ち、魔物達が蠢いていた。
　しかしそこにアリエスの姿はなく、元より彼の巨体では城に入りきらない。
　この城は単なる威厳維持の為のオブジェでしかなく、玉座は空のままだ。

　入る事自体は決して不可能ではない。
　モンスターテイマーのスキルにより与えられた仮初の人化の姿をアリエスは持っている。
　その姿となれば城に入り、玉座に座る事は可能だろう。
　しかし彼は人の姿を取る気はなかった。
　今の復讐に狂った己が人化すれば、それはきっと醜悪な姿となってしまうだろう。
　主が与えてくれた姿を醜く歪めるなど耐えられない……だから彼は常に魔物としての姿で行動し続けてきた。
　この２００年、一度だって人化の術を用いた事はない。

「アリエス」

　城の隣に寝転がるアリエスに声がかけられる。
　幼さを残す少年の声……それにアリエスは忌まわしさを隠さず、鋭い視線を向けた。
　アリエスの巨体からすれば見落としてしまいそうな蟻のような小ささ……身長にして１５０もないだろう少年がニコニコと笑顔を浮かべているのを視界に収め、アリエスはフン、と鼻息を鳴らす。

「何ノ用ダ」
「おや、用がなくちゃ話しかけてはいけないのかい？」

　少年はその形状こそ人間と一致するが、しかし肌の色が人と違った。
　全身の皮膚は青く、瞳の白眼と黒眼が反転している。
　口元からは牙が覗き、人ならざる気配を漂わせている。
　そして事実、彼は人間ではない。
　現在人類を追い詰めている魔なる一族――魔神族。
　彼の外見的特長は彼等のそれと一致していた。

「まずはお見事と褒めておこうか。
あれでレヴィアは大幅に弱まった……次に戦えば君が勝つだろう」
「……無論、ソノツモリダ」
「では何故、こうして何日も何もせずに寝ているのかな。
後もう少しであのスヴェルを落とせるんだよ？　何を迷っているんだい」

　魔族の少年はまるで親しい友の悩みに乗るかのように優しく問いかける。
　だがその瞳にある剣呑な輝きは優しさなど微塵もなく、友情などあるはずもない。

「いや、今回だけじゃない。
この数年間、君はその気になればいつだってスヴェルを潰す事が出来たんだ。
なのにそれをやらなかったのは何故だい？」
「…………」
「まさか迷っているのかい？
奴等が君のご主人様を裏切った事、忘れたわけじゃないだろう」
「……アア、忘レル事ナド出来ヌ」

　アリエスは迷っている。
　それは間違いようのない事実だ。
　７英雄を討つ事そのものを迷っているわけではない。
　仮に奴等が凡庸なそこらの戦士だったならばとっくに殺していた。
　だが奴等を殺せば国が崩れ、魔神族が喜ぶ。
　きっと主はそれを望まない。
　誰よりも魔神族の恐怖からの脱却を目指し、理想を追い求めた彼女だからこそ、復讐だけで国を滅ぼす事など望むはずも無い。
　これが主の意志に反した復讐だという事は、最初から分かりきっているのだ。
　だが、それでも……。

　忘れない。決して忘れない。
　あの日差し出された手の温かさを。
　それを奪われたこの怒りを、忘れる事など絶対に出来ない。

「分カッテイル……めぐれずハ必ズ殺ス。
今マデハ傷ガ癒エルノヲ、待ッテイタダケダ」
「そうか、それを聞いて安心したよ。
それじゃあもう行けるんだね？」
「……アア。今スグニデモナ」

　迷いはある。
　だがこの怒りの火はメグレズを……いや、７英雄を殺さぬ限り消える事はない。
　それが世界破滅の引き金になろうと、主の意志に反していようと……それでも、理性では抑えられない。
　奪われたこの怒りと嘆き、晴らさずにいられようか。
　アリエスは狂気に身を委ね、その巨躯を起き上がらせる。
　レヴィアはまた出て来るだろうが、今度は自分が勝つという確信がある。
　メグレズ本人にしても全盛期ならばともかく、今の彼ならば倒せない相手ではない。

「よし、じゃあ今すぐに攻めよう。
こっちの魔物の準備も万端さ。
勿論、前回みたいな雑魚の寄せ集めじゃあない。ワイバーンを含むレベル８０以上の化物共で構成された精鋭軍だ。
彼の剣聖だって数十分と持たず圧殺されてしまう軍勢だよ」
「……雑魚ノ群レニシカ見エンガナ」
「おや、これは手厳しい。
流石に君達１２星天と比べてしまえば、そりゃほとんどの魔物は雑魚になってしまうさ」

　少年が集めた魔物達など、アリエスにしてみれば居ても居なくてもそう大差ないレベルの弱兵だ。
　２００年で質が下がったのは人類だけではない。
　あの戦いは結果として魔神族が勝利したが、それでも２００年前の勇者達がほとんど居なくなってしまった程の戦いで魔神族が無傷など有り得ないのだ。
　人類が当時の英傑達を失ったのと同じように魔神族側もまた多大な犠牲を払い、魔神王以外の強者と呼べる魔神族はほとんどが勇者達の道連れとなった。
　魔物も同様に強力なものは人類、魔神族の両陣営に使役され、その数を減らし、種族によっては絶滅すらした。
　魔神族は人類に勝利したが、あの戦いはほとんど互角だった。
　どちらが勝ってもおかしくない、多くの死者を生み出した決戦であり……故にこそ許せない。

　主がそこにいたならば勝っていた。圧勝していた。
　魔神族をこの世界から一掃し、奴等の恐怖がない世界を作り上げる事が出来たはずなのだ。
　それを台無しにしたのは誰だ？
　この現状を招いた愚者は誰だ？
　ただの戦犯に過ぎぬそいつが英雄と呼ばれ崇められ、今も尚のうのうと生きているのがアリエスにはどうしても耐えられなかった。

　だから殺す。躊躇いなどない。
　奴等には奴等なりの正義があったのだろうが、そんなのは知った事か。
　唯一気がかりがあるとすれば……


　あの時現れた、赤い外套の人物が死んだはずの主に思えてならない。
　それがアリエスに奇妙な期待と恐怖を齎していた。





「ふふふっ……これでようやくスヴェルが落ちるか。
お喜び下さい魔神王様。これでまた貴方様に歯向かう愚かな英雄が一人消える事となります」

　魔神族の少年――魔神王に仕えし７人の将に与えられた『７曜』の称号を持つ一人、マルスはクスクスと妖艶な笑みを浮かべる。
　此度の戦いを以て自分は７英雄の一人を討ち倒し、その首を偉大な王へ献上する事となる。
　そうすれば他の６人よりも自分こそが王の側近として相応しいと認められるはずだ。
　英傑達の時代より２００年……当時の猛者達はほとんどがいなくなり、魔神族も上層部がほぼ入れ替えの形となった。
　７曜もまた、その流れで出来上がった新たな将軍格であり、実績というものに乏しい。
　だがこの戦いに勝てば自分は多大な実績を得、王の信頼を勝ち取れるはずだ。

　スヴェルを当初攻めていた時は随分と手を焼かされた。
　メグレズ本人は語るまでもなく、あの守護神レヴィアがあまりにも厄介に過ぎた。
　広大な湖全てを材料とした故の底の知れない耐久力に物理攻撃の無効化、そしてメグレズによる無限回復。
　これを討ち崩す手段を探すのに随分手間取ったが、幸運は彼に味方した。
　すぐ近くにあったこのゲイル火山で魂が抜けたように鎮座していたアリエスを見付けた時、何と言う素晴らしい巡り合わせなのだと信仰してもいない女神に感謝さえした。
　迷い渋るアリエスを何ヶ月も何年もかけて説得し、狂気を煽り、復讐心を増加させ、スヴェルと戦うよう仕向けるのはなかなか難しかった。
　しかしその苦労が今日報われる。
　かつて人類に味方していたはずの１２の星の一角を利用して人類を追い詰める……何と言う快感だろう。
　さあ見せてくれ、虹色の羊よ。
　人々の恐怖と絶望を僕に与えてくれ。

「気になるのは、あの赤い外套の奴……油断していたとはいえ、アリエスを蹴り飛ばすなんて只者じゃなかった……」

　勿論アリエスが本気になればあんな奴に負ける事はないだろうとマルスは考える。
　しかし奴とレヴィア、そしてメグレズの３人が同時にくればアリエスといえど厳しいかもしれない。
　アリエス側には魔物の軍勢がいるが、それでも差が埋まるとは考え難い。

「……あまり気は進まないけど、最悪僕自身が出る必要があるかもしれないな」

　マルスは腕を組み、城から続々出陣する魔物達を眺める。
　情勢はこちらが有利。
　油断さえしなければまず負ける事はない。
　メグレズの絶望する顔が目に浮かぶ。
　他の７曜の嫉妬の顔が今から想像出来る。
　流れはこちらに来ている。これは確実に勝てる流れだ。
　そう思い、笑みを浮かべ――。

　――直後、魔物達が一斉に吹き飛ばされ、その笑みが凍りついた。

「……！？　な、なんだ！？」

　城の中から窓枠に身を乗り出し、外を凝視する。
　何だ？　何が起こった？
　まさかメグレズが自ら出向きでもしてきたのか？
　魔神族の優れた視力で魔物達が飛ばされた地点を眺め、そして彼は見た。
　こちらに向かって歩む、真紅の外套の何者かを。

「あいつは……！」

　それは先日の戦いでアリエスを蹴り飛ばした不確定要素。
　再びそれが立ちはだかる事に歯噛みし、しかし即座にこれは勝機だと考えた。
　そう、これはチャンス。ここで奴を仕留めればメグレズやレヴィアと共同戦線を張られる事がなくなる。
　最悪、国を落とすのは自分とアリエス、数体の高レベルモンスターさえいればいい。
　ならばここは、犠牲がいくら出ようとあの赤マントを倒すのが先決！

「怯むな！　相手は一人だ！」

　マルスの激励に魔物達が吼え、たった一人に向かって一斉に突進する。
　いかに強かろうと所詮は人。
　これだけの数を質で圧する事など出来るはずもなく、戦局を単騎で支配など絶対に不可能だ。
　しかしマルスのその予想は容易く覆される。
　一瞬にして周囲に顕現した数十、数百の刀剣が一斉に放たれ魔物達を次々と穿ったのだ。
　１０、２０、３０……魔物の死骸が積み重なり、しかし誰一人として近づけない。
　１００、１５０、２００……未だ距離を詰める事が出来ない。敵の攻撃が終わる気配がない。
　３００、４００、５００……魔神王より預かった己の軍勢が消えて行く。蹴散らされて行く。

「……何者なんだ……」

　強すぎる。
　あの謎の人物は強すぎる！
　まるで２００年前まで存在していたという英傑達！　それが再び蘇ったかのようだ。
　他の７英雄か？
　いや……天空王はマナを嫌ってこの地に近付かないし、吸血姫は今更エルフを助けに来るような性格じゃない。
　７英雄ではない……しかし恐るべき使い手だ。
　マルスはこのままでは魔物が減るだけだと判断し、軍勢を下がらせる。
　そして代わりに己自身が赤マントの前へと踊り出た。

「……魔神族か」
「その通り。そういう君は何者だい？
今の世界にまだこれだけの使い手がいるとは思わなかった」

　そう言い、マルスは両手に短剣を構える。
　右手に持つは炎の剣。
　左手に持つは氷の剣。
　冷気によって動きを封じ、炎によって焼き尽くす。
　そして急激な温度変化はいかなる物質であろうと脆くし、容易く砕ける硝子へと変えるのだ。

「けど、それも僕が出てきたからには終わりさ。
残念だけど、魔神族を敵にして生き延びられると思わない方がいい。
なまじ腕が立つばかりに、こんな場所まで来てしまった己の愚かさを呪うんだね」

　マルスが駆ける。
　その身軽さによって出される瞬間最高速度は隼にも匹敵し、目で追う事すら難しい。
　幾多もの残像を生み出しながら駆け、そして同時に敵を冷やして動きを止める。
　このコンビネーションこそ彼の不敗を支えるものであり、未だかつてこの技を破った者は一人とて存在しない。
　出せば必ず勝利する必勝の奥義。それがこの――。

「見るがいい、７曜が一人マルスの秘技！　氷炎二重殺！
この技によって君の自由は奪われ、硬度は下がり、そして死の間際君は見るだろう。
全てを無慈悲に焼き尽くす炎の死神を！
だが嘆く事はない。
苦しみは一瞬であり、それが僕の慈悲。
むしろ君は死の瞬間僕に感謝すらするだろう。
ああ、この苦しみから解き放ってくれてありがとう、と。
炎は全てを無慈悲に、そして優しく包み込み――」


「五月蝿い」


　――マルスは、一瞬で宙を舞った。
　自分が何をされたかも分からない。
　一体どんな攻撃を受けたかもわからず、理解出来るのは『凄まじい力で攻撃された』という一点のみ。

「……馬鹿、な……」

　ゴプリ、と口から血を溢れさせて地面に落ちる。
　一体何が起こった？
　仮にも７曜の一人である己を一蹴したこいつは一体……？

　――いや、一蹴どころではない！

　ここでマルスはようやく気付いた。
　赤マントに飛びかかり返り討ちに遭った５００以上の魔物達。
　その全てが死んでいない！
　気絶しているが一体残らず無事だ。
　つまりこれは、あの数を相手に加減する余裕があったという事。
　殺さない程度に、刃を潰した剣を練成して急所を外してあの数を蹴散らしたという事！

「な、何者……なんだ……」

　その疑問に答えるように彼の視界を横切ったのは黒い羽根だった。
　外套から出ている、硬く握られた拳。
　そして、腕を動かした事で反射的に開いたのだろう漆黒の大翼。
　黄金に輝く炎のような長髪。紅蓮の瞳。
　己に死を与える死神というにはあまりに美しく、覇王と呼ぶにはあまりに可憐。
　その姿は紛れもなく……。

「……ル、ルファス……ルファス・マファール……！？」


　君臨するは、魔神王が唯一恐れた黒い翼の覇者。
　マルスはようやく、己が挑んではならない相手に挑んでいた事を知った。

　外套の留め金を外し、翼を広げる。
　瞬間感じる解放感。
　自分の翼で自分を拘束するっていうのは、俺はどうもあまり好きになれない。
　いや、好きな奴がいたらそれはそれでドン引きだが。

　さて、何かベラベラ長台詞言いながら俺の回りをウロウロしてた奴を殴っちまったが、こいつがメグレズの言ってたアリエスの裏にいる奴だろうか？
　正直大して強くなかったから微妙だが、扇動くらいなら口さえ回れば雑魚でも出来る。
　……ああ、それと７曜の一人だとか名乗ってたな。

「７曜、なあ。聞かぬ名だ」
「説明しましょう！」

　俺が疑問の声を発すると待ってましたとばかりにディーナが転移してきた。
　うん、その、なんだ。
　非常にありがたいんだが、お前最近説明が趣味になってないか？

「７曜とは魔神族が抱える７人の将軍格の呼び名であり、その発足は８０年前。
現状魔神王とその子息を除けば魔神族の最高実力者と言って過言ではありません」
「……この程度でか？　見たところレベル３００しかないようだが」
「魔神族の質も下がっているという事です。確かに人類は魔神王に負けましたが、魔神族だって無傷じゃありません。
向こう側も実力者のほとんどを失っています。
でなきゃとっくに世界は滅ぼされてますよ」

　ああ、なるほど。疑問が一つ氷解した。
　俺は以前『これでどうやって均衡保ってるんだ』と考えたが、よく考えりゃ魔神族の戦力が当時そのままって仮定がまずおかしかった。
　あの沢山いた高レベルプレイヤーや中堅プレイヤーがこの世界にも居たとして、それが全滅するような戦いだったんなら、そりゃ向こうだって大打撃受けてなきゃおかしい。
　……ん？　となるとあれか？
　もしかして今のこの世界、魔神王さんくらいしか俺と戦えないんじゃないか？

「ところでルファス様、止めは刺さないんですか？
魔物を一匹も殺していないようですが」
「ん？　ああ……それなのだが、流石に利用されているだけの魔物を無為に殺すのは趣味ではなくてな。
余の敵はあくまで魔神族のみだ」

　そう言い、俺は軽く指を振る。
　すると、先ほど魔物を蹴散らしてそのまま地面に転がっていた数多の剣が一斉に姿を消した。
　練成ならぬ分解、てとこかな。

「魔物はどうするんですか？
マスターを失った今、野に帰るだけですがこのまま人を襲わないとも限りませんよ」
「それも考えてある……『キャプチャー』！」

　俺はモンスターテイマーの基礎にして奥義である『キャプチャー』のスキルを起動する。
　その効果はＨＰ一定以下、あるいは行動不能状態の魔物を一定確率で己の手持ちモンスターに加えるというものだ。
　一度にキャプチャー出来る数と成功率はクラスレベル上昇に伴い増加し、俺ならば同時に１０体捕獲が出来る。
　この数ならば５０回以上は繰り返す必要があるが、しかし俺は試したい事があった。
　それはゲームじゃ絶対出来なかった裏技であり、同時に敵キャラが当たり前のようにやっていた事だ。
　あのマルスとかいう奴だってモンスターテイマーの技能で魔物を操るって点は俺と同じのはずだ。
　ならば奴に出来て俺に出来ない道理はない。ここはゲームじゃないんだから『バランスブレイカーなので敵だけに使用が許される』なんて事はないはずだ。
　即ち……このモンスター達を、個々にではなく一つの集団として視る！


　【魔物混成軍】
　レベル　■■
　種族：■■
　ＨＰ　■■■■
　ＳＰ　■■■■
　STR（攻撃力）　■■■
　DEX（器用度）　■■■
　VIT（生命力）　■■■
　INT（知力）　■■■
　AGI（素早さ）　■■■
　MND（精神力）　■■■
　LUK（幸運）　■■■


　……出来たは出来たけど、何だこりゃ。
　表示が全部バグったみたいな事になってるぞ。
　個々で数値が違うから表示出来ないんだろうか。
　これじゃ正確な強さがまるで分からん。
　しかしキャプチャーは普通に成立し、ここに倒れてる魔物を全て配下に入れたという手応えを得た。
　後は、こいつ等全員に無闇に人を襲わないよう指示してそれぞれの住処に戻らせればいい。
　ちなみに連れ歩く気はない。こんな数を連れて歩いたらあまりに目立ち過ぎる。

「さて、これで後は其方だけだな――アリエス」

　俺は視線を少し先……そこでこちらを凝視しているアリエスへと向ける。
　その表情はまさに驚き一色。自分の見た物が信じられないといった顔だ。
　ま、気持ちはわからんでもない。
　２００年間も死んだ事になってた奴が今更になってノコノコ出てきたんだ。
　そりゃあどの面下げて戻ってきたと言いたくなる。
　しかし俺はあえてそれを気にしない振りをし、アリエスへと近付いた。

「どうしたアリエス。己の目で見た物が信じられんか？
それとも他人の空似とでも疑っているのか？」
「……ウ……ア……！」

　さて、アリエスがどう出るか。
　これで大人しくなってくれるならばよし。
　もし『偽者だ！』とでも言われるなら、少し厄介な事になる。
　正直、言葉を凝らして相手を納得させるっていうのはあまり得意じゃない。
　いくらステータスの知力が高かろうと、あれはあくまで記憶力や物覚えなどを現した数値であって発想力や機転を表示したものじゃない。
　つまり俺は瞬間記憶能力にも等しい記憶力と、一度覚えたら絶対に忘れない記憶容量があるが別に頭の回転までよくなったわけではないのだ。

「嘘、ダ……ルファス様ハ、死ンダハズ……！
今ニナッテ、惑ワスカ……！」
「別に惑わしてはおらんよ」

　まあ、俺が純粋なルファス本人かと言うと少し疑問が残るのは確かだ。
　しかしこの体は間違いなくルファス本人であり、その意思もまだここに残っている。
　ならば俺はルファス・マファールなのだろう。
　根拠はないが、そう思える何かを俺は感じている。
　だから俺は、あえてこう言おう。

「余は紛れもなくルファス・マファール本人だ。
他人の空似でもなければ擬態でもない。幻でも幽霊でも夢でもない。
それでも信じられぬというならば――そうだな、いっそ身体で試してみるというのはどうだ？」

　俺はそこまで言い、指の関節を鳴らす。
　ルファスがルファスである何よりの証。それは強い事。
　顔立ちも翼も口調も、全てはどうとでも真似る事が出来るものでしかない。
　だがこの『強さ』だけは誰にも真似出来ないし、真似させない。
　俺は指をクイ、と動かしてアリエスを誘う。

「かかってこいアリエス。
其方が２００年でどこまで成長したかこの身で試してくれる。
それと同時に知るといい。今ここにいる余が紛れもない余自身であるという事をな」
「オ――オオオオオオオオオオッ！！」

　アリエスが気合の篭った、そしてまるで歓喜するような叫びをあげる。
　叫ぶだけで空気が震え、肌にビリビリとあいつの強さが伝わってくる。
　俺は決してバトルジャンキーじゃない。
　喧嘩だってまともにした事がないし、したくもない。
　ああ、しかし高揚感はどうだ。
　俺は今、間違いなく昂ぶっている。
　この世界に来てようやく、まともな『戦い』が出来る予感に心を弾ませている。

「オオオオオ！」

　アリエスがその全身の重量を活かして俺に突進する。
　普通ならば怯えて身が竦みそうな光景。
　しかし俺は、そこに微笑ましさを感じた。
　まるで迷子の仔犬が飼い主を見付けて飛び込むような……それと似たようなものをアリエスに感じたのだ。
　ならば、俺の取る行動はたった一つ。

「ふむ、２００年経っても甘え癖は変わらずか。
ならばよろしい、余が抱きしめてやろう」

　飛翔して片手を突き出す。
　それと同時にアリエスの頭部を受け止め、なかなかの負荷が腕にかかった。
　まるで爆発のような音が響き、俺の身体が後方へと運ばれる。
　流石に地に足の付いていない状態だと踏ん張りも利かないが、空中こそ天翼族の戦場だ。
　俺は翼を広げ、前へと進む。
　それだけでアリエスの身体を止め、それどころか彼の身体を押し戻した俺は彼の頭に両手を当てた。

「可愛いものだな」

　おかしな話だ。
　この１００ｍを超える怪物羊が甘えん坊の仔犬か何かに見えて仕方ない。
　あるいは成長して大きくなっても可愛い事に変わりのないでかい犬か？
　どちらにせよ、俺はどうやらこいつを嫌いにはなれないらしい。
　とはいえこの図体だ。スキンシップも少し過激になってしまうのは仕方のない事だろう。

「そらっ！」

　腕に力を込め、アリエスを持ちあげる。
　ペットを持ち上げて高い高いをするように頭上に掲げ、そして軽く放り投げてやった。
　宙を舞う巨大羊。地面に衝突し、本日最大の揺れが大地を襲う。
　だがまだだ。まだこんなものじゃ終わらない。
　そうだろう、アリエス？

「次だアリエス。遠慮は要らん、全力で来い」

　俺が誘うと同時にアリエスが言語化し難い咆哮をあげる。
　全身の毛が逆立ち、虹色に輝く炎の化身へと変わる。
　レヴィアを苦しめたメサルティム。それがこいつの必殺技というわけだ。
　防ぐのは容易いが……どれ、ここは受け止めてやるか。

「メ゛エ゛エ゛エ゛エェェェエエエ！！！」

　燃え盛る炎の化身となって突撃してくるアリエスを今度は最初から両手で押さえ込む。
　すると掌に熱が伝わり、真夏のような暑さが俺を襲った。
　ふむ、なるほど。この炎の塊を受け止めても俺主観では真夏の暑さ程度にしか感じられないか。
　つくづくチート染みていると自分でも思う。
　とはいえ熱いものは熱い。ダメージはほとんどないが、ずっとこれが続けば流石に熱中症くらいにはなるかもしれない。
　なら、さっさと離してしまうとしようか。

「ほっと」

　再びアリエスを投げ、地面に叩き付ける。
　それが終われば今度はこちらの番だ。
　相変わらずアリエスは炎に包まれているが、俺にとってそれは真夏の暑さと同程度のものでしかない。
　だが真夏の中動けないなどという事はないし、むしろ普通に運動くらいする。
　つまり、ほとんど無問題なわけだ。

「そうだな……久しぶりに撫でてやろうか」

　アリエスの頭上まで飛び、その巨大な頭を『撫でる』。
　するとアリエスの頭は地面に衝突し、更に勢い余ってバウンドした。
　次に顎を撫でる要領でアリエスの顎に手を当て、跳ね上げる。
　続けてアリエスを掴んでグルリと反転させると、腹を撫でてやる。
　まあ撫でるといっても、アリエスの背中が当たっている地面が砕ける程度の力だがな。

「さて、どうだ。
これでもまだ余を信じられぬか？　アリエス」
「ウ、ウウ、ウ……」

　身体を起こしたアリエスへ問いかけると、彼は低い唸り声を上げはじめた。
　これはもう少し可愛がってやる必要があるかな？
　そう思っていたが、そこに不意打ちを叩きこまれた。
　何とアリエスが突然小さくなり、人型になって俺の胸に飛び込んできたのだ。


「うわああああああん！　ごめんなさいぃぃ、ルファス様ああああ！！」


　突然の事に硬直する俺に抱き付き、ビービー泣くアリエス（？）。
　その身長は俺よりも低く、恐らく１５５～１６０程度だろう。
　腰まで届く髪の色は……何だこりゃ。見る角度によって色が変わる。こんなんありか？
　手足は細く、身体には白いローブを羽織っている。
　いや、正確に言うと人になった瞬間裸だった気がしないでもないがディーナが一瞬でアリエスの背後に瞬間移動してローブを着せたように見えた。
　ディーナを見てみれば、彼女は満足そうな顔でサムズアップしている。
　お前……実は１２星天より速いんじゃないのか？

　いやしかし、これは……。
　確かにテイマーにはモンスターを擬人化するスキルがあったし、俺も覚えていた。
　そしてアリエスにも確かに人の姿を与えている。
　――ミザールに『最近の流行りは男の娘』とか言われて、つい悪ノリして外見を女にエディットしちまったけどな。
　そのせいでアリエスの擬人形態は性別詐欺と化してしまった。
　昔の俺の過ちの一つだ。おのれミザール。

　というかアリエス性格変わりすぎじゃね？
　さっきまでの威圧感どこにいったし。
　それともこっちが素で、さっきまでがおかしかったのか。
　とりあえずアリエスを引き剥がし……って、うげ！　鼻水付いてる！？

「ああもう、泣くな泣くな。其方、２００年経っても泣き虫のままか」
「だ、だって、だってえ……う、うぐ……びえええええええええ！！」
「ああああああ！　わかった、わかったから！　心配させて悪かったから！」



　結局俺はこの後、アリエスが泣き止むまで２０分以上、泣く子をあやす羽目になった。
　ちなみにディーナは最初の５分くらいで飽きてどこかへ消えていた。お前はそれでも参謀か。　数十分が経過し、ようやくアリエスが泣き止んだ。
　未だぐずっているものの何とか会話くらいは出来るだろう。
　とりあえずこれでアリエスは野生の状態から再び俺所有の魔物になったわけだから、ステータスを見る事も出来る。
　ならばまず行うのは能力値の確認だ。


　【１２星天アリエス】
　レベル　８００
　種族：虹色羊
　属性：炎

　ＨＰ　７５０００
　ＳＰ　７６００
　STR（攻撃力）　４１００
　DEX（器用度）　４０００
　VIT（生命力）　４０５０
　INT（知力）　４３００
　AGI（素早さ）　４１７０
　MND（精神力）　４２９４
　LUK（幸運）　４１８０


　ふむ……俺の記憶より少し能力が上昇しているか？
　確かアリエスのＨＰは６８０００だった気がするんだが、明らかに伸びている。
　こいつはこいつなりに２００年頑張っていたという事か。

　それにしても平べったい能力値だな。
　まあ、能力値に乏しいからって器用貧乏な上げ方したの俺だけど。
　ちなみにこれでもかなりドーピングの底上げをしており、ドーピングなしのこいつの能力値は精々１０００～１５００だ。
　こいつ元々戦闘用じゃなくて生産用モンスターだからな。
　ぶっちゃけると戦いに参加させず毛だけ生産させるのが正しい使い方であり、それを無理矢理強くして戦わせてる俺の方がおかしいのだ。

「さて、落ち着いたかアリエス」
「は、はい」

　鼻を真っ赤にして涙目で見上げてくるその顔はどう見ても♂に見えない。
　俺なんかは別に男の娘属性はないので何とも思わないが、何時の間にか帰って来ていたディーナはあからさまに笑みを隠せていない。
　オークを毛嫌いしていた彼女だが、この手の容姿はストライクらしい。
　だんだんこいつの好みが見えてきた気がする。
　……もしかして、俺に甲斐甲斐しく尽くしてくれるのも単に容姿が好みだからとか、そんな理由じゃないだろうな？

「細かい事を話すのは苦手故、簡潔に言おう。
余は現在１２星天を手元に戻す旅の最中で、其方が一人目だ。
何も言わず余に付いて来い。異論は認めぬ」　
「はいっ！　喜んで！」

　最初、１２星天を集めて塔に戻すと言ったが、流石にここからだと距離がある。
　というかこいつを一人で送り出すと何か迷子になりそうで怖い。
　サポートとしては優秀だし、連れて行く方が何かと有利だろう。そう考えての同行命令だ。
　まあアリエスも嬉しそうだし、どうやらこの選択で正解らしい。

「また一緒に頑張りましょう、ルファス様！
それと……そこの見知らぬ人もよろしくお願いします！」
「！？」

　ディーナがショックを受けたように固まった。
　あー、うん。そりゃ見知らぬ人呼ばわりされれば固まるな。
　俺も1回ディーナに『お前誰だっけ？』と聞いてしまったけど、アリエスも俺同様ディーナを忘れているらしい。
　ディーナはすぐに再起動するとアリエスに目線を合わせ、笑顔で話しかける。
　いや、よく見たら額には青筋が浮いていた。

「アリエス様？　本当に私に見覚えありません？
本当に？
私、ずっとあの塔にいたんですよ？」
「え？　いましたっけ？」
「ほら、よく思い出して下さい。いつも塔でルファス様のお側に控えていたじゃないですか」

　ディーナに言われ、アリエスは何かを思い出すかのような遠い目になる。
　それからしばらくし、「あっ！」と声をあげた。

「もしかして、いつも背景と同化してた影の薄い人！」
「ひどぅい！？」

　ディーナが再びショックを受け、それから泣きそうな顔で俺を見る。
　いや、うん、仕方ないんだディーナ。
　だってゲームでのお前、文字通り背景だったし。
　台詞も出番も能力もなかったんだから、この世界でその通りに行動してたとするなら、そりゃ誰にも覚えてもらえないよ。

「驚きました！　あそこから移動出来たんですね！」
「私は置き物か何かですか！？」
「というか会話出来たんですね！」
「ルファス様！　この子可愛い顔して遠慮なく酷い事言ってくるんですけど！？」

　哀れディーナ。２００年前にも今のような有能さとやかましさを発揮していればこんな扱いにならなかっただろうに。
　というか何でこいつは背景化してたのだろう。
　もしかして昔は大人しくて個性を主張しない奴だったのだろうか。
　となると、こいつもまた２００年で変わった一人という事になるが……少し変わりすぎな気もするな。
　とりあえず流石に可哀想なのでそろそろ助け舟を出しておくか。

「アリエス。ディーナは余がこの世界に戻ってから今日まで献身的に支えてくれたのだ。
あまりそう苛めないでやってくれ」
「え？　そんな、虐めなんてとんでもない……！
僕はただ思った事を……」
「余計酷いですよう！」

　ああ、なるほど。アリエスはよくも悪くも素直なのか。
　こりゃあ、しばらくディーナは苦労しそうだ。

*

「――というわけでアリエスは無事回収した。
ついでに７曜のマルスとかいうのも何かウロチョロしてて鬱陶しかったので殴り倒しておいた。
安心するといい」
「…………私達の数年間の苦労は一体……」

　アリエス回収後、俺は再び貴族区にあるメグレズ宅を訪れていた。
　番兵をどう説得したものかと思っていたが、以前来た際に俺の事は通すようにとメグレズが伝えていたらしく顔パス（顔出してないけど）でいけたのは嬉しい誤算だ。
　アリエスに関しては本来の姿と擬人形態とで印象が違い過ぎるので番兵に言及される事は一切なかった。
　あの１００ｍ巨大羊がこんな女々しい外見の少年だと誰が思うだろう。
　こんな外見にエディットしたの俺だけど。

「魔物達はどうした？」
「全て余の傘下に入れておいた。無闇に人を襲うなと達してあるから其方等から攻撃を仕掛けぬ限り襲われる事はない」
「あの城の魔物は数百いたはずだが……覇王の統率力は２００年経っても衰え無し、か。
恐ろしいものだな」

　あ、すんません。多分かなり衰えてます。
　だって中身違うし。
　などと言えるはずもなく、俺はとりあえず自信ありそうに笑う事でその場を誤魔化した。

「これからどうする気だ？」
「無論１２星天を全て手元に戻す。次は……」

　次は……どこだっけ？
　俺はこの時代の地理に全く詳しくない。
　ゲームと同じ都市などがあれば分かるのだが、残念ながら俺の国が潰れてその後に英雄達が建国したから何がどこにあるのかサッパリなのだ。
　というわけでディーナを見やり、説明を引き継がせる。

「次の目的地は『黒翼の王墓』です。
距離はここから約５００ｋｍ地点。１２星天の一人である『天秤』のリーブラが守護しています」
「……名前からして、余の墓っぽいのだが」
「っぽいのではなく、実際ルファス様のお墓です。
完成は今より１９０年前。ルファス様を慕っていた者達が１０年かけて作り上げた世界最大規模の建造物で全１０８階層で構成される大型の金字塔です。
最上階にはルファス様が生前使用されていた装備品や武器、財宝が保管されており、これを１２星天の一人リーブラが１９０年休まず守護しているというわけです」
「ほう、リーブラの奴か」

　１２星天、『天秤』のリーブラ。
　恐らくエクスゲートオンラインでも最強に位置するゴーレムだ。
　その素材ベースは公式イベントボスを撃破する事で入手した、ゲーム中に二つと存在しない『選定の天秤』。
　更にこれをアルケミストレベル２００のミザール（課金厨）に譲渡し、俺の代わりに作って貰う事でレベルを引き上げた。
　素材によって限界レベルが変わる事は以前話したが、『選定の天秤』使用における限界レベルは１０００ＭＡＸ。
　そしてアルケミストレベル２００のミザールがゴーレムを作る時の計算式は「１０００÷２＋２００」となり７００までのゴーレムならば作れる事になる。
（ゴーレムはアイテム扱いなので譲渡可能だ）
　更にここに数量限定のレアアイテム『オリハルコン』（課金アイテム）――その効果はゴーレム作成時の最終レベルをランダムで１０％～３０％増加させる――をブチ込み、運よく＋３０％を出した事でレベルに＋２１０された。

　つまりリーブラはゴーレムでありながらレベル９１０を誇り、俺とミザールの共同制作というまさにスーパーゴーレムとでも呼ぶべき存在なのだ。
　まあ、これに関してもやはり『持ち主より強くはならない』のルールはしっかり適応されるので弱いプレイヤーに渡すと普通に弱くなってしまうのだが、レベル１０００の俺なら問題ない。

　ついでに、攻撃面を語るならば恐らく１２星天最強……というか下手をすると俺より強い。
　というのも前述の『選定の天秤』を入手する時に戦ったボスキャラの『女神の天秤』の固有スキルをそのまま引き継いでいるからだ。
　この『女神の天秤』というのがアロヴィナスの座する神域（という設定の超難度ダンジョン）の門番を務めており、それ故挑むプレイヤーにはそれ相応の強さが求められた。
　弱者を問答無用で振るい落とす恐怖の門番。その必殺技こそが『ブラキウム』。
　効果は――防御スキル貫通の絶対命中９９９９９固定全体ダメージ。
　当たり前だが、普通にキャラを育てていてはこれは絶対に耐えられない。
　ステータスの高い天翼族や吸血鬼だろうと普通にレベル１０００にしていればそのＨＰは精々７万前後なのだ。
　即ち相手がドーピングしている事前提のぶっ壊れ技であり、上位プレイヤー以外はここで容赦なく蹴散らされた。
　ついでに後衛特化でＨＰの低いメグレズも吹っ飛ばされた。
　これを越えられないならば女神と出会う資格なし、と言わんばかりの鬼畜ぶりだ。
　この鬼畜門番を倒し、難易度の狂ったダンジョンを越えて女神に出会う事で褒美が貰える、というのがこのイベントの全容だったっけな。

　そしてゴーレムになってもこの鬼畜技は何と健在であった。
　流石にボスキャラ時のように戦闘が始まるたび何度でも発射するという鬼畜ぶりではなく２４時間に一度に弱体化したが、それでも脅威は脅威だ。
　戦闘開始と同時に『先制攻撃』のスキルで先手を取りこの技を初手ぶっぱする姿は味方ながら戦慄したのをよく覚えている。
　問題は……ＣＰＵの思考が悪いのか、この技を撃てる状態だと雑魚相手でもぶっぱしてしまう事か。
　おかげで肝心な時に発射出来ず困らされたものだ。

　まあ、この明らかなバランス崩壊技に関しては運営のバランス調整ミスとは散々言われていた事だし、俺もそうだと思っていた。
　多分次にアップデートがあれば一緒に修正されていただろうが、結局そうなる前にあの最後の決戦が起こり、そして俺はこちらの世界に来てしまった。

　あいつが門番かあ……。
　墓荒しがいるのかは分からんが、もしいたらご愁傷様としか言えない。
　今のこの世界じゃレヴィアくらいしか突破出来ないだろ、あれ。

「リーブラの噂は私も聞いている。
最上階に近付く者を問答無用で排除する殺戮マシーンと化しているらしい。
会話を試みた者もいるそうだが、まるで話が通じないという」

　メグレズが困ったように言い、溜息を吐く。
　俺としてはアリエスみたいに暴れてない分マシだと思うのだが、メグレズにとっては違うのだろうか。

「ならば放置すればいいだろう。そうまでして余の墓を荒らしたい理由でもあるのか？」
「あるから困るのだ。
２００年前から劣化したのは人だけではない。武器や道具もアルケミストの全体的な質の低下により衰えている。
特に伝説級の魔剣や鎧などはほとんどが魔神王との決戦で失われ、現存するものは君の墓に収められているものだけだ」

　伝説級の武器、というのは恐らくプレイヤーでは作り出せないレアドロップの武器とかだろう。
　特に公式イベントのアイテムや武器なんかは二度と入手出来ない事もあるので物凄く貴重だ。

「今、魔神族に追い詰められている人類にとってそれらは喉から手が出る程欲しいものだ。
墓荒しに抵抗がないわけではないが、それでも君の保管している数々の武器は人類逆転の可能性を秘めている。
……しかし、あのゴーレムがいるおかげで誰もそれを手に出来ていない」

　まあ、固定９９９９９ダメージでスキル貫通のアホ技ですからね。
　一応連射出来ないという弱点はあるが、今のこの時代じゃそもそも最上階まで着くのだって命がけだろう。
　そこに全体即死ダメージブチ込まれるとか本気でやってられないはずだ。

「うーむ……余としてはリーブラを責める気にはなれんな。
確かに人類にとっては困った奴なのだろうが、余にしてみれば帰るまでの間私財を守ってくれていた忠臣だ。褒めこそすれ責める道理がないぞ」
「わかっているさ。ただ、出来ればリーブラを回収した後は君が使わないと思った物だけでいいから墓に残しておいて欲しい。
恥知らずな頼みとは分かっているがな」
「……まあ、それくらいならば構わんよ」


　墓荒しを認める存命中の墓の主っていうのも可笑しな話だ。
　とりあえず次の目的地は決定だ。
　１９０年間休まず働いているリーブラに労いの言葉をかけに行かなくてはな。

　髪を頭の上で結んでポニーテールにし、伊達眼鏡をかける。
　これだけでも印象というのは大分変わるものだ。
　服は今までの白いドレスから白のチュニックと黒スラックスに替え、その上から今まで同様の真紅の外套を羽織る。
　だがこれまでと違い、全身を隠す事はせず羽織るだけだ。
　最後にディーナが翼に包帯を巻き、黒翼を隠す。
　すると不思議な事に翼そのものが目視出来なくなり、天翼族である事すら傍目では分からなくなった。
　これはメグレズが用意してくれたもので、彼が練成した迷彩アイテムだ。
　『ステルス』の魔法がかけられているらしく、これを巻いた部位は周囲の景色と同化して見えなくなるらしい。
　『今まで通りの格好では動き難いだろう』と新しい衣装と合わせて気前よくプレゼントしてくれたのは実に有り難い。

「ふむ、どうだメグレズ。似合っているか？」
「ああ、君は何を着てもよく似合う」

　メグレズのおかげでセルフ拘束プレイからまさかの脱出だ。
　いや、正直ここまでしてくれるとは思わなかった。
　彼にしてみれば俺は突然復活してきた過去の怨敵なわけで、敵対するのが当たり前のはずだ。
　なのにこうしてサポートすらしてくれるとは、有り難すぎて逆に罠なんじゃないかと疑ってしまう。

「なあルファス」
「うん？」
「君は……私達を恨んではいないのか？
あの時、君は間違いなく理想に手が届く所まで来ていた。君が目指した未来へ至る寸前だった。
それを台無しにしたのは私達の裏切りだ……君は、それを憎いとは思わないのか？」

　メグレズの言葉に俺は少しばかり考える。
　憎いだの何だのという気持ちは俺にはないし、抱くはずもない。
　俺にとってあの戦いはゲームでしかなく、実際に体験した事ではないからだ。
　だからその質問に答える代わりに、俺は俺なりの返答を彼に返す事にした。

「民に反乱を起こされたのならば、それは余が王に相応しくなかっただけの事。
其方等が余に不満を感じて決起したならば、それをさせた余の器が足らなかったという事だ。
其方等を憎む理由など一つとしてない」

　鏡で自分の姿を確認し、様々な角度でポーズを付ける。
　うん、なかなかいいんじゃないかこれ。
　動き易いし、何より偉そうじゃない。
　相変わらず吹っ飛んだ容姿のせいで目立つ事は避けられないだろうが全身赤マントの不審者よりは１０倍マシだ。
　いや、しかし自分で言うのも何だが化粧なしでこの顔立ちは反則だわ……フォトショで加工したアイドルの写真がそこらの芋女に見えるレベルってどんなんだ。

「だから、其方も己を責め続けるのは止めよ。
正直、痛ましくて見ておれん」

　ルファスは侵略者で、こいつはそれを倒した英雄。
　２００年前の事はそれが全てだし、それでいいだろう。
　時代はいつだって勝者が作るのだ。
　ならば負けた時点で俺にどうこう言う事など出来ないし、言う気もない。
　なのに勝った側がいつまでも苦悩していては本末転倒だ。

「其方はこの国の者達にとっては英雄なのだ。
堂々としておれ。２００年前と同じようにな」
「忠告痛み入る。…………ありがとう」

　メグレズの顔に僅かに微笑みが戻る。
　この生真面目さだとこれからも悩むのだろうが、少しはマシになったのだと思いたい。
　むしろ本当に謝るべきはこちらの方であり、特に隅っこに縮こまっているあの性別詐称羊こそメグレズに謝らなければならないはずなんだが……。
　しかしアリエスは『ご主人様を裏切った相手に謝りたくない』と駄々を捏ねるので未だ謝罪の一つもメグレズに言っていない。

「さて、では余はそろそろ出発させてもらうぞ。
アリエスが弱体化させてしまったレヴィアはあれで大丈夫だろう」
「感謝するよ。今の私では減ってしまった最大ＨＰまでは戻せないからね」

　アリエスの攻撃で最大ＨＰが下がったレヴィアだが、どうやら材料となる水さえあれば回復は可能らしい。
　とはいえメグレズは回復は出来ても再練成で完全に復元するのは無理だったので、そこだけは俺がやった。
　しかし水で修理出来るって地味に便利だな。
　とりあえず、レヴィアに関しては多分これで問題ないはずだ。

「ルファス」
「ん？」
「……良い旅を」
「言われるまでもない」

　メグレズの激励を受け、俺は思わず微笑む。
　そして手を振り、メグレズ宅を後にした。
　そのまま真っ直ぐ貴族区を抜け、商業区を歩く。
　その道中、特徴的なハゲ頭のガンツを発見し俺は彼に別れを告げるべく寄り道する事にした。

「ガンツ！」
「んお？　って、うお！　すげえ美人！？
お、お嬢さん、俺に何か用かい？」
「こらこら、今更そんな話し方は無しにしてくれ。
ほれ、余だ。ル――スファルだ。街に来た時世話になったろう」
「……え？　え、えええええええええ！？」

　俺がそう言うとガンツは絶句し、そして次の瞬間大声で叫んだ。
　そういやガンツに素顔見せてなかったっけ。
　こりゃ少し失敗したかな、と思うもどうせこれでスヴェル国は出るし別にいいかと考え直す。

「ス、スファルってあの怪しい赤マントの！？
アンタこんな美人だったのか！？」
「はっはっは、褒めるな褒めるな。
これから国を出る事になったので挨拶を、と思ってな」
「お世話になりましたガンツさん。私達はまた旅に戻ります」

　驚くガンツに俺は笑い、ディーナが別れを告げる。
　アリエスは……負い目もあるのか、俺の後ろに隠れて顔すら見せようとしない。
　完全に小動物化してるな、こいつ。

「お、おう、そうか。もう行くのか。
二人共……それからそこの可愛らしいお嬢ちゃんも気を付けてな」
「そいつ男だぞ」
「マジで！？」
「はっはっは。ではな、ガンツ。
また縁があればどこかで会おう」
「あ、ああ……。
スファル…………いや、何でもねえ。元気でな！　気を付けろよ！」

　ガンツに別れを告げ、俺達はスヴェルを旅立つ。
　最後にガンツが俺に何か聞きたそうにしていたが、結局何も聞いて来なかった。
　恐らくあの戦いで俺がアリエスを蹴り飛ばした事を聞きたかったのだろうが、こちらにも込み入った事情があると察してくれたのか、何も聞いてくる事はなかった。
　あるいは、もしかしたら俺の正体に勘付くくらいはしていたのかもな。
　どちらにせよ気持ちの良い男だった。彼には長生きして欲しいものだ。

「で、ディーナ。目的地はここより５００ｋｍ先と言ったが、これからどうする？
余は徒歩でも一向に構わんが」
「はい、提案があります！　私達を乗せて移動してくれるゴーレムを作ってはどうでしょう？！」
「何だ、徒歩は嫌か？」
「いやです！　疲れます！」

　スヴェルを出ればそこから先はどこまで続くかも分からない草原だ。
　一応街道らしきものは作られているものの、これを歩き続けるとなると気が滅入りそうだ。
　もっとも今の俺ならばどれだけ歩いても疲労する事などなさそうなので、これはこれで楽しめる気がする。
　何よりこの距離を徒歩で旅などロマンがあるじゃないか。
　しかしディーナは嫌なのか、ゴーレムを作るよう俺に要求してきた。

　この世界で分かった事だが、ゴーレムはゲーム時ほど馬鹿じゃないのである程度融通が利く。
　例えばゲームだと勝手に敵に突撃して勝手に攻撃を繰り返すが、こっちだとレヴィアなどがちゃんとメグレズの指示に従っていたように結構賢い行動も取れる。
　そして形状に制限などなく、つまり車の形にすれば自律走行する車が出来上がるわけだ。
　故にディーナの要求が可能か不可能かで言えば余裕で可能と言える。

「ふむ、では作ってみるか」
「どうせなら野宿とかしないで済むように寝床とかお風呂とかも一緒に付けちゃいましょうよ」

　ディーナが何かサラリと要求をグレードアップさせてきた。
　適当にオープンカーでも作ってみる気だったのだが、これではキャンピングカーになってしまう。
　アリエスを見ると、彼は自己主張が少ないながらも期待した目で俺を見ている。
　これから俺が何を作るのかが楽しみ、というところか。

「まあ、やってみるか……」

　まず車の大部分を作る鉄だが、これは適当にそこらの岩に含まれる鉱石を材料にすればいい。
　家具に関しては後で考えればいいだろう。
　風呂はとりあえずそれ用の部屋を一つ作って、五右衛門風呂でも作ればいいかな。
　というかこの世界の風呂は普通に五右衛門風呂方式だ。便利な現代風の風呂なんぞあるわけがないし、俺もそっちの詳しい構造を知らないから再現出来ない。
　ベッドは……そこらの木を骨組として形を作る事は出来るが、問題はその上に敷く敷布団と掛け布団だ。
　こればかりは木や岩、そこから発展するコンクリートや鉄を材料に出来ない。
　綿か羽毛でもあれば話は変わるんだが……。

「……あ」
「？　どうしましたルファス様？　僕の顔に何か……」

　すぐ近くにいたよ、綿。
　よし、後でアリエスには少し羊に戻ってもらって毛を刈らせてもらおう。
　材料は充分とは言わないまでも最低限揃っている。
　これならそこそこの物が出来上がるだろう。

「練成！」

　まずそこらの岩に含まれた鉱石を鉄へ練成。
　材料を練成して別に材料に練成するのもアルケミストの基本の一つだ。
　ただしこれも作れる材料などはクラスレベルによって変わり、初期のうちは材料→材料の練成が出来なかったりする。
　ミザールみたいにクラスレベル２００まで行くとそこらの岩から伝説級の金属まで作れたりするから恐ろしいものだ。
　俺は１００で打ち止めにしてしまっているのでそこまでは出来ないがな。

　今作った鉄を再度練成し、キャンピングカーを作る。
　といっても俺は車の詳しい構造なんぞ知らないのでぶっちゃけ車の形をしただけの鉄の塊だ。
　移動は完全にゴーレムの自立走行任せであり、運転席すら付けていない。
　次にガラスをそこらの砂から練成し、窓として付ける。
　内部にはいくつかの区切りを作ってそのうちの一つにでかい釜の五右衛門風呂を設置。
　ついでにキッチンも適当に作っておくか。電気コンロなんて上等なものは用意出来ないけどな。
　前時代的な、この世界の文明レベルに合ったキッチンだ。

「次は……アリエス、一度羊に戻ってくれ」
「え？」
「其方の毛を使う」

　羊形態のアリエスのサイズを考えれば本当に少し毛を取るだけだし、それにどうせ後で生えてくる。
　俺に言われて羊に戻ったアリエスの上に飛び乗り、手刀で毛を適当に取ると、今度はそれを材料として布団を作る。
　この世界で考えるなら驚く程贅沢でフカフカなベッドになるはずだ。
　ついでに木製の椅子も作り、その椅子の上にもアリエスの毛でクッションを作る。

「よし、とりあえずこんなものだろう」

　色々と足りないものもあるが、それは後でどっかの街で買い足せばいい。
　要は走ればそれでいいのだ。
　どれ、せっかくだしキャンピングカーの性能でもチェックしておくか。
　あ、それと名前も付けてやらないとな。
　ゴーレムは作成時に名前を付ける事が可能で、ゲームの時はどこかで見たような名前のゴーレムがあちこちにいた。
　ガン○ムとかゲッ○ーとか、そういうの。
　さて、こいつの名前はどうするかな。
　あまり気取った名前ではなく、かといって忘れ易いような名前でもなく……。

　……面倒だ。田中でいいや。


　【田中】
　レベル　２００
　種族：人造生命体

　ＨＰ　１２０００
　ＳＰ　０
　STR（攻撃力）　５５５
　DEX（器用度）　１２０
　VIT（生命力）　６５８
　INT（知力）　９
　AGI（素早さ）　１０２０
　MND（精神力）　７５
　LUK（幸運）　１００


　どうやら形状によって多少のステータス上下があるらしい。
　これはゲームではありえなかった事だ。
　車の形にしたからか、スピードだけやけに伸びている。
　といってもこのAGIは移動速度というより戦闘時の行動の速さを決める為の『俊敏性』を表した数値なのでこれが高いからといって足が速いとは限らない。
　まあ、それでもこの車と俺とで競争すれば俺が勝つという確信があるが。

「わあ、流石ルファス様！　これなら楽チンですね」

　現金なもので、ディーナが先ほどまでの文句は何処へやらで俺を褒める。
　それに合わせてアリエスがコクコクと頷いているが、こっちは純粋に素直な称賛に思えるので有り難く受け取ろう。
　でもお前は早く元に戻ってくれ。そのサイズだと頷くだけで風圧凄いから。
　中に乗り込み、キャンピングカーに「北に向かって走れ」と命令を下す。
　するとそれを理解してくれたのか、車が走り出した。
　これで目的地までかなり楽に進む事が出来るだろう。

「あ、そうだ。じゃあ必要な家具は私が調達してきますよ。
ちょっと軽く転移して買ってきますので、待ってて下さい」

　そう言い、ディーナは俺の返事も待たずにそこから消えた。
　相変わらず便利だな、転移魔法。本当に羨ましい。
　というか今更だけど、ディーナは転移出来るんだから俺はスヴェルに向かう際に馬車なんか使わず飛んでいけばよかったんだよな。
　どうせディーナを置き去りにしても転移して来るんだから。
　ま、後の祭りだし今はアリエスがいるからそれも出来ない。
　やれやれ、俺ってどうしてこう後になってから気付くかね。
　我ながら抜けてるよなあ……。


　ま、いいや。
　とりあえずもう少し内装を弄ってみるかね。


*





「はあっ……はあ……！」

　ゲイル火山の麓。
　そこで一人の少年が傷付いた身体を引き摺り、血の跡を残しながら這いずっていた。
　ただの一撃――鬱陶しい虫でも払うかのような、そんなぞんざいな一撃を受けただけ。
　だというのに、彼は満足に立ち上がる事すら出来ずにいた。
　虫のように這いずり、無様を晒しながらも必死に、もうとっくにそこから居なくなっている相手から逃げようとしている。

「ル、ルファス・マファールが……あの方が唯一恐れた悪魔が、帰って来た……。
あ、悪夢だ……こんな、こんな事が……」

　仮にもレベル３００だったのが幸いした。
　あるいはルファスが彼の事を歯牙にもかけず、適当にあしらっただけだからこそ生き残れたのかもしれない。
　眼中にすらない。それは確かに屈辱だ。
　しかし間違いなく幸運でもあった。そのおかげで彼は今、生き延びているのだから。

　もっとも、その幸運も長続きはしないのだが。


「――あら。まだ生きていたんですね」


　底冷えするような、見下しきった声が聞こえた。
　マルスが動かぬ身体で必死に声のした方向を向けば、そこには一人、青い髪の少女が立っている。
　その顔立ちは逆光で見えず、白い質素な服が何故か上質なドレスであるかのように見える。
　気品、というのだろうか。
　あるいは存在感と呼ぶべきなのかもしれない。
　ともかく、そうした言葉にいい表せない不可思議な何かをその少女は持っていた。
　しかしその顔は――否、口元は半月を描くかのように弧に歪み、喜悦に満ちている。

「駄目ですよ。役目を終えた役者は綺麗に退場しないと。
倒されたはずの駒が後になってまた再登場して尺稼ぎ、なんて誰も得しません。
役目を終えたならば去る。それがゲームのルールです」
「き、君は……！　君は一体……」

　少女はクスリ、と役目を終えた哀れな道化を嘲笑う。
　少年の問いに答える口など持たない。
　冥土の土産、という言葉もあるがそんな面倒なサービス精神など持ち合わせてもいない。
　ただ速やかに、美しく。
　まるで雑草を抜くように、この死に損ないを消してしまおう。
　その残酷な精神だけが少女にはあった。

「さようなら、マルス。哀れなお人形(NPC)」



　――数秒後。そこに少年はいなかった。
　まるで最初から存在などしていなかったかのように痕跡ごと消え、髪の一本すらも残されてはいない。
　そして、それを成した女性もまた、既にその場のどこにも存在していなかった。
