魔人勇者（自称）サトゥン




　どうしようもない。諦めるしかない。死を覚悟した大人達の言葉を、リアンは受け入れることができなかった。
　今年十五になり、村の外で魔物も何匹か仕留めることが出来た。剣の腕も、そこそこには自信が持てるようになってきた。
　そんな彼だからこそ、他の村人達が絶望にしか囚われない理由も痛い程に分かってはいるのだ。あの魔獣達相手では、自分では何もできないと。
　だが、それでも彼は諦められない。このまま何もすることなく、村人全てが死ぬことなど、決して。


　リアンの住む、キロンの村は今、絶望の中にあった。
　その理由は二つある。今、この村に魔獣と呼ばれる化物どもが群れを為して向かってきているのだ。
　魔獣とは、魔物の中でも一際強く恐ろしい獣達だ。彼らを仕留めるには、それこそ王国の騎士達の力が必要なほどだ。
　その魔獣達が、隣村であるグランの村を壊滅させた。その村の生き残りが、この村に数名駆けこんできたのだ。
　魔獣は人をつけ狙う。隣村の者達を喰らい尽した今、こちらにくるのは時間の問題だと。
　ならば村人全員で、この村から離れて逃げるしかない。そう考え、王国の街へ避難しようとしたが、この地の領主より兵士を派遣され伝令された。

『王国の街へ魔獣を引き入れることは決して許さぬ。この地より逃げることは許さぬ』

　すなわち、これは領主からの死刑宣告とも言えるメッセージだった。
　お前達は、時間稼ぎの為に死ね、ということだ。この村を襲っている間に、街の守りを固める為だ。
　これが伝えられた時、村人達は絶望するしかなかった。このまま待てば死、されど逃げようと王国に離反した民と見做され殺されるだろう。
　行くも死、退くも死、ならどうすればいいのか。どうすれば希望は見えるのか。考えても考えても絶望に押し潰されるだけ。
　それが村の現状であった。嘆く大人達に、リアンもまた何もできない。何も妙案が浮かばない。
　けれど、諦めたくなかった。リアンはこの村で生まれ、この村で育ってきた。
　この村には父がいる。母がいる。幼い妹もいる。失いたくないのだ。失いたくなどないのだ。
　まだ十五であるリアンだが、死の恐怖は何度も体験している。魔物と戦い、傷ついたことだってある。血を流したことだってある。
　怖い。怖い。怖い。恐怖はある。けれど、何もしないまま死にたくない。何もしないままみんなを死なせたくない。

　だから、彼は意を決した。
　戦おう。例え一人であっても、戦ってみせよう。
　魔獣を一匹でも減らせば、希望は生まれるかもしれない。一匹でも仕留められれば、道が変わるかもしれない。
　死ぬことになるだろう。自分は死ぬことになるだろう。けれども、他の皆は助かるかもしれない。
　リアンは決意を胸に秘め、剣を片手に村を飛び出した。
　向かう先は、隣村。死ぬことになるだろう。生きることは敵わないだろう。けれど、やるんだ。

「父さんを、母さんを、ミーナを、絶対に死なせたりなんかするもんか！
僕が、僕が、僕が村を守るんだ！絶対にみんなを、死なせたりなんかするもんか！」

　吼えた。それで恐怖が紛れる訳でもない。それで何が変わる訳でもない。
　けれど、声に出すことで逃げ道を塞いだ。これでいい、これできっと自分は最後まで頑張れる。最後まで戦える。
　その覚悟だけ出来たなら、それでいい。最後の決心を終え、獣達の待つ村へと駆け続けたその時であった。
　隣村へ向かおうとする足を、リアンは意識せず止めてしまう。否、止めざるを得なかった。何故ならそこには――変態がいた。

「ふははははは！なんと澄んだ美しき空気！なんと眩しき大空の輝き！これが、これが私が数千年も恋焦がれた人間界か！
滾る、滾るわ！我が全身が喜びに満ち溢れて呼応しておるわ！」

　道のど真ん中で、高笑いをする男がいた。その光景にリアンは言葉も出ない。出せない。
　何故、彼は全裸なのだろうか。まずそこが第一の疑問。第二に何故、そそり立っているのか。何がとは言わない。言えない。
　とにかく今、リアンの目の前ではとんでもない強烈な変態が、道のど真ん中で高笑いしているのだ。
　一体何が彼に起きたのだろう。そこまで考えて、リアンは一つの答えを導く。もしかして、隣町の生き残りなのだろうか。
　彼の村に逃げてきた生き残りの話では、他の者は皆殺されたといっていたが、もしかしたら、他に生き延びた人がいたのかもしれない。そうであるならば、彼が全裸であることにも少しばかり説明がつく。
　水浴びでもしているさなか、命からがら逃げてきたのだろうか。それなら説明はつく。きっとそうだ、そうに違いない。そうであって下さい。
　必死に自分に言い聞かせ、リアンは恐る恐る目の前の変態へと言葉を紡ぎ出す。

「あ、あの……その、大丈夫ですか？」
「ぬ？お、おおおおおおおおおおお！」

　嫌々。そう、かなり嫌々全裸の男に声かけたリアン。全裸の男は、ようやくリアンの姿に気付き、更なる興奮の声を上げる。
　その光景は正直、子供なら絶対に泣くであろう光景。村でもかなり高い方であるリアンの身長をさらに頭三つほど高い、加えて全身を鍛え抜かれた無駄のない体躯で固めた美形の青年が、気色悪い声をあげてくねくねしているのだ。リアンだってどんびきを通り越して泣きたいくらいである。
　やがて興奮を抑えられない全裸の青年が、リアンの両肩をがっちりつかみ、言葉を全力でぶんなげてきた。

「お前は！お前は『人間』か！？」
「……は？」
「魔人や魔族、ましてや悪魔でもなく、『人間』だな！？」
「は、はい！そうです！僕は人間ですっ！？」
「お、おおおおおおおおおおおおおおおおおお！何と脆弱な生命！何と微弱な魔力！何と薄い魂！
これが、これこそが私の夢見た人間！私の護るべき生命！私を讃える存在！私の、私だけの人間！」

　がくがくと前後に振られながらリアンは思う。やばい、どうして声をかけてしまったんだ、と。
　そもそも質問の意味も分からない上に、興奮が爆発してかなり気持ち悪いことこの上なかった。質問の意味が分かりません、何故全裸なんですか、貴方一体誰ですか、そのような質問すら許されぬ程の圧倒的マシンガン口撃。
　フラフラになるリアンに、やがて興奮が少しばかり落ち着いたのか、青年は愉しげに笑みを浮かべながら話を続けた。

「すまなかったな、人間。私は幾数千年、お前達に会えることを夢見てきたのだ。故につい、興奮し過ぎてしまったようだ」
「あ、あの……それは構わないんですが、あの、貴方は？」
「む、礼を失してしまったな。すまんな人間、名を名乗ろう。喜べ、お前がこの世界で我が名を知る人間の第一号だ。
我が名はサトゥン！お前達人間を救う為、この世界にやってきた『リエンティの勇者』だ！
クハハハハハハハ！さあ敬え我を持て囃せ！我がお前達の剣となり盾となり、そしてお前達の絶対唯一の英雄となろう！」
「あー……あの、サトゥンさん、でいいんですよね。サトゥンさん、『リエンティの勇者』って……」
「うむ、お前達人間達が崇め讃える伝説の存在であろう。それこそが我、サトゥンである！」

　ぶっとびにぶっとんだ回答に、リアンはどうしたものかと返答に窮する。
　『リエンティの勇者』。それは、リアン達人間なら誰もが知っている御伽噺だった。その内容はとてもよくあるチープなものだ。
　遥か昔、魔物の王がこの世界を闇で包んでいた暗黒の時代に、異世界より一人の勇者が現れる。
　その勇者は十一人の戦友と共に、神々より伝説の武器を与えられ、魔物の王を激戦の末に退治し、この世界に光をもたらした。
　そして、勇者達は新たな国を築き、この世界に平和と安寧を与えたという。そういう話だった。
　リアンも幼い頃、両親から何度も御伽噺をきかされていたものだった。いわゆるところの、幼児向けの御伽噺、それが『リエンティの勇者』であった。
　幼い子供なら勇者ごっこをしたことはあるだろう。だが、成長するにつれて当然そんな物語は現実にはなかったのだと悟っていくものだ。
　だが、目の前の全裸の青年――サトゥンは、自身のことを迷うことなくきっぱりとリエンティの勇者であると断じた。
　どこからその自信はくるのだろうか。平常時であれば、そのあたりの話をきいてみたいものなのだが、現在は非常時である。
　魔獣がもうすぐ自分の村を攻めてくるかもしれないのだ。そのことに改めて気付いたリアンは、サトゥンに慌てて避難を呼びかける。

「サトゥンさん！早く逃げて下さい！ここは危ないんです！」
「む、危ないとな？私が危ないと思ったことといえば、一体何千年記憶を遡ればならぬだろうか。そうだな、あれは我が生まれて――」
「そんなサトゥンさんの昔話はどうでもいいんです！もうすぐここに、魔獣がくるんです！早くしないと命が危ないんですよ！」
「魔獣とな？魔獣如きを恐れるとは、ふむ、ますます愛おしいぞ人間。私の心にお前の言葉の一つ一つが響いてしまうではないか。
それで何が怖いのだ？海王龍ビーネルドか？陸狼鬼グヴェンドルドか？なに、どれも私にとっては可愛い愛玩動物よ」
「び、びね？おっしゃってることはよく分かりませんが、とにかく逃げてください！この先に僕の住む村がありますから、急いで！」
「ふむ、私の初めての人間なのだ。お前の言うことは叶えてやりたいが、時にお前は何故反対方向へ向かおうとする？
そっちには、お前の言うところの魔獣とやらがいるのだろう？命が危ないのではなかったのか？」

　サトゥンの言葉に、リアンは背を向けたまま強く拳を握りしめて言葉を紡ぐ。
　それは先程固めたなけなしの意地。それは先程つらぬくことを決めたありったけの勇気。

「僕は、魔獣のもとへ向かいます。少しでも、一匹でも奴らを倒してみせます」
「むむ、むむむ……脆弱な人間よ、お前は先程命が危ないといったではないか？お前に魔獣が倒せるのか？」
「……倒せないでしょうね。でも、それでも僕はいきます。少しくらいなら、時間が稼げるかもしれない。何かの拍子で引き返してくれるかもしれない」
「むううううう……何故だ？何故、そこまで命を賭ける？何がお前を突き動かしている。
魔獣を倒せばお前に何が与えられるというのだ。一体何の欲望が脆弱なお前をそこまで駆り立てているというのだ」

　何が自分をそこまで動かすのか。その問いに、リアンは思わず笑ってしまう。
　そんなこと、決まっている。こんなちっぽけな自分自身を動かす理由なんて、一つしかないじゃないか、と。
　それを口にしてしまえば、なんて簡単で。リアンは強く胸を張って答える。これはきっと、胸を張れることだから。

「――死なせたくないんです。村には、父も、母も、幼い妹も、友も。僕にとって大切人々がいるんです。
きっと僕は死ぬでしょう。僕の死は無駄になるかもしれません。けれど、何もせずに死を待つなんて出来ない。
僕は、僕の『欲望』のために、行くんです。それが僕の、ちっぽけな僕の、最後に決めた道だから」

　リアンの真っ直ぐな決意。その小さな欲望の為に、彼は死を決意した。己の為に、全ては己の為に。
　静寂が空間を支配した後、リアンはゆっくりと息を吐く。行こう、この決意が鈍らない内に、向かおう。そう意を決する。
　そして一歩隣村へと向かおうとしたが、前にはすすめない。それは彼の肩が何かに抑えられていたから。視線をそちらに向けると、彼の肩に乗っていたのは、サトゥンの手であった。
　一体どうしたのか、リアンはサトゥンの方を振り返って、驚愕に表情を歪める。



　そこに在ったのは――異形。
　そこに在ったのは――異神。
　そこに在ったのは――異界。



　目の前に光景に、リアンは呼吸すら忘れてしまう。それほどまでに、圧倒的な存在がそこに在った。
　先程までのサトゥンとは異なる別のナニカ。姿形は同じなれど、リアンにははっきりと認識する事が出来る。この存在は――化物だと。
　吹き荒れる程に膨大な『力』が、リアンを威圧して離さない。気を少しでも抜けば、失神してしまいそうなほどの圧力。
　やがて、サトゥンはゆっくりとリアンに対して言葉を紡ぐ。それは怒りを抑えた憤怒の鬼神。

「――許せんな。お前のその在り方、姿、心、全てが許せぬ」
「あ、あ、あ……」
「自分の命を顧みず、家族を救うだと？自分を犠牲にしてでも、愛する者達を守るだと？貴様、貴様貴様貴様貴様――」

　殺される。自分は間違いなく目の前の化物に殺される。
　そのことを確信するのは実に簡単で。リアンは心を根元からへしおられてしまった。
　魔獣相手でも、揺るがなかった決意は、目の前の圧倒的存在には何の意味もなく。ただ只管に己の死という現実をつきつけられるだけだった。
　きっと、次に彼が口を開いた時、自分は死ぬのだろう。そう悟ったリアンは、心の中で祈ることしか出来なかった。
　神様、もし神様がこの光景を見ているなら、お願いします。僕の命とひきかえに、どうか、どうか村の人々を、家族を守って下さい。
　そして、サトゥンの口からリアンに向けて、最期の言葉が紡がれた。それは、とてつもなく感情のこもった――




「――貴様、それではまるで貴様が『リエンティの勇者』のようではないか！」




　それは半分、涙声といっても過言ではなかった。というか、半泣きであった。リアンがではない、サトゥンがである。
　リアンはというと、呆然とするしかなかった。殺されるのではなかったのか。自分は死ぬのではなかったのか。
　先程までの威圧感が嘘のように空気に溶け、目の前にいるのは情けない顔をした半泣きの青年である。状況が全く理解出来ないでいた。
　そんな彼にサトゥンは追撃とばかりに言葉をまくし立てて彼を更なる混乱の海へと突き落とす。

「認めぬ！決して認めぬぞ！勇者はこの私、サトゥンなのだ！それを横から出てきたお前などに渡してたまるものか！
リエンティは私！お前は……そうだな、アトスだ！お前の役割はアトスにしよう！うむ、それがいい！お前もそう思うだろう？」
「え、あ、うん、そ、そうですね……？」

　適当な相槌を打ちながら、リアンは何となくであるが、サトゥンの言いたいことをゆっくりとであるが、理解し始める。
　もしかしてこの男、自分が勇者の役割を奪おうとしている思いこみ、それで怒ったのか、と。
　この答えに辿り着き、そんな馬鹿な、とリアンは混乱する。だが、彼の発言はそれ以外の何も読み取れない。結論が他にでない。
　ちなみに彼の言うアトスとは、勇者リエンティの仲間である英雄の一人、神槍アトスのことである。
　つまるところ、まとめると、勇者ごっこをしていると仮定して、サトゥンがリエンティ。リアンがアトス。この役割にしたいらしい。
　何故今、勇者ごっこ。そもそも何故自分がリエンティを奪おうと思いこんだのか。最早理解が出来ずリアンの脳内は酷い状態に陥っていた。
　けれど、一つだけ分かることがあった。彼は、サトゥンは――恐ろしく強い。この世の存在とは思えぬほどに、強い。
　それだけはリアンは強く確信していた。そして同時に打算を働かせてしまう。彼なら、できるかもしれない。彼ならやってのけるかもしれない。
　彼なら、サトゥンなら魔獣に勝てるかもしれない、と。
　そう答えを導けば、後は早かった。サトゥンから解放されたリアンは、すぐさまその場に土下座をし、頭を下げる。そして必死に叫ぶのだ。

「サトゥン様！どうか、どうかお願いします！どうか魔獣を退治してください！」
「お、おお？どうした急に……ま、魔獣退治だと！？」
「そうです……見ての通り、僕は貴方に比べてとても弱く、魔獣相手に手も足も出ずに殺されるでしょう。
ですが、貴方は違う。僕とは違い、とてつもなく強い力が在ると私は感じました。お願いします、どうか、どうか村を御救い下さい！」
「そ、それはあれか？勇者への、依頼討伐なのだな？
お前達の命を救う為に、魔獣を仕留めてきてくれと、勇者にしか出来ない偉業だと、勇者様お願いしますと、お前は言うのだな！？」
「そ、そうです……悔しいですが、私如きでは時間稼ぎも出来ないでしょう。ですが、貴方なら……貴方なら村を救えるんです！
どうか、どうかお願いします！私に出来ることはなんでもします！望むならこの命だって差し出します！だからどうか、村を――」

　そこまでリアンが述べた時、ある異常にリアンは気付いた。
　何故か、彼の頭上からしゃくり声が聞こえたのだ。もっというなら、鼻を啜る音。もっと言うならぐしゅぐしゅいう音。
　一体何が。ゆっくりとリアンが顔を上げた時、最早彼は言葉を出すことすら出来なかった。
　彼の視線の先で、サトゥンが――泣いていた。もうこれでもかって程に、ボロ泣きである。号泣である。鼻水だらだらである。
　その光景にリアンはドン引きせずにはいられない。大の大人が、全裸で、号泣しているのだ。これをドン引きせずに何にドン引きするのか。
　声をかけていいものか迷うリアンに、涙をぼろぼろと零しながら、サトゥンは言葉をぶつぎりに零す。

「これだ……これなのだ……私の求めていた、理想郷は……ああ、なんと幸せなことか……
死んでも良い……もう、これで世界が終ってもいい……私は勇者だ、とうとう勇者になれたのだ……ふぐう……」
「あ、あの、その……ぬ、布切れ貸しましょうか……」
「いや、構わぬ……ぐすっ……この喜びの涙を拭う等、勿体無いことはせぬ……少年、名をなんという……」
「あ、今更……いえ、えっと、リアンです……リアンと申します」
「リアンか、よい名だ。我が魂の盟友、神槍リアン！お前の望み、この勇者サトゥンが聞き届けよう！
お前のどこまでも真っ直ぐな願い、この勇者である私が叶えてみせようぞ！しばしここで待つが良い！」
「いや、あの神槍リアンって、僕は槍なんて使えな……」

　リアンが言葉を最後まで紡ぐことは出来なかった。
　涙を頬に流したまま、サトゥンは清々しい笑顔を浮かべながらその場から飛翔した。全裸で。全裸で。全裸で。
　そして大空に浮いたまま、サトゥンは短く何かを呟く。それは詠唱、彼が得意とする魔人術式が一小節。
　唱えること数瞬、彼の身体から溢れだした黒き光が、まるで獣が解き放たれたように周囲の大地へ突き刺さっていく。
　それは嵐。それは豪雨。それは矢撃。鋭い光が地面へ次々と生えてゆき、そして再び彼の下へも戻っていく。
　そして、次に見た光景を、きっとリアンは生涯忘れないであろう。サトゥンが引き戻した光の先には、リアンの隣村を滅ぼした魔獣の息絶えた姿があった。
　それも一頭ではない。何十頭もの死骸が、黒き光の刃の先に突き刺さっていたのだ。否、それだけではない。
　その魔獣より更に恐ろしきとされる魔獣や飛行竜、あげくのはてにはリアンの十倍以上の体長がある巨大竜の姿だってあった。
　絶命した死骸の山を、リアンの前に投げ捨てて、サトゥンは笑みを浮かべて言葉を紡ぐ。

「とりあえず、人間の命を害する程度の力を持つ近隣の魔獣ども全てを屠ってみせたが、これで良いか？」
「あ、あ、は、はい……」
「そうか、そうか。これでお前から受けた勇者の依頼は完了と言う訳だ。フフフ、フハハハハハハ！
そうだ！これだ！弱き者の為に力を使う！これこそが勇者というものよ！我こそが、我こそが勇者サトゥンである！フハハハハハ！」

　青い空に響き渡る、異形の化け物の高笑いを聞きながら、リアンは思うのだ。
　もしかしたら自分は、とんでもない存在に出会ってしまったのではないだろうか、と。
　青い空、響き渡るバカ笑い、呆然とする少年、むせかえる程に溢れかえった魔獣の死骸。

　これが、自称勇者サトゥンと他称神槍リアン、二人の出会いであった。









「ふむ、ここがリアンの住む村か。ふはは！この寂れ具合かつ貧困とした空気、実に私好みだ！
村人達よ！お前達を救った勇者の帰還だぞ！この私、勇者サトゥンがお前達を救った勇者様であるぞ！」

　村に到着するなり、大声で自分の偉業を叫ぶサトゥンを、リアンは苦笑しながらも止めることはしなかった。
　実際に、彼がこの村全ての人々の命を救ったことは間違いではない。彼が圧倒的なまでの力を以って全ての魔獣を屠り去ってくれたのだから。
　数多の魔獣の屍を積み上げられ、呆然とすることしか出来なかったリアンに、サトゥンは清々しい笑顔を浮かべたまま一つの要求を行った。

『村を救った勇者としてちやほやされたいので、私を村までつれてってくれ』

　真剣にそう告げるサトゥンに、リアンは一も二もなく要求を呑んだ。
　彼は自分を勇者だと、ちやほやされるべき存在だと主張しているが、それはリアンとて同意のことだ。
　サトゥンはリアンの願いを聞き届け、魔獣を倒してくれたのだ。この英雄は、村全員が感謝を込めて持て成さなければならない。
　だからこそ、リアンはサトゥンを村まで案内した。ちなみにサトゥンは今、全裸ではなくパンツ一丁の姿だ。
　そのパンツは誰のものとはいわない。現在、リアンの下半身を包む感覚が布一枚分風通しがよくなったこととの関連性は不明だ。
　さて、村の入り口で一人大騒ぎをしているサトゥンだが、これ以上ない程にやかましい声で叫んでいれば、そこに人が集まってくることは当然のことだった。
　何事かと、村人がどんどん彼らの下に集まりはじめ、そんな人々を見つめながら満足気にサトゥンは頷いてみせる。

「うむうむ。村人一同、勇者の出迎え御苦労である！ふはは！どいつもこいつもか弱き命の輝きを放っておるわ！人間、愛おしいぞ！」
「あんた、パンツ一丁で村の入り口で何を叫んでるんだ。そもそもあんた、誰だ？隣村の生き残りか？」
「よくぞ聞いた村人よ！我が名はサトゥン！お前達を救った勇者サトゥンである！さあ、私に心から絞り出した感謝の賛辞を述べるがいい！」
「勇者って……おい、リアン、この人頭おかしいのか？」
「いやいやいや、確かにちょっと変な人なんですけど、この人の言ってることは本当なんです。
この人は隣村に現れた魔獣達を一人で倒してくれたんです！これで僕達はもう魔獣に怯える必要はないんですよ！」

　リアンの話に、村人達の間はざわめきに包まれる。
　魔獣が退治された。それは本当なのか。もう怯えなくてもよいのか。喧騒が支配する村人達だが、ある人物の言葉で水を打ったように静まり返ってしまう。
　それは、隣村の生き残り達。彼らは絶望の色に表情を染めたままで、ぽつぽつと言葉を紡ぐ。

「無理だ……相手は身の丈が人間のゆうに三倍はある魔獣グランドブルズ達だった。
あれは街の騎士団が数人がかりでも仕留められない凶悪な魔獣なんだ……だからこそ、街の連中はこの村を捨て石にして、街の守りを固めたんだろう。
無理なんだよ……あんな魔獣を止めることなんて、誰もできないんだ。俺達はもう、ここで死ぬ――」
「ふはは！魔獣とはこいつか？あまりに脆過ぎて原形を留めさせるのに苦労したぞ！」

　絶望の言葉を言い終える前に、サトゥンは笑いながら指を鳴らす。
　刹那、村人達の前に現れたのは、さきほどサトゥンが纏めて仕留めた魔獣グランドブルズの屍達だ。
　数十体もの屍を目の前に積み上げられ、先程絶望を語っていた村人は言葉を続けられない。続けられる筈もないのだ。
　だが、その様子を見て何か勘違いをしてしまったサトゥンは、愉しげに笑いながら更に指を鳴らす。

「おお、これではなかったか。ふはは！それは失礼！数が多かったのでこいつかと思ってしまったわ！
お前達が退治を望んだのは、こいつ等の方だろう？ふはは！脆弱なトカゲであったぞ！」
「ひ、ひいいいい！！」

　続けて村人の前に姿を現したのは、グランドブルズの更に数倍はある体躯のある巨大竜の屍だった。
　サトゥンは勿論のこと、村人達も知ることはなかったが、その竜は魔竜レーグレッドと呼ばれ、はるか千年も前に人間達を恐怖に陥れた古竜であった。
　昔とある英雄に受けた傷を治す為、遥か地中深くにて傷をいやして人間達への復讐を誓って刃を研いでいたのだが、サトゥンのサーチに引っ掛かり黒き刃に貫かれて死亡した。
　もし何事もなければ、近い未来に災厄級とまで恐れられる魔物であったのだが、哀れただの脆弱なトカゲ扱いで終わってしまった。
　最早慌てふためく村人達にまともな思考をすることなど出来ない。だいたいその殺戮現場をみたリアンとて未だ夢だったのではないかと疑いたくなる程なのだ、理解できる方がおかしいのだ。
　そんな中、いつ感謝されるだろうとワクワクしているサトゥンの下に、とことこと近づく幼子が一人。
　彼女の名はミーナ。今年４つになる、リアンの歳離れた妹である。その少女の真っ直ぐな視線に気づき、サトゥンは愉しげに言葉を紡ぐ。

「む、どうした小娘よ。勇者に何か言いに来たのか？」
「おじちゃん、悪い魔物に駄目ってしたの？」
「おじちゃんではない、勇者のおじちゃんと呼ぶが良い！ふはは！
そうだぞ小娘！私がお前達の命を脅かす、悪い魔物を駄目って怒ったのだ！安心するがいい！感謝するがいい！むはははは！」
「そっか。勇者のおじちゃん、ありがとうございました」

　ただ真っ直ぐに、ぺこりと頭を下げる少女の姿に、村人達は静まり返りようやく落ち着いて状況を理解する事が出来た。
　積み上げられた魔獣の死骸。サトゥンとリアンの言葉。そのどれもが、村の危機を救ってくれたと証明しているではないか。
　では、目の前のこの人物は自分達にとってどういう存在だ。自分達は何をしなければいけなかったのか。
　それは、心から感謝を述べること。それを誰より早く、４つばかりの幼子がやってのけたのだ。大の大人達が揃いも揃って、一体何をしているのか。
　それに気付いた村人達は、一人、また一人と次々サトゥンに対し首を垂れる。中には泣きながら、土に頭を擦りつける人々もいた。

　――ありがとうございます。勇者サトゥン。貴方のおかげで村は救われました。
　――ありがとうございます。勇者サトゥン。貴方のおかげで私達の命は救われました。

　一人、また一人と続くサトゥンへの感謝。その光景にサトゥンは言葉を失い――そして、号泣した。
　ああ、やっぱりかと息をつくリアンをよそに、サトゥンはミーナを抱きあげ、村人達に嗚咽交じりに言葉を返すのだ。

「気にするな、気にするな私の愛する人間達よ！私は、ぐすっ、私はお前達の勇者なのだ！お前達の勇者がお前達を救う等当然のことなのだ！
よかった！この世界に、お前達に出会えて本当によかった！さらばだ、下らぬ魔人界！おはよう、愛しき人間界！」

　ミーナを片手で抱きあげたまま、一人、また一人と村人達と抱擁や握手を交わしていく姿を見ながら、リアンは思う。
　この人は、サトゥン様は、恐ろしい力を持つが、絶対に悪い人間ではないのだろうと。パンツ一丁で咽び泣く姿は妹の教育上悪い人間ではあるのだろうが。
　ただ、この村にとって彼が英雄であることは決して揺るがない事実なのだ。だからこそ思う、リアンはサトゥンの力になりたいと。
　魔獣をあっけなく一人で殺し抜いたほどの強者である彼に、自分が出来ることなどたかが知れているであろうが、それでも恩返しがしたいと。
　今、リアン自身は気付いていないが、それはリアンがサトゥンに初めて抱いた敬意の感情であった。
　勇者サトゥンが英雄の中でも最も信頼し、寵愛した神槍リアンの、強さの根源となる感情の発芽であったのだ。

　サトゥンは次々と村人達と喜びの感情を交わしていくが、村人のなかに喜びの薄い人々がいることに気づく。
　その人々も、当然魔獣の全滅には喜んでいるのだ。喜んでいるが、他の村人達のように心から喜ぶことなど出来ないのだ。
　何故なら彼らは、隣村の生き残り達。今魔獣が滅ぼうと、彼らの家族が、愛した人々が死んだ事実は変わらない。
　彼等の命はつないだものの、これから先に希望など何も見出せない。そんな絶望が彼らの胸の中にあるのだ。
　隣村の生き残りの話や、リアンが推察した彼らの心情を聞き、サトゥンは高笑いをしながら彼らに言葉を紡ぐ。

「ふはは！そういうことか！隣村の者達よ、お前達の絶望は理解した！全てはこの私、勇者サトゥンに任せるがいい！
弱き者達は救ってこその勇者よ！手を差し伸べた者に心からの幸福を与えてこその勇者である！ぬぅぅぅぅん！」

　ミーナを地面に下ろした後、サトゥンは魔獣を仕留めた時のように、短い詠唱を行う。
　詠唱の終わりと同時に村中が光に包まれる。黄金の輝きに目を眩んだ人々だが、光が収まる同時にゆっくりと視界が戻ってくる。
　そして、再度己が視界に入ってきた光景に、村人達は絶句する。先程まで在った筈の、魔獣達の屍は消え、そこに在ったのは――魔獣達に殺された筈の人々の姿。

「お、おおおおおおおお！」
「ふははは！これぞ我ら魔人を越えた魔神にのみ許された秘術、魔人創生である！
材料はそこにたんまりとあったのでな、付近に漂っていた人間の『カタチ』を私の生みだした魔人に固着させてやったわ！
元が魔獣なので、背中に羽があったり獣耳が頭についていたり爪が鋭かったりするが、まあ気にするな！私にとって愛すべき弱者であることに変わりないわ！」

　彼、サトゥンの言うとおり、生き返った……否、改めて生みだされた隣村の村人達には、人間とは異なる特徴がいくつもあった。
　牙が鋭い者、竜の翼を持つ者、獣の体毛を持つ者、様々であったが、隣村の生き残り達はそのようなことは微塵も気にしなかった。
　生き返った。死した愛する者達が、再びこの世に戻ってきてくれた。これ以上の幸せがあるだろうか。
　隣村の人々は魔人となった家族を抱きしめ号泣する。魔人となった家族達もまた、生き延びた人々に涙して抱き締める。
　その喜びは村人中に伝播し、再び村中に大きな歓声が湧きあがる。それは、誰一人として悲しむ者のない、心からの喜びであった。
　村人達の光景を見つめながら、満足気に頷き高笑いするサトゥンに、リアンは妹を抱き抱えながら、そっと訊ねかける。

「サトゥン様。貴方には感謝してもしきれません。貴方は、僕達の命だけでなく、隣村の人々すらも救ってくれました」
「ふはははは！気にするな、盟友リアン！私は勇者であるからな！お前達の心に希望を与える存在なのだ！なればこそ当然の行為よ！」
「あの、サトゥン様。サトゥン様はもしかして、神様なのでしょうか？私達にこれほどまで救いの手を差し伸べて下さるなんて」
「神か！破壊の神と暴虐の神には会ったことあるが、私は神などではないぞ！私は神などよりもっともっと素晴らしき存在であるといったであろう！」
「では、貴方は一体――」

　そう訊ねるリアンに、サトゥンは笑みを浮かべて断言する。
　それはどこまでもまっすぐで、どこまでも眩しくて。もし自分が女であったなら、見惚れてしまったかもしれないほどに格好良くて。


「――私は勇者。『リエンティの勇者』の再来、勇者サトゥンである！」


　その笑顔は誰も彼をも魅了する勇者の微笑みだった。……パンツ一丁でなければ、だが。








　リアン・ネスティ。
　彼の起床時間は村の住民の中でもかなり早い部類に入るだろう。
　まだ日の光もささぬ暗闇の時間に、家族を起こさないように静かに起床する。
　簡単な着替えを済ませ、愛用している剣を片手に、村の周囲の見回りから彼の一日は始まる。
　魔獣が隣村に現れ、そしてその魔獣をサトゥンが退治し、彼が村に迎え入れられて三日目の朝となるが、それでもリアンは油断をしない。
　村の周辺に、また村を脅かすような魔物が現れないか、簡単ではあるが見回りを行うのだ。
　魔物の痕跡や異常などがないか調査し、特に異常が見つからないことを確認して日課の見回りは終わる。

　そして、次に彼がするのは剣の鍛錬だ。
　今年十五になり、簡単な魔物や魔獣討伐に参加出来るようになったリアンだが、その心に慢心など微塵もない。
　はっきりいって、リアンは現時点で既に村の男衆の中でも剣の実力は抜きんでたものがあった。
　村で育ち、ただの村人に教えられた剣に流派など無い。ただ、がむしゃらに力にて剣を振るう戦い方であるが、それでもリアンの強さは光っていた。
　先日までこの村に駐在していた街の兵士にだって、剣の勝負で勝ったこともある。それほどまでに彼は戦いのセンスを持ち合わせていたのだ。
　だが、彼はその上にあぐらをかくことなど決してない。リアンは自分がどれだけ弱いかと、強く自覚しているからだ。
　十、百と剣を振りながらも、リアンの胸中には魔獣が到来したあの日のことが離れないのだ。

　――あの日、自分は何も出来なかった。
　――あの日、全てサトゥン様に頼るだけで、自分は何一つ村の力になれなかった。

　そのことを、リアンは心から悔しく思う。村人達が、家族が助かったことは喜ぶべきことであるし、人一倍他人想いの彼は誰よりその奇跡を喜んだ。
　だが、それとは反対に自分自身を情けなく罵倒したくなる気持ちを抑えられなかった。
　村のみんなを守る為に磨いてきた剣が、自分の力が、何の役にも立てなかった。そのことが悔しくて悔しくてたまらないのだ。
　だからこそ、彼は真っ直ぐに前を見据えて剣を振り続ける。今回はサトゥンに助けて貰ったが、こんな奇跡が何度もおこるものでもない。
　もし、次に危機が訪れた時は、絶対に自分も力になる。その時が訪れない保障など、何処にもないのだから。
　だから、少しでも力をつける為に、自分を研鑽する。強く、速く、鋭く。あの日見た光景のように、あの日見た勇者のように、自分も――と。

　そんなときである。無心のまま振り続けた剣が、千を数える刹那、リアンは自身の全身に言いようもない悪寒が奔る。
　この感覚を、彼は知っていた。それは、この村に現れた英雄の力を見た時に感じた感情。それは、恐怖。それは、死。
　もし、何もしなければ、自分は死ぬ。もし、何もしなければ、自分は数秒後に死ぬ。その恐怖が彼の身体を支配する。
　数瞬の刹那の中に、リアンは必死に思考する。どうすれば、どうすればこの死から逃れられる。どうすればこの恐怖から逃れられる。
　以前の彼ならば、この時点で訪れる死を待つのみだったであろう。見たことも経験したこともない恐怖に、身体がついていかなかっただろう。
　だが、今のリアンは違った。一度、この恐怖は経験している。ならば、何度も同じ無様な姿など晒せない。自分はもうあの日の自分ではないのだから。
　故に、リアンは必死に身体を動かす。それは本能のままに。それは無意識の中に。リアンは何かを振り払うように、右手に持つ剣を後方に薙ぎ払い――そして、響き渡る刃物と刃物の金属音。
　剣を何かに激しく押し当てた時、ようやくリアンは、状況を理解する。自分の放った刃は、この村に現れたとんでもない勇者、サトゥンの持つ何かに受け止められたのだと。

「さ、サトゥン様？」
「ふはははは！荒削りであるが実にいい太刀筋であったぞ、盟友リアン！それでこそ勇者と共に歩む神槍の名に相応しい！」

　リアンの一撃を片手に持つ獲物で受け止めたまま、愉しげにサトゥンはリアンに語りかける。
　その様子を見ながら、リアンは大きく溜息をつきながら、剣を彼から離して鞘へと収める。そして窘めるように彼に言う。

「駄目ですよ、サトゥン様。鍛練中に手を出してくるなんて、危ないです」
「むふふ、舐めてはいかんぞリアン。お前の溢れ出る才能は認めるが、私に傷をつけるにはあと三千五百年ばかり成長が足りんな！」
「先日も言いましたけど、人間はそんなに長命じゃありませんからね？それと、僕がサトゥン様を傷つけられないことは分かっています」
「では、何故私が手を出してはいかんのだ？」
「決まっています。貴方は僕にとって何よりの恩人であり、心から敬意を表する人なのです。
そんな人に剣を向けること自体が、僕にとっては何より許せないことなのです。だから、身の危険はなくとも、今後は止めて下さいね」
「むははは！その呆れんばかりの忠誠心、まさしくリアンは神槍アトスに相応しいわ！我が勇者リエンティ、そしてお前は――」
「あ、駄目ですよサトゥン様。あんまり大きい声を出しちゃうと、ミーナ達が起きちゃいます」
「む、それはいかんな。子供は寝ることが仕事だ。ふはははは！ミーナもあと四千年程大きくなれば我が花嫁候補に加えてやろうではないか！」

　リアンの忠告も微塵もきいていないサトゥンに、リアンは苦笑しつつも仕方ないかと流すことにする。
　どうせ彼が騒いでいても、村人達の中で文句をいう人物などいないのだ。むしろ微笑ましい光景だと笑って遠くから見つめているだけだろう。
　魔獣達を倒してのけた勇者（自称）サトゥン。彼は三日たった今もこうしてリアンの住むキロンの村に滞在していた。
　その理由は勿論、この村を救った勇者としてみんなからちやほやされたいが為といういたってシンプルな理由だ。また、そんな正直過ぎる彼の言葉に、村人達はこちらこそ望むことだと彼に滞在をお願いしていた。
　村人達の命を救った英雄である彼をもてなすのは、村の誰もが当たり前のことだと思っているし、リアンとてそう思っている。
　村を挙げてのサトゥンを讃える祭りの熱は未だ冷めやらず、村の誰に会っても彼は感謝の言葉を告げられていた。
　また、サトゥンの人柄も村人達には好感だった。変人ではあるが、かなり変人ではあるが、彼は別段何を要求してくるでもない。
　村を救った見返りに、金や村の娘などを要求する冒険者達も少なくない中、彼が村人に要求したことはただひとつ。自分をちやほやしてくれ、ただそれだけだった。
　村の娘達には『あと数千年は年齢が足りんぞ、もっと女を磨いてこいふはは！』などと言って手を出さないし、感謝の証に金を渡そうとすれば『こんな使い方も分からぬ塊などいらんわ！それより私の名を声高に叫んでくれ！我が名は勇者サトゥンであると！』などと訳の分からぬことを言う始末。
　それが、村人達には金にも女にも興味のない、世捨て人のような人物に映ったらしい。
　そして極めつけは、彼が死者蘇生のような奇跡を行ったこと。魔獣をベースにした人間からは少し離れた存在ではあるが、彼は確かに死んだ人々を生き返らせてくれたのだ。
　そのうえ、彼曰く『魔人』となった人々をひとりひとり健康を魔術にて調べ、何の異常もないことを断言してくれた。今後の異常の可能性を考えても、彼が村にいてくれないと困るのだ。
　故に彼は、大手を振って村に滞在している。住んでいる場所は実はリアンの家だったりする。
　彼は日々、村を歩き回っては自分が如何に勇者かを語り自慢して高笑いしているのだ。背中にリアンの妹であるミーナを背負って。
　何故背負っているのかと問われれば、サトゥン曰く『幼き子供の世話をするのは魔人界では出来なかった経験であるからな！この娘は私がどこにだしても恥ずかしくない魔神七柱へと育ててくれるわ！』などと意味不明な説明を行っていた。

　こうして、彼はキロンの村に滞在する事になったが、彼の正体は一体何か。それが今、村で一番熱い話題でもあった。
　何せ魔獣は倒すわ人は生き返らせるわ、どう考えても人間ではない彼だが、彼に正体を聞けば『勇者リエンティの再来』とのたまう。
　故に、村人達は勝手にやれ神様だやれ精霊様だと勝手な想像を膨らませる訳である。この世界の人間は『魔人』など知らないのだから。
　別に正体がなんでもあっても、気にする事は無い。それはリアンを含めた村の人々の結論ではあった。どんな神でも魔王でも構わない、自分達を救ってくれた勇者様であることに変わりはないのだから、と。
　そんな勇者様が朝の鍛錬を邪魔してきたことで、リアンは今日の訓練を終わりにすることにする。恐らくそろそろ母が朝食の支度をしてくれているだろうから。

「それではサトゥン様、家へと戻りましょう。母上が朝食を作ってくれていると思いますので」
「おお、それはいいな！ふはは！レミーナの飯は魔人界のどんな食べ物よりも旨味を感じる奇跡の食事だからな！一粒たりとも残さぬぞ！
それでは、参ろうぞ！――っと、その前に」

　言葉を途中で切り、サトゥンはリアンの方へ振り返り、手に持っていた獲物をリアンに投げ渡す。
　急に武器を投げられたリアンは、慌ててその獲物を両手で受け止める。彼から投げ渡されたもの――それはどこまでも暗黒に染まる長き巨槍であった。

「あの、サトゥン様、これは？」
「ふはは！いつまでもお前がその腰にぶら下げた鈍らを振り回しているのは見るに堪えんのでな！私が直々に魔力を込めて作ってやったぞ！
お前はこれから神槍と呼ばれる男になるのだからな、それくらいの槍を持っていなくては格好がつかぬわ！私からの贈り物だ！とくと大事にするがいい！」
「あの、お気持ちは大変嬉しいのですが、僕は槍は使ったこと無くて……」
「ふははははは！これは面白いことを言うではないか！今のお前の剣技など、私から見れば何一つ触れたことのない赤子も同然よ！
私から見れば剣も槍もリアンの実力は変わらぬ！ならば今からその神槍を使いこなす努力をするがいい！」

　そう言われ、リアンは小さく溜息をつきながら、渡された槍を軽く握り締め、観察する。
　長さはリアンの背丈をゆうに超える。太さも何とか握れる程度と大きいものだ。だが、ある異常に気付きリアンは愕然とする。
　その槍はリアンが手に持つには、否、人間が持つのは非常に厳しい長さ大きさをしているにも関わらず――重さを感じないのだ。
　まるで手にすりつくように、羽毛でも握りしめているかのような軽さ。そして槍を握りしめることでリアンの中で『何か』が昂ぶるのだ。
　体内に、心臓に暴れ狂う大蛇でも棲みついたかのように、槍を持つことでリアンの中で何かが暴れるのだ。軽い高揚とみなぎる力、そして抑えきれない程に溢れる何か。
　その異常を感じながら、リアンは息を呑みながら、槍を軽く振ってみせる。一振り、二振り、三振り。突き、払い、叩き。
　槍を振るう時間すら感じない程に、リアンは夢中になる。槍を一振りすれば、次を次をと身体が求めるのだ。まるで何かにとりつかれた様に、リアンは槍を振るう。
　一体どれくらい時間が過ぎただろうか。身体が悲鳴をあげ、指一つ動かせなくなる頃に、気付けばリアンは大地に寝転んでいた。
　そんなリアンに、朝食を終えたサトゥンが、ミーナを肩車した状態でリアンを見下ろしながら笑みを浮かべる。

「ふははは！どうやら神槍を気に入ってくれたようだな！そして神槍もまたお前のことを心から好んでいるようだ！」
「槍が……僕を好む？」
「くくく、私の生みだす槍をその辺の鈍らと一緒にしてくれるなよ？私の生みだした神槍は己の意志を持ち、己の判断によって主を選ぶのだ！
我が全魔力の１２分の１を注ぎ込むことによって生み出された神槍レーディバル！無論名前の由来は神槍アトスの持つ槍の名よ！
お前が手に取った刹那、お前の過去を全て読み解き、自分に相応しいかを神槍は判断したのだ！お前の意志、村を守りたい気持ち、そして何より一途に鍛錬を欠かさなかった武人としての生き様に、神槍は応えてくれだのだ！ぬははははははは！」
「僕を……こんな何も出来ない、弱い僕を……？」
「馬鹿を言うではないか、盟友リアン！お前はこれからさき、私と共に『英雄』となってもらわねば困るのだ！
お前が何かを為すのはこれからだ！それまで槍に愛想を尽かされぬよう、しっかり力と心を磨くが良い！
むはは！私はお前が槍に見捨てられる可能性など、微塵もないと思うがな！うはははははははは！」
「サトゥン、村長の手伝いいかないと。急がなきゃ、駄目」
「おおっと、そうであった！私は今から村長から勇者への依頼を受けるのであった！ふははは！また会おう、神槍リアン！」

　言いたいことだけ言って、慌しくサトゥンは去って行った。
　その光景をリアンは見届けることは出来なかった。全身はかつてないほどの筋肉への痛みで動かせないし、何よりリアンの視界がまともな光景を映せない。
　ただ、嬉しかった。これまでの自分の努力と、みんなへの想いが、サトゥンに認められたような気がしたから。
　ただ、嬉しかった。自分はただ無力なままではなく、強くなる道があることをサトゥンが示してくれたから。
　彼に与えられた槍を弱弱しく握り締めながら、リアンは槍に誓う。

　――初めまして、神槍レーディバル。僕もきっと、アトスに負けないくらい強くなって、君に相応しい主になってみせるから。

　その為にも、まずは身体を癒して、今日のような負担をかけ過ぎる鍛錬はやめようと心に誓う。
　自分を制し、律し、そして確実に研鑽を重ねて強くなろう。自分があの日憧れ、恋焦がれた破天荒な勇者様に少しでも近づけるように、と。









　それはある昼下がりの午後であった。
　リアンは隣村の住民達が住む新たな住宅を作る為、村のきこり達と共に木を斧で切り倒していた。
　数本切り倒し、村へと運ぼうとしていたときである。遠くより『いつもの』高笑いが聞こえたと思うと、道の向こうから村の勇者が愉しげにリアンの方へ向かってきていた。
　一体何事だろうかと、首を傾げながら勇者――サトゥンに駆けよると、彼の口から唐突な内容が飛び出してくる。

「ふはははは！盟友リアンよ！我らに勇者としての任務が下されたぞ！今からトントの街とやらに向かうので、疾く準備をするがいい！」
「トントの街、ですか？」

　トントの街。それは、リアン達の住むキロンの村から歩いて二日ほどの場所に位置する街である。
　その街にはキロンの村を含めた、この地一帯を治める領主の館が在り、それを守るように堅牢な外壁に覆われている。
　リアンは街に何度か足を運んだことはあるが、それは領主に税である農作物や民芸品を納める為の大人の手伝いという理由であった。
　それ以外の理由で街に向かうことなど、村を出て街で商売を始めたり移住を行ったりするくらいしか思いつかない。そんなリアンに、サトゥンは愉しげに理由を話してく。

　先程まで、サトゥンは背中にミーナを背負って村長のところへと顔を出していたらしい。何か勇者に頼みごとは無いか、と。ようするに暇を持て余していたらしい。
　そんな彼に、村長はある悩みを相談する。それは、これからの村のことだ。
　この村には現在、サトゥンが蘇らせた隣村の人々が存在する。村人達にとって彼らはかけがえのない大切な家族であるが、彼等は通常の人間とは異なる容姿へと変貌してしまっている。
　サトゥンの再生によって、彼らは魔物の特徴を身体に現れてしまっているのだ。羽のあるもの、牙があるもの、獣耳が生えたもの、尻尾があるもの。
　その様は各人様々ではあるが、とにもかくにも、彼らの外見はただの人間とは一線を外してしまっているのだ。
　無論、村の人間達は彼らを気持ち悪がったり恐れたりすることはないが、村の外の人間は話が変わってくる。彼らを見て、魔物や悪魔とみなし恐れたり、下手をすれば武器を向けてくるかもしれない。
　今、この村は領主から見捨てられ、魔獣達の犠牲になったと思いこまれているであろうが、そのうちこの村に領主お抱えの騎士達が魔獣の危機が去ったかどうかの調査に訪れるだろう。
　その時に、一体どうすればよいのか。何と説明すべきか。それが村長の頭を悩ませる内容だと言う。
　村人達の気持ちとしては、正直もはや領主に何の感情もない。自分達は見捨てられたのだ、彼らは自分達を救おうともしなかった。
　領主だけが悪と断ずることは出来ないだろう。領主は街を守る為に村を捨てたのだ。大の為に小を捨てた、それは仕方のないことなのかもしれない。
　だが、そんな彼の為に重い税を支払う気にもなれない。なんとか独立をしたいという気持ちも、村人達の本音でもあった。
　恐らくこの村を見れば、領主をはじめとした街の者達はこの村を異端の村と見做すだろう。下手をすれば迫害をされるかもしれない。
　そのようなことになる前に、うまく説明をし、何とか不干渉の独立を勝ち取れないだろうか。それが彼らの望みであった。それがあくまで望みで終わることは彼らとて痛感しているのだが。
　領主にとって土地の広さ、民の多さはその領主のステータスへとつながる。それが自分達から独立する、などと言われればたまったものではない。
　下手をすれば、反逆罪として兵士を向けられても仕方のない。それほどまでに重罪に値するのだ。だからこそ、村人達は頭を悩ませるのだ。
　何とか村のみんなを守りつつ、領主をかわせないか。それをきいたサトゥンは、いきいきとして『後は私に任せておけ』と村長につげ、リアンのもとまで来た次第だという。

「ええと、村の現状の問題は分かったんですが、それがどうしてトントに向かうことに……」
「決まっているだろう！勇者であるこの私が、直接領主とやらのもとへ出向き、我らの要求を突き付けるのだ！」
「あの、要求とはつまり」
「ふははは！この村付近一帯の土地を全てこの私、勇者に差し出せと要求するのだ！」

　自信満々に胸を張るサトゥンの発言に、リアンは頭を痛めながら内心思ってしまう。
　その発言は勇者ではなく、まるで魔王か何かのようではないか、と。















　トントの街に辿り着くのに、一日とかからなかった。
　村へ向かうのに馬を使った訳ではない。純粋に走って、昼過ぎから日暮れまでの間に走破できたのだ。
　走った理由は、サトゥンがリアンに走った方が早いと当たり前のように告げた為だ。そんな馬鹿なと思いつつも、鍛錬の一環にいいかと納得しつつ、走り始めたリアンであった。
　そして、自分の身体が以前までとは別物のように軽く、そして力強くなっていることに気づく。かなりの速度で走っても息が切れないし、何より疲れないのだ。
　槍を与えてくれたように、また何かサトゥンが力を与えてくれたのだろうかとリアンは訊ねると、サトゥンは愉快そうに笑って言った。

『お前の持っている力を勝手に自分自身で引き出したに過ぎぬ！
ふはは！私からみれば脆弱ではあるが、お前は人間の中では格別な才と力を感じるからな！私が手を出さずともお前は元よりその程度は出来て当たり前なのだ！』

　その言葉が少しだけ自分を認めてくれているようで、リアンはサトゥンにばれないように、胸の中の嬉しさを必死に押し殺していた。
　自分の中の才能など一度たりとも感じたことはないが、日頃の鍛錬が決して無駄ではないこと、それがリアンは嬉しかった。

　幾つもの山を越えて、二人はやがてトントの街の入り口へと辿り着く。
　街の入り口には、いつもの数倍の憲兵達が配備されており、恐らくは魔獣対策だろうなとリアンは考えていた。
　兵士達に一礼し、街の中に入ると、そこに広がっていた街並みにサトゥンは愉しそうに声を上げる。

「おお、これが村ではなく街というものか！ふはは！お前達の村とは比べ物にならぬほどに人間の空気がするではないか！」
「あ、あのサトゥン様、ここは村ではありませんので、その、あまり目立ったりすることは……」
「む、そうであった。ふはは！勇者とは時に忍んで善行を為さねばならぬからな！これも勇者の仕事よ！ふはははははは！」
「全然忍んでないです……」

　愉しげに高笑いするサトゥンの腕をひっぱって、リアンは領主の館の方へと足を進めていく。
　何度も税を納めるときに来ている為、道に迷うことはなかったが、予想以上に辿り着くのに時間がかかったのは、サトゥンが目を輝かせてあちらこちらにフラフラと足を運んでいる為であろう。
　かなり疲労を溜めながらも、リアンはサトゥンをようやく領主の館まで案内した。
　その館はかなり堅牢に作られた城のような外観をしており、館と言われなければ戦場砦と見間違えてもおかしくない程に無骨な作りであった。
　巨大な館を見上げながら、リアンは改めてサトゥンに話を切りだす。内容は勿論、今後の方針についてである。

「それで、どうしましょうサトゥン様。領主さまにお会いになられるんですよね？」
「その為に私達はここまで足を運んだのだろう！愚問である！むはは！」
「領主様にお会いになる為には、まず、あちらの衛兵さんにお話をする必要があります。面会の手続きですね。
名前と自分の村、面会の目的を衛兵さんにお伝えします」
「ほう、ならば早速伝えようではないか。何事もスマートにさっぱり颯爽と終わらせるのが勇者である！」
「それが、伝えただけではすぐには面会できません。衛兵さんが内容を領主様へと私達が伝えた内容をそのままそっくり伝えます。
その後、館の中で実際に私達にお会いするに値する内容かどうかを領主様が判断なされます」
「む？むむむ、少し時間がかかりそうだな。大体どれほどかかるのだ？」
「ええとですね、大体七日間程かかります」
「七日か！……ふむ？ふむむ？七日だと！？」
「は、はい。その間、私達は宿をとって街に滞在し、衛兵さんに領主様から返答が届いていないかを確認……あ、あの、サトゥン様？」

　説明を続けていたリアンだが、サトゥンがつかつかと歩きだしたのを見て、説明を止めてしまう。
　一体どうしたのか、そのようなことを考える暇もなかった。サトゥンはつかつかと館門の方へと足を進め、衛兵達の前で両足を止める。
　そんなサトゥンに気付いた衛兵達は、互いに顔を見合せながらも職務として彼に訊ねかける。

「ようこそトント領主館へ。本日はどのような……」
「ふはは！領主に用があって足を運んだのだ！勇者が来たと領主に伝えよ！面会を『今すぐ』希望するとな！」
「は？」

　突然ぶっとんだ内容を話しだすサトゥンに、衛兵達は絶句する。それを見てリアンもまた絶句する。何してるんだ、この方は、と。
　静寂が支配する中、真っ先に我を取り戻した衛兵は、困ったように悩みながらも、サトゥンへ説明を始める。

「領主に用件ですと、まずはじめにご予約をとって頂く必要があります。お名前と用件を私達が伺いますので……」
「それだと七日も待つことになるだろう！私は今！この後すぐ！領主と話がしたいのだ！」
「あ、いや、領主は多忙でして、既に他の予定が本日は……」
「勇者と会う以上に大切な用件などあるものか！ふはは！どのような時でも勇者が現れたならば礼をもって顔合わせをするものだ！」

　とんでもない暴走っぷりに、リアンはひたすら頭を痛めることしか出来ない。
　恐ろしく自分勝手な理論を振りかざすサトゥンだが、これが彼の姿であることはこの数日間でリアンは理解していたつもりだった。だったのだが、その理解がまだまだ足りていないことに今気付く。
　彼はリアン達村人にとって英雄である。英雄ではあるが、常識のじょの字もない無茶苦茶な、破天荒な存在でもあった。
　よくよく考えれば、分かることだったのだ。普段の様子から、彼が決まりだからルールだからとそんなもので縛られる筈もないのだ。
　彼が従うのは自分の心、自分の欲望にだけ。村を救ったのも、村に手をかすのも、自分がそうしたいから。裏を返せば、したくないことはしないのだ。
　故に、相手の都合で自分が七日間も待ったりする筈が無い。相手がそこにいる、ならば会えるじゃないか、それが彼の理屈なのだから。
　彼の自分勝手な物言いに、最初は優しく説得していた憲兵達にも苛立ちが溜まっていく。これは非常にまずいとリアンは感じ、あわててサトゥンに小声で話しかける。

「だ、駄目ですサトゥン様、こらえてくださいっ。このままだと僕達、犯罪者扱いで拘束されちゃいますよ」
「む、犯罪者とはなんだ？」
「えーと、つまり、サトゥン様が悪い奴だとみなされて、牢屋に」
「悪……悪だと！？貴様達、この勇者である私を悪だと思っているのか！だから領主に会わせようとしないのか！」
「あ、あああああ」

　違います違います、そうリアンが必死に押し留めようとしたがもう遅い。売り言葉に買い言葉、憲兵の一人が禁句を放ってしまったのだ。

「そうだよ、その通りだよ！お前みたいな変な奴を誰が領主様に会わせるか！さっさと帰れ、この自称エセ勇者が！」
「――よくぞほざいた。人間如きがこの『俺』を、愚弄したな？」

　気付けば、その光景だった。サトゥンの両の腕が、憲兵二人の顔面を掴み、持ち上げていた。
　リアンには、それまでの過程すら見えなかった。サトゥンが憲兵に近づく姿も、持ち上げる姿も、何も見えなかった。
　それだけの速さで、彼は事を成し遂げたのだ。そして彼は全身から恐ろしいまでの殺気を解き放っている。
　その姿にリアンは息を呑む。そうだ、これが、サトゥンの本当の姿なのだ。その姿を、リアンは知っている。
　普段の愉しげに高笑いする皮一枚下で、この世に二人と存在しない化物が潜んでいるのだ。この姿こそ、サトゥンの力。
　彼は勇者に憧れている、勇者だからこそ、人間を守るべき存在だと見做している。だが、それだけだ。勇者とみなしてくれる人間だからこそ、彼は守るのだ。
　そんな彼を下らぬと、馬鹿にする存在を果たして彼は笑って流すだろうか。否、断じて否。彼はそのような安い存在ではないのだ。
　彼は全ての運命を握っている。生きるも殺すも、彼の気分次第。人を救う力もあるだろう、だが、それ以上に人を滅ぼす力もあるだろう。
　ならば、そのような彼を一体誰が止められる。一体誰が抑えられるというのか。これほどの存在が、世界に刃を向けないようにするために神は何か仕組みを与えているのだろうか。
　恐怖がリアンを押し潰す。自身とサトゥンの力の差は痛い程に痛感している。否、感じることすらおこがましい。比肩すら出来ない。
　それでも、リアンは必死に考える。考えて、考えて、考えて、行動を起こすのだ。何故ならきっと、行動しないと後悔すると思ったから。
　――自分を救ってくれた勇者様は、今、ここで自分が止めないと、絶対に後悔すると、思ったから。だから。

「サトゥン様！どうかその手をお放し下さい！貴方の手はそのような人を見る目もない人間の血で汚すべきではありません！」
「……ぬ」
「サトゥン様のお力は、勇者としての務めにのみ使われるべきではありませんか！
貴方は僕達、いえ、この世界にとって失ってはならない希望なのです！貴方の力は人間如きに使われてはならないのです！
思いだして下さい、『リエンティの勇者』を！リエンティの勇者は、その剣をもって一体何を倒してきましたか！
暗黒龍、大地を支配する獣、海を征した巨大魚、そのどれもが人を救う為に振るわれた剣ではありませんか！
サトゥン様の剣は、こんな下らぬことに使われるべきでは決してないのです！貴方の剣は、勇者の剣なのです！」
「……うむ。うむうむうむうむうむ！実に、実にその通りだ！ふはははははは！よくぞ言ってくれた、盟友リアンよ！
そうだ、私はなんと愚かな行動を起こすところであったか！我が剣は勇者の剣、弱き人間を守る為に存在するのであったわ！」

　リアンの必死の行動――すなわち、必死の言葉並べである。何とかサトゥンの怒りの矛先を打ち消そうと、必死に言葉を並べ立てたのである。
　そんなリアンの想いが通じたのか、サトゥンの怒りは霧散し、いつもの上機嫌の彼が戻ってきた。その光景に、リアンは身体中の力が抜けるのを感じた。必死だったのである、本気で。
　なんとか納得してくれた彼に、リアンは安堵する。これで彼が、人間を殺したりせずにすむ、と。リアンはそのことが心から嬉しかった。
　リアンにとって、サトゥンは言うまでもなく英雄、勇者である。そんな彼に、下らぬ理由で人間を殺すなどしてほしくはなかったのだ。
　先程並べ立てた言葉は、なんとかしようというリアンの言葉であったが、その分純粋だった。先程の彼の言葉は、何一つ偽ることなく、彼の本音だったのだから。
　サトゥンの馬鹿力から解放され、痛みに悶える憲兵達に、サトゥンはいつものように笑みを浮かべたまま言葉を紡ぐ。

「ふはは！悪かったな、諸君！私としたことはついムキになってしまったようだ！
勇者たるもの、弱い者いじめはよくないな！弱き人間は守るべき、愛しき存在！ここに誓おうではないか、私は決して今後も人間を殺めたりしないことを！」
「傷つけるのも無しにしてほしいのですが……でも、どうしましょう、サトゥン様。
私達がこうして衛兵さんに手を出してしまったことは事実ですし、これはもう面会どころでは……」

　不安をぶつけるリアンに、何を馬鹿なとサトゥンは笑って一蹴する。
　何か良案があるのかと期待するリアンだが、次のサトゥンの言葉にその楽観は一撃で葬り去られることになる。

「ふははは！こうなれば作戦変更である！この館の兵士全てを誰一人殺すことなく館へ突入し、領主と面会してみせようではないか！
いくぞリアン！私は人間を傷つけることが出来ぬ故に、兵士の相手は全てお前に一任する！むははははははははは！」
「え、え、え、え？」

　気付けば首根っこをサトゥンに掴まれ、自身の身体ごと領主の館内へと侵入していた。無論、頑強な扉を蹴り破って、だ。
　館内から大きく上がる衛兵達の声に、リアンは遠い目をしながら悟るのだ。ああ、これで自分は犯罪者の仲間入りだ、と。








　リアンにとって、真の意味での対人戦闘はこれが初めてのことであった。
　鍛錬として、村人と木剣を合わせたことは何度もある。村周辺の弱い獣や魔物と戦ったことなら幾度もある。
　だが、実際に人間に剣を向けられ、命を狙われる経験は一度たりともない。故にこれが彼の真の意味での戦士としてのデビューと言っても過言ではないだろう。
　領主の館のエントランスホールにて、サトゥンに与えられた神槍を構えて堂々と立つリアン。そんな彼を見上げるように尻餅をつく兵士達。彼らの手には、リアンの槍にてへし折られた剣があった。
　戦闘能力を奪われた兵士達は、まるで観劇を行っているかのように、リアンと他の兵士との立会いを呆然と見守っていた。否、見惚れていた。
　それは無理もないことだ。十五ばかりの少年が、たった一人で、数人の兵士を相手取り、美しいまでの槍捌きを見せているのだから。
　四方八方から襲い来る刃を、リアンは時に払い、時に流し、時に受け。そして相手の隙を狙って槍を一閃、相手の武器を粉砕する。
　その美しき槍の舞を、彼は長き時間続けていたのだ。彼に心も武器も折られた兵士は既に五十人を超える。それほどまでの実力なのだ。
　唖然とすることしかできない兵士達に、彼が槍を振るい初めてまだ数日といえば、一体何人が武器を捨てるだろう。まさに天賦の才、まるで神々に愛されたかのような、人とは一線を画する才能が、萌芽しはじめていたのだ。

　だが、それらはあくまで、彼に打ちのめされた兵士達の視点に過ぎない。
　兵士達と対峙し、槍を振るい続けるリアンの頭の中は、兵士達を舐めることも楽勝だと侮ることもしない。彼は必死に兵士達の動きを学び、観察し、対応しようとしていた。
　確かに才はあっただろう。確かに力はあるだろう。だが、リアンはそれでも今年十五になったばかりの少年なのだ。
　戦闘とは、対人戦とは、何よりも経験がものをいう世界だ。どれだけ力と才があろうと、引き出しの数がなければ勝ちなど拾えない。
　相手の動きを、力を、呼吸を読み取り、常に観察し続けて、どうすれば敵を打倒できるのかを常に考えて槍を振るう。そのことで、今リアンはいっぱいいっぱいなのだ。
　だが、裏を返せばこれはリアンの成長でもある。獣と戦うこととは訳が違う、頭も経験も総動員しなければ勝利を掴めない、ましてや相手を殺すことも許されない、ギリギリの戦闘だ。
　この戦闘は必ずリアンの糧となる。リアンの大きな成長となる。そのことに気付いているのかいないのか、その試練を与えた人物、サトゥンは強力な防壁を自分の周囲に張り、愉しげに観戦をしながらリアンに好き勝手に声を送っていた。

「ふははは！そうだ、相手の動きを洞察し、相手の強さを判断し、そのうえで行動を選択するのだ！
強さとは数値で判断出来るものではない！では如何に相手の強さを判断するのか、それこそが戦士としての強さ、経験である！
感じ取れ！肌でひりつく戦場の空気で、相手の強さを読み取り、行動を取捨するのだ！多対一の戦闘の方法も学べ！敵に背は決して許すな！
いいぞ、いいぞ神槍リアン！お前の成長は勇者パーティの成長である！ふはははは！私の右腕には、人間の中で一番強くなって貰わねば困るのでな！」

　酔っ払いのように、愉しげに声援を送っているサトゥンの、一言一言をしっかり耳に入れながら、リアンは槍を薙ぎ払う。
　戦闘をする前、リアンはどうやって館からサトゥンを連れて逃げようかと考えていた。だが、今の彼の頭は違う。どうやって兵士達を打倒できるか、それだけだった。
　普段は温厚で優しいリアンだが、彼が心の奥底では誰よりも戦士であった。自分の力を試すこと、強くなること、その憧れ。想いの全てが、彼の常人としての感情を置き去りにした。
　今の彼にあるのは、この戦闘で少しでも学ぶこと。少しでも槍を覚えること。少しでも上の段階へゆくこと。
　サトゥンに命じられた、誰一人として命を奪うことなく、兵士達を打倒してみせること、それを成し遂げることにリアンは執着していた。
　どこまでも純粋なリアンであるが、相手する兵士達にしてみればたまったものではない。巨大かつ重量のありそうな大槍をいとも簡単に振り回し、自分達を呆気なく打ち払う少年に、もはや絶望すら通り越している。
　ただでさえ、魔獣騒ぎで兵士を外に出して館の中は兵士不足であるというのに、このままではたった一人の少年によって館の兵士が壊滅されてしまう。
　だが、ではどうやって彼を止められるかと問われると、兵士達には名案が思いつかない。何せ、あの少年の実力は我らから抜きんでている。
　数十人と打ちあっているのに、彼には疲労の色すらうかがえない。ただ真っ直ぐに、実直に槍を積み重ねている彼に、傲慢や油断の色すらない。すなわち、隙がないのだ。
　どうすればいい、どうすればいい。考えている間にも、一人、また一人と兵士の剣が暗黒の神槍にへし折られていく。
　良い考えも浮かばないまま、その兵士のもとに少年の神槍が奔ったその刹那であった。

「――それまでです！少年、槍をひきなさい！」

　ホールに響きわたる、女性の声に、リアンは槍を兵士の前で寸止めする。
　そして、その場にいた全ての者達が、声を発した人物の方へ視線を向け、兵士達は慌ててその場に膝をつく。
　燃えるような深紅の髪を背中まで伸ばし、整った美貌を持ち、女性らしい体躯をしている、少女とも女性ともとれる容姿。
　その女性は、リアンとサトゥンを一瞥し、愉しげに微笑みながら再度口を開く。

「館内から騒がしい音が聞こえるから何事かと思えば、領主の館への殴り込みとは。
そこの少年、貴方はなかなかに無茶をするものです。しかし、それを成し遂げてみせるのも、呆れを通して感心してしまいます」
「え、あ……ご、ごめんなさい！夢中になって、その」
「ふふ、謝る必要はありませんよ。兵士の命を奪っていたのなら、相応の対応を行わなければならなかったのですが、どうやら誰一人怪我すらしていないようですし。
それに、どうやら今回の一件は貴方が主犯ではないのでしょう？」

　そういって、女性はサトゥンの方へ視線を向け直す。
　そして待ってましたとばかりにサトゥンは高笑いを携えて女性に口を開いた。

「ふはははは！我々はただ正面から扉を開いて訪ねただけであろう！そして、住民達の歓待を受けていたら、我らに会いに館の主が現れた！
うむ！実にそれだけだ！何の問題もない！領主とやらよ、出迎え御苦労である！」
「あの、サトゥン様、あの方は領主様ではありませんよ？領主様は男性の方で、お歳も四十を超えてまして……」
「むむむ？そうなのか？ふはは、失礼したな小娘！この中で貴様が一番『強い』ものだから、貴様が領主であると勘違いしてしまったわ！」

　サトゥンの言葉に、リアンは目を丸くして、目の前の女性をまじまじと見つめてしまう。
　その女性は見目麗しい女性であるが、リアンには彼女から肌がひりつくような強さも何も感じることが出来なかった。
　どこにでもいる、ただ普通の女性の強さ。例えるなら、彼の母親程度。それくらいにしか、感じられないのだ。
　だが、サトゥンは彼女を『強い』と断言した。あの彼が、である。その事実にごくりと喉をならすリアンだが、彼女は笑って言葉を紡ぐ。

「――初めまして、お客様方。私はトントの街、領主代理を務めています、メイア・シュレッツァと申します」

　頭を下げて一礼する彼女に、リアンは一瞬だけ身体で感じてしまった。
　それは、先程門前でサトゥンから感じたような、人を圧する強大な何か、を。
















　トントの街の領主、メイアから客間に案内され、二人は用意された椅子の上に腰を下ろす。
　そんな彼らに笑みを浮かべたまま、メイアもまた机を挟んで彼らとは反対側へと座る。

「すみません、本来ならおもてなしにお茶などを用意すべきなのですが。
突然の来訪と先程のこともあり、この館の人々は他のことで手いっぱいでして」
「ごめんなさい……」

　メイアに対し、リアンはひたすらにぺこぺこと頭を下げるしかない。
　現在、館で働く者全てがエントランスホールに集結し、修繕作業をおこなっていた。
　あれだけ大暴れしたのだ、あちこちの備品や壁に傷や破壊が生じてしまっていて、彼らをもてなすどころではないのだ。
　謝罪を述べるリアンに微笑むメイア。そんな彼女に、サトゥンは空気を微塵も読むことなくノリノリで用件をつきつける。

「先程お前は領主代理といったな！代理ではあるが領主は領主、我らの話をきいてくれるのだろうな！」
「それは勿論です。形だけとはいえ、一応領主ですので、しっかり用件は承りましょう」
「あの、一か月前までは領主様がおられたと思うのですけれど、領主様は一体何処に」
「逃げましたよ。なんでも、領地内で魔獣の群れが発生したらしく、死にたくないと王都の方へ家族ともども逃げて行きました。
私が領主代理となったのは、三日前のことです。私が領主代理となったのは、前領主に押し付けられたためですね」
「押し付けられた……んですか」
「ええ、押し付けられました。いきなり王都から私を連れ戻すから何事かと思えば、自分は隠居するから後のことはお前が処理しろ、と。
自分が領主の立場で残れば、この街に魔獣が攻め込んだ時、王からの叱責が飛ぶ恐れがある。だから財産の全てを手にしたまま、厄介者の娘を生贄にして自分達は逃げる、いい考えだと他人事ながら思いましたね」
「娘って、ではメイア様は」
「ええ、前領主の四女ですよ。ただ、妾腹ですので、家名は母の方を名乗っていますけれども」

　淡々と話すメイアに、リアンはただ口を塞ぐしかできなかった。
　どうやら、魔獣事件のせいで、上の方も色々とごたごたがあったらしい。民に厳しかったとはいえ、領主が逃げ出して頭がなくなり、その代理として今目の前のメイアは立っていると言うのだ。
　つまり、メイアは魔獣事件当日の時、領主でなかったことになる。ましてや今は代理という立場だ。
　そんな彼女に、今回の自分達の話をし、要求を行うことは出来ないのではないだろうか。どうしようかと悩むリアンだが、そのような悩みは不要であった。
　何故なら彼が幾ら考えたところで、勇者サトゥンの行動が何ら変わる訳でもないのだから。

「ふはは！お前の家庭の事情など微塵も知らん！それより領主として私の要求を呑むがいい！」
「要求、とは？」
「キロンの村および周囲一帯の土地の所有権を貴様から私に移すが良い！
ふははは！あの場所はこの私、勇者サトゥンがこの世界で勇者活動を行う拠点とすることが決まったのだ！あの村および人間は全て私のものである！」
「キロンの村、ですか。あの場所はたしか、前領主が話すには魔獣にて壊滅した地域ですね。詳しく事情をお話頂いても？」
「すみませんすみません、ちゃんと最初から説明します……」

　サトゥンに代わり、リアンはメイアに対して村の状況、事情を一から説明を始める。
　隣村の魔獣の襲来、そしてそれをサトゥンが救ってくれたこと、隣村の人々が蘇り異形のカタチとなったこと。
　三つ目のことは、リアンは説明しようとしなかったのだが、それも含めて説明しろとサトゥンから指示があったのだ。
　その話を真剣に聞いてくれたメイアは、難しそうな表情を浮かべながら、ゆっくりと唇を動かす。

「どれもが信じがたい出来事ですが……全て、真実なのでしょうね」
「信じてくれるんですか？こんな荒唐無稽とも思えるような話を」
「ふふ、私も何も根拠もなく信じてあげる程お人好しではありませんよ。ただ、私の目の前に何よりの証明が在るのですから、信じない訳にはいきません」
「証明、ですか？」

　リアンへの返答とばかりに、メイアは視線をサトゥンへと向ける。ただ、それだけだ。
　当のサトゥンは当然だとばかりに胸を張って高笑いするだけ。だが、その光景だけでもリアンはメイアの意味するところを理解できた。
　恐らく、リアンがサトゥンに感じている以上に、メイアはサトゥンの異質異常さそして強さを理解しているのだ。
　自身が強ければ、強い程に強敵を理解する能力が育っていく。そして、リアンより恐らく上の世界にいるメイアは、より正確にサトゥンの異常さを理解しているだろう。
　だからこそ、納得する。魔獣を単身で倒したことも、異端な奇術を用いて死者蘇生を行ったことも。
　沈黙が室内を支配する中で、メイアはゆっくりと、ゆっくりと時間をおいて、答えを返した。

「そうですね……結論から言いますと、『私が』領主である間は、貴方達の要求を呑むことにしましょう。
村に対し兵士を派遣する事もありませんし、害を為すこともない。魔獣によって滅んだということにしますので、税も徴収いたしません」
「あ、ありがとうございます！」
「ですが、それはあくまで私が領主である間だけです。時が経てば、王都より新たな領主がこの街に遣わされるでしょう。
それ以降のことは、私に決定権はありませんので、責任は持てません。このような内容で、よろしいですか？」
「うむ！その辺りが落とし所であろう。ふははは！魔獣退治の報酬が拠点とは、勇者として華々しいデビューではないか！むははははは！」
「ところで、その『勇者』というのは？」
「サトゥン様は『リアンティの勇者』の再来……らしいです」
「ふふ、勇者様ですか。確かに魔獣を退治して頂いたのですから、私達にとっては勇者様に違いありませんね」
「むははははははは！そうであろうそうであろう！私こそが勇者サトゥンである！」

　話がまとまり、それから幾許の間、三人は情報交換という名目の談笑を行う。
　そのときに、リアンはメイアの様々な情報を知ることになる。彼女が今年で十八であること、これまで王都の騎士団に所属していたこと、領主代理としての期間は一年程度だろうと予測していること、など。
　そして、日も完全にくれて夜を迎えた頃、二人は館を後にすることになる。
　泊っていっても構わないとメイアはいってくれたが、それをサトゥンが固辞した。理由はリアンの母、レミーナの飯が食いたいから、だそうである。
　その理由にリアンもメイアも笑みを零してしまうが、それ以上に彼らしいな、とも思うのだ。何事にもとらわれない滅茶苦茶な存在、それがサトゥンなのだから。
　やがて、別れ際となり、旅立とうとしたリアンに、メイアが声をかける。それは、実に愉しげな、簡潔な一言。

「またお会いしましょう、リアン。次に会った時は、貴方が今一番望むモノを私が贈ってあげますので」
「は、はい」

　意味は良く分からなかったが、ありがとうございます、とだけリアンは述べて館を後にした。
　ただ、最後に見せてくれたメイアの笑顔はとても綺麗で。サトゥンに首根っこを引っ張られるまで、その笑顔に魅入ってしまったのは、リアンの一生の不覚だった。








　領主代理であるメイアから、キロンの村に関することに目をつぶる約束を取り付けてから一週間、リアンはいつもの日常を取り戻していた。
　早朝に見回り、鍛錬を行い、日が昇り始めてからは村の手伝いや狩りを行い、そして日が沈む頃には再び鍛錬という日々だ。
　積み重ね続けたことと、先日の初めての対人戦から、リアンの槍の腕は着実に成長を続けていた。槍を振るう姿も様になり、サトゥンからも『人間の成長とは面白いものだ！ふはは！』と、褒められているのかどうか分からない評価も貰っていた。
　だが、槍を振り続けながらもリアンの胸の中には燻ぶる感情があった。
　それは、戦士として芽生えてしまった者ならば誰もが避けられない感情だった。
　以前までの、ただ漠然と村を守る為、狩りをする為の力だけならば、彼にこんな感情は芽生えなかっただろう。
　ただ、彼は知ってしまった。槍を振るい、自分の身体を駆使し、力を行使するという本当の意味を。
　故に、彼は渇望する事を覚えてしまう。知りたいと、感じたいと、心と身体が求めてしまうのだ。

　――自分の実力は、一体どのくらいの強さなのだろうか、と。

　自惚れと断ずるには、酷過ぎるかもしれない。力を持った者ならば、誰もがその誘惑に取りつかれない訳がないのだから。
　だが、幸か不幸か、彼はその感情を『恥じる』人間だった。その感情を覚える度に、自分如きが何を自惚れているのかと叱責する。
　リアンは、己の胸に生まれたその感情を恥ずべきことだと決めつけていた。自分のこの力は、サトゥン様に与えられたものだ。そしてこの力は、己の欲望ではなく皆の為に行使する力なのだ、と。
　自分を戒め、力の意味を決めつけ、リアンは日々槍を振るう。鍛錬こそ重ねるが、リアンは今、自分のあまりに大きくなり過ぎた力に道を見失いかけていたのだ。
　与えられた大き過ぎる力の意味を、十五になったばかりの少年が理解するには、あまりに早過ぎた。
　胸のすっきりしない中で、リアンはみんなを守る為にと槍の腕を磨く。そんな悩みを抱えたリアンの元に、一人の来客が訪れる。

　槍の鍛錬を行っていたリアンの元に、いつものようにサトゥンが背中にミーナを担いで高笑いしながら訪れる。
　だが、いつもと違うのは、彼の隣にある人物がいたことだ。その人物をみて、リアンは驚きの声を上げる。

「め、メイア様？」
「こんにちは、リアン」

　その女性――メイア・シュレッツァは、視線を向けたリアンに優しく笑みを浮かべて手を振って答える。
　以前出会った領主としての正装ではなく、動きやすく揃えた冒険者風の姿に、リアンは見惚れてしまうが、すぐさま首を強く振って意識を強く持ち直す。

「どうしてメイア様がこの村に……あの、先日のことで何か問題でも」
「問題は沢山ありましたよ。何せ貴方はうちの力自慢の衛兵達を槍一本で全て倒してみせたんですもの。それも手心を加えてね。
衛兵達からあれは一体どこの誰だったんだと、何度も何度も聞かれたんですから」
「そ、それは本当に申し訳ありませんでした」
「ふふ、冗談です。あの日のことは気になさらずとも大丈夫ですよ。
貴方のことは王都から私が呼び寄せた精鋭の一人で、衛兵達の鍛錬の為に前連絡無しで戦闘訓練を行ったと説明しました」
「重ね重ねご迷惑をおかけします。えっと、それでは本日の用件は一体」

　そこまで口にして、リアンは言葉を途切れさせる。彼女の右手にあるものが視界に入った為だ。
　彼女の右手には、長さにしてリアンの長槍の半分程度だろうか。細身の片手剣を携えていた。
　その剣は以前リアンが所持していたような安物ではなく、明らかに相応の力ある者が持つ剣であった。剣を視界に入れ、表情が強張るリアンに、メイアは愉しそうに微笑んで話をしてゆく。

「この村を訪れた理由は二つあります。一つは、村の現状を自分の目で把握するため。成程、サトゥン様やリアンの仰る通り、この村は街には秘匿しておくべきだと私も納得しました。
半竜人や半獣人は、この国では確認出来ない種族です。不用意に街の者が視界に入れてしまえば、魔物とみなしてしまうかもしれません。
貴方達の判断は間違っていないと私は判断します」
「では、もうひとつの理由とは」
「一週間前に申し上げた通りですよ、リアン。貴方の槍捌き、少しではありますが拝見させて頂きました。
その実力ならば、王都でもかなりの実力者として扱われるでしょう。私も貴方程の力をもつ人間は数えるほどしか出会ったことがありません。
だからこそ、『分かる』のです。今、貴方はこう思っているのではありませんか。自分の力は、一体どこまで通用するのだろうか、と」

　メイアの言葉に、リアンは目を見開き驚愕する。自分の胸の内をぴたりと言い当てられたからだ。
　それを肯定を受け取ったのか、メイアは笑みを浮かべたまま、再度言葉を続けていく。

「貴方は十五とサトゥン様から聞きました。十五という齢でそれほどの力を持つこと、これは異端といっても過言ではないでしょう。
貴方には溢れんばかりの才能がある。先日の衛兵達との戦闘では、確かに経験は積めたでしょうが、所詮彼らは『貴方以下』の力しか持たない。
リアン、貴方は欲している筈です。自分と渡り合えるほどの強者を、どこまで槍が通用するのか、知りたいと感じている筈です」
「そ、それは、違……」
「力ある者ならば、目の前にサトゥン様がいらっしゃる。だけど、この方では意味が無いのです。
何故なら私も貴方も、サトゥン様の力は天蓋の存在だと認めてしまっている。決して届かぬ存在だと心折られてしまっている。
だからこそ、貴方は今、道を見失いかけている。違いますか？」

　その言葉を、リアンは強く否定出来ない。そして疑問に思う。何故、この人はこうも自分の心を見透かしてくれるのか。
　メイアが口にしたそれらは、リアン自身ですら確固としてそうであると断言出来なかった、非常にふわふわした欲求であった。だが、彼のその本音をメイアはすらすらと言い当ててみせた。
　だからこそ、リアンはメイアが読めない。彼女は一体何が目的なのか。何がしたいのか。
　だが、彼女は一歩、また一歩とリアンの元へ近づいてくる。距離にして十歩分。その位置に立ち、腰から片手剣を抜き、リアンに告げる。

「貴方の気持ちが分かるのは、それは私が貴方と同類だったからです。私も幼い頃、貴方と同じ気持ちに駆られたことがあります。
幸か不幸か、私はそのとき王都で騎士をやっていたので、『壁』を見つけることは容易でした。越えるべき壁、遠過ぎず、這い上がり目指すことが出来る最適な壁が、私には在りました。
ですが、貴方にはそれが見つけられない。サトゥン様ではその壁になり得ない。ですので、これは魔獣退治して頂いたお礼です――貴方に私が与えます。初めての敗北というものを」

　そこまで話、メイアはその笑みを消し、リアンに初めて見せる表情へと変貌させる。
　それは、どこまでも闘争を求める戦士の表情。絶対的な強さへの自信に裏打ちされた、サトゥンが見せてくれたモノと同じ、戦人の顔。
　放たれる闘気は鋭く美しく、そして威圧的で。息を呑むリアンは、気付けば槍をメイアに向けていた。身体が無意識のうちに、彼女を打倒すべき敵だと判断したのだ。
　腰を落とし、迎撃態勢を整えるリアン。まるで猛獣にでも対峙したかのような空気の重さに、彼は必死に己に活をいれて押し返す。
　その姿を見て、メイアは喜びを押し殺す。彼が戦士としての才があることは理解していたが、改めて目の前で伝わることが何よりの喜びだった。

「それでは、参ります――『風よ、我と共に荒れ狂え』！」

　刹那、メイアは爆ぜ、恐ろしき速度でリアンへと疾走する。
　不意をつかれたリアンは、その初撃を対処しきれない。慌てて槍を剣の軌道上に運ぶが、ワンテンポ遅い。
　メイアは半端な槍を片手剣で打ち払い、がらあきとなった彼の胸へ強烈な蹴りを叩き込む。
　疾風の如き加速がついた蹴りは、女性のものとは思えない衝撃を伴う。呼吸が止まる程の痛みに、リアンは後方へ吹き飛んでゆく。
　だが、意識は手放さない。背後の木に叩きつけられながら、リアンは真っ先に指先の感覚を確認し、槍を構える。そして、斜め上から飛んできた斬撃を遠心力をつけた槍で撃ち落とした。

「見事です！下級騎士ならば、今の一撃で終わっていたのですが……ふふ、楽しませてくれます！」
「くっ！」

　大きく槍を旋回させ、リアンは必死に彼女から距離を取ろうとする。近接戦闘が危険であると、先程の交錯で即座に判断した為である。
　互いの武器の都合上、近接戦闘ではリアンにとって非常に分が悪い。相手は彼にとって格上であることは、すぐに肌で感じている。
　だからこそ、リアンは距離を取る。本人は気付いていないが、それはリアンが格上との戦闘法を自分で学び判断したということだ。
　そのことに驚くのはメイアだ。サトゥンからの話では、リアンは格上と戦闘は経験がないとのことだった。だが、それでも今の彼は格上の相手に対し理にかなった戦闘方式へシフトしてみせた。
　近接戦闘に持ち込もうとするメイアに対し、彼は槍を巧みに旋回させ、ときに突きを加え。見事にメイアを中距離へと貼り付けることに成功していた。
　無論、メイアはまだ余裕はあるのに対し、リアンは必至だ。だが、それを踏まえても見事という他ない。
　口元をゆるめそうになる自分を律し、メイアは剣を振るいながらリアンの評価を更にワンランクあげる。彼ならば、中級の騎士すらも上回る、と。

「十五にしてそれほどの動きをするとは、本当に惹かれさせてくれます！『風よ、我らが敵を排せよ』！」

　メイアの口から言葉が紡がれた後、リアンは足元に強烈な風圧が発生したことを感じる。だが、判断が遅い。風は彼の下方で荒れ狂い、その場に立っていられないほどの嵐を発生させていく。
　たまらずリアンはその場所から飛び出し、別の足場を求めたが、それは狩人の罠。彼の逃げた先には、メイアが待ってましたとばかりに待ち構え、宙に浮いた彼に対し、再び鋭い斬撃を放つ。
　足が地に着かない状態のままで、彼女の攻撃は受け切れる筈もない。リアンは大きな衝撃を槍越しに受け、そのまま大地へと叩きつけられてしまう。
　だが、転んだままでいられるはずもない。朦朧とする意識の中、必死にリアンは身をよじる。逃げなければ、メイアの追撃をかわせない。
　体勢を崩したままで、立て直しが出来ないままリアンは必死にメイアの猛攻を受け続ける。
　剣に、足技に、時に身体ごとぶつけ。あまりの速度と攻撃の重さに、リアンは攻撃に転じることすらできない。
　例えるなら荒れ狂う嵐。しかも相手はことあるごとにリアンの隙、甘くなった防御を狙い撃ち、攻撃をねじ込んでくる。
　必死に痛みに耐えながら、リアンは必死に考える。どうすればこの攻撃から逃れられる。どうすれば彼女の攻撃が止まる。どうすれば。
　対するメイアは、リアンの瞳に魅入っていた。リアンの諦めない瞳、希望を探す瞳が、彼女の胸を捕えてゆく。
　メイアの予定では、最初に『魔術』を使った時に、終わる筈だった。加速を込めた一撃を放ち、揺らいだところへの斬撃で終わる筈だった。
　だが、彼はまだ終わらない。それどころか、自分を前に、必死に希望を探っていた。勝つ為の一手を、必死に紡ごうとしているのだ。
　メイアは思う。自分の時はどうだったか。自分が師匠を相手にしたとき、これほどまでに執念をみせただろうか。否、自分は最初の一撃で終わっていた。そして意識を取り戻した時に、己の負けを心から悔しがった。
　そんな自分に対して、リアンはどうだ。リアンは既に悔しがっている。手が出せないことに、攻撃にうつれないことに、悔しがっている。だが、そのうえで諦めようとしない。まだ負けたわけではないと、必死に策を練っているのだ。
　リアンの視線がメイアをぞくぞくとさせる。まだ磨いて一月とたっていないとサトゥンから聞いた。そんな彼が、これからさき成長すれば一体どんな戦士になるのだろう。
　リアンはまさしく、宝石の原石。磨く前にもこんなにも強き輝きを放っているのだ、もしこれが磨き上げられたならば、一体どれほどの。
　普段は丁寧で、淑女として在るメイアで在ったが、リアンの前で強い欲望を隠せなかった。女として、戦士として、これほどの才能には惹かれずにはいられない。
　だからこそ、メイアは原始的な欲望を感じていたのだ。この男を、初めて屈服させる役目は他の誰にも渡したくはないと、強く感じてしまうのだ。

　必死に己を自制し、メイアは勝負を終わらせることを決める。これ以上は、自分がどうなるか分からない、と。
　彼が打ち上げた槍を身体を逸らしてよけ、槍の持ち手に蹴りを加えて大きく宙に舞う。
　空を舞う彼女は無防備に投げ出された状態で、それを唯一の隙と見做したリアンは槍を迷わず突き出して彼女を迫撃する。それが彼女の用意した罠だと悟るのは、激しい衝撃の後。

「『風よ、我が身体を羽と化せ』――リアン、見事でしたよ」

　その突きだした槍を『すりぬけ』、メイアはリアンの後頭部に強烈な蹴りを叩き込んだ。
　あまりの衝撃に膝をつく彼に、息もつかせぬ胸元へと回し蹴り。それが、彼の意識が持つ最後の光景だった。
　投げ出されたボールのように、地面に一度、二度と叩きつけられ、彼は意識を失った。
　リアンが意識を失うのを見届け、メイアは大きく息を吐く。自身の興奮を少しでも落ち着ける為に、昂ぶりを少しでも飼い慣らす為に。
　そして、落ち着きを取り戻すと、メイアはリアンの傍まで歩み寄り、彼を抱き抱えてサトゥンの方へと歩み寄る。
　今まで彼らの戦闘を無言で見守っていたサトゥンは、愉しげに口元を歪めながらメイアに口を開く。

「ふはは、随分と本気にさせたみたいではないか、うちの神槍は」
「そうですね……彼の壁となり、成長を促してあげるつもりでしたが、想像以上でした。正直、彼を侮っていたと反省していますよ」
「ふははは！そうであろうそうであろう！盟友リアンは人間の中では大きな輝きを持つからな！
むふふ、こやつに出会えたことが、我が勇者である何よりの証明よ。勇者の元には強き英雄が集うものと決まっているからな！」
「彼は『魔法』のことを何も知らなかった。ですが、そのうえで初見で対処して見せた……恐ろしい才能ですね」
「私にとっては脆弱な雛鳥以外の何物でもないがな！ぬはははは！
だが、感謝するぞメイア！お前のおかげでこやつは更に一段高みへとあがることができる！」
「サトゥン様、貴方は彼を一体何処まで強くさせようとしているのですか」
「決まっている――この人間界で、誰よりも強くなって貰う。それが神槍リアンの宿命なのだ！ふはははははは！」

　あっけらかんと言い放つサトゥンに、メイアは肩で息をつきながら、腕の中の少年を見つめる。
　今はまだ頼りない、子供っぽさを残す少年ではあるが、心は確かに戦士が生きていた。
　そんな彼がこれから先、もっともっと強くなり、それこそサトゥンの言う通り遥か高みへ登っていくとしたら――

「……楽しみが一つ出来てしまいましたね。その時の貴方に会うのが、本当に楽しみですよ、リアン」

　目を回す少年に見せる笑顔。その美しさはきっと、リアンがこの時起きていなかったことを後悔するほどに美しい女性の笑顔であった。










　四方八方から襲い来る闇の砲撃を、リアンは必死に槍で対応する。
　時に受け、時に薙ぎ払い、時に突き。あらゆる方向、距離から放たれる影からの攻撃を、リアンは身体の可動域を最大限に使用し回避する。
　その光景を、少し離れた場所で愉しげに眺める二人――サトゥンとメイア。必死で声すら上げられないリアンに対し、二人は紅茶を呑みながら穏やかな時間を過ごしていた。

　リアンがメイアに打ちのめされてから一カ月。
　あの日から彼は、鍛錬の質がそれまでとは劇的に変わっていた。理由はただ一つ、メイアに勝つという明確な目的が出来た為である。
　サトゥンが彼にとって物語上の英雄のような存在であるならば、メイアは憧れ。その強さに手を伸ばせば、自分はきっと強くなるという指標。
　故に彼は、その日から鍛錬の時は常にメイアに勝つことを考えて槍を振るった。また、サトゥンにも『メイアに勝ちたい』という意志を伝えた。
　彼の意志に、サトゥンもまた応える。『ふはは！メイアに勝つ為のスペシャルなトレーニングを私が組んでやろう！友を導くのもまた勇者の務めである！』と。
　現在、こうやってサトゥンの生み出した影との模擬戦闘も、リアンの日課の一つとなる。複数の影から放たれる魔法はメイアの魔法を意識したものだ。
　そして、彼の鍛錬をメイアが目で追い、悪いところを指摘する。彼女がこの村に毎日決まった時刻に訪れるのも、サトゥンが仕組んだことである。

　リアンの意志を受け取ったサトゥンは、その日の夜にある魔術を生成する。
　それは転移術式。リアンの自室に魔法陣を作成し、転移魔法が相互に発動するようにメイアの自室と結びつけたのだ。
　突然現れた魔法陣、そして転移してきたサトゥンに驚くメイアに、サトゥンはいつものように自分勝手にも程がある要求を突き付けた。

『ふははは！お前の一日のうち一時間を私に差し出すのだ！そしてお前にはリアンを鍛える役目を授けよう！
なにせ私は人間のように弱くはないからな！私よりも強さの近いお前の方がより高みにリアンを導いてやれるだろう！無論、拒否は出来んぞ！勇者の要求だからな！むはははは！』

　こんな在る意味馬鹿にしている要求だが、メイアは意外にも『喜んで』とあっけなく了承する。
　領主としての仕事の合間を縫って、彼女はリアンの鍛錬に協力してくれることを約束してくれたのだが、その理由はいたって簡単だった。
　領主の仕事だけをしていては、彼女も身体が鈍るのだ。だからこそ、一日一度でも、リアンと剣を交わしたり指導をすることは、彼女にとって願ったりかなったりでもあった。
　そして、淑女らしく上品さに溢れるメイアではあったが、皮一枚下の彼女の本質は戦士である。家族の尻拭いで、現在は領主代理などという役目を負わされているが、彼女のこれまでの生涯は強者との戦闘を渇望する戦士の生き方であったのだ。
　目の前に、恐ろしい速度で上達する戦士がいる。そして、その者は自分に勝とうと必死に研鑽を積んでいる。
　そんな戦士と毎日切磋琢磨出来るというのだ。これ程の好条件はないというのが、メイアの偽られざる本音で在るのだ。
　もっとも、肝心のリアンは、毎日メイアが来てくれることに、非常に申し訳ない気持ち、迷惑をかけているという気持ちでいっぱいだったのだが。
　リアンの鍛錬を眺めながら、メイアは視線を彼から離すことなく、サトゥンに話しかける。

「この村に来るようになって一カ月ですが、日に日に村は発展してゆきますね。
村の中央にあるのは、教会ですか？四日前の更地から、よくもこんな短時間で創り上げたものです」
「拠点作成など、材料さえ在れば魔人には子供の工作と同じよ。むはは！村人達がほしいほしいとねだるのでな、さっさと作ってやったわ！」
「なるほど、教会であるならば、祭る神はこの世界を生みだしたとされる女神リリーシャですか？」
「何故あんな性悪女神など私が崇めねばならんのだ。無論祭るのはこの私、サトゥンである！
ふはははは！いつ何時でも私を傍に感じられるように、石像も創り上げてしまったわ！あとでメイアも祈りをささげると良い！」
「貴方は勇者というよりも、この村にとっては神様といった方が近いのかもしれませんね……リアン！槍に頼り過ぎです！槍よりも身体を先に動かせと何度も言っているでしょう！」

　メイアから飛ぶ指導の声に、息を切らしながらもリアンは『はい！』と大きな声で返答する。
　その二人の姿を見ながら、サトゥンはにやにやと茶化すのだ。

「むはは、まるで師と弟子だな。見よ、あやつの嬉しそうな表情を。メイアに指導されることが嬉しくて嬉しくてたまらんらしい」
「リアンは素直ですからね。邪心が無い上に無駄なプライドも無い、ただ純粋に私を越えようとしています。
だからこそ、呑みこみが早い。私も教え甲斐があるというものですよ」
「ふはははは！お前の一番の喜びは、自分にとっての強敵が現れたからであろう！つくづく戦闘狂の考えることは度し難いわ！むはは！」
「こればかりは病気みたいなものなんですよ。本当に楽しみです、彼が一体どこまで強くなるのか……現時点で、王国では五本の指に入るでしょうね」
「その頂点は自分だという訳か、ふはは！言うではないか！」
「今となっては二番目になってしまいましたけどね。私のことはともかく、今のリアンは何処に出しても恥ずかしくない立派な戦士ですよ」
「ふむ、ならばそろそろ動き始めてもいい頃合いか。拠点も随分と私好みに仕上がってきたからな、むはははは」
「動き出す、ですか？」

　一体何をするつもりなのだろうか。そう首を傾げるメイアに、サトゥンはにやりと笑みを浮かべながら影を引っ込める。
　休憩時間になったようで、リアンは槍から手を放して大の字に寝転がって肩で息をしている。
　一時間ほどぶっ通しで影と戦い続けた彼の身体には、大きなダメージは一つも無い。それは恐ろしい上達振りだとメイアは思っていた。

「私が勇者であることは、前にも話をしたな？」
「ええ、貴方は『勇者リエンティ』の再来なのでしょう？」
「そうだ。だが、私にはまだ勇者として足りないモノが在る。それは何だと思う？」
「何でしょうか。強さならば、貴方なら魔物の王が相手でも片手で捻り潰してしまいそうな気がするのですが」
「物語を思い出すが良い、私に無くて勇者に在るものとは何か？」

　そう言われて、メイアは幼い頃に御伽噺として聞かされた『勇者リエンティ』の物語を思い出す。
　まだ闇に覆われていた時代、人々は魔物の脅威に脅かされ、滅びを待つしかない程に追い込まれていた。
　だが、その闇の時代に、一つの希望が生まれた。勇者リエンティだ。彼は恐ろしき程に強き身体と神に与えられた武具をもって、数々の魔物を打倒し、ついには、魔物の王をも倒してみせたのだ。
　彼と十一人の英雄達は、神々の武器をもって、魔物の王を地底奥深くに封印して、平和な時代を築き上げたのだ。

「――英雄、ですか」
「然り。私は勇者として、まだ足りぬのは共に歩む英雄がいないからだ。
私はこの人間界の勇者として覇道を歩む為には、残り九人の英雄が必要なのだ」
「自惚れでなければいいのですが、私も英雄の数に入っているんですか？」
「むはははは！安心するがいい！お前が領主代理とやらの間は勧誘はせぬが、その面倒から解放された時はお前は英雄となるのだ！」
「それはそれは、また一つ人生に楽しみが増えましたね。その時を楽しみに待つとして、問題は他の九人とやらですか」
「そうだ。リアンがモノになった時、その時が英雄を集める時だと私は考えていたのだ。
この世界中に存在する、英雄となり得る者を我が盟友として迎え入れる。そして私と共に勇者という覇道を進んで貰うのだ！」
「具体的には、どんなことをするんですか？」
「決まっておろう！私がちやほやされる為に、人助けをするのだ！偉業を達成するのだ！具体的なことは知らん！がはは！」

　まるで子供が描いたような未来予想図に、メイアは思わず笑みを零してしまう。だが、悪くない、とも思う。
　どうしてサトゥンが勇者に固執するのかは分からないが、『自分の為に』勇者業をするということにメイアは気に入っていた。
　それに、勇者業というくらいだ、恐らくは数多の強者とぶつかったり魔物を退治したりするのだろう。瞳を軽く瞑って夢想する。強大な敵に、サトゥンとリアン、そしてそこに自分がいる。悪くは無い、と。
　こんなことならば、面倒事である領主の代理など引き受けるべきではなかったかと思うが、時間が逃げる訳でもない。ゆっくり一年待とうとメイアは決めて、サトゥンに口を開く。

「ところでサトゥン様、英雄の候補に心当たりは？」
「がはははは！そんなもの微塵も無いわ！私はこの村とお前の街しか人間を知らぬのでな！
そう考えるとリアンとメイアに出会えたのは我が幸運である！否、これも勇者の運命か！」
「では、サトゥン様に英雄候補を一人推薦いたします。
私は以前、王都で騎士として務めていたのですが、そこで貴方の求めるであろう人と出会いました」
「ほう？強いのか？」
「今闘えば、私が勝つでしょう。ですが、あの子はリアンと同等の宝石であると私は確信しています。
力強さ、技はリアンが上回るでしょうが、その子には補ってあまりある速さと直感があります。事実、戦闘経験が一度もない彼女には、私は一度剣を入れられたことがあります」
「ふはははは！お前に太刀を入れたか！俄然興味が湧いたぞ！そいつの名前は何と言う！」

　早く早くと答えを求めるサトゥンに、メイアは微笑んでその名を告げる。

「――マリーヴェル・レミュエット・メーグアクラス。この国、メーグアクラスの第三王女、マリーヴェル様です」










　襲い来る獣を一閃、二閃。
　獲物である狼型魔獣、レビディグの首を切り落とし、少女は大きく息をつく。
　レビディグの首を革袋へと放り投げ、二本のショートソードを鞘に納めて空を見上げる。
　太陽の方位からして、まだ夕刻にはならない程度だろうか。今回は面倒な仕事だと聞いていたが、些か拍子抜けである。
　頭に巻いていた緑のバンダナを紐解き、肩口まで伸びる淡い青髪を手で梳きながら、少女は小さな声で呟くのだ。

「外の世界も、私が想像してたほど面白いものでもないのね」

　少しばかり苛立たしげに吐き捨てながら、少女――マリーヴェルは、街への帰路へとつくのだった。












　北方の雄、メーグアクラス王国の首都より南西二十キロほどに位置する商業都市ミリス。
　この街は、首都と各地方とをつなぐ交通の要所であり、各地方の荷馬車や人の流れは、一度この地に集まると言われている。
　それだけに人口も首都と並ぶ程の規模が在り、街並みも発展している。大規模な商業施設、娯楽施設、更には様々なギルドが店を並べ、街の熱気を奪いあっていた。
　街中の一角、魔物ギルドの受付に彼女、マリーヴェルは訪れていた。先程仕留めた獲物を金に替える為である。
　彼女が屠った魔獣レビディグは、なかなか厄介な魔物として知られており、彼女には相応の金が渡された。宿代にして二週間分はあるだろう。
　『ミーク』という偽名の登録名で金を受け取り、マリーヴェルはギルドを後にする。彼女は正ギルド員ではなく、所謂日雇い冒険者扱いである。
　故にギルドカードやギルドランクといったものは持たないし、興味が無い。彼女は明日を生きる金さえ手に入れればそれでいいのだ。
　さっさとギルドを後にしたのは、長居をすればあちらこちらの人間からギルドに勧誘される為である。冗談じゃない、彼女は思う。
　せっかく鳥籠の中から出られたのに、また何かに拘束されることなどウンザリだと。どこまでも自由に生きる、それがマリーヴェルの誰にも譲れぬ決意だった。

　彼女、マリーヴェルの本当の名は、マリーヴェル・レミュエット・メーグアクラス。この国の第三王女である。
　何故彼女が城ではなく、こんなギルドで魔物退治をしているのか。その理由は、彼女が城から逃げ出したからである。
　今、メーグアクラス城では一つの問題で誰もが気を張っていた。それは、後継問題だ。
　兄弟の中でも最年少であったマリーヴェルが十五を迎え、子供達全てが成人と見做されたとき、王位継承争いが本格化したのだ。
　彼女を含め、五人の兄弟をあつめ、彼女の父である王は五人に後継者を決める争いを行うことを宣言したのだ。
　この国には男も女も平等に王位継承権が与えられる。性別ではなく、優れた子供にこそ王位が贈られることが代々のしきたりであった。
　時に兄弟同士で競い争い合い、ある時代ではそれこそ血を血で洗う醜い争いが発展したりもしたらしい。
　だが、その王位争いをマリーヴェルは誰より早く脱落した。自分から『王位を継ぐつもりはない』と家族の前にて宣言したのである。
　発言に驚く家族達に、彼女はその証明として、王族の証である指輪を投げ捨て、その場で叩き壊した。王族は生まれた時に、精霊からの洗礼を受けたアクセサリーを与えられる。それを持つことが王族の証明となるのだが、彼女はその指輪をあとかたもないほどに破壊したのだ。
　故に、彼女は王位継承の資格なしとして、城から追い出された。このことに兄弟の誰もが喜んだ。自分から脱落してくれたのだ、喜ばない訳が無い。
　しかし、一番喜んだのは他の誰でもないマリーヴェルだった。これで二度とあんな腐った空気の世界で暮さずに済むのだと。

　マリーヴェルはただひたすらに王位に、特別な地位になど興味がなかったのだ。
　そんなものよりも、マリーヴェルが求めたのは自由。何も縛られない、何物にも囚われない、胸躍る世界。
　彼女の話を聞けば、誰もが彼女を笑うだろう。世間知らずのお嬢様が、汚れを知らぬお嬢様が、この世界に身一つで投げ出されても野たれ死ぬだけだと。
　だが、彼女は今を生きている。何故なら彼女には力があった。彼女には剣という名の生き抜く力があったのだ。
　王城で淑女としての、王としての授業を抜け出し、騎士団相手に培った力。それが今の彼女の生きていく力だった。
　剣と共に世界を回る。城の中では得られないカタチの無いなにかを手にしてみせる。その決意を胸に、彼女は城を飛び出したのだった。
　けれど、現実は彼女に充実という感情を与えてくれることは無かった。外の世界で生きると言うことは、日々の糧を如何に稼ぐかを考えることだ。
　それは彼女にとって恐ろしく詰まらぬ作業であった。ギルドにて魔物退治を請け負い、要求された魔物を狩り、数日分の日銭を稼ぐ。
　ギルドに張り出されている魔物の中には、彼女の胸を躍らせてくれるような存在などなかった。張り出されている魔物の強弱など、殺す時間が数分伸びるかどうかの差でしかない。
　では、胸躍るような人物がギルドにいるかといえば、それこそ否。どいつもこいつも、弱い魔物で日銭を稼ぐことに慣れ過ぎて、今を享楽的に生きる者ばかりだ。
　そこに、マリーヴェルの退屈を埋めるような強者など存在しない。彼女の容姿に目をつけ、下心で近づいてきた者には、相応の制裁を加えたが、それだけだ。
　城を飛び出して四カ月。マリーヴェルは胸にどうしようもない空洞を抱えたまま、今日を生きていた。つまらないものだ、と。




　翌日の朝、マリーヴェルは気だるげな空気を醸し出しながらも、ギルドの方へと足を運ぶ。
　彼女がギルドを訪れる理由はただひとつ、退屈をしのげそうな依頼がないかどうかを確かめる為だ。
　これまでの依頼報酬をほとんど消費していない為、その気になれば働かずとも生活出来る彼女であるが、それでもここに足を運んでしまう。
　それは僅かばかりの期待を捨てられないから。彼女の願う、城の外の世界の本当の楽しさを知ることが出来る、なにかを。

　ギルドの扉を少し乱暴に開き入室するマリーヴェルだが、いつものギルド内との空気の違いに気付く。
　冒険者達の誰もが目を輝かせ、欲望の色に染められて何やら紙切れを楽しげに読み耽っているではないか。それが一体何なのかは分からないが、彼らにとっては非常に『おいしい』話が書かれているらしい。
　マリーヴェルは呆れるように息をつきながら、馬鹿みたいと内心呟く。大体の依頼の方向性を、この時点で読み取った為だ。
　恐らく、紙面の内容は報酬がかなり高い依頼、それも『貴族絡み』だ。このような弱小ギルドにあんな風に大騒ぎする依頼など、上流階層からの依頼以外考えられない。
　そして、その内容は恐らく超のつく厄介事だとマリーヴェルは推察する。貴族がこういうところに依頼を頼むのは、騎士を使えない、もしくは騎士では出来ない程の厄介事である可能性が高いのだ。
　紙面には記されていないだろうが、文面の裏に危険や厄介が潜んでいる。そしてそれは切り捨てても問題にならない冒険者に与えてしまったほうが早いと考えている筈だ。
　だからこそ、マリーヴェルは彼らのように浮かれることはなかった。加えて、マリーヴェルは飛び出して権利を放棄したとはいえ、元王族なのだ。
　そんな彼女が貴族の前にのこのこと冒険者として現れては、どんな問題が起こるか分からない。下らぬ面倒事を引き起こそうとするほど、マリーヴェルは馬鹿ではなかった。

　他の冒険者達が盛り上がっている依頼を無視し、受付に何か面白い依頼は無いかと問うが、今ギルド内はこの依頼でいっぱいだと皆と同じ紙切れを数枚渡されるだけ。
　苦々しく思いながら、紙面に目を通して、案の定とマリーヴェルは鼻で笑う。紙面に書かれていたのは、以下のような内容だった。
　依頼者は第一王子リュンヒルド、第二王子レイドルム、第一王女クシャト、第二王女ミレイア。
　依頼主はそれぞれ紙面ごとに異なるが、彼らの依頼内容は全て同じだ。この街より遥か北東の森の中のある洞窟まで、護衛を務めること。
　報酬はそれぞれ異なるが、どれもこのギルドのメンバー程度ならば、一生働かずとも生活出来る額である。
　マリーヴェルは依頼者と依頼内容から、この依頼が王位継承争いの本レースであることを瞬時に悟った。何故ならば彼女は知っているからだ。王位継承者は、王の力に頼らず紙面に書かれた洞窟へ向かわねばならないことを。
　その中で何があるのかは彼女とてしらない。何故なら、王位継承者は誰もがその口を閉ざし中での出来事を話さないからだ。
　ただ、ひとつだけ言えることは、この洞窟に四人が向かっても、帰ってくるのは一人だけだ。残りの者は決して戻らないだろう。
　それが、歴代の王族達だった。恐らくは死したのだろうが、洞窟の中から帰ってくる者は孤高の王独りのみ。それが、この国の王位継承戦争の内容であるのだ。

「まあ、私には関係ないけれど。せいぜい勝手に殺し合いでもなんでもやればいいわ。あほらし」

　渡された紙を力強く丸めて、ゴミ箱へ放り投げる。マリーヴェルは王族を辞めた身だ、今回の件は関係も無いし、自分から関与するつもりもなかった。
　だからこそ、彼女はギルドから帰ろうとした。今週いっぱいは恐らくここにきても何の意味も無い。いや、もっとかかるかもしれない。
　もういっそのこと、別の街へ移動しようかと考えながら、ギルドの扉を潜り抜けようとしたその時だった。




　それは、唐突に訪れた。




　ギルドの扉から出ていく自分と通りすがった少年から、自分の中の何かを呼び起こされるような感覚。
　過去に遇ったことも無い、初めて見る少年に、マリーヴェルは意識を囚われる。外へ出ようとしていた足を止め、振り返って少年の後ろ姿を凝視する。
　背丈はマリーヴェルより頭一つ分程高いだろうか。淡い緑の髪が特徴的な少年だ。正面から見た限り、容姿の方も悪くは無い。穏やかそうだが、意志の強そうな瞳だ。
　だが、それ以上にマリーヴェルの目を捕えて離さないのは、その背中に背負う槍と彼の体躯。
　その槍は巨大で、彼のまだ成長しきってはいない体躯ではどう考えても振り回せそうにないような獲物である。だが、マリーヴェルはそれを思考内で打ち消す。そうではない、と。彼はあの獲物を使いこなせると、確信していた。
　マリーヴェルがそう断定した理由は、彼の身体運び。あの槍を背負いながら、彼の身体の中心は一切にブレが無い。無駄が削られて、隙がないのだ。
　彼女は五歳を数える頃から、騎士団に混じって剣を振るってきた。だからこそ、相手を観察する能力は人一倍磨いてきたと自負している。
　その自分が、確信しているのだ。あの少年に感じたものは分からない、けれども彼は、『強い』と――

　ギルドに入り、右に左にキョロキョロと辺りを見渡す少年の姿を見て、マリーヴェルは迷ったものの、少しばかり観察する事にした。
　彼を視界に入れ、彼女の選択肢からこのまま帰るというものは無くなったらしい。どうせ帰っても宿屋で寝るだけなのだから、もう少し時間を使ってみてもいいと判断したのだ。
　一体あれほどの使い手が、何の用でこのギルドにきたのだろうか。そのことを純粋にマリーヴェルは興味を持った。
　このギルド程度では、彼を満足させるような依頼などないとマリーヴェルは決めつけている。だからこそ、興味があるのだ。彼がそのまま自分のように失望して帰るのか、それとも。

　少年は、自分が来た時と同じように、受付から例の依頼書を渡される。
　その姿を見ながら、マリーヴェルは思考する。受付にいったということは、彼もやはり魔物討伐などで日銭を稼ぐ為にここにきたのだろうか。
　だが、もしそうであれば、彼の心を満足させるようなものはここにはない。あるのは王族様の厄介事しか残されていないのだから。
　さて、どうするのだろう。じっと彼の方を観察していたマリーヴェルだが、そのような冷静さを保つのが不可能となる。少年が紙切れを数分ほどじっと眺めた後に、とんでもない爆弾を口にした為だ。


「すみません、依頼者はこれで全員でしょうか？他の王族の方は依頼をされていないのでしょうか？」
「ああ？おかしなことを言う奴だな。他に誰がこんな依頼をするっていうんだ？」
「第三王女――第三王女、マリーヴェル・レミュエット・メーグアクラス様です。この方の依頼書は、ありませんか？」


　それはマリーヴェルにとって、生まれて初めての経験だった。
　自分の名前をただ呼ばれて、心臓が飛び出そうになるほど驚かされた経験など、記憶を遡ってもありはしなかったのだ。








　何故、目の前の少年の口から自分の本当の名前が出たのか。当然ながら微塵も理解出来ないマリーヴェルを置き去りにし、少年と受付の会話は進んでいく。

「マリーヴェルって、第三王女のマリーヴェル様か？」
「そうです。こちらの紙面全ての依頼者が王族の方でしたので、彼女の依頼もないかと思いまして」
「そうか、随分と情報が遅れてるな。兄ちゃん、どこからきた？」
「え、えっと……と、トントの街からです」
「トントか。随分遠くから来たもんだな。なら情報が遅れてても仕方ねえ。
いいか兄ちゃん、マリーヴェル様は今回の依頼にゃ参加しねえ。自分から王位継承権を破棄して城を飛び出したって話だからな」
「王位継承権？」
「この依頼はな、次の王様を決める為の試練、その王族様を護衛する為の依頼なんだよ。
つまり、紙面に名前が載ってる方々は我こそは次の王にと名を挙げた方々ってわけだ。そこに王位継承権を破棄したマリーヴェル様の名前が在る訳が無いだろう？」
「え、えええ……それでは、城にいっても、マリーヴェル様は」
「いねえよ。王位継承争いに参加しないってことは、王家との縁も切ったってことだ。
世間知らずのお姫様が城の外に出たところで、何が出来るんだか。変な男に騙されて、娼館にでも売られたんじゃあがっ！」

　下種びた想像を膨らませようとする受付の額に、銅貨一枚を遠くから叩きつける。その余りの速度に、受付は言葉を続けることも出来ず悶絶するしかない。
　ただ、マリーヴェルが見ていたのはそこではない。彼女は確かに受付の額を狙って銅貨を弾いたのだが、その軌道は背中を向けていた少年の頬を掠める筈であった。
　獲物を捕らえるように背後から疾走する銅貨を、彼は小さく頭を横にずらして避けてみせたのだ。まるで背中に目でもついているかのように、ごく自然に、だ。
　少年は突如倒れた受付におろおろとしながらも、ゆっくりと顔をマリーヴェルの方へと向ける。そして、初めて少年とマリーヴェルの視線がこの時交わったのだ。
　彼の表情には困惑の色が隠せない。その様子から、銅貨を当てた犯人がマリーヴェルだと理解してるのだろう。
　当のマリーヴェルは少年の瞳をじっと見つめ続けるだけだ。彼女の青く澄んだ瞳には、自分と同じくらいの歳の少年だけを映し出している。
　時間にして十秒くらいだろうか。考えをまとめたのか、マリーヴェルはまるで獲物を見つけた猫のように瞳を輝かせ、少年に近づき言葉を紡ぐ。

「ちょっと私につきあいなさい。無論、貴方に拒否する権利なんてないけれど」

















　マリーヴェルが宿泊している宿屋ラージェン。この店の一階部は、受付と同時に食堂としても機能している。
　もうすぐ夕食時ということもあり、冒険者や商人などで人がそこそこ賑わっているこの一室の隅に、彼女と少年はいた。
　互いに向き合うように机を挟んで椅子に座っている状態だが、少年がそわそわと落ち着かない様子なのは誰が見ても分かる程だ。
　それも無理のないことだった。なんせ彼は、マリーヴェルに付き合えと言われて有無を言わさずここに連れられ、席に座らされるなり、マリーヴェルが無言で睨みつけてるのだ。彼にしてみれば落ち着ける方がおかしいのだ。
　また、睨んでいるとはマリーヴェル以外の誰もがそう認識することなのだが、当人は別に睨んでいるつもりはない。ただ観察しているだけだ。
　やがて無言に耐えられなくなったのか、少年がマリーヴェルに口を開こうとしたその時だった。マリーヴェルが少年の方へ掌を突きだしたのだ。

「槍」
「へ？」
「貴方のその槍、ちょっと貸して。興味があるのよ」

　淡々と自分の要求をつきつけるマリーヴェルに、少年は少しばかり困った表情をしたものの、どうぞと槍を手渡しする。
　少年から槍を受け取った彼女だが、片手だけを差し出したことをすぐさま後悔する。その槍は当然ながら、その外見相応に重いのだ。
　重さに耐えきれないマリーヴェルは、机にたてかけるように槍を置き、その槍を観察しながら口を開いていく。

「この槍、とんでもない重さね。まあ、これだけの長さと太さがあるのだから、当たり前と言えば当たり前だけど。
これが貴方の獲物だとしたら、貴方、よくもまあこんなモノを振り回せるわね」
「うーん、僕にとっては重さは感じないんだけど。その槍はちょっと特殊で」
「特殊？魔法でも付与しているの？確かに変な感じはするけれど、魔法具には見えないわよ？」
「僕は馬鹿だから、あまり詳しいことは分からないんだけど……何でもその槍は、自分の意志を持ってるらしくて。
自分が認めた使い手以外には、使えないようになってるみたいなんだよ」
「自分の意志って……貴方、そんな馬鹿げた夢話を本当に信じてるの？武器が自分の意志なんて持つ訳無いじゃない」

　マリーヴェルの鋭過ぎる発言の数々に、少年はただただ困ったように笑うしかない。
　だが、彼女の言っていることは尤もでもある。この世界において、意志を持つ武器など存在したこともなければ、聞いたことも無い。
　故に、少年の発言をきかされれば、マリーヴェルのような反応を見せるのはごく当たり前の反応なのかもしれない。
　槍をくるくると回しながらじっくりと観察し、彼女はこの槍が相当の業物であることを見抜く。これだけの槍は、騎士団にも所持している者はいなかった。
　剣を獲物とする彼女ですら、威圧感を感じさせるほどの槍なのだ。目利きとは言わないが、それでも一戦士として感じ入るものはあるのだろう。

「この槍、銘は何ていうの？」
「し、神槍レーディバル」
「はぁ？」
「だ、だから神槍レーディバルだよ」
「神槍レーディバルって、『リエンティの勇者』に出てくる神槍アトスに与えられた神々の聖具のことじゃない。
あなた、ひょっとして私のこと馬鹿にしてる？」
「してない！してないよ！でも、この槍の名前は本当にレーディバルなんだよ。作った方がそう名付けられたんだから」
「ふーん……この槍作った奴って、よっぽどあの御伽噺が好きなのかしら」
「好きというか、自分は勇者だって言ってるよ」
「ただの馬鹿じゃないのよ、そいつ」
「馬鹿じゃないよ！ちょっと変わってはいるけれど」

　興味を失ったかのように、マリーヴェルは槍から手を離し、机の側面上を転がして槍を彼に返却する。
　槍にも少しばかり興味はあったものの、彼をこんな場所に連れ込んだのは、それが一番の理由ではない。
　マリーヴェルは、何故この少年が自分を探しているのか、そのことが知りたかったのだ。

「今更だけど、貴方名前は何て言うのよ」
「そういえば自己紹介もしてなかったね。僕はリアン、リアン・ネスティ。君の名前は？」
「ミークよ。家名は無いわ。ところで貴方、さっきはギルドの受付で変なことを言っていたわね。
この依頼書の中に、マリーヴェル王女の名前はないのかって」
「ああ、そのこと。うん、紙面をみると、この国の王族の方々の名前が依頼者名にあったから、あわよくばって思ったんだけど……
はあ、やっぱりそんな簡単にうまくいかないよ。どうしようかなあ……」
「何、貴方やけにマリーヴェル王女に拘るわね。何か用でもあるの？」
「うん、彼女に会わなきゃいけないんだよ。ちょっとお願いしたいことがあって」
「へえ、仮にも一国の王女相手に貴方は何を頼む訳？変なことを言っちゃうと下手すれば首飛ぶわよ？一応相手は王女様なんだから」
「あはは、えっとね――僕と一緒に、この世界の英雄になってくれないかって。英雄になって、一緒に勇者様を支えてくれないかって」

　少年――リアンの口からごく自然に紡がれた言葉に、マリーヴェルは目を見開く。
　目を丸くして見つめるマリーヴェルに、リアンは少しも揺らぐことなく、穏やかな瞳で見つめ返していて。
　その瞳から読み取れるのは、彼がどこまでも大真面目に、先程の言葉を吐いているという意志で。
　二人の間を包む静寂。そして、それが数秒後にマリーヴェルによって打ち砕かれることになる。そう――彼女の笑い声によって。

「あは、あははははは！あはははははははは！
やだ、ちょっと何、貴方面白過ぎでしょ！何、英雄になろうって！何、勇者を支えるって！貴方、もう成人してるんでしょ？それなのに勇者ごっこって、ちょっと待って、あははははは！」
「や、やっぱりおかしいかな……」
「おかしいもなにも、え、何？貴方それ、この国の王女様に、それをそのまま伝える気？
あはははははっ！いい、とてもいい、貴方最高よ、リアン！王女に向かって英雄になりましょうって、駄目、ちょっと、駄目、無理」

　笑いのツボにどはまりしてしまったらしく、マリーヴェルは必死にお腹を押さえて大笑いを抑えようとするが、それは敵わない。
　ただ、どうやらこの反応は予期してたらしく、リアンは少しばかり肩を落とすだけで、そこまで気落ちしている訳ではないらしい。
　マリーヴェルの笑いが収まるのを待ってくれているらしいので、彼女はリアンの好意に甘えてしまうことにする。
　笑うこと数分、ようやく笑いが収まってきたので、涙目になりながら、マリーヴェルはリアンに再度口を開く。

「あー、ごめんね、リアン、面白過ぎて。こんなに笑ったの、本当に何年振りだろう」
「全然構わないよ。ミークの反応も当たり前だもの。逆にマリーヴェル様に会う前に、こうやって聞いてもらえてよかったよ。
もし、何事も無くマリーヴェル様に会えて、さっきの台詞を言っちゃったら、怒られるどころじゃ済まなかったかもしれないし」
「もし私がマリーヴェル王女だったら、笑い過ぎて病に臥せてしまったかもしれないわね。そうなると貴方、お城の牢屋にご案内だったわね」
「怖いこと言わないでよ……ちなみに聞きたいんだけど、マリーヴェル王女に関してミークは詳しい？」
「まあ人並みにはね。何か知りたいの？」

　本人であるにも関わらず、マリーヴェルはしれっと言ってのける。実は目の前の少女がマリーヴェル本人であるなど、リアンに分かる訳も無い。
　どうやらマリーヴェルはリアン『で』遊ぶことに決めたらしい。こんな面白い玩具を簡単に手放すものかと、楽しげに話の続きを要求する。

「さっきギルドでマリーヴェル王女の居場所を聞いたんだけど、どうやら城から出て行っちゃったみたいなんだ。
つまるところ、お城にいないってことだから、王都に向かって謁見を頼んでも無理ってことだよね」
「無理というか、そもそも貴方が単身で城に向かっても王族の誰にも会えないわよ？みたところ貴方、貴族でもなんでもないでしょう？」
「うん、山奥の村で生まれ育ったよ」
「王族に一般の者がお目通りする為には、多大な功績を上げるか、貴族からの推薦状がないと駄目なのよ。貴方、どちらか当てはあるの？」
「貴族の推薦状って、領主様の推薦状でもいいんだよね？」
「領主となると伯爵以上ね。それなら問題ないわよ」

　マリーヴェルの説明に、よかったと安堵の息をはいてリアンは懐から一通の手紙を取り出した。
　その手紙を受け取り、マリーヴェルは封筒を裏表と調べ、伯爵の書名をみる。自筆であるサインが書かれており、その名前をみて表情にこそ出さないが驚きに染まる。
　――メイア・シュレッツァ。それは彼女にとって馴染みの深い名前であった。
　マリーヴェルは、幼い頃から騎士団の鍛錬所に出入りしていたが、そんな彼女に常に保護者のように傍に仕えていた騎士がメイアであったのだ。
　メイアの強さは、誰より傍で見ていたマリーヴェルは知っていた。弱冠十五才で上級騎士となり、剣と魔法の複合による戦闘力は国内でも随一の力を持ち、剣の才に溢れるメイアとて彼女との模擬戦で勝利したことなど一度もないのだ。
　そんな彼女は、少し前に自身の親に代わり領地を納めることになったと噂で聞いたことがあったが、こんなところで目にするとは。
　驚きで心を染め上げながらも、マリーヴェルは一度二度と視線を手紙とリアンとで交差させる。
　リアンとメイア、二人のつながりに興味が湧いた為だ。ただの一介の村人相手に書名をするほどメイアは甘くない。では彼女と目の前の少年は何かしらつながりがあるということだ。

「貴方、メイア・シュレッツァと仲が良いの？どういう関係？」
「あ、メイア様のこと知ってるんだ」
「この人、王都ではそれなりに有名よ。風魔法と華麗な剣の使い手、騎士メイアといえば、ね」
「そっか、流石はメイア様だね。えと、実は僕、戦い方についてメイア様に師事してるんだ」
「ふーん、それなら色々と納得出来るわ。けれど、あのメイア・シュレッツァが他人に物を教える、ねえ」

　リアンの発言が本当ならば、そうとうメイアが彼に入れ込んでいるのだとマリーヴェルは推測する。
　何せ彼女は、普段は淑女を装ってはいるが、戦う者に対して容赦など一切しない。あれは女の皮をかぶった戦闘狂だと、マリーヴェルは自身の経験から知っていたのだ。
　マリーヴェル自身、実は彼女に剣をならっていた。そして、日頃鍛錬という名目で、今思えばかなりハードメニューを課せられていたのだ。
　その甲斐あって、なんと十二歳の頃に、彼女に一太刀入れる事が出来た。だが、そのことを後日泣くほど後悔した。
　マリーヴェルの才能に惚れたメイアは、更に激しくマリーヴェルを扱いてくれたのだ。結局、配属が変わるメイアが十六の時に、師弟関係は解消されたのではあるが。
　他の誰でも無い、あのメイア・シュレッツァに毎日鍛えられているのなら、自分の勘が働いたのも頷ける。強い訳だ、強くて当たり前なのだ。あのメイアが寵愛している戦士なのだから。
　だが、そんなマリーヴェルの思考を余所に、リアンは止まることなくメイアのことを話している。やれあの人はどれだけ強くて、自分はどれだけお世話になっていて、どれだけ凄い人で。
　最初はぼんやりと聞いていたマリーヴェルであったが、止まること無いメイアへの賛辞に、段々と苛立ちが募っていく。
　リアンの語るそれは、師匠への純粋な憧れであり、熱のこもった少年の眼差し以外に他意はないのだろう、ないのだろうが――何故かそれが、マリーヴェルは少しばかり苛立ってしまった。
　理由は分からないが、なんとなく、自分が強いと認めた少年が、他の人物のことをひたすら褒める光景は、苛立って仕方無かったのだ。
　メイアの話はこれまでとばかりに、マリーヴェルは手紙をリアンへと投げ渡し、つまらなさそうに言葉を紡ぐ。

「まあ、城にマリーヴェル王女はいない訳だから、この手紙は何の意味も無い訳だけど。ご愁傷さま」
「そうなんだよね……マリーヴェル王女、どこいっちゃったのかな。お城に帰ってくることなんてあるのかな」
「ないわよ」
「な、ないんだ……断言しちゃうんだね」
「女の勘よ。この勘は当たるわよ」
「そっか……それじゃ王都に向かっても意味無いか。路銀も尽きかけてるし、少しこの街に滞在する事になるかな。
ありがとう、ミーク。ギルドでお金を溜めながら、マリーヴェル王女の目撃情報がないか、もう少し探してみることにするよ」
「諦めてないのね。そもそも貴方、仮にマリーヴェル王女を見つけたとして、さっきの面白過ぎる台詞を言うつもりなの？」
「うーん、どうしよう……でも、サトゥン様からは村まで連れてこいって言われてるし。
とりあえず、とりあえず何とか会ってみるよ。どうするかは、うん、その時考える」
「呆れた。貴方、そんなにマリーヴェル王女と勇者様ごっこしたいの？第三者から見ると、貴方すごく変よ」
「僕もそう思うよ……うん、口にするとすごく馬鹿らしいと思うんだけどさ。でもきっと、サトゥン様に会えば、マリーヴェル王女にも分かって貰える気がするんだ。なんとなくだけど」
「何がどう分かって貰えるのよ。貴方の言うサトゥンって人が、どれだけ変人かが？」
「ううん、サトゥン様というと、凄いんだよ。凄く凄く――楽しいんだ。あの人といると毎日が無茶苦茶で、自分の世界が毎日変わって。
この楽しさを、共有したいんだ。マリーヴェル王女の話は、メイア様からも少しだけ聞いたよ。もし、マリーヴェル王女が、メイア様のおっしゃられた通りの人なら、きっと、サトゥン様のことを気に入る筈だから」

　何処までも楽しそうに破顔させて語るリアン。それは年相応の少年の持つ、世界に夢と希望を抱いた熱の入った輝かしいもので。
　その笑顔を見ながら、マリーヴェルは何て自分とは対照的なんだろうと胸の中で小さく毒づいてしまう。
　自分もそうだった筈なのに。この世界に楽しさの熱を求めて飛び出した筈なのに、どうして変わってしまったんだろう。
　否、変わってしまったのではない。何も変わらなかったのだ。世界の退屈さは、城の中でも外でも何一つ変わらなかった、胸を焦がすものが存在しなかった。
　だからこそ、マリーヴェルは彼の笑顔を羨ましく思う。思うが故に、自分の正体をリアンには話さない。
　それは彼女の小さなプライドだった。夢を掴むのは自分の力で、他人に恩着せがましく譲り受けるものなのでは決してないと、強く否定して。
　リアンの見ている景色を、自分の力で掴みとってみせる。そうしなければ、外に出た意味がないのだから、そう自分に強く納得させて。
　そう、楽しい景色は自分で掴みとるものなのだ。そして今、目の前には自分の見る風景を楽しさで彩る為の大切な駒が存在しているではないか。

「それじゃ、貴方はしばらくこの街に留まってギルドで依頼をこなすのね」
「うん、そうだね、お金を稼がないといけないから」
「それなら一つ提案があるわ。私にも、貴方にも損が無いとても魅力的な提案」

　楽しさを抑えきれず、笑みを浮かべてマリーヴェルはその手をリアンへと差し出した。
　そうだ、楽しさは自分の意志で掴みとってみせる。この少年は、つまらない世界に色を灯してくれる切っ掛けになるかもしれない。
　だからこそ、利用する。全ては自分の為に、自分の世界を諦めない為に、自分の欲望の為に、リアンをつなぎとめるのだ。

「――リアン、ギルドの依頼をこなす時には、私とパーティーを組みなさい。
貴方は金の為に、私は楽しみの為に、互いの為に力を尽くしあい利用し合う。そんな素敵な関係に私は貴方となりたいわ」

　呆然とする少年を、決して離しはするものか。
　この色の無い世界を面白おかしく染め上げてくれそうな予感のする、大切な大切なこの獲物を決して。










　ベッドから身体を起こし、マリーヴェルは霞がかった頭でありながら、朝を迎えたことを窓から差し込む光で感じ取る。
　ただ、毎朝と同じ目覚めかと問われると、少しばかり異なる。いつもは太陽が真南をかける頃に、ようやく億劫な身体を起こして目覚めを迎えていたのに対し、今日は遥かに早い時刻――いわゆる早朝と呼ばれる時刻に彼女は目を覚ましていたのだ。
　その理由は、昨日までの日常とは違い、人との約束があるからというものが大きいかもしれないが、それだけではないことを彼女は理解している。
　先日出会った少年、リアンとの約束の時間はまだまだ先だ。それなのに早く目覚めるというのは、それだけ自分が楽しみにしているということ。それだけ自分が浮かれているということ。
　意外とも言えるかもしれない、でも『らしい』とも言えるかもしれない。そんな自分に苦笑しながら、マリーヴェルは手で髪を軽く梳きながらぽつりとつぶやくのだ。『ああ、本当に楽しみだわ』と。








　魔物狩りの準備を終え、マリーヴェルは宿を後にしてギルドへと向かう。
　その表情はいつもの気だるそうなものではなく、少しばかり浮かれている年相応の少女の表情だ。
　軽く頭のバンダナを締め直して、マリーヴェルはギルドの扉を開き中を確認する。そして、少年の姿を見つけて唇を緩める。
　どうやら今日からパートナーとなる少年は、レディを待たせるような人間ではないらしい。地方の者はその辺りが適当だときいていたが、上方修正せねばなるまいと考えながら、マリーヴェルはリアンに声をかける。

「おはよう、リアン。待たせちゃったかしら」
「いや、そんなことないよ。おはよう、ミーク。早めに来て、討伐依頼を見ておこうと思って」

　そう言いながら、リアンの視線はコルク板に針で止められている依頼書達に向かっていた。
　彼に合わせるように、マリーヴェルも今日の依頼をざっと眺めるが、ものの数分で眉を顰める。どれもこれも低級なモノばかりで、マリーヴェルが一度経験したことのあるものであった。
　このような依頼では、折角リアンと組んだ意味が無い。恐らくこの程度の魔物では、楽しむ暇も無く終わってしまうだろう。
　胸の中で悪態をつきながら、マリーヴェルは真剣に見つめるリアンの邪魔をしない程度に少し距離を取る。そしてコルク板全体を見渡した。
　依頼のどれもこれも、小さな依頼ばかりだ。ただ数だけは無駄に多い。いつものコルク板に張られている数の二、三倍は張られているだろうか。
　そのことに違和感を覚えつつも、マリーヴェルは楽しい依頼は残って無いかを探し続ける。楽しく、そして金になる依頼だ。
　じろじろと眺めていたマリーヴェルだが、ふと視線をリアンの方へと向けると、彼が必死に何かを記入しているのに気付く。
　依頼書を見て、討伐してほしい魔物や必要な部位を見ては、それを小さな四角い紙面へと書き綴っていく。その様子が流石に気になったマリーヴェルは、迷うことなくリアンに訊ねかける。

「ねえ、貴方さっきから何を書いてるの？討伐依頼書に書いてある情報なんて頭で覚えられるでしょ？」
「うん、これでよし。ちょっと待ってね、受付の人に話をしてくるから」

　そう笑って告げて、リアンは受付の方へと走っていく。その姿を眺めて息を吐きながら、マリーヴェルは辺りに閑散と置かれている椅子に腰をかける。
　何やらギルドの受付と盛り上がってる彼はさておき、マリーヴェルはギルドのあまりに閑散とした状態に気付く。
　この時間にしては、あまりに冒険者が少ないのだ。いつもなら賑わっている筈のこの場所が、自分とリアンを含めても五人ほどしかいない。
　一体どうして――そこまで考え、マリーヴェルは昨日の冒険者達のにやついた顔を思い出して、理解する。そうだ、彼らは今日から王族達の護衛として北東の洞窟へと旅立ったのだ。
　だからこそ、ここには人が残っていないし、何より依頼書が板にあまっているのだ。
　普通なら、我先にとコルク板から依頼書を抜き取り、冒険者達は獲物を狩りに向かう。けれど、その冒険者達がいない為に、受ける人物のいない依頼書が残ったままとなっている。
　そのことに、マリーヴェルは嘆息する。ギルドの依頼は一定数消化されなければ新しい依頼は増えたりしない。ギルドが供給をストップさせるのだ。
　つまり、マリーヴェルの思う楽しい依頼が増えるには、この依頼書達が達成されなければならない。だが、このギルドに所属している冒険者達は軒並み出払っている状態だ。
　王族様方の依頼が終わるまで、一体何日かかるのか。忌々しげに舌打ちをしたくなる感情を抑えていたマリーヴェルだが、受付での話が終ったらしく、リアンが戻ってきたことで機嫌を和らげた。

「お待たせ、ミーク。受付の人も許可してくれたよ、人がいないから逆に助かるって」
「別に待ってないからいいわよ。それより、何の話？貴方あの受付の奴に一体何を話してきたの？」
「うん、この依頼書の山がここ数日滞る見通しで困ってるって話を聞いたんだ。だから、受付の人に許可を貰ってきたんだよ」
「許可、何の？」

　マリーヴェルの問いに、さも当然のようにリアンは笑って答える。
　それは子供のように無邪気な笑顔で、それはごく当たり前の呼吸をするかのように。

「うん、この依頼書に書かれてる魔物、全部倒してきてもいいかって」

　世間知らずの彼が紡いだ言葉に、流石のマリーヴェルも顔をひきつらせてしまっていた。
　自分が手に入れたのは、この世界を面白くしてくれる玩具などではなく、とんでもない厄介な爆弾なのではないだろうかと、疑いたくなった彼女に非はないだろう。












　街を出て、街道から外れた森の中で、マリーヴェルはリアンのメモを読み耽る。
　そして、隣に並んで歩くリアンに、説明を続けていく。

「この森で仕留められるのは、依頼番号十六の魔獣オグロッドと十八の怪鳥オルフェービね。
数はそれぞれ四匹、部位は牙と羽。この程度の数なら、死体を探しても見つかりそうだけど……狩った方が早いわね」
「そうだね。オグロッドなら村にいた頃に何度か狩ってるから大丈夫。ただ、オルフェービ？それは初めて聞くね。強いの？」
「敵じゃないわ。大体、大きさで言ったら私の腰くらいの大きさの鳥よ。ほら、上を見なさい。私達を狙っている奴らがいるでしょ？」
「ああ、あれが……結構大きいね」

　感嘆とした声を紡いで木の上を見上げるリアン。その視線の先には、鋭い眼をした大きな鳥が、二人を品定めするように数匹とまっていた。
　マリーヴェルは軽く肩を動かした後、腰から二本の剣を抜く。二本のショートソード、これが彼女の愛用する武器だ。
　それに呼応するように、木の上に群がるオルフェービ達は威嚇するような鳴き声を上げはじめる。
　背中に差していた槍を抜こうとするリアンを、マリーヴェルは視線で抑制する。そして彼に悪戯を思いついた猫のように楽しげに提案をする。

「オルフェービは私だけで倒すわ。だから貴方はオグロッドを独りで倒してみせて」
「それは構わないけど……えっと、理由を聞いても？」
「理由なんて簡単よ。お互いパートナーとなった訳だから、互いの力の把握と理解は必要でしょう？
私が上空のアレと戦う姿を見て、貴方は観察しなさい。観察の意味、メイアの弟子なら分かるでしょう？」
「も、勿論だよ。敵にしろ味方にしろ、その動き行動全てを感じ取り、把握する事。相手の力量を見抜き、それにそった戦闘を行う、それが勝利への王道……だよね」
「よく復習してるわね、私は細かい内容まではおぼえてないわよ。だけど、大体そんな感じね。
貴方にはまず私がどんなものかを知って欲しい。そして、納得がいったなら、リアンを私に教えて頂戴」

　それだけ言い残し、マリーヴェルは愉しげに笑って、空を跳んだ。
　彼女の跳躍に、リアンは度肝を抜かれてしまう。恐ろしい速度で、彼女は遥か上空の木の上へと舞いあがり、敵へと肉薄してみせたのだ。
　否、空を跳ぶというのは語弊があるだろう。彼女は大地に根付く大木を利用し、次々に木の幹を蹴りあげて上方へ文字通り『駆けあがった』のだから。
　驚いたのは、リアンだけではない。木の上で獲物を観察していたオルフェービとて、驚愕を隠せなかった。
　気付けば獲物が自分達の傍に、否、気付けば獲物である筈の人間が、自分の同胞の首を二つ切り落としたのだ。驚きどころではない。
　大地に落ちる二体の首無し鳥に笑みを零しながら、マリーヴェルは目で残る四匹のオルフェービ達を挑発する。かかってきなさいよ、と。
　無論、獣にそのようなニュアンスが伝わる筈もないのだが、仲間を殺され血が上ったオルフェービ達は、ある意味彼女の思惑通り、鋭い嘴をマリーヴェルへと疾走させる。
　彼らの嘴は別名『旅人殺し』と呼ばれており、かなりの飛行速度を持つオルフェービは、その速度のまま旅人へと突き刺さり、息絶えた旅人を食すことで知られている。
　だが、その速度が速いと言うのは、あくまで一般の旅人に対してのみにすぎない。マリーヴェルにとっては、その彼らの自慢の速度は、文字通り止まって見える程に遅く感じるのだ。
　向かってくるオルフェービ達に、マリーヴェルは無駄のない動きで木の枝から枝へと跳躍しつつ、刃を疾走させる。
　一匹、また一匹と一度も剣を外すことなくオルフェービ達の首を切り落とし、最後の一匹を仕留めたことを確認して、身体を宙へとそのまま投げ出す。
　高さにして数十メートルはあろうかという場所からの投身に、彼女の戦闘に魅入っていたリアンは慌ててその落下地点へと走り、腕を差し出す。
　そして、マリーヴェルはそのままリアンに受け止められ、愉しげに表情を綻ばせて言葉を紡ぐのだ。

「どう？私の舞は、気に入ってくれたかしら？」
「凄かった……それしか形容する言葉が思いつかないよ。あれだけの速さの剣撃や踏み込みを僕はみたことがないよ。
魔法の補助がある訳じゃないよね？多分、重心の移動と力点の決め方、何より身体の俊敏性が常識の外をいってるんだと思う。
本当、本当にすごいよミーク！このあたりの冒険者って、みんなこんなに強い人ばかりなの？」
「ふふん、褒められて悪い気はしないわ。ありがとう。そうね、私の強さは別格よ、ギルドの中で私に適う奴なんていないでしょうね」
「そっか。ミークなら、僕の師匠であるメイア様にも、もしかしたら勝てるかもしれないね」
「嫌よ、あんな戦闘狂と戦うなんて、絶対私が酷い目にあうんだから……っと、それよりも、私は貴方に相応しいパートナーかしら？」
「勿体無いくらいだよ！うん、これからもよろしくね、ミーク！」
「よろしくするかどうかは、貴方の戦闘を見てから。丁度都合のいいことに、血の匂いに誘われて出てきてくれたみたいよ？」

　そう言ってマリーヴェルは顎でリアンの視線をそちらに向けさせる。
　視線の先には、猪のような魔獣オグロッドが四匹ほど群れて、マリーヴェルの傍にあるオルフェービの死骸の肉を狙っていた。
　戦闘にまもなく入ると悟り、リアンは腕の中のマリーヴェルを優しく下ろし、背中の獲物、神槍レーディバルを取り出して構える。
　その光景を、マリーヴェルは少し離れてじっくりと観察する。槍を構えたリアンを見て、彼女は想像以上だと賞賛する。
　最初に出会った時に、恐らく強いだろうとは感じていた。メイアに師事しているときいて、それはほぼ確信に変わっていた。
　そして今、彼が戦闘態勢に入った姿を見て、絶対へと昇華する。隙が無い、彼の構えには微塵も隙が見当たらないのだ。
　まるで背中にでも目がついているかのように、全方位に彼は槍による制空圏を築き上げている。もし、その領域に獲物が跳び込んでくれば、即座に断罪の刃を奔らせるだろう。
　彼は一人にして、鉄壁の城塞を築き上げていた。これにはマリーヴェルも苦笑いしたくもなる。メイアの奴、一体どれだけの苛酷な鍛錬をこの少年に課したのかと。
　この鉄壁の守りを崩すには、呼吸を乱させることがまず肝要となる。だが、獣ではそれが出来る筈が無い。

最早、マリーヴェルはこの魔物と彼の勝敗など微塵も興味などなかった。あるのは想像の世界、自分が対峙した時、どうやって彼から勝利を得るか、だ。
　疾走したオグロッドの群れを、自分の突進へと重ねる。そう、相手が攻めてこないならまず自分が切っ先を作る。
　彼の作りだした制空圏に、僅かばかりを踏み出す。そうすれは、ほら、あの巨大な槍が自分目がけて奔ってくる。これをどうするか。
　想像の世界で、マリーヴェルが出した答えは受け流す、だ。あれほどの速さでは、完全に回避は難しいだろう。ならば剣で流して、相手の体勢を崩した状態を保持して、かつ自分は速度を維持したまま斬りかかる。いわゆるカウンターだ。
　他の誰でも無い自分なら出来る、あの槍を流すことは可能だ。そう考えていたマリーヴェルだが、その自信は根元からへし折られることになる。

「ぁああああああああああああああああああ！」

　咆哮と共に、リアンは槍を反転させ、刃ではなく棒状の部分をオグロッドに叩きつけたのだ。
　ぱんっ、と渇いたような破裂音が響き渡ったのは、鮮血が飛び散った後だ。強烈な衝撃に耐えきれず、オグロッドの身体は飛散してしまったのだから。
　呆然とするマリーヴェルだが、目の前の光景は彼女を置き去りにして続いていく。
　叩きつけた槍に流されること無く、リアンは右足を大きく踏み出し、身体の芯となる足を入れ替える。そして、そのまま大きく槍を横に薙ぎ払い、少し遅れて跳びかかっていたオグロッドを二匹切り裂く。
　オグロッドの毛皮が何の抵抗にもならぬほど切り裂く槍に、マリーヴェルは背筋の震えを感じずにはいられない。あの槍は、骨皮など歯牙にもかけぬ程の切れ味をもっているのだ。
　薙いだ槍を両手で瞬時に持ち直し、最後の一匹をリアンは迷わず真っ直ぐに槍を奔らせ貫いた。その断罪の刃は、獲物を一突きで絶命させてしまったのだ。

　目の前の光景に、マリーヴェルは最早言葉も無い。想像以上どころではない、リアンは想像の遥か上を超えていたのだ。
　自分が先程までに想像していた彼との戦いを思い返す。もし、オグロッドが自分であったなら、自分はどこで死んでいた？
　決まっている、最初の一撃だ。剣で受け流そうとした時点で、背骨ともどもへし折られてしまっている筈だ。こんな安物の剣では、あの槍は止められない。
　では、どうすれば自分は勝てる？彼にあの槍が在るように、自分も同程度の剣があれば話は変わるのか？
　そんなことを考えてしまう自分に、マリーヴェルは苦笑してしまう。あまりメイアのことをこれでは笑えないではないか、と。
　だが、彼が見せてくれた光景は、マリーヴェルに一つの未来を約束してくれた。
　槍を納めて、笑みを零して訊ねかけてくる彼に、マリーヴェルはとびきり愉しそうな顔を浮かべて言葉を返すのだ。

「それで、どうかな？僕はミークのパートナーに、相応しいかな」
「そうね、とりあえずの及第点！これからの働き次第で考えなくもないってところかしらねっ」

　私の未来は、これからようやく輝きだすのだ。この胸に溢れる何事にも代えがたい興奮を、彼はこれから先、きっと何度も自分に教えてくれるだろうから。









「リアン、そっちにいったわよ！針は壊さないように仕留めてよね！」
「わかった！」

　襲い来る巨大な蜂のような魔物、アンビート達を、二度三度と旋回させた神槍で、リアンは力を込めて薙ぎ払う。
　相変わらずの馬鹿力、と呆れるように眺めながらも、意識は敵から外すことは無い。マリーヴェルは不規則な動きをするアンビート達に剣を奔らせ、胴から真っ二つに叩き斬っていった。
　この周囲一帯では一番早く獰猛とされる魔物であったが、これも二人の敵とはならない。敵が全滅したのを確認し、マリーヴェルは息を吐いてバンダナを緩める。彼女がバンダナを外すのは、戦闘終了時の癖みたいなものらしい。

「依頼番号十二、終了っと。ちゃんと蜂の針は十六個壊れずに採取出来た？」
「うん、大丈夫。アンビートだっけ、動きがなかなか捉えにくかったね。他の魔物とは違って、不自然な飛行というか」
「こいつらは目が利かない分、振動と熱を頼りに動いてるのよ。こいつを楽に叩きたいなら、どちらかを利用して撹乱に使うことね。
まあ、リアンならそんな戦い方をしなくても強引に力でねじ伏せてしまったほうが早いけれど」
「そんなことないよ。僕もミークみたいにちゃんと頭を使って戦わないと」
「私みたいに？」
「ミーク、戦ってる最中に木をいつもより強く蹴って揺らしてたでしょ？話を聞くまでは、あれは何の為にやってるのか分からなかったんだけど、アンビートの意識を木の揺れに引き付けてたんだね。本当、凄いや」

　ごく当たり前に、そして何故か嬉しそうに言うリアン。少しばかり照れながらもマリーヴェルは今日何度目とも分からない驚きを感じる。
　確かにリアンの言うとおり、アンビートの習性を利用する為に木をいつもより少し強く蹴っていたが、彼はそれすらも観察していたのだ。
　今日一日、マリーヴェルは数多の戦闘をリアンとこなしてきたが、彼はどんな楽な戦闘であっても、終わった後にこうやって戦闘についての反省を行っているのだ。
　強い筈だ、マリーヴェルは肩を竦めて納得する。才能もあるだろうが、彼の武器はどこまでも実直なところだ。
　呆れるほどにまっすぐ前を見ていて、強くなることに貪欲。自分が負ける点があるとしたら、ここだろうなとマリーヴェルは白旗を早々に上げていた。

　アンビートの針の回収を終え、リアンは討伐対象を記入した紙に最後の棒線を入れる。これで、全ての魔物達を討伐してしまったことになる。
　全対象三十種、数にして九十八匹。それを日没までに終わらせたのだから、賞賛されるべきは二人の驚異的な強さと、獲物を引き当てる嗅覚であろう。
　普通は目的の魔物を探すのに、そこで時間をくうのだが、二人は敵に対する嗅覚が備わっている。リアンは村での狩りの経験則、マリーヴェルは彼女特有の直感だ。
　この二つを駆使して、彼らは次々に獲物を引き当てていく。見つければ倒すのは容易だ。この程度の魔物では、彼らに遥か及ばないのだから。

「これで全部終わったかな。お疲れ様、ミーク」
「全然疲れはないけどね。正直、この程度の敵なんて微塵も楽しめないと思ってたんだけど……まあ、楽しかったわ」
「うん、僕も楽しかった。そして勉強になったよ、新しい戦い方をまた一つ学べた気がする。宿に戻ったら槍を振って反復しないと」
「うええ、まだやる気なの？貴方、どんだけ戦闘馬鹿なのよ。私はごめんだわ、帰ったら水浴びして夕食よ。携帯食じゃ胃がもたないのよね」
「だからオグロッドの肉を分けてあげるっていったのに。ミーク、凄く嫌がるんだもの」
「魔物の肉なんてゲテモノ以外の何物でもないでしょーが！次あんなもの食べさせようとしたら、なます切りにして野犬の餌にしてやるわ！」
「た、食べさせようとはしてないよ……」

　ぎゃあぎゃあと言いあいながらも、二人は笑いあって拠点であるミリスの街への帰路へつく。
　余談ではあるが、集めた魔物の収集部位は、革袋にまとめて放り込み、リアンが肩にぶら下げて持ち帰っていた。
　すべて合わせて重量が三十キロは軽く超えそうな重さではあるが、微塵も重さを顔に出さないあたり、リアンの身体も日々鍛えられているのだろう。ある種、成長の証である。









　依頼達成報告と換金の為に、宿にではなく、二人はギルドに戻らなければならない。
　リアンが自分が報告をするので、先に宿に戻ってても構わないと言ってくれるが、マリーヴェルはそれを拒否して彼についていく。
　いつもの彼女なら、リアンの言葉にそのまま甘える、というよりも利用して後で金を持ってこいと言ったかもしれない。
　だが、今日の彼女は非常にご機嫌だった。彼と一緒に初めての依頼達成を報告し、達成報酬を受け取り、喜びを分かち合いたいと何となく思ってしまったのだ。
　まだ自分にもそんな子供のような感情があったのかと、少しばかり照れながらマリーヴェルは彼と共に並び歩く。足取りは軽く、楽しげに。
　しかし、禍福は糾える縄の如しとはよくいうものだ。彼女の上機嫌は、ギルドに一歩入るなり響き渡ってきた声にてどんぞこまで突き落とされることになる。

「どうして！どうして冒険者が誰一人残って無いんですの！」

　ギルド内、その受付にてヒステリックに叫んでいる女性が二人の視界に入る。
　刹那、マリーヴェルは脱兎の勢いで店の外へと飛び出した。何かの見間違いかと、何度も目を擦り、そーっとギルドの中を眺める。
　中には、どうしたのかと驚いているリアンと、その奥にはどうみても『見慣れた』女性が不機嫌そうに怒鳴り散らしている。
　その現実が徐々にマリーヴェルの心に浸透してゆき、彼女は過去に無い程に大きな溜息をつき、独りごちる。

「なんでアンタがここにいるのよ……『泣き虫ミレイ』」

　泣き虫ミレイ。それはマリーヴェルが彼女を揶揄する時の名前であった。
　マリーヴェルと同じ、美しき青い長髪を携え、高貴な服飾に身を固めた、マリーヴェルよりも少しばかり年長の女性。彼女の名前はミレイア。ミレイア・レミュエット・メーグアクラス、この国の第二王女である。つまるところの、マリーヴェルの姉にあたる女性だ。
　彼女はマリーヴェルと違い、王位争いに参戦していた筈だ。故に、昨日傭兵募集を終え、今朝の早朝に洞窟へと旅立った筈なのだ。
　それが何故、ここにいるのか。ここで何故、ギルドの受付に怒鳴り散らしているのか。
　とりあえず拙い、マリーヴェルはそう考える。このままでは、私の正体がここにいる全ての連中に、リアンにばれてしまう、と。
　何故ミレイアがここにいるか、そんなことはどうでもいい。興味も無いし、関係も無い。自分は王位継承権も、家族も捨てたのだ。今更顔を合わせる理由も気持ちもない。
　故に、彼女が一つの結論を導くのは至極当然のことで。マリーヴェルはちょいちょいと指でリアンを呼び寄せる。
　首を傾げながら、子犬のように近づいてくるリアンに、マリーヴェルは過去に無い程に気持ち良い笑顔で一言告げるのだ。『換金、よろしく』と。
　ますます分からないという様子だが、しっかり了承するリアンに微笑みを見せて、マリーヴェルはギルドをそそくさと後にした。
　面倒事には関わらない、関わりたくも無い。先程見た光景はすっかり忘れ、マリーヴェルの頭の中には今日の夕食と明日は何の依頼を受けようか、何をしてリアンと遊ぼうか、それだけだった。
　人はそれを現実逃避と呼ぶのだが、マリーヴェルはそのことに気付くことは無かった。あくまで気付かされるのだから。


　水浴びと夕食を終え、身体をベッドの上に投げ出してのんびりと寛いでいたマリーヴェルだが、トントンと軽く部屋の扉がノックされたことに気付き、身体を起こす。
　この部屋を訪れる人物など、一人しかいない。リアン以外に、この部屋を教えていないのだから。
　恐らくギルドでの報酬の分配と明日の予定を話し合いにきたのだろう。軽く鼻歌を歌いながら、マリーヴェルは部屋の扉を開き――閉めた。
　扉を全力で閉めた後で、マリーヴェルは自分の目頭を軽く抑える。おかしい、幻覚が見える、お酒なんて呑んで無い筈なのに、扉の向こうに今リアンの横に変な女が見えた気がする。
　加えて幻聴も聞こえる。扉の向こうで無礼な、打ち首にしますわよ、などとヒステリックな聞きなれた声が聞こえる。疲れがたまっているのだろうか。
　そんな現実逃避を少しばかりしてみたところで、現状は何も変わらない。
　大きく、大きく溜息をついたところで、マリーヴェルは今自分が何をすべきかを必死に把握する。
　まず状況を考える。何故、リアンが姉であるミレイアをここに連れてきたのか。こんなこと少し考えれば分かることだ。
　二日の付き合いであるが、リアンは底なしのお人好しで世間知らずだ。彼がギルドにて換金する為には、受付を通す必要がある。
　受付には先程誰がいた。あのミレイアが、この場所は私のものですと言わんばかりに占領し、受付に怒鳴りたてていたではないか。
　その状況を見てしまえば、彼はどういう行動を取るか。決まっている、どうしたのかと事情を聞くに違いない。
　そして、王位継承争い中であるにもかかわらず、こんな場所で未だ足踏みしているミレイアは、どう考えても何かトラブルが起こっているに違いない。つまり、困りごとを抱えているのだ。
　頭に超がつく程のお人好し世間知らずのリアンと、困り果てて助けを求めているミレイア、この二つが交わればどうなるか、そんなもの火を見るより結果は明らかではないか。
　困った人は助けたい人間の彼なら、ミレイアから依頼を引き受ける。その為にも、同じパーティである自分にも許可を取りに来る筈だ。大体このような経緯だろう。

　マリーヴェルは嘆くしか出来ない。リアンのアホ、という方向ではない、己の失策の馬鹿加減を、だ。
　あのときリアン一人を放置せずに、一緒に連れ帰ってしまえばよかったのだ。そうして後でギルドに向かうだけでよかったのだ。
　これはあくまで、リアンのミスではなく自身の失策。故に責任は自分の手で、後始末は自分でしなければならない。
　まず、すべきはミレイアの口を封じることだ。他の何があろうと、リアンに自分の素性がばれるのだけは避けねばならない。
　彼が自分を探しているのは分かる、ここで正体をばらしてもいいのかもしれない。だが、マリーヴェルはそれを嫌った。
　二人で過ごした楽しかった時間は、まだ始まったばかりなのだ。自分の素姓をしれば、彼との時間は終わってしまうかもしれない。
　いつかはばれるにしても、まだこの時間を彼女は終わらせたくなかったのだ。マリーヴェルではなく、ミークとして彼と共に冒険をしたい、胸躍るような時間を過ごしたい、それが彼女の偽られざる本音だったから。

　意を決し、マリーヴェルは部屋の扉を開く。そして、強引にミレイアの腕をつかみ、文字通り部屋に引きずり込んでリアンには『そこで少し待ってて』と指示を出す。
　叩きつけるように扉を閉め、マリーヴェルは強い力でミレイアを引っ張りベッドの上へ投げ捨てる。
　突然の無礼な行動に、それこそ瞬時に頭を沸騰させたミレイアは、怒気を込めてマリーヴェルを糾弾しようとしたのだが。

「何をするのです、無礼者！この私を一体誰だと……」
「久しぶりね、『泣き虫ミレイ』。たった数カ月で私の顔を忘れたのかしら？また泣かせてあげないと思いだせないかしら？」
「な、なぜその名前を……って、あ、あ、貴女！貴女マリーヴェむぐうううう」

　驚愕に目を見開き、マリーヴェルの名前を告げようとしたが、それ以上ミレイアが言葉を続けることはなかった。否、出来なかった。
　ミレイアの上にのしかかるように馬乗りになったマリーヴェルが、ミレイアの口を片手で抑えつけたのだ。
　恐怖で逃げようとするミレイアだが、身体はしっかりマリーヴェルの足でロックされていて抜け出せない。そもそも騎士団で鍛えられていたマリーヴェルとお姫様お姫様と育てられたミレイアでは、身体の力が違う。
　身体を拘束され、マリーヴェルの獲物を捕えたような瞳に、逃げられないことを理解したミレイアは、震えながらマリーヴェルの言葉を待つ。それを確認し、マリーヴェルはゆっくりと会話を始めた。

「先に言っておくわ。私の正体がマリーヴェルだってことをリアンにばらしたら、本気で殺すわよ。それだけはその足りない頭で理解しなさい、いいわね？
　貴女がリアンに何を頼んだかは知らないけれど、私と貴女の関係はただの友人。その嘘をつき通しなさい。いいわね、ばれたら即座に殺すわ」

　ベッドのまくら元に置いていたショートソードの鞘をミレイアに突き付けて通告するマリーヴェルに、ミレイアは必死にこくこくと力強く頷いて了承する。
　ミレイアは、知っているのだ。妹が、やるといったことは必ず実行する女だと。
　理由は分からないが、自分が妹のことをマリーヴェルと呼べば、必ず自分は殺されると、それは最早確信とすら言えた。
　また、マリーヴェルもまたミレイアの反応に安堵する。涙目で必死に頷く彼女の様子を確認できたからだ。
　幼い頃から人一倍臆病な姉は、こうやって誰かに怒られたり威嚇されたりすると、全力で服従することで逃げる癖があった。
　だからこそ、彼女を意のままに操りたいなら強気に出ればいいことをマリーヴェルは理解していたのだ。彼女の姉で王女ということもあり、その涙目で許しを乞う姿は世の男共を魅了するのだろうが、生憎と相手はマリーヴェルは女であるし、妹である。そのような趣味は微塵もないのだ。
　ミレイアに見えない首輪を取りつけ、マリーヴェルは安堵の息をついて彼女の上から身体を起こす。
　そして、部屋の入口へと足を運び、何事もなかったかのようにリアンに入室するように告げるのだ。本当に何事もなかったかのように。
　その光景をみながら、ミレイアはがたがたと震えながら一つのことを確信していた。もし、妹が出奔していなければ、王の座は間違いなくこの娘のものだっただろう、と。


　リアンを室内に招き入れ、全員が揃ったところで、マリーヴェルは二人に説明を要求する。ギルドで何があったのかと。
　威圧するようなマリーヴェルの視線に、びくびくと怯えながらも説明を始めたのはミレイア。彼女の事情は、ほぼマリーヴェルが予想した通りのものだった。
　王位争いの決着の場である洞窟に、彼女は早朝から冒険者達をひきつれて向かっていたらしい。だが、そこで一つのトラブルに見舞われた。
　洞窟への道の途中で、冒険者達が次々に自分の元から離れていったのだ。第一王子、リュンヒルドの策略にひっかかってしまったのだという。
　ミレイアの雇ったと思っていた冒険者達は、実はリュンヒルドからの刺客であり、彼女を王位争いから脱落させるための罠であったのだ。
　ある程度まで道が進んだところで、彼らはミレイアから離脱し、リュンヒルドのパーティへと合流する。残されたのは、ミレイアと二人の一般冒険者だけだ。
　それでもミレイアは三人でも洞窟へ向かおうとしたのだが、冒険者達が揃って無理だと口にした為、泣く泣く戻ってきたのだという。
　故に、彼女がギルドで冒険者を探していたのだ。早く数を集めて、他の三人に追いつかなければ、自分は本当に脱落してしまうから。
　話をきいていたマリーヴェルは、呆れるようにじとめをミレイアに向けて、一言紡ぐ。

「本当に貴女馬鹿ね。性悪のリュンヒルドが何か絡め手をしてくるくらい、読めたでしょ。どうせ冒険者達が他のパーティより先に集まったことで舞い上がって、ロクに素性も調べずに雇ったんでしょう。本当に馬鹿。ばかばかばかばかばーーーーーか。あはは！貴女って本当にばか！」
「う、うううう、うううう……」
「だ、駄目だよミーク、この方は王族なんだから、そんなこといったら投獄されちゃうよっ」
「へえ、何？貴女私を投獄するの？投獄しちゃうんだ？」
「し、しません……ミ、ミークは私の大切な友人ですもの……」
「だ、そうよ？私もミレイアのこと、大切な友人だと思ってるわよ？大切過ぎて、思わず壊しちゃいそう」
「ひ、ひいっ！」

　涙目になりながら、ミレイアはばたばたとリアンの背中に隠れてしまう。
　冗談よ、とリアンの背後からずるずるとミレイアを引っ張りだすマリーヴェルに苦笑しながら、リアンはミレイアの説明を代わりに続ける。

「それで、さっき僕に声がかかったんだよ。護衛を探している、困っているって仰ってたから」
「リアン、貴方は何て返答したの？」
「僕は構わないって。ただ、パートナーの許可が出たらという条件付きで」

　パートナーという彼の口から出た言葉に、マリーヴェルは少しばかり浮ついた気持ちになりそうになるのを抑えつける。
　つまるところ、リアンの返答は保留ということだ。決定権は彼女にあるということだ。
　マリーヴェルは少し考える。本来ならば、家を飛び出した彼女がこんな王族継承争いに何が悲しくて再度跳び込まなければならないのか、即刻ミレイアを蹴り飛ばして追い出したいところだった。
　けれど、この依頼には一つだけ魅力的なところがある。王族の洞窟だ。あの洞窟には、屈強な魔物が数多存在しているという噂を城内で耳にしたことが在る。
　入口を兵士が守っている為、王位継承権を放棄したマリーヴェルが入ることは出来なくなってしまっていたのだが、ミレイアがいれば話は変わってくる。
　彼女さえいれば、あの洞窟に潜れるのだ。彼と、リアンと共に、だ。
　それは非常に魅力的な提案だ。だが、王位継承争いなどという下らぬ争いに関わるのも馬鹿らしい。その二つの錘を乗せた天秤が揺れ動くマリーヴェルであったが、視線をちらりと横に座るミレイアに向ける。
　そしてたっぷり時間をかけて、悩み抜いて、結論を下した。

「……いいわ。その依頼、引き受けましょう」
「え、よ、よろしいのですか？ほ、本当にひきうけてくださいますの？」
「私、同じ言葉を二回も言うのは嫌いなのよ。その代わり冒険者に払う予定だった報酬は全額私達に渡しなさいよ」
「は、はいっ！勿論ですわっ！ありがとうございます、ミ、ミーク！」

　今日何度目かも分からぬ溜息をつきながら、マリーヴェルは必死にその理由を考えないことにした。
　揺れ動く天秤を傾けた最大の理由が、この情けない泣き虫な姉をなんだかんだといって嫌いになれないからだなんて、そんな理由は。
　普段は人一倍強がるくせに、その実人数倍臆病で。さっきまで怯えていたかと思えば、今はじゃれつく子犬のようにぶんぶんと尻尾をふって。
　その喜びっぷりに、マリーヴェルはとりあえず水を差すことにした。

「それじゃ、今日の宿は私と同じ部屋を取りなさい」
「え……な、何故？どうして？」
「監視、もとい友情を深める為よ。出発する明日まで時間はたっぷりあるわ、ゆっくりお話しましょうね、私のお友達」
「二人は本当に仲がいいんだね。王族と友達なんて、ミークは凄いなあ」

　ぷるぷる怯える姉に、相変わらず斜め四十五度の天然っぷりを見せるリアンに、マリーヴェルは一応心の中で突っ込んでおく。
　リアン、貴方のパートナーは王女だし、貴方の師匠は領主なんだけど、それはもっと凄いことなのではないか、と。








　出発の時間を迎え、待ち合わせ場所であるギルドの前にマリーヴェルは姉のミレイアを連れて到着する。
　散々昨日の夜に話し合いという名の脅迫を行った為か、ミレイアはすっかりマリーヴェルに対して従順な態度を取っている。
　全ての兄弟がこれくらいちょろければなあ、などと酷いことを考えながら、マリーヴェルはこちらに手を振ってくれているリアンに挨拶する。

「おはよう、リアン。よくその様子だと、昨日の疲れは微塵も残ってないみたいね、流石だわ」
「おはよう、ミーク。それにミレイア様。身体はむしろ調子いいくらいだよ」
「お、おはようございます、リアンさん。今日から数日の間、どうぞよろしくお願いいたしますわ」

　三者三様に挨拶を交わして、三人は旅にもっていく道具をそれぞれお互いチェックをかわす。
　緊急時の包帯や火種など、冒険者として必需品の道具がそろっていることを確認し合い、最終検査を終了する。
　そして、早速街の外へ向かおうとしたマリーヴェルに、リアンが制止の声を向ける。

「ごめん、ミーク。もう少しだけ出発を待って貰っていいかな」
「ん？別にかまわないけれど、どうしたのよ」
「これから数日の間、ミレイア様の護衛をするから、マリーヴェル様の情報を探すことは出来ないって、お世話なっている人に『さっき』連絡したんだよ。
そうしたら、その人が今からこっちに向かうから、少しだけ待てって」
「マリーヴェルの捜索って、ふぎゃっ」
「そういえばリアンがこっちにいるのはそんな目的だったっけ。いいわよ、少しくらいなら。
あれ、ところでミレイア、貴女何頭を押さえてうずくまってるの？地面に蟻でもいて観察でもしてるの？」
「そ、そうですわ……私、蟻が好きなもので、ぐぐぐ……」

　突如何処からか襲ってきた痛みに悶絶しながら、ミレイアは必死にマリーヴェルに返答する。半泣きなのは言うまでもない。
　そんな状態にした犯人は素知らぬ顔で、リアンに許可を出す。ミレイアにとっては急ぐ旅でもあるのだが、マリーヴェルにとっては何ら急ぐ必要も無い。
　彼女の目的はあくまで洞窟の中にいくことで、ミレイアを次期王位につけることではないのだから。
　というか、『これ』では無理だろうとマリーヴェルは思っていた。妹相手にびびり通している、このミレイアでは。

「それで、そのリアンの待ってる人って、何処かに滞在してるの？宿かどこか？」
「ええと、サトゥン様っていうんだけど、その人がいるのはトントの街のさらに山超えたところにあるキロンの村って場所だよ」
「……は？トント？トントって、あのトント？あそこって、ここから歩いて一カ月はかかるじゃない。その人を待っていたら、日が暮れるどころかミレイアが涙にくれるわよ？」
「あはは、あの人は特別だから。ほら、噂をすれば、もう来たみたい」

　そういって、リアンは苦笑しながら何故か斜め上、上空を指差した。
　眉を顰めながら、マリーヴェルとミレイアがそちらへ顔を向けようとした時である。はるか遠くの上空から、声が聞こえたのだ。
　それは言ってしまえば、アホみたいな高笑い。ふはははははは……と、男性の愉しげな高笑いが街の上空に響き渡ってきた。
　声の聞こえる方角とリアンの指差す方向が一致する事に、すさまじい嫌な予感を感じてしまう二人だが、その予感は残念ながら的中する事になる。
　遥か上空から、一人の青年がこちらにむかって文字通り『飛んで』きているのだ。
　米粒ほどの大きさから、どんどんどんどん大きくなってゆき、そして恐ろしい速度を保ったまま、三人の目の前に着地……もとい、突き刺さった。膝下がずっぽりと。
　だが、空から舞い降りた青年は何ら気にすることなく、愉しげに笑って三人に高らかに宣言するのだ。

「ふはははははははははは！勇者サトゥン、参上である！お前達の救世主、リエンティの勇者である！むははははははは！」

　目の前に現れた青年に、マリーヴェルは絶句するほかなかった。当たり前である、目の前の存在が、非常識を通り越し過ぎているからだ、全ての面において。
　銀色の髪を逆立て、美男子であることは違いないだろう。体躯は見事という他ない。リアンより何回りも大きく、鍛え抜かれた身体には何一つ無駄が無い。
　だが、彼の着る服が全てを台無しにしていた。彼の今の服装は、ヨモギ色の薄い服をピッチリと着こなしている。着こなしていると言うか、筋肉にぴったりと張り付いている。小さい服を無理に着たような状態で、腹部に至っては寸がたりないので丸出しだ。見事に割れた腹筋がこれでもかと自己主張するように露出している。
　次に、何故か下にいたっては、太腿の時点で布がおわってしまっている。いわゆる半パンという状態である。太腿途中から、はちきれんほどの筋肉と生足を見せつけるようにむき出しにしている。
　もうこの時点でとてつもなく近寄りたくない変態としか表現出来ず、それだけで済んでいたなら、マリーヴェルはリアンの知り合いだろうが迷うことなく腰の剣に手を伸ばしていただろう。

　しかし、マリーヴェルが彼を非常識だとみなしたのは、その変態っぷりだけではない。姿以上に、彼から溢れ出る『強さ』が規格外なのだ。
　マリーヴェルは幼い頃より『観察』することを鍛えてきた。どんな相手と対峙しても、心乱さぬように分析し、自分の力と相対し、次の一手を紡ぐ為に必要な情報を集める力だ。
　だが、目の前の彼からはその情報が何一つ読み取れない。ただ、彼から突き付けられる情報は『天蓋』の存在ということだけ。
　例え、彼の手足を拘束し、目隠しをした状態であっても、マリーヴェルは彼に一撃入れられる気はしなかった。
　どのような有利な場を形成しても、この強者は別世界の存在だ。かすることすら不可能だ。それが分かるのは、マリーヴェルが強者であるからだ。
　もはやこれが相手では、自分を試したいとすら思わない。一撃を入れるということすらおこがましい。何という化物か。
　息を呑み、相手の一手をまつマリーヴェル。そんな彼女の視線に気付いた青年、サトゥンはマリーヴェルを一瞥し、高笑いをしながら言葉を紡ぐ。

「ふははははは！なんだリアン、この者達はお前の女か！むはは！構わぬ構わぬ！英雄たるものそうでなければならぬ！
しかし、女の趣味は頂けんな！特にこっちの小娘など、胸があまり発達しておらぬではないか！そもそも女かほぶううううっ！」
「あ、さ、サトゥン様あああああ！」

　とんでもない暴言を吐くサトゥンに、気付けばマリーヴェルは全力の拳を彼の右頬に叩き込んでいた。
　一撃を当てられるかどうか、などという数秒前の自分にさよならし、あらんかぎりの力で振り抜いた右拳は、彼の身体を吹っ飛ばすほどの威力がこもっていたようだ。
　だが、哀れサトゥンは足が地に埋まっていた為、吹き飛んで威力を減らすことも出来ない。おきあがりこぼしのように、頭から地面に叩きつけられたサトゥンは、まるで何事もなかったかのようにむくりと起き上がり、再び高笑いをしながら話を再開する。

「むはははは！いいパンチであったぞ、小娘！お前もリアンに劣らぬ良いモノを持っているではないか！胸は小さいがな、がはははは！」
「まだ言うか！いいわ、本気で殺してあげる。この世に生まれてきたことを後悔させてあげるわ、この変態が！」
「変態ではない！変態の勇者と呼べ！」
「へ、変態は構わないんですのね……」

　そこから第二のゴングが鳴り響き、拳の嵐を降り注ぐマリーヴェルと、足が埋まっている為、上半身移動だけでひらひらとかわすサトゥンの争いは、リアンが二人の間に入るまで終わらなかった。
　肩で息をするほどに疲れたマリーヴェルと、対照的に息一つ乱さず高笑いをするサトゥン。そんな二人に苦笑しながら、リアンは会話を始める。

「えっと、それじゃ改めて、こちらはサトゥン様。
僕の村や、僕の命を救ってくれた恩人で、勇者様なんだ。あと、僕の師匠でもあるね。格好がちょっとあれなのは、すみません……サトゥン様、それ、僕の服ですよね」
「ふははははは！勇者サトゥンである！老若男女問わず私は救世主となるだろう！困った時は相談するがよい！
服の件はしかたないであろう！我が勇者のマントと勇者の鎧は全て洗濯中なのだ！レミーナが少しの間これを着ていろと言うのでな！」
「あ、あんたが噂の勇者ごっこの張本人かっ」
「ごっこではない、何一つ偽りなく勇者本人だ！ふははは、か弱い人間には私の輝く勇者の波動が眩くみえるであろう？」
「変態過ぎて目を逸らしたくなるわよ。ふん、私はミークよ。貴方とはよろしくするつもりは微塵もないけれど」
「こ、この流れで私も名乗りますのね……こほん、私はミレイア・レミュエット・メーグアクラスと申します。以後お見知りおきを……あんまりしたくないので、程程でお願いします」

　それぞれ自己紹介をかわし、サトゥンは胸を張って握手とばかりに両手を二人に差し出すが、当然サトゥンの手を二人が握り返すわけもない。
　ミレイアは二歩下がって怯えるわ、マリーヴェルに至っては手を叩くわ。だが、サトゥンも引っ込めるつもりはないので、仕方なく何故かリアンがその両手と握手した。それで満足したらしく、満面の笑みでサトゥンは手をひっこめた。本当に変人である。
　そんなサトゥンに、改めてとリアンは今回の依頼について話を行う。それを静かに聞き終えたサトゥンは、話が終わると再びバカ笑いをしながらリアンに叫ぶ。

「うむ！うむうむうむうむ！困っている者がいれば、手を差し伸べる！それこそ英雄である！
ふははははは！いいぞ盟友リアン！男子三日会わざればなんとやら！メイアの言う通り、お前を一人でこちらに向かわせた甲斐があるわ！」
「それでは、サトゥン様」
「ふはははは！マリーヴェル捜索の件は全てこの私に任せるが良い！お前が依頼を達成している間に、マリーヴェルをひっとらえてくれる！
手を離せなかった村での作業も昨日終わった故、私も野望のために動かねばなるまい！むはははは！」
「ありがとうございます、サトゥン様」
「うむ！しっかり英雄として励めよ、リアン！今日の一歩が明日の英雄を作るのだ、ふはははは！」

　良い台詞を言っているのだが、その姿で全て台無しである。へそ出しルックで高らかに笑う人物に、良い台詞等いわれたくもなかった。
　マリーヴェルの中で、どうやらサトゥンの位置は決まったらしく、圧倒的強者ではあるが馬鹿で変態、それが彼女の中のサトゥンらしい。
　もうこれ以上アホな会話につきあっていたくないとばかりに、早く帰れと視線で圧するが、サトゥンも空気を読めないことに関しては遥か天蓋の一流。
　マリーヴェルを見返しながら、ふむふむと愉しげに納得しながら口を開く。

「お前はなかなか面白いではないか。メイアとはまるで鏡映しであるな、むははははは！」
「メイア様と、ですか？」
「むはは、そうだリアン。メイアが熱であればこやつは冷気よ。あ奴が淑女という皮一枚下に膨大な熱量を持った火炎であるならば、こやつは真逆よ。
騒がしく横暴な道化の下には、恐ろしく冷静な狩人が潜んでおるわ。機会があれば、小娘と一度剣を交わしてみると良い。
この手の相手は実に厄介であるぞ、手を抜かず、頭を使って一歩ずつ駒を進めていくからな。ぬははははは！私にとっては雛も同然であるがな！むははははは！」

　笑いながら、土から足を引き抜くサトゥンの話を聞き、リアンは目を輝かせてマリーヴェルを見つめてくる。
　その目は昔、彼女を見つめてきたメイアと同じ目だった。マリーヴェルの才能に、胸躍らせる戦士の瞳だ。
　ただ、リアンの眼差しをスルーしつつマリーヴェルはサトゥンへの警戒を一段と引き上げる。彼は剣を交わすことなく、マリーヴェルの芯となる戦い方を見抜いてみせたのだ。
　初めてあったばかりの赤の他人に見透かされたこと、それがマリーヴェルは腹立たしい。話は終わりとばかりに、彼女は顔をそっぽへとむけた。
　そして、用件も終わったらしく、サトゥンもまた三人に別れの言葉を告げる。

「では、私もマリーヴェル探しに向かうとしよう。ふははは！我はいつでも駆けつける故、危機になったらいつでも呼ぶが良い！」
「ありがとうございます、サトゥン様……っと、サトゥン様、マリーヴェル様をお探しするのはいいのですが、どのような方かご存知なのですか？」
「がははは！一介の小娘の情報など知らんわ！だが、さきほどの紹介を聞いたが、そこの胸がでかいほうの娘はマリーヴェルの親族なのだろう？
むははははははは！ならばそやつからマリーヴェルの情報を聞き出せば、万事解決ではないか！」
「あ、確かに。そうですね、その通りです。すみません、ミレイア様、お願い出来ますか？」
「ひえっ、わ、私ですか！？」
「ふはは！当然であろう！さあ、マリーヴェルという小娘の特徴を勇者である私に教えるが良い！」

　冷や汗を流すのはミレイアである。特徴も何も、マリーヴェル本人は彼らの目の前、というか歩いて一歩のところにいるのだから。
　特徴をそのまま伝えられる筈が無い。特徴を伝えてしまえば、ミークがマリーヴェルであると一発で分かってしまうだろうし、もしばれたときはミレイアの首と胴体が妹の手によってさよならするときである。
　それだけは避けねばならない。案の定、マリーヴェルはミレイアに対し、視線で重圧をかけ続けている。言ったら殺す、と。
　どうするべきか、どうするべきか、悩みに悩み、ミレイアは決めた。うん、嘘をついてしまおう、と。

「え、えとですね、マリーヴェルはその、美しい金の髪を持ってまして」
「ほう、金の髪とは分かりやすい！ふはは、それで？」
「あ、あう……背丈は、私より小さくて」
「お前より小さいとなると、まるで小動物ではないか！むはははは！」
「と、とても可愛らしい容姿をしていまして、目は大きくて、えとえと、とても優しい子で」
「むはははは！これだけの情報があれば、ものの数時間とかからぬわ！それで、マリーヴェルの居場所の方向に心当たりはどうだ？」
「た、多分ずっと西だと思います……」
「西とな！？西と言えばすぐ海が見えていたが、ふはは！大陸を渡るか、よかろうマリーヴェル！その程度で勇者から逃げられると思うなよ！勇者からは逃げられない、古来よりの常識である！むはははははは！」

　それから数分の間、ミレイアは必死に嘘を並べ立てた。おそらく彼女の一生分の嘘である。
　そうしてサトゥンは、三人に高笑いと笑みを残して、この街を去って行った。というか大陸から去っていった。かなりの速度で飛翔し、空の彼方へ消えていった。
　勇者サトゥンによる英雄探し、マリーヴェルとの邂逅の時はどうやらまだまだ先になるようである。
　彼の残した高笑いを背に、三人は街の外から北東の洞窟を目指し旅立っていった。










　洞窟への旅路は順調であった。順調というか、予想を遥かに上回るペースで進んでいるといえよう。
　彼女達三人は、馬を利用して一気に草原を北上していった。馬を使おうと提案したのは、マリーヴェルである。
　はじめ、一度目の挑戦と同じように、全員で乗れるような馬車を利用しようとしたミレイアだが、彼女の頭を叩きながらマリーヴェルが説得したのだ。
　他の兄弟達に比べ、自分達は一日ロスしている。恐らく馬車などで悠長にとことこ進んだところで、到着する頃には全てが終わってしまっている、と。
　故に、三人という少数である利点を活かし、馬に乗って一気にかけあがる。他の兄弟達は護衛の冒険者を沢山雇っている為、自然とその足並みは歩行速度に合わせたものになるだろう。
　そこを利用して、こちらは一気に距離を稼ぐ。そこまで理にかなった説明をされては、ミレイアはハイと頷くしかない。移動の手段は、馬を使用する事で決まったのだ。

　だが、ここで一つ問題が発生する。マリーヴェルとミレイアは問題ないが、リアンが馬に乗れないのだ。
　山奥の村で生まれ育った彼は、馬術など人生で一度も学んだことは当然ない。王族である二人は乗れて当然なのだが、リアンは馬の操り方のイロハを知らないのだ。
　これは盲点とばかりに頭を痛めるマリーヴェルだが、そんな彼女にリアンは笑って何でも無いように言うのだ。『大丈夫だよ。僕は走るから』、と。
　彼は二人に言うのだ。今から乗ったこともない馬の練習をするよりも、直接走った方が早いし、鍛錬にもなるから、と。
　冗談ではなく、本気で言っているリアンに、マリーヴェルもミレイアも顔を引き攣らせる。馬と並んで走る等、冗談にも程が在る。
　マリーヴェルとて、ある程度の距離を走るならば、馬よりも速く走ることは容易だ。だが、それを歩いて三日ほどかかる長距離となると、絶対に出来る訳が無い。スタミナが持つ訳がないのだ。
　そのことを説明するが、リアンは『大丈夫』という訳のわからない自信を告げるのみ。その姿が、先程西の彼方へ旅立った変態を何故か連想させて、マリーヴェルを地味にイラっとさせたりしていた。
　結局、リアンの発言を信じて、マリーヴェルとミレイアは馬に、リアンは走って向かうことになったのだが。

「……リアンさんは、もしかして人間ではないのでしょうか」
「気にしちゃ駄目よ。私はもう気にしないことにした。あれはもう、非常識が服を着て歩いているのよ」

　馬上で会話する二人をよそに、リアンは息一つ乱すことなく草原を駆け抜けていた。馬の遥か先頭を走って、だ。
　かれこれ出発して数時間は経つが、リアンに疲れなどいうものは微塵もない。それどころか彼は、馬より先行し、道上に行く手を遮りそうな魔物達の露払いを請け負っているのだ。
　マリーヴェルの発言は、もはやジョークなどでは終わらない。あれだけの巨大な槍を背負い、馬をも超える速度で駆け抜け、次々と瞬時に魔物を穿つ。
　あれが非常識以外の何者になるというのだろうか。呆れる半面、そのめちゃくちゃぶりに、マリーヴェルはミレイアに見えないよう表情を緩める。本当、リアンは面白過ぎる、と。
　リアンの働きが予想以上過ぎることもあり、日が暮れるまでの一日目の行軍は、遥かに進むことに成功する。
　距離的に半分を折り返したくらいだろうか。このペースならば、一日のロスをあまりあって補えるとマリーヴェルは見ていた。
　水辺を確保し、夜を過ごす為の野営地を作成していく。睡眠をとる順番を決めようとするリアンだが、マリーヴェルは不要だと断じてミレイアを指差して説明する。

「この娘がその手の魔法得意だから、見張りは不要なのよ。よろしく、ミレイア」

　指示を出すマリーヴェルに、ミレイアは命じられることを分かっていたようで、鞄の中から液体の入った小瓶を取り出し、周囲へと振りまいていく。
　そして、そっと瞳を閉じ、手を組んで祈りをささげる。
　やがて、ミレイアの立っている場所から周囲１０歩分程度の大地が輝き、大きな円を描く。ミレイアがゆっくりと瞳を開けると同時に、大地から放たれた光は霧散した。
　その幻想的な光景に見惚れているリアンに、マリーヴェルは悪戯が成功したような笑みを零して言葉を紡ぐ。

「メーグアクラス王国は力の国、初代の王は己が力を武器に国を作った。故に、王族たるもの己が武器を育まなければならない。
つまるところ、これがミレイアの持つ武器って訳よ。この娘は小さい頃から熱心なリリーシャ教徒でね、この手の破邪や治癒の魔法はお手の物なの」
「そうなんだ……本当、王族って凄いんですね。ミレイア様、ありがとうございます」
「い、いえ……いいんですよ。私にとってはこれくらいどうってことありませんし。
確かに私は、王族に生まれていなければ女神リリーシャの巫女として選ばれていたであろう程の神魔法の使い手ではありますけども」
「ま、精神弱いから兄弟の中では馬鹿にされてるけれど、正直優秀さでいえば誰より抜けてるわよ。精神弱いけど。すぐ泣くけど」
「ほ、褒めるのかけなすのかどちらかにしてくださいましっ！」
「じゃあ馬鹿にする。あんたなんでいつも長女にボロカス言われっぱなしで黙ってんのよ。反論するかぶん殴るかしなさいよ、見ててイライラするのよ、このヘタレ」
「ほ、褒めてください……」
「二人とも、本当に仲がいいんだね。まるで本当の姉妹みたいだよ。言われてみれば、髪の色も同じだし……どことなく顔つきも」
「もしそれ以上ふざけた言葉続けるなら、リアンの槍をそこの川に流すから」
「や、やめてよお……もし失くしたなんてサトゥン様に知られたら、僕殺されちゃうよ」

　談笑といっていいのかどうか際どい会話を繰り返しながら、三人の夜は更けていく。
　夕食に携帯食は物足りないなとマリーヴェルが文句を言えば、リアンが待ってましたとばかりに草原から魔獣を狩ってきて、マリーヴェルから頭を叩かれたり。
　もしかしたらおいしいかもしれないと、魔獣の焼いた肉を口に入れたミレイアが、青い顔をして川辺で吐き出していたり。
　そして、交代制で水浴びをすることになり、マリーヴェルとミレイアが先に身体を洗い終え、それと入れ替わりでリアンが川へと向かって行った。
　リアンが出て行った為、結界内は二人きりとなる。先に眠っていようか迷っていたマリーヴェルだが、ぽつりとつぶやいたミレイアの言葉に、眠気を削がれてしまった。

「ねえ、マリーヴェル……貴女、どうして城から出ていったの？王位継承権を捨てたりしたの？」
「ミークだっつってんでしょ。理由なんてあの馬鹿王に話した通りよ。王位なんて興味がないもの。
私はそんなつまらないことに縛られて生きていきたくない。私の剣は、あんた達を殺す為に磨いた剣じゃない。
むかつくのよ。兄弟同士で争わせようとする国の決まりも、あの馬鹿王も、何もかも。だから飛び出したの。私の人生は私のものよ、私が望むように生きて何が悪いのよ」
「マリーヴェルは、強いものね……貴女らしいわ。昔から、貴女はそうだった」
「次にその名前で呼んだらリアンの前で服引ん剥いてやるわ。
大体あんたこそ、何で王位継承争いなんかに参加してんのよ。泣き虫でビビりのくせに、一丁前気取ってるの？
私も大概だけど、アンタは上の連中と違って王権なんか興味無いじゃない。持ったところで持て余すだけだわ、さっさとあんたも脱落したら」
「出来ないわよ……私は、マリーヴェル程強くないのよ。嫌だって、言えなかった。だって私は、その為だけに育てられたんだもの。
小さい頃から、私達は王になる為だけに学び、競わされ、成長してきたのよ。そんな私達が王位争いから脱落してしまえば、一体何が残るというの……」
「だからあんたは馬鹿だって言うのよ。そんなこと知るか、理由を他人に拠ってんじゃないわよ。
自分の生きる意味なんて、自分で見出しなさい。あんたには、他の連中とは比肩できない程に優秀な神魔法があるでしょ。
それさえあれば、後ろ盾なんてなくても一財産築けるじゃない。他人に言われたからという理由だけで、そこまでの使い手になれるほど世界は甘くないわ。それは何かの為に、あんたが自分の手で必死に掴んだ力でしょう。
あんたが王になりたいというなら、それでも構わない。だけど、それが心からの望みなのかはっきりさせることね。後悔したって、私は助けないわよ。ざまあみろって笑ってやるから」

　好き勝手に言い放つマリーヴェルに、ミレイアは自嘲気味に微笑んでそれ以上何も言わなかった。
　少し言い過ぎたかと思う反面、マリーヴェルが本音で話して後悔が無いのも確かだ。
　自身の姉であるミレイアは、兄弟の中で誰よりも争いに向かない性格をしている。強く逆らえない、自分の意見を持てない、臆病。
　だが、それを補って余りあるほどの気まじめさと優しさを持っているのをマリーヴェルは知っている。素直に言えたことなど一度もないが、兄弟の中でマリーヴェルは彼女のことが一番好きだった。
　それ故に、今回の件で力を貸してやってもいいとも思った。同時に彼女が脱落するときも手を差し伸べてやろうと思っていた。
　ミレイアは、王座に胡坐をかいてどっかりと座れるような豪胆さを持っていない。瑣末な教会で、子供の相手でもしている方が分相応なのだとマリーヴェルは思っている。
　ただ、人の生き方を押し付ける程マリーヴェルは優しくは無い。人生の道を他人に決めつけられる、これほど楽で後悔の残る選択肢はない。
　楽などさせない、苦しんで苦しんで、その上で選択する。それが、ミレイアが王族の駒としてではなく、一人の人間として生まれた意味だと思うから。
　口には出さず、そっぽを向くマリーヴェルだが、ミレイアの言葉に、意識を向ける。

「強くなるって、難しいわね……私、貴女の強さを人生で一体何度羨んだかしら」
「なればいいじゃない。言っとくけれど私は本気で強いわよ。自分の強さに自信を持って生きてきたから」
「ふふ、貴女らしいわ。マリーヴェル、貴女は一体どうして、そこまで強くなれたの？」
「そんなの……」

　そこまで口にして、マリーヴェルは言葉を止める。
　どうして、自分は強さを追い求めたのだろう。幼い頃から剣を磨き、ひたすら強くなることを渇望したのは、一体何故だったのだろう。
　物ごころつく頃には、騎士団の鍛錬所へ通い詰めていた気がする。剣の腕を磨いて、遥か高みを見つめていた気がする。
　だが、その根源は一体何だっただろうか。幼い頃に、自分が確かに見た光景、それを追い求めていた自分。時間の流れと共に擦り切れ、今となっては思い出せない記憶。
　軽く息をつき、マリーヴェルは首を振る。思い出せないが、そのうち思い出せたりするのだろうか。自分が一体、誰が為に、何のために剣を握ったのか、と。
　ぼんやりと思考していたマリーヴェルだが、その考えを無理矢理止める。ミレイアから飛び出た質問をきいて、やることが出来てしまったから。

「ところで、リアンさんって貴女の良き人なのかしら？マリーヴェルが城を飛び出した理由って、もしかして駆け落ち？」
「よし、アンタはリアンの前に素っ裸で転がしてあげる。何されても助けないから、存分に頑張るといいわ、色々と」
「う、嘘ですわ嘘ですわミークさん冗談ですわ調子に乗りましたわごめんなさい！」

　騒がしい夜が明け、三人は再び馬にて北東へと進路を取り続けて、ついには走破に成功する。
　目的の地、王族の為の洞窟に辿り着いたのは、二日目の夕刻の頃であった。







　暗闇に支配される洞窟内部を照らすように、淡い光をミレイアは放つ。
　薄ぼんやりとした光が闇を裂き、うっすらとした暗さの洞窟へと変容する。神魔法を行使するミレイアに、マリーヴェルは容赦なく駄目だしを重ねる。

「ちょっとミレイア、どうしてそんなに光を弱めてるのよ。貴女ならもっと洞窟中を明るく出来るでしょう？サボってないでやりなさいよ」
「サボってなどいませんっ！洞窟内部の明かりは最低限にする、そんなことは常識中の常識ですわ！
強い魔力光は、洞窟内の魔物を呼び寄せてしまうことくらい、貴女の方が詳しい筈でしょうっ」
「馬鹿ね、だから強くしろっつってんのよ。洞窟中全ての魔物をここに呼び寄せるくらいの光を、さっさと放ちなさい。
安心しなさいよ、襲ってくる玩具は、私達が相手してあげるから。ほら、早くしないと私達引き返しちゃうわよ。さーん、にーい、いーち」
「わ、分かりましたわよ！でも、どうなっても知りませんからね！『我らとは異なる世界におわす女神リリーシャよ、その力を我に与えたまえ』、えいっ」

　最早やけっぱちと言ってもいいような、そんな投げやりな気持ちでミレイアは両手で抱いている魔力光の玉の大きさを増大させる。
　その光は、暗闇を追いやるように洞窟内を照らし、まるで外の明かりと何ら遜色ない程となって。
　ようやく満足したらしく、マリーヴェルはうんうんと頷きながら、賞賛の声を送る。

「やればできるじゃない、流石神の子ミレイア様だこと。まあ、後は私とリアンに任せておきなさい。貴女をこの洞窟の最下層にエスコートしてあげるわ」
「ほ、本当に頼みますわよ。私は両手がふさがってますので、何も加勢が出来ません。そのことを忘れないで下さいね」
「要らないわよ。ぶっちゃけ、貴女の戦場は悪いけれど、ここで終わりよ。ここから先は、私達だけのモノ――ほら、早速お客様がお出ましだわ。やるわよ、リアン！」
「了解だよ、ミーク！狼型の魔獣……初めて見るな、こいつも」

　彼らの前に洞窟の奥から現れたのは、狼のような犬型の魔獣。ただ、首から上に頭が二つ付いているという、禍々しき容貌をしていた。
　それらが六頭ほどの群れを作り、涎を滴らせて三人に唸り声をあげている。
　狼型の魔獣が戦闘態勢をとって、今か今かと飛び込もうとしている姿に、マリーヴェルは腰に下げた二本の剣を抜き、愉悦に唇をゆがめる。
　そして彼らの先を制するように、真っ直ぐ獣達に向かって跳躍した。

「リアン、ミレイアの子守りは任せたわ！打ち漏らし任せた！」
「分かった、ミークも気をつけて！」
「はっ！一体誰の心配をしてるのよ！」

　速度を乗せた右手の剣撃を全力で獣達の中央へと叩き込む。だが、並みの魔物とは違い、狼達はなんとマリーヴェルの剣をかわしてみせたのだ。
　外の魔物なら、これで一匹は持って行けたのだが、流石に歯応えが違う。評価としては、外の魔物よりワンランク上をつけてあげてもいいだろう。
　けれど、所詮そこまでだ。散開しようとした狼の一匹に対し、マリーヴェルは『予定通り』に逃げ道を塞ぐように左の剣を突き立てる。
　第二の刃を想定すらしていなかった狼は、奔る刃に気付くことなく脳天を串刺しにされ、痙攣して生命活動を終える。
　その光景に、ミレイアはぞっとするものを感じ、リアンは感嘆し胸を熱く焦がされる気持ちになる。初見の相手にも、マリーヴェルは恐ろしく冷静に流れの剣舞で仕留めて見せたのだから。
　仲間を一匹潰され、体制を立て直そうとする狼達の隙を逃しはしない。マリーヴェルは一番近くにいた一匹の腹部を蹴り上げ、吹き飛ばす。
　その蹴りの力では、魔物の強靭な身体には深いダメージを与えることは出来ないが、狼の命を奪うには十分過ぎた。何故なら、蹴り飛ばしたその先には、マリーヴェルが認める死神の槍が待ち構えていたのだから。
　宙を舞う狼に、リアンは強く一歩を踏みこんで槍を全力で獣ごと大地に叩きつける。まるでトマトを地面に投げつけたかのような紅の跡が華のように広がった。
　開戦と同時に群れの二匹を失ってしまった狼達の末路は悲惨だ。群れと役割分担が彼らの強みであり、最大の武器である。それを真っ先に潰されてしまっては、鳥が両羽をもがれてしまったに等しい。
　マリーヴェルの容赦ない剣舞が狼の首を切り、逃げようとした狼をリアンが貫き、叩き壊す。
　恐ろしいまでの破壊劇に、ミレイアは震えながらもしっかりと光球を維持する事が精一杯だった。よく精神が保てたと自分をほめてあげたいくらいだ。
　全ての狼達をものの一分と掛からず始末し終え、マリーヴェルは剣についた血を払い落しながら何事もなかったかのように告げるのだ。

「さあ、どんどん先に向かいましょう。前菜ではいくら食べてもお腹は膨れないものね、次はしっかりと歯応えのある魔物が食べたいわ」
「本当、一つ一つが勉強になるよ。次はどんな相手と戦えるのか、楽しみだね」

　言う方も言う方だが、応える方も応える方だ。
　嬉々として先に進んでいく彼らを追いながら、ミレイアは思うのだ。多分、この中で普通の人間は、私だけなのだ、と。



　次々に現れる魔物達に、マリーヴェルとリアンは確実に一匹ずつ屠っていく。
　芋虫のような魔物、人とカエルの合成されたような魔物、亀のような魔物、どれもこれも初めてみるような魔物達が群がるように押し寄せてきたが、二人は問題にすらしなかった。
　マリーヴェルが単身で飛び回り、切り込みと撹乱を担当し、リアンが堅牢な守りと圧倒的な力でミレイアに魔物を一匹として近づけさせない。
　ミレイアの目から見れば、それはまるで退屈な作業でもしているのではないかと思えるほどの力の差が、魔物と彼らに感じられたのだが、どうやら二人はそれなりに満足しているらしい。
　魔物を全滅させる度に、戦闘の反省と魔物の特徴、どうすればよかったかなどを楽しそうに話し合っている。
　その光景に、やっぱり二人はそういう関係なのではないかと疑いたくなるミレイアであるが、口には出さない。誰だって自分から虎の尾など踏みたくは無いのだから。

　魔物を圧倒して、進んでいく彼らだが、その道中で嫌でも目につきはじめるものがある。それは、冒険者の死体であった。
　首を噛み切られたもの、魔物達に群がられ貪られているもの、もはや原形すらとどめていないもの。その数は、奥へ奥へと進むごとに増えていく。
　そんな死体を見て、マリーヴェルは動じない。ギルドで金銭を稼いでいた彼女にとって、魔物にやられた死体など、見慣れたものだった。
　彼らは己の命を賭け、魔物に挑み、そして殺されたのだ。自業自得とはいわないが、その死に他人がどうこう思うことは無意味だと思っていた。
　対してリアンも、少しばかり悲しそうな表情を見せるものの、慌てることは無い。彼も村で魔物退治に参加しており、その時に何人もの村人の死をみてきたのだ。
　魔物との戦いは、己の命を賭けている。故に、死は当然つきまとうもの。それを避ける為に、人は鍛錬を積み重ね、武器を磨き、観察する事を学ぶ。
　他人の死は事実として受け取る。だけど、他人の死には囚われない。それが、この世界で生きる彼らの常識なのだから。
　ただ、唯一ミレイアだけは違った。人の生き死にを経験しておらず、箱の中で育てられた彼女には、刺激が強過ぎた。
　何度か嘔吐し、涙することもあったが、その度にマリーヴェルが頭を叩いてぶっきらぼうに励ましていた。何だかんだで彼女も甘いのである。

　屍を乗り越えながら、一歩、また一歩と洞窟を踏破していくそんな彼らに、これまでとは異なる状況が襲いかかった。
　洞窟の奥から、人々の悲鳴が聞こえてきたのだ。その声に、マリーヴェルは視線だけリアンと交わし合う。恐らくは、彼女の兄弟達の誰かの護衛団が、魔物に襲われているのだろう。
　となると、問題はこの後どういう一手を打つのか。どうするのかという視線を、マリーヴェルはミレイアへと向ける。
　このパーティの依頼者はミレイアである。すなわち、彼らを助けるか見捨てるかは、ミレイアの判断次第ということになる。
　人道的には彼らをここで救うのが当然の選択だろう。だが、ここで彼らが潰れてくれれば、ミレイアは王への道が近づくことになる。
　何せ彼らにはミレイアは脱落させられかけた恨みもある。どんな選択肢を選ぶのか、マリーヴェルが興味深そうに見つめていたが、それをミレイアは涙目で一蹴する。

「下らないことを試さずに、さっさと助けにむかってください！人命救助が優先でしょう！」
「いいの？あいつら、あんたのこと騙したんでしょ？」
「いいんです！兄様や姉様が例えここで生き延びても、私には何の問題もありません！
私にはミークとリアンがついているのです！だ、だからこっちに刃を向けるようなら逆に改めて叩き潰してみせますわ！」
「ぷ、ふふふ、あははっ！――よく言ったわ、ミレイア。さて、リアン、依頼者からの命令は絶対よ？ならば、意地でも叶えてあげないとね」
「勿論分かってるよ。――ミレイア様の為にも、魔物を討つ！」

　意識を集中させ、二人は叫び声の聞こえた場所へと疾走する。
　そこは、洞窟内でも大きく開けた場所だった。二人の視界の前に入ってきたのは、扉の前を塞ぐ巨大な魔物の姿だ。
　大きさにして、リアンが五人分ほどの高さはあるだろうか。六本の足で巨大な身体を支える、ウシ型の魔獣が荒々しく何度も地を踏みならしながら唸り声をあげている。
　そして、大地に散乱する最早原形すらよく掴めない程に千切れ潰された冒険者だったモノ達。恐らく、あの魔獣に容赦なく踏みつけられたのだろう。
　目の前に広がる光景に軽く息を呑みながら、マリーヴェルは視線の隅に彼女が探していた人物達の姿を見つけ、一瞬安堵の息を吐く。
　即座に頭を切り替え、自分の半歩後ろを駆けるリアンに荒げるように指示を出す。

「リアン！あの『馬鹿共』の前に！私はあいつの意識を引き付ける！」

　リアンの返答を待たぬまま、マリーヴェルは地を蹴り飛ばすように駆け抜け、魔獣を薄く切りつける。
　深く剣を入れなかったのは、魔獣の硬さを警戒したからだ。これだけの大型の魔獣を相手にするのは、流石のマリーヴェルも経験がない。
　強固な皮と筋肉に、剣は果たして差しこめるのか。仮に差しこめたとしても、収縮した筋肉によって抜くのを阻害されないか。
　いうなれば、マリーヴェルが行ったのは触診のそれに近い。魔獣の腕部を切りつけることで、意識をこちらに向けさせると共に、その斬りつけた部位からの『返り具合』を確かめたのだ。
　斬りつけた後、大きく跳躍して、魔獣からマリーヴェルは距離を取る。そして、剣が通るという情報を持ちかえることに成功する。
　魔獣の意識は、当然斬りつけたマリーヴェルへと向き、魔獣は顔をそちらへと向ける。敵の攻撃がくることを予想し、剣を構えるマリーヴェルだが、その予想は大きく外されることになる。

『グォォォォォォォ！』
「っ、まずい、リアン！」

　魔獣は一度二度と足を蹴り上げ、マリーヴェルではなく、反対側へと駆け抜けたリアンの方へと突進し始めたのだ。
　舌打ちをして、マリーヴェルは目の前の魔獣の評価を改める。こいつ、頭がいい、と。リアンの方へと狙いを定めたのは、恐らく弱った獲物を逃さない為だ。
　何故なら、リアンの背後には、腰を抜かして震え怯えているマリーヴェルの兄弟達がいるのだ。恐らく先にそちらを潰すことだけに意識が向いているのだろう。
　そう思考して、マリーヴェルは再び疾走を試みるが、リアンとの接触には間に合わない。頼むわよ、心の中でそう念じながら、マリーヴェルは必死に加速する。
　向かってくる魔獣に対峙するリアンは、獣の狙いがこちらだと即座に認識し、獣に対抗するように前へと疾走する。
　それは、彼の後ろの王族達と距離を取ることで、彼らを巻き込まないようにする意味が一つ。そして、自分から距離を潰すことで、マリーヴェルとの距離も縮めることで出来る意味で一つ。前に出るという判断は、英断といえるだろう。
　だが、そう褒められるのは、あくまで魔獣の突進を止められた後だけだ。自分の何十倍もの重さを持つ獣の、それも加速の付いた突進を前に出て止めるなど、普通なら正気の沙汰ではない。よほど自信があるか、馬鹿でなければ選べない選択肢だ。
　リアンは大きく踏み込み、両足を力強く大地に踏みつけ、腰を落として槍を構える。正面からの力比べに、真っ向から挑むことを選択した。
　大きく開いていた距離は、一人と一匹の疾走によって、ついにゼロとなる。強烈な衝撃音と共に、リアンの槍と魔獣の角が火花を散らす。
　そして、大きく後退したのはリアンだ。衝撃を完全に押し殺すことは出来ず、大地を抉りながら魔獣にぐいぐいと押し込められてしまう。
　しかし、それこそがリアンの狙い。大地を足が抉っているというのは、それだけ抵抗を生んでいるということだ。ならば、魔獣の前進速度はかなり低減させることが出来た筈。
　ならば、この賭けはリアンの勝ちだ。この戦闘は彼と魔獣の一対一ではない、リアンには優秀過ぎるほどの剣姫がついているのだから。

「ぁあああああああっ！」

　閃光一閃、背後から恐ろしい加速をつけて、マリーヴェルは魔獣の六ある脚の一番後ろ右を強く切りつける。
　これだけの巨体を支える脚だ、どれだけマリーヴェルが加速をつけて、どれだけ強く斬撃を加えようと、簡単に斬り落とせるものではない。
　だが、切り落とせなくとも、バランスを崩すことは出来る。痛みに耐えられず、魔獣の巨体が大きく沈み込む瞬間を、リアンは逃さない。
　鍔迫り合う槍を引き戻し、恐ろしい程の力を込めた鋭い突きを、右前脚へと叩き込む。それも一撃ではない、リアンの槍は重い連撃を可能とする。
　返す刃で三度、四度、五度と貫き、巨体を持つ魔獣の右足を完膚なきまでに破壊する。これで六ある脚のうち、二が破壊されてしまい、魔獣は自立する事が不可能となる。
　片側を集中的に削られた為、巨体を支えることは出来ず、大きな音を立てて魔獣は身体を大地へと叩きつけられた。
　その光景に、槍を下げようとしたリアンだが、その刹那、マリーヴェルから大きな声が飛んでくる。

「馬鹿リアン！まだ終わってないわ、気を緩めないで！そいつは後ろの馬鹿達を狙ってるんじゃない、『貴方だけ』を狙ってるのよ！」

　マリーヴェルの言葉通り、魔獣はリアンに向け口を開き、何かを彼に向けて放出した。
　彼女からの指示のおかげで、間一髪その何かを避けたが、それが大地に付着した光景を見て戦慄する。
　何もない湿った大地から強烈な炎が一瞬にして燃え上がったのだ。幸い、土の上の為燃え移るものは何もなかったが、それでもリアンは自身の油断を恥じる。
　もし、あれが自分に付着していたら、一瞬にして火達磨にされていた。気を引き締め直し、そしてマリーヴェルに感謝して、リアンは槍を一度二度と大きく回して、勢いをつけて魔獣の胴体へ突き刺した。
　臓腑を貫かれ、悲鳴と共に大きく悶える魔獣が、四方八方に先程の発火液を放出するが、マリーヴェルとリアンはそれを巧みにかわしていく。
　当たらぬことを悟った獣は、ならばとばかりに壊れた脚に構わず再び大地に立ちあがろうとするが、それが敵うこととはない。
　魔獣の頭が、美しき少女の脚に踏みつけられ、その少女は唇を美しく歪めながら無慈悲な宣告を突き付けたのだ。

「残念だけど、貴方はここで終わりなのよ。もう十分暴れたでしょう？足りないというのならば、貴方の心残りの分は、私が代わりに暴れてあげるわ。だからさっさと――無様に息絶えなさい」

　そこから彼の瞳が恐ろしき少女を移すことは無い。まず初めに獣の目が潰された。両目共に深く剣で抉られたのだ。
　続いて臓腑を完膚なきまでに壊された。肺を、腸を、生物が動く為に必要な臓器、そのすべてを。
　この洞窟に生まれ、数百年。この門を守り、『王族以外』の侵入者を排除せよと命じられたその獣は、あっけない最後を迎えることになる。
　古来の時より数百人もの命を奪った獣の末路は、恐ろしい程に惨めで。誰よりも無様な亡骸を晒して、その生涯を終えた。











　剣についた魔獣の血を、二度三度と薙いで振り落とし、マリーヴェルは両剣を鞘へと収める。
　そして、軽く息をついて、マリーヴェル達以外の生存者である実兄達のもとへと足を運んでゆく。
　その際に、自分同様武器の血を落としているリアンが目に入り、思わず嘆息する。自分で選んだ道とはいえ、こればかりは仕方ない。
　どうやら彼と『ミーク』の旅は、ここで終わってしまうようだ、と。

「ま、マリーヴェル……なの、か？」
「あら、たった数カ月ばかり会わなかっただけで私の顔を忘れるとは、薄情な人達ね。
ごきげんよう、お兄様、お姉様。いつまでも呆けてないで、さっさと立ち上がったら？妹相手に腰を抜かしたまま会話するのも情けないでしょう？」

　彼女の言葉に、三人はなんとかその場から腰を上げて立ち上がる。
　その様子をつまらなさ気に眺めているマリーヴェルであったが、上兄が彼女と、その背後に寄りそうミレイアの姿をみて、何かに気付いたように言葉を漏らす。

「そうか……お前は王位争いから脱落したと思っていたが、ミレイアと裏で手を組んだのか」
「馬鹿じゃない？王位に目が眩み過ぎて、まともな判断すら出来なくなったの？
そういう絡め手は貴方の得意分野でしょうけれど、私がそんな面倒なことをする訳ないじゃない。
私がもし、本気で王になろうとしていたなら、貴方達みんなまとめて力づくで捻じ伏せてたわよ」
「違いない。では、どうしてお前はミレイアと共にいるんだ」
「お兄様の姑息な計略に引っ掛かった哀れな姉に慈悲をくれてやった、それだけよ。
私は別に誰が王になっても構わないけれど、この娘だけ争うことなく脱落させられるのは不公平でしょう？
既に私は王位継承権を放棄しているけれど、誰かに手を貸すなとは言われていない。何の問題もないわ」
「大ありだ」

　きっぱりと言い放つマリーヴェルに、上兄であるリュンヒルドは吐き捨てるように斬って捨てる。
　その態度にむっとした彼女は、眉を吊り上げて、兄の首元を掴み上げて反論する。どうやら少しばかり感情的になってしまってるらしい。
　ちなみに、そんなマリーヴェルの後ろで、リアンはいつでも止めに入れるように構えていたし、ミレイアはおろおろとするしかできなかった。

「何、その態度。貴方、自分の立場分かってるの？他の誰でもない、ミレイアに貴方は救われたのよ？
ミレイアが貴方達を助けろって言わなかったら、貴方達このデカブツに踏み潰されて『こいつら』の仲間入りしてたのよ？」
「分かっている。命を救ってもらったことには、お前にもミレイアにも、そこの冒険者にも感謝している。
だが、お前達が王位継承権の争いに参加する事は認めない。悪いがここで帰ってもらいたい」
「何様のつもりかと、言ったのよ。結果的に言えば、貴方達はここで脱落してるのよ。護衛が全滅して、震えることしか出来なかったくせに。
別に王位継承権を諦めろっていってるんじゃない、その争いにこの子を入れろっつってんのよ。ねえ、私の言葉、分かる？」
「……リュンヒルド兄様、お話してあげましょう。その娘達はここまできてしまった。事情を話さなければ、きっと帰ってはもらえませんわ」

　売り言葉に買い言葉の二人に、マリーヴェルの上姉であるクシャトが提案する。
　リュンヒルドは、嫌そうに表情を歪めたものの、このままでは埒があかないと考えたのか、大きく溜息をついて話を始めた。

「……マリーヴェル、ミレイア。お前達は、この国に伝わる王位継承争いについて、何処まで知っている」
「何処までって、仮にも当事者だったんだもの、一から十まで知ってるわよ。初代国王の子供の代から始まる、試練の争い。
次代の王を決める為に、継承者の権利を持つ王族の子供達が、この洞窟にて王位継承者を決めるんでしょう？」
「その方法は、どうやって決めている？洞窟内で何が起きている？」
「何って……そりゃ、何かはあるんでしょう。この扉の奥で、何かが」

　そう言いながら、マリーヴェルは巨大な扉をこんこんと小さく蹴り上げる。
　巨大な魔獣が護っていたその扉は、かなりの重さを持っていると見た目からも感じさせられ、どうやら押したり引いたりして開くものではないらしい。
　抽象的な返答をするマリーヴェルに、リュンヒルドは眉間を抑えながらも説明を続ける。

「そうだ、何かがあるからこそ、王族達はここに集められている。では、そこに何があると思う？
王を決めるだけならば、城でも出来るではないか。全員を集め、王が次の後継者を指名すればいい。なのに何故、王はわざわざこのような手間のかかる方法を取る？
危険だってある。現に私達は冒険者共々死にかけていた。否、死んでいただろう。こんな危険の大き過ぎる方法を、何故歴代の王は取る？何故、それを誰も辞めようとしない？」
「それは……」
「それだけじゃない。この洞窟に向かった者達は、何故王位継承者以外誰一人として生きて帰ってこない？
マリーヴェル、私達の父には五人の兄弟がいた筈だ。お前は会ったことがあるか？彼らがどこにいるか知っているか？」
「知らないわよ……」
「当然だ。彼らは全員、王位継承権の争いで、父と共にこの洞窟を目指し、帰ってこなかったからだ。父以外の誰一人として、な。
祖父の代もそうだ。彼の時は、十五人もの兄弟がいた筈なのに、十四人は誰一人として戻ってこなかった。
お前の言う通り、私は人数倍性格が悪くてな。幼い頃から全てを疑って生きてきた。
何故、父は私達兄弟を争い合うように育てた？何故、私達は王位を自分達から求めるような思考を強制された？」

　リュンヒルドの話の全てに、マリーヴェルは言葉を失うしか出来ない。
　そんなことに、強く疑問など感じたことがなかった。それは『当たり前』のことで、そう考えるように教育されてきたのだから。
　マリーヴェルはその考えに反発こそしたが、王になる者達がそのように育てられるのは『当たり前』だと認識していた。否、させられていた。
　思えばリュンヒルドの言うとおりだ。何故、自分達は幼い頃から互いがライバルであるかのように育てられていたのか。
　何故、自分は兄弟の誰もが王になろうとするのを『当たり前』だと思っていたのか。
　長兄リュンヒルド、次兄レイドルム、長姉クシャト、次姉ミレイア。確かに好き嫌いはあった、相性があわないと思う者もいた。だが、自分の兄弟達は、強く王を望む性格であっただろうか。
　リュンヒルドは性格こそ悪いが、面倒を嫌う性質で王などという面倒事よりも読書しているほうが性に合うタイプではなかったか。
　レイドルムは無骨な性格で、頭を使うことが何より嫌いな為、王などとは最も縁遠いタイプではなかったか。
　クシャトは何より貴族の華となることを好む女性で、王ではなく王に寄りそう賢妻を目指していたではないか。
　そこまで、考え、マリーヴェルの頭に、道中の夜にミレイアが呟いた言葉が浮かんできた。

『出来ないわよ……私は、マリーヴェル程強くないのよ。嫌だって、言えなかった。だって私は、その為だけに育てられたんだもの。
小さい頃から、私達は王になる為だけに学び、競わされ、成長してきたのよ。そんな私達が王位争いから脱落してしまえば、一体何が残るというの……』

　何故、王など興味もない彼らが、王を目指したのか。簡単な答えだ、王であらねば無価値だと、ゴミだと刷り込まれたからだ。
　幼い頃から何度も何度も刷り込まれた彼らには、その道を目指す以外の道を知らないのだ。だからリュンヒルドの言うとおり、このような思考を強制されていたのだ。
　全ては、王位を争わせるため、そしてその争いの場を、この地へと移す為。
　思考がうまくまとまらないマリーヴェル。その隣で、青い顔をしていたミレイアは、震える声でリュンヒルドに、訊ねかける。

「お、お兄様……それでは私達は、何のためにこの場所へ呼び寄せられたんですの？この地に一体、何があるというんですの？」
「ミレイア、そしてマリーヴェル。お前達は、私達では比肩出来ぬ程の才と力が在る。だからこそ、私達は決めたのだ。
お前達を、この忌々しい王国の鎖から解き放つ。この呪いと付き合うのは、私達だけでいい。だからこそ、お前達を王位争いから排した。
もういいだろう。さっさと引き返せ。何もかも忘れて、お前達は全てを忘れて己が心と共に生きろ」
「っ、さっきから分かるような分からないようなことばっかり！ちょっとリュンヒルド、この先に一体何が在ると……」
『――代わりに私が説明してやろう。ただの生贄なのだ、お前達は』

　リュンヒルドに再び掴みかかろうとしたマリーヴェルだが、洞穴内に響き渡る重く暗い声に身体を止める。
　無意識のうちに剣を抜き、臨戦体勢を取ったが、既に敵の術中にはまっていることを知り、唇を噛み締める。

「っ、ミーク、身体がっ！」

　気付けば、マリーヴェルの身体を淡い光が包み込んでいた。否、マリーヴェルだけではない。
　この場にいる、リアン以外全員の身体が光に包まれていた。何か魔法をかけられたのか――必死に声をかけ続けるリアンがおぼろげに変わってゆき、そしてマリーヴェルは身体を転移をさせられる。
　光が解放されると同時に、彼女は戦闘態勢を維持したまま即座に周囲の状況を観察する。
　そこに広がっていたのは、先程までと同じように少し広さのある洞窟内部、彼女の背後には、先程と同じ大きな扉。
　扉の向こうからリアンの、マリーヴェルを探している声が響いてきていたことから、自分達に起こった状況を分析する。
　何者かによって、扉の向こう側へと転移させられた。それもリアンを除いて……否、王族達を一人残らず、だ。
　では一体何者によってか……そんなことは考えるまでもない。マリーヴェルはその狩人の瞳に、明確に敵を捕えた。
　彼女達の前には、夥しい白骨が朽ち捨てられていた。その積み重なった山の上で、悠然と怪物が佇んでいた。
　山羊のような角を持ち、だがその顔は馬のようでもある。体躯は人間と同じ形であるが、右腕は肘から下が蛇そのものであった。
　そして何より、その化物は先程言葉を放ったのだ。魔物が人間の言葉を話すなど有り得ない。故に、これは魔物ではない。魔物を超越した、何かである。

「……随分と酷いゲテモノが出てきてくれたけど、アンタ、何よ」
『恐怖に囚われず我が名を問うとは、人間にしては豪胆だな、娘。
我が名はレグエスク。偉大なる魔神七柱がひとり、フェン・ベベ様の忠実なる配下、魔人レグエスクである』
「知らないわね。何よ魔人って、魔物と何が違うのよ」
『私の正体など、貴様にはあまり意味がないであろう。それより知りたかったのではないのか、この洞窟の、お前達が争う意味を。
もっとも、後ろの連中はどうやら気付いてしまっているようだが。優秀だな、実に喰いでがある』

　レグエスクの視線の先で、リュンヒルド達は恐怖を押し殺しながらも、必死に睨み返している。
　その様子に、マリーヴェルは一つの確信をおぼえる。おそらくこいつが、この滅茶苦茶な王国の、しきたりの元凶なのだと。
　そんな彼女に、レグエスクは淡々と事実のみを語っていく。それは、この王国の、王達の忌まわしき歴史。

『今より千年前の話だ。我が主、フェン・ベベ様は一人の人間と契約を交わした。
他国に攻められ、滅びをまつだけの哀れな男に、全てをねじ伏せる程の力を与える。その代償に、その男の血族を生贄に捧げる、それだけの契約だ。
我らは契約の代償として、この洞窟でしかこの世界に干渉出来ぬ。故に、その人間に主は命じたのだ、この場所に、生贄を捧げ続けることを。
貴様達は人間にしては破格の魂を持っている。故に、その魂はフェン・ベベ様の養分として十分過ぎるほどの意味を持っている。
分かるか？貴様達は、我らが主の餌なのだ。人間など、一人残せば後は幾らでも増えてくる。その一匹を傀儡にしてしまえば、労苦せずとも次を運んでくる。
お前達の国は、王族は、我らにとってただの家畜に過ぎんのだ』
「うそ、でしょう……？そんな、そんなふざけた要求を、私達の祖先は呑んできたというの？
そんなふざけた欲望の為に、家族を犠牲にしてきたというの？」
『契約は絶対だ。其を違えることは決して許されぬ。中にはお前達のように、この契約に気付いた者もいた。
我らに頭を下げ、契約の破棄を願い出る者もいた。我らを倒さんと、武装させた人間どもを送り込んでくる者もいた。
人間とは実に愚かな存在よな。その全ては、我が主の養分となるというのに。そのどれもを、我が嬲り殺してみせた。
人間如きが、魔人に敵う筈もない。自分の在る意味を牢記するがいい、お前達は餌なのだ。我ら魔人の、ただの餌に過ぎんのだ』

　レグエスクの語る真実に、マリーヴェルは言葉が出なかった。これが、王国の真実なのか。これが、長い歴史のなかで続けられたことなのか。
　恐らく、否、間違いなくマリーヴェルとミレイア以外の兄弟は知っていたのだ、このことを。
　だからこそ、自分達を王位争いから除外し、自分達が犠牲になることを決めたのだ。
　三人のうち、二人は死ぬだろう。だがそれを彼らはよしとしたのだ。自分達が死ねば、国は救われる。国は続く。そして、マリーヴェルとミレイアは生き延びる。
　それでいいと、三人は勝手に決めて、死に向かおうとしたのだ。
　勝手だ、勝手過ぎるとマリーヴェルは糾弾したくなる。醜い王位争いだと思っていた。下らぬ兄弟達の、下らぬ王権争いだと思っていた。
　それが、蓋を開いてみれば、この様だ。自分達のことなんて、微塵も気にした素振りも見せなかったくせに、自分達の為に死ぬことを迷わなかったのだ。
　頭にくる。兄も、姉も、みんなみんな頭にくる。もし、ギルドでミレイアと会わなければ、自分は何も知らずにのうのうと生きていたという事実が、頭にきて仕方が無かった。
　兄達が、自分の為に死んでいったのを、何一つ知ろうともせずに。そして自分は言っただろう、『欲望に捕らわれて醜いだけの兄弟だった』と、吐き捨てていたのだろう。

　悔しいではないか。悲しいではないか。だが、それ以上に、嬉しいではないか。
　マリーヴェルは胸の中に湧きあがる気持ちを抑えられない。嫌われていると思っていた。実際、自分も嫌いだと思っていた。
　そんな兄弟達が、自分達の為に全てを捨てようとしていたなんて、そんなこと、嬉し過ぎるではないか。
　瞳を見開き、意志を込めて、マリーヴェルは一歩踏み出す。向かう先は勿論、全ての元凶に。

『ほう？無駄な抵抗をするつもりか？お前達の内、一匹残ればまた数は増える。一匹先に殺すにも私は躊躇せぬぞ？』
「さっきから黙って聞いてれば、よくもまあ好き勝手にぺらぺらと。慢心もそこまで来ると不快だわ。
何、難しく考える必要なんて何もないじゃない。リュンヒルド『兄様』達は、こいつの生贄となることしか考えてないようだけど……お前が死ねば、全て解決するじゃない。お前の首を刎ねれば、それで」
『人間如きが私の首を刎ねるだと？この魔人レグエスクの首を？――戯け。その傲慢、万死に値する。貴様はここで死ね、人間』
「はっ――死ぬのはお前だって言ってんでしょうが！魔人だか何だか知らないけれど、血族の怨み痛みをお前の死で贖え！」

　地を駆けて刃を奔らせるマリーヴェルを迎え撃つように、レグエスクは己が魔力を解き放つ。
　彼の蛇腕から放たれる魔力弾、それは恐ろしき速度と力が込められた暴力の結晶だ。マリーヴェルは身体を横へとずらし、一発二発と回避する。
　だが、彼女は足を決して止めない。一つ、また一つとレグエスクへと近づいていき、その刃を流れの中にて解き放つ。
　魔力を放った反動で動きが鈍ったその隙をマリーヴェルは逃さない。刃をレグエスクの首元へと疾走させ斬りつけた。しかし――

「なっ……」
『愚か者が。そのような棒きれで、我が身体に傷がつくものか』

　奔らせた刃が、レグエスクの首元から弾かれる。首を切り離した筈だった。だが、その刃は皮一枚傷つけることすら叶わない。
　慌てて距離を取ろうとしたマリーヴェルだが、少しばかり遅い。否、彼女が遅かったのではない、レグエスクが速かったのだ。
　左腕を全力で彼女へと叩きつけ、身体ごと押しつぶそうとする。必死にマリーヴェルは剣で受け止めようとするが、その圧倒的な破壊を完全に受けきれはしない。
　身体を宙に投げ出され、そのまま岩壁へと叩きつけられる。それは、彼女が城の外に出て初めて敵からもらう一撃だった。
　強烈な痛みと押し出される肺の空気に咽るマリーヴェルだが、剣を離すことは無い。すぐに立ち上がり、体勢を立て直す。そう、休む間など無いのだ。

『後悔するが良い、弱き人間よ。貴様如きが魔人に歯向かうなどと、愚かな選択を悔いて死んで逝け』

　圧倒的な暴力が、マリーヴェルのもとへ今にも荒れ狂わんと距離を詰めてきているのだから。










　魔人レグエスクとマリーヴェルの殺し合いが始まって十分は経つだろうか。未だマリーヴェルはその足を止めることなく、レグエスクへと刃を奔らせていた。
　だが、果たしてそれは殺し合いと呼べるものかどうか。何故ならレグエスクとマリーヴェルの戦況差は、誰が見ても一目瞭然と言える程に開いてしまっているのだから。
　足を止めず、剣を止めず。決して動きを止めることなく、流れの中で剣を流星のごとく解き放つマリーヴェルの戦いは見事だ。
　その戦いぶりは戦姫と呼ぶに相応しく、並みの者が相手ならば視界に姿を入れることなく、首を刎ねていただろう。
　だが、現在の相手はそのマリーヴェルをしても手に負えない程の強大な敵であった。マリーヴェルの剣を、レグエスクは避けることすらせず、その身に受けて反撃を繰り返していた。
　首に、腕に、顔に、足に。何十、何百と剣を叩き込んだマリーヴェルであるが、平然と立ちつくすレグエスクに憎悪を込めて舌打ちをする。
　何故、二人に圧倒的な戦況差が生まれているのか。それは至極簡単なこと――マリーヴェルの剣が、レグエスクを傷つけることが出来ないのだ。
　鋼のように強靭な身体が、皮一枚斬ることすら許さない。故にマリーヴェルがどれだけ剣を放とうと、レグエスクにダメージはない。
　しかし、レグエスクの攻撃はどの一撃であっても、マリーヴェルが貰ってしまえば致命傷となる。故に受けることも叶わない。
　自分はどれだけ攻撃しても通らない、逆に相手は一撃当てれば勝ちなのだ。これがどれほどの重圧を生むのか、それを表しているのが、現状のマリーヴェルだ。
　剣を構えるマリーヴェルだが、その肩が激しく上下している。どれだけ魔物と戦っても息一つ乱さなかったマリーヴェルが、ものの十分の戦闘でこれほどまでに疲労してしまっていた。

　奥歯を強く噛み締めながら、マリーヴェルは冷静に状況を分析する。このままでは、自分はこの重圧と疲労によって先に潰されてしまう、と。
　熱くなるな、冷静にことを運べ、勝利に拘れ、自分に何が出来る。敵の攻撃を避けながら、マリーヴェルが導いた答えは、何とか自分に有利な状況を作ること。
　レグエスクは確かに強い。その理由は、こちらからレグエスクに対する有効打がないこと。ダメージを与えられないから、相手は防御を捨てて自由にこちらを殴ってくることが出来るのだ。
　もし、お互いにダメージを与えられる状況であれば、『素』のレグエスクは、自分よりも遅い。攻撃も洗練されていない。
　ならば、決定打を与えられる何かがあるならば、こちらに勝機は生まれる。では、レグエスクにダメージを与えられるモノ――それはリアンだ。
　マリーヴェルの脳裏に描き出されたのは、リアンの恐ろしきまでの怪力と、あの神槍レーディバルだ。
　あの槍が本物かどうかは今となってはどうでもいい。だが、マリーヴェルは確信している。あの槍とリアンならば、こいつに有効打を、命を刈り取る一撃を放つことが出来ると。
　恐らくリアンも、こちらと合流する為に、あらん限りの手は打ってくれている筈だ。ならば自分は彼を信じて時間を稼ぐ、それがマリーヴェルの導いた結論だった。
　レグエスクは、逆らった自分以外に刃を向けるつもりは『まだ』ないようだ。ならばこの状況を利用する。
　視線で何度もミレイアに『動くな』と命じ続け、マリーヴェルはひたすら回避に務める。
　魔弾を避け、蛇蛇を受け流し、適度適度に距離を取るマリーヴェルであったが、そんな彼女に絶望に突き落とすような言葉をレグエスクが投げかけた。

『先に言っておこう。時間稼ぎなど無駄な考えは止めておけ。貴様の命を僅かばかり引き延ばしているに過ぎぬ』
「無駄かどうかは、私が決めることよっ」
『哀れな。貴様はこう考えているのだろう？扉の外にいる人間と合流すれば、私に対する勝機が生まれる、と。
あの人間も貴様と同じく、我が魔獣レドギガンズを嬲ってくれたのだ。私が慈悲をくれてやる理由もあるまい』
「それは、どういう――」
『今、その扉の向こうにはこの洞窟全ての魔物が集まっている。王族以外の人間は贄にならぬのでな、魔物の餌となってもらう。
分かるか？百を超える魔物が、一人の人間を食い散らかすのだ。果たして貴様と外の人間、どちらが苦しんで死ぬだろうな』
「――っ、しまっ……」

　レグエスクの言葉に動揺した。その隙を魔人は決して見逃さない。
　回避が遅れたマリーヴェルに、レグエスクは蛇腕を鞭のように操り、彼女へと叩きつける。
　そのまま勢いを殺せず、マリーヴェルは地面へ一度、二度とボールのようにバウンドし、身体を投げ出された。
　そんなマリーヴェルに、とうとう我慢が出来なくなったミレイアは、彼女に治癒魔法をかけるために走りだそうとするが、彼女の前に魔弾が放たれた。

『動くな。慌てずとも貴様達のうち二人も後を追うことになるのだ。面倒を増やされたくはない』
「う、ううう……」

　あまりの魔弾の破壊力に、ミレイアは足が竦んで動けなくなる。青くなった顔で、泣きそうな顔で、ミレイアの心の中を占めていたのは、マリーヴェルへの賞賛と謝罪。
　こんなものを相手に、あの娘は戦っていたのか。こんなものを向けられても、あの娘は怯むことなく剣を振り続けたのか。
　妹は、あんなにも勇敢に、前を見て戦ってるのに、自分は恐怖で一歩も動けない。怖いのだ、死が、痛みが、ミレイアを縛って離さないのだ。
　ごめんなさい、ごめんなさい。臆病でごめんなさい。何も出来なくてごめんなさい。誰か、誰か、誰か助けて。大切な妹を、マリーヴェルを助けて。
　必死に祈るミレイアだが、決して彼女が情けないとは誰も思わないだろう。このような化物相手に、まともでいられるほうがおかしいのだ。
　誰だって死は怖い。死にたくなどない。己が恐怖を簡単には克服など出来ない。
　けれど、それでもなお立ち上がろうとする者がいたというのなら、その理由は単純明快だろう。死よりも、恐怖よりも譲れないモノがあるからだ。

　ふらふらとなりながら、マリーヴェルは剣を杖に立ち上がる。
　そして、彼女は何故か笑顔を零す。剣は通らない、リアンの助けも望めない、このような絶望を喜ぶほど戦闘狂でもない。けれど、彼女は笑うのだ。
　彼女は笑い、剣を構え、敵を見据える。何故笑うのか――それは、やっと思い出すことが出来たから。
　自分の身を案じ、涙を流して祈ってくれる姉を見て、マリーヴェルはとうとう思い出すことが出来た。ああ、何故自分は忘れていたのだろう。
　幼い頃より剣を振り続けてきた。騎士団に混じって無理矢理剣を教わってきた。雨の日も、風の日も、ただただ自分が強くなる為に、己を磨いてきた。
　やがて、月日の経過と共に、初心は摩耗し、忘れてしまった。けれど、変わらず剣だけは振り続けた。理由も分からぬままに、ただ只管に強さを求めた。


　ああ、本当に嫌になる。どうして忘れていたのだろう。

　私が剣を手にした理由は、一体何だったのか。
　私が強くなりたいと願ったのは、一体何のためだったのか。

　――そうだ、私は護りたかったのだ。ただ、それだけだったのだ。

　強き騎士のように、誰にも負けない力を手にして、大切な人を。大切な、人達をこの手で護りたかったのだ。
　捻くれた兄様、大まか過ぎる兄様、おしゃればかりおいかける姉様、臆病で泣き虫な姉様。
　自分を生み育ててくれた父様や母様を、愛する家族を、護るんだと誓ったのだ。絶対に誰にも、傷つけさせたりはしないと。


　自分の為に死のうとしてくれた兄弟達。
　自分の命を救う為に泣いてくれている姉。
　そこに、自分が求めていた世界があるではないか。城の外に出なくても、自分が憧れた夢が、あるではないか。
　ああ、そうだ。私は――マリーヴェルは、英雄になりたかったのだ。家族を、兄弟をこの手で護れるような、そんな英雄に。

　剣を強く握り、腰を落とし、マリーヴェルはレグエスクへと駆ける。
　そうだ、私はまだ戦える。私には、戦う理由が胸にある。家族の命を脅かす敵が、己が眼前に立っている。
　ならば、まだ動けるだろう。動かなければならない。
　身体は既にガタがきている。先程の一撃で肋骨は砕かれ、腕の感覚も最早ない。けれど、死んだ訳ではない。
　ならば、動け。あの化物が、家族の前から消えるまで、自分の命は終わらない、終われない。絶対に、負けられない。
　身体中から響いてくる激痛を、歯を食いしばって耐え、マリーヴェルは大地を疾走し、レグエスクへと斬りかかる。


『無駄なことを。貴様の剣では、我が身体は傷一つつけられぬとまだ分からぬか』
「黙れえええええっ！私の剣はっ、私の剣はっ――」

　レグエスクが放った魔弾を避けるため、大きく跳躍し、マリーヴェルは両手に持つ剣を大きく背中まで振りかぶる。
　防ぐ仕草すらみせようとしないレグエスクを視界に入れながら、マリーヴェルは己の身体に問いかける。
　物心ついたときから、一体どれだけの剣を振ってきた？どれだけ苦しい想いをしながらも、夢の為に進み続けていた？
　私の剣は、このまま敵に舐められたまま傷一つ残せないような、そんなモノで終わるのか？
　否、断じて否。違うだろう。私の剣は、そんなもので終わる筈が無い。私の剣は、そんなもので終わってはならない。
　この剣には、私の積み重ねてきた力と、大切な人への想いが載っているんだ。
　ならば、終われない。このままでは、決して終われない。この剣に込められた『私の全て』は――

「――私の剣はっ！お前如きを貫けぬほど、安っぽい想いを乗せちゃいないのよっ！うあああああああああああっ！」
『馬鹿め、何度やっても結果は……』

　レグエスクは、そこで言葉を途切れさせることになる。
　マリーヴェルは振りかぶった二本の剣を、斜めにクロスさせるように、レグエスクの胸を奔らせた。
　それは、本来ならば弾くだけで終わった一撃であっただろう。だが、その一撃は従来の彼女の一撃とは異なる斬撃だった。
　最後の一撃に、少女は己の全てを込めた。己が人生の意味を、積み重ねた十五年を、家族を守りたいという純粋な想いを、全てこの一撃に。
　気持ちを込めただけで、全てが変わる程世界は甘くない。全ての人間が同じ結果を生み出せるわけではない。
　だが、彼女がそれを成し遂げて見せた。己が想いで、世界を強引に変えてみせたのだ。不可能を可能にしてみせたのだ。
　強き想いと意志によって、自ら道を切り開く者。どんな不可能をも打倒してみせるもの。人々はそんな者達を、敬意と賞賛を乗せて、こう呼ぶのかもしれない――『英雄』、と。

『ガアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！』

　マリーヴェルの一撃は、レグエスクの胸部を深く切り裂き、彼の胸からは黒き鮮血が噴水のように吹き出ていく。
　一歩、二歩と後退し、痛みにのたうちまわる彼を見て、マリーヴェルは唇を吊り上げ、『さまあみろ』とつぶやく。
　だが、彼女とて無事な訳が無い。己が力の全てを使い果たした、全てを賭した一撃だったのだ。
　彼女の両手に持つ剣は、根元から完全に砕け折れ。マリーヴェルは最早自力で立つことすら出来ず、その場へと倒れ込む。
　全身の傷は深く、よくぞここまで戦い抜いたものだと賞賛したいくらいだ。だが、彼女の限界はとうに超えていたのだ。
　指一本動かすことすら不可能、意識はもうろうとして呼吸も荒い。無事な個所を探すほうが難しい程にボロボロになり果てた少女。
　彼女は、肩で息をしながら、ぼやけた視界で、それを見つめていた――胸の傷を抑えながら、憤怒の表情でこちらへ向かってくる、悪鬼の姿を。

『貴様……貴様貴様貴様貴様貴様貴様ァ！人間如きが、人間如きがこの俺に傷をつけるなど！
許さぬ、決して許さぬぞ！その身体引き裂き喰い散らかしても怒りが収まらぬ！骨一つ残さずこの世界から消し去ってくれるわ！』

　レグエスクの身体から放たれる圧倒的な魔の力が、洞窟内に衝撃となって走る。
　最早怒りによって自身を制御すら出来ていない。ただ、マリーヴェルを殺す為に、一歩、また一歩と彼女の元へと近づいてくる。
　最後のあがきとばかりに、マリーヴェルは己が全身の状況を見てみるが、小指一本すら動かせない。
　その状況に、マリーヴェルは息を吐き出し、己の最期を悟った。恐らくあの数秒後に、自分はあっけなく殺されるだろう。
　ただ、胸に残るのは後悔。届かなかった、否、届いたが護れなかった。家族を、みんなを護れなかったこと、それだけがただただ悔しい。
　自然と流れ落ちる涙を、もはや拭うことすら出来ない。彼女の頭上では、レグエスタがマリーヴェルの小さな身体を叩き潰さんと腕を振り上げようとしている。
　残された最後の時間、マリーヴェルは胸に広がる後悔を、そっと小さく言葉にした。これがきっと、最後の言葉だから。

「――ごめんね、ミレイア、みんな……リアン、私、貴方のように強くなんてなかったよ」

　瞳をそっと閉じ、マリーヴェルは断罪の鎌が振り下ろされる瞬間を待とうとした、その刹那だった。
　巨大な破壊音が洞穴中に響き渡り、マリーヴェルの居る部屋に突如として砂煙が巻きあがった。
　何事と思う間もなく、次に響いてきたのは、何かと何かがぶつかりあう音だ。それもマリーヴェルからかなり近い場所から響いてきた。
　砂煙が収まりはじめ、やがてマリーヴェルのぼやけた視界に、部屋中に響いた音の正体が入ってくる。
　その背中を、彼女は知っていた。この旅の中で、数日間の中で、何度も預けていたのだから。
　その槍を、彼女は知っていた。この旅の中で、何度も何度も魔物達を刺し貫き、自分とミレイアを護ってくれたのだから。
　ああ、その人を、自分は知っている。視界は涙でぼやけてしまい、きっと今は、素直に気持ちを伝えられない。だからマリーヴェルは、いつものように捻くれた言葉を放つ。それがきっと、他の何よりも自分らしく彼に想いを伝えられるだろうから。

「――来るのが遅いのよ、馬鹿リアン」
「ごめん、遅くなった！はあっ！」

　その少年――リアンは受け止めていたレグエスクの腕を力づくで払い飛ばし、大きく前進しつつ追撃を行う。
　マリーヴェルから受けた傷と、突然の助っ人に冷静さを取り戻せず、体勢を立て直すことが遅れたレグエスクは、リアンの馬鹿力にて吹き飛ばされる。
　そのまま背後の岩壁に叩きつけられながらも、レグエスクは狂乱したように声を荒げてリアンへと疑問をぶつけてしまう。

『何故だ、何故貴様がここにいる！？貴様は外で魔物達の餌となった筈だ！
否、よしんば奴らを葬り去ったとしても、あの扉はお前如き人間には決して破れぬ！あの扉は我が主、フェン・ベベ様の魔力で生み出された扉なのだぞ！？
魔神七柱、最強の魔人の一角を担うあの方の創造物を壊すことなど、決して――』
「――有り得ぬ、というか？ふははははは！愚か、実に愚かである！」

　リアンとは異なる者から返ってきた返答に、レグエスクは視線をそちらへと向ける。
　そこにいた人物は、一歩一歩とマリーヴェルの方へと近づきながら、愉悦を込めて歌うように言葉を紡ぐ。

「貴様はあまりにも無知が過ぎる。決して有り得ぬことなど、この世には何一つ存在しない。
現にこの者は貴様相手にみせてくれたであろう？何のへんてつもない鈍らの剣で、決して貫けぬ筈の貴様の身体を斬り裂いてみせたのだ。
愚者よ、美学というものを知れ。人間というものは、どこまでも儚く、脆く、されどその在り方は強く、そして美しい。
どのような不可能をも、強き想いによって成し遂げてみせる。どのような奇跡をも、美しき願いによって再現してみせる――実に見事だ、少女よ」

　マリーヴェルの前に立ち、その青年は手のひらを彼女へと翳す。
　そして青白い光を放ち、マリーヴェルは己が身体の変化に驚愕する。全身の痛みが、引いてしまったのだ。まるで怪我が嘘のように癒えてしまったのだ。
　驚き立ちあがるマリーヴェルに、青年にはニヤリと笑って手に持っていた、漆黒に染められた二振りの剣を渡す。

「この剣は……」
「己が意志により、我を通し、勇を抱き、正を為す。ふははは！そんなお前にこそ、この剣は相応しい！
剣の名は星剣リゼルド、月剣アヴェルタ！かの伝説、『リエンティの勇者』の英雄が一人、剣姫ヴァジェーラが愛用した剣達よ！」

　剣を青年から受け取り、マリーヴェルは再び心を驚愕に染め上げる。
　その二本の剣は、まるで重さを感じないのだ。それどころか、持つだけで身体の奥底から力が源泉のように湧き出てくるのだ。
　剣を強く握り締め、マリーヴェルは確信する。これなら、奴を斬れる。これならば、決して力負けなどすることはない。
　マリーヴェルの意志が伝わったのか、青年は愉しげに笑いながら、身体をレグエスクへと向け、高らかに告げる。

「よいか、愚者よ。これより頭の回らぬ愚物である貴様に、優しい私が一つ教授してやろうではないか。
他の誰でもない、この者達に在り得ぬことなど存在しない――何故ならこの者達は、運命をも斬り裂く刃を持つ、『英雄』なのだからな！
その英雄にかかれば、貴様のような下等な魔人など、相手にすらならぬことをその下らぬ命を以って学ぶが良いわ！むははははははははは！」

　剣をマリーヴェルに渡し終えた青年――魔人勇者サトゥンは、腕を組みながら高笑いを洞窟に響かせていた。
　ちなみに、今の彼の格好は、何故か褌姿であった。下半身は真っ赤な褌をはき、上半身は半袖のシャツで、何故か胸の部分には他国の文字で『海の街カロリエーナへようこそ』とでかでかと書かれ、頭に至っては魚なのかタコなのかよく分からぬ絵が描かれた仮面を額部に被っていた。
　奇抜すぎるにも程が在る格好に、その場の誰もが決して触れようとはせず、見て見ぬふりをした。触れようとも思わなった。触れてはいけないと感じたらしい。
　そんな全てが台無しになりそうな彼の高笑いの下、魔人レグエスクとマリーヴェル、リアンの戦闘の火花が再び切って落とされたのだ。











　レグエスクは魔人として生を受け、二千の時を生きてきた。
　魔人界にいた頃、幾多の殺し合いを制し、己が力に自惚れ始めた頃、魔神七柱が七位、フェン・ベベに出会った。
　フェン・ベベが他の魔人達を愉悦に浸りながら殺し続ける姿に、目を奪われた。そして同時に、自身が決して届かないであろう天蓋の世界を知った。
　他者を蹂躙する力に魅入られ、フェン・ベベに少しでも近付きたいと、レグエスクは頭を下げて懇願した。私を貴方の配下に加えてほしい、と。
　その願いに、フェン・ベベは愉しそうに笑ってレグエスクの首と左腕を切り落とした。『いいだろう。ただし、頭と腕は代償に貰っておこう』。彼のそんな気まぐれによって、レグエスクの頭と腕は魔獣のそれへと組みかえられたのだ。
　だが、レグエスクは微塵もフェン・ベベを恨む気持ちなどなかった。移植された魔獣の部位によって、レグエスクの力は飛躍的に向上したのだ。
　力にとりつかれた彼は、多くの魔人を殺した。屍を積み上げ、フェン・ベベに貢献し続けた。この方の覇道こそが、我が喜びであると確信していた。
　故に、フェン・ベベが禁忌の術にて、自身を人間界に送ると告げた時も、何の迷いもなかった。
　異世界への転移は、恐ろしく危険を伴う。よほど魔術に精通している者、そして魔力が高き者でなければ、異世界へ届く前に身体が四散してしまうほどの禁忌。
　だが、フェン・ベベは賭けに勝った。何万分の一という可能性の移転を、彼は成功させたのだ。
　それから彼は、フェン・ベベの為に贄を送り続ける。人間という生き物の中には、魔人の餌として上質な魂を持つ者がいることを知った。
　この世界の神に愛された魂を、レグエスクはフェン・ベベへと送り続けた。この千年間、その為だけに彼は生き続けた。その為だけに殺戮を行い続けた。
　長い、長い時間だっただろう。だが、その長きに渡り積み重ね続けた屍達の恨みが、晴らされるかのように――彼の生涯における、終わりを迎える瞬間が近づいてきていた。

『何故だ、何故だ何故だ何故だ何故だ何故だ！何故私がこうも押されている！？何故私が人間如きに追い詰められている！？』

　レグエスクは右腕を振り上げ、自身に襲い来るマリーヴェルへと叩きつけようとする。
　だが、それが無駄なことは攻撃をしかけたレグエスクが一番誰よりも痛感していた。これではマリーヴェルは落とせない、何故なら彼の攻撃は、ことごとく黒き神槍が跳ね除けてみせているのだから。
　打ち下ろされる腕に、リアンは右膝を沈ませるように曲げ、そして反動をつけるように強く足を延ばして、勢いそのままに槍をレグエスクの腕へとぶつける。
　魔人の全力の殴打とリアンの槍撃、その力比べは常にリアンに分配があがることもレグエスクの苛立ちの理由の一つだ。
　魔人界では数多の力自慢の魔人を屠った。巨大な魔獣を潰した。だが、何故だ。何故こんな小僧に、自分が押し負ける。何故こんな小僧に、自分が力負けなどしているのだ。
　そんな彼の混乱した頭では、真の力に目覚めた剣姫の一閃は防げない。
　サトゥンに渡された二振りの剣、星剣リゼルドがレグエスクの蛇腕を裂き、月剣アヴェルタがか細くなったその腕を断つ。
　たった二撃、たったの二撃で彼の蛇腕は叩き切られ、身体から斬り落とされた。まるで発狂するような、呪詛のような声をあげてレグエスクは二人から距離を取る。

『人間如きが我が身体を切り落としたなど、認めぬ認めぬ認めぬ認めぬ！我が腕は、フェン・ベベ様より授けられた魔神の力！それを貴様ァァァァァ！』
「むはははは！無様無様、実に愉快痛快である！無知であることはこれほどまでに哀れだとは思わなんだ！
貴様はまず明日からリエンティの勇者を一日三千回音読することを命じる！かの名著を読み込んでいれば、その剣がどのようなものか理解できたであろうに！
剣姫ヴァジェーラが愛用した二振りの剣は、夜空を征する女王の剣！星と月が踊る時、全ての魔物に冥府の道を照らしだす！
魔竜ベルドラドをその剣で打倒した話は圧巻！壮絶！何度読んでも我が胸を感動で打ち震わせるわ！そも、剣姫ヴェジェーラが英雄を志し、リエンティと共に歩もうとしたきっかけが……」

　レグエスクが二人の猛攻に晒されてる中、一人楽しげにリテンティの勇者について熱弁を振るうサトゥン。聞いても無いのに、べらべらとマリーヴェルの剣について大声で解説しているが、当然レグエスクは微塵も聞いていない。
　サトゥンはミレイア達の傍に立って、ただ只管にそんな自己満足話をひけらかしているのだが、実は彼はマリーヴェルとリアンが後ろを気にせず戦う為の重要な楔となっていた。
　何故なら、彼は戦う力のないミレイア達を包む、強大な魔法障壁を展開していたのだ。
　リアンとマリーヴェルの攻撃に苦しむレグエスクが、二人の気を逸らす為に魔弾をミレイア達に向けてはなったのも一度や二度ではない。レグエスクに余裕など微塵も余っていないのだ。
　だが、そんな魔人の魔弾をサトゥンは高笑いしながら何事もなかったかのように霧散させてしまう。恐ろしき程の障壁の強さに、レグエスクはそちらに攻撃する事を諦める。サトゥンの方へ攻撃を向けても、マリーヴェル達は微塵も気を取られたりしないのだから、無意味なのだ。
　故に、レグエスクは正面から二人の攻撃を抑えなければならない。故に、レグエスクはサトゥンのやかましい勇者語りを止められないのである。

　片腕を失ったことで、レグエスクの劣勢は更に酷いものとなる。
　攻撃手段を一つ失った為、これまで守りに専念していたリアンが、攻めへと転じてきたのだ。
　槍を振り、レグエスクヘ向けた一撃は空を切り、大地を裂く。文字通り、地面が抉れるほどの一撃なのだ。
　こんなもの、くらっていられるかと避ければ、それこそ狩人の罠。視界から消える程の速さで飛び回るマリーヴェルが、待っていたとばかりに、レグエスクを斬りつける。
　その一撃でたたらを踏めば、リアンが追い打ちにとばかりに一歩強く踏み込んでレグエスクの肩を刺し貫いた。
　身体中から鮮血が飛び散る中、憤怒の表情をみせてレグエスクは叫ぶ。

『何故だ、何故にこうも私が手玉に取られる！？貴様達は何だ、一体何なのだ！？何故私が人間如きに、人間如きに殺されねばならぬ！？
殺される、殺される殺される殺される！？この私が、フェン・ベベ様の忠実な僕たるこのレグエスクが、死ぬというのか！？』
「そうよ、お前はここで死ぬのよ。これだけの人間を殺してきたんだもの、まさか死ぬ覚悟がないだなんて言わないわよね？」
『在り得ぬ、在り得ぬ在り得ぬ有り得ぬ有り得ぬ！何なのだ、貴様らは一体何だと言うのだ！人間如きが、魔人を殺すなど、決して許されぬ！』
「そう、あんたにとってはこれが一番の罰なのかもしれないわね――」

　最後の力を解き放ったレグエスクは、強大な魔力の塊を二人に向けて放出する。
　それは純然たる破壊の力。恐ろしき魔力を乗せた砲撃だが、最早二人が慌てることは無い。
　リアンとマリーヴェルは、通じ合うように視線を一度交わして頷き合い、その魔球にむけて疾走する。
　先行したリアンは、漆黒の槍を両手で持ち、腰を大きく落として大地を踏みしめ、槍ごと上半身を大きく後ろに捻りあげる。
　そして、魔球がリアン達を呑みこもうとした刹那、リアンはその手の神槍を大きく引き戻すように薙ぎ払う。
　神槍一閃。リアンの一撃は、その名の通り神をも屠る一撃とでもいうように、軽々とレグエスクの最後の切り札を斬り裂いてみせた。
　二つに割れて爆散する己が魔力の全てに、レグエスクは呆然とする。それが、彼にとっての最大の隙となった。
　爆発の中から飛び出してくるは、彼が先程まで嬲り殺しにしていた筈の少女。けれど、その後に彼をここまで追い詰めてくれた少女。
　その少女――マリーヴェルが、二本の剣を広げ、己の下へと恐ろしき速度で疾走してくるのだ。
　彼の眼に映るは、己が身体に訪れる死神の姿。彼の身体を縛り付けるは、初めて感じる死への恐怖。彼が押し潰されるは、人間如きに敗れるという屈辱。
　そのすべてが、どれもが受け入れられない。こんなこと認められない。こんなこと、こんなこと、こんなことこんなことこんなこと！

『こんなこと、認められるかぁぁぁぁ！俺が、このレグエスクが、人間如きにィィィィィ！』
「――死してなお、地獄の果てで嘆き狂いなさい。お前は散々殺してきた、他ならぬ人間に、殺されるのだから。はぁっ！」

　マリーヴェルの二本の剣がレグエスクの胸へと深々と突き刺さる。それを見て、マリーヴェルは両の腕を、あたかも鳥が翼を広げるように大きく切り開いた。
　愛する家族を護る為に、英雄の雛がここに飛んでゆく。星と月の翼を両手に、マリーヴェルは誰よりも美しく羽ばたいてみせたのだ。
　胸から真一文字に裂かれ、身体を真っ二つに裂かれたレグエスクは、夥しい血液と共に、大地に伏した。

　指一つ動かさなくなったレグエスクを確認し、マリーヴェルは疲れ果てた身体をそのまま大地へと投げ出そうとする。サトゥンに身体を癒してもらったが、彼女は人間の限界を超えて稼働し続けたのだ。その負担は言葉に出来ぬほどに大きかったのだろう。
　だが、彼女が大地に倒れることは、もうありえない。何故なら彼女の傍には、彼女の背中を支えてくれる人がいるのだから。
　倒れそうになったマリーヴェルをリアンが抱きとめる。そんな彼に、マリーヴェルはそっと言葉を紡ぐのだ。

「ありがとう、相棒……貴方のおかげで、家族を失わずに済んだわ」
「ううん、そんなことないよ、ミーク……じゃなくて、マリーヴェル王女様。貴女の力がなければ、僕だけでは絶対に勝てなかった」
「敬語は止めてよ、今更じゃない……本当に、本当にありがとね、リアン」
「本当に、お疲れ様。さあ、胸を張って報告に行こう。君の勝利を、大切な人達に、ね」
「馬鹿ね……私『達』の、勝利でしょ」

　そのままマリーヴェルを抱き抱え、リアンは彼女を家族達のもとへと運んでいく。
　力を使い果たしたマリーヴェルに、ミレイアが、リュンヒルドが、レイドルムが、クシャトが駆けつけてゆく。
　そんな皆に、マリーヴェルは笑みを零す。自然と涙が流れたが、そんなこと構いはしない。
　今はただ、胸を張ろう。自分の夢は、叶った。自分はこの為に、力を求めてきたのだから。
　――愛する家族を、護ることが出来た。それが今はただ、何よりも誇らしい。自分はきっと、夢追い求めた『英雄』になれたのだから。











　歓喜に揺れる世界に、その者達に気付かれぬように蠢く影があった。
　魔人レグエスク。彼は上半身のみとされてもなお、狂気によって突き動かされていた。
　認めぬ。人間に殺されたなど認めぬ。一人で地獄に向かう等、決して許されぬ。
　彼の瞳に映るは、彼をここまで殺してくれた人間達。そちらへ向けて、レグエスクは最後の一撃を放たんと魔力を高めようとした。
　一人でも多く地獄に道連れにしてやる。そんな彼の儚い野望は、ここに潰えることになる。蠢く彼の傍に、最後の死神が現れてしまったのだから。

「己の敗北すら受け入れられず、このような無様な醜態を晒すか。これだから美学を知らぬ魔人共は嫌いなのだ。
物語の終幕に水を差すなど、無粋にも程があるだろう。貴様は敗れたのだ、これより舞台に貴様の出番はない」
『き、貴様……』

　彼の前に現れた、その銀髪の死神は、愉悦に笑みを零し、レグエスクに向けて魔力を放つ。
　それは全てを燃やし尽すような青白き煉獄の炎。言葉にならぬほどの激痛にのたうちまわるレグエスクに、死神は淡々と告げる。

「喜べ、脆弱な魔人よ。貴様は人間達を贄にしていたようだが、お前は我が英雄達の糧となったのだ。
くはははは。貴様のような塵でも、誰かの役に立てるなど光栄であろう？喜びに咽び泣きながら、死んでいくといい」
『があああああああ！な、何故貴様がこの炎を使える！？この炎は、魔人のみに許された青炎、貴様は……』

　命の灯火が燃え尽きそうなレグエスクに対し、その死神はただ愉悦を零すだけ。
　最早視界が何一つ映せぬレグエスクの耳に、最後に届けられた一言。それが、レグエスクのこの世で最期となる記憶であった。

「――そう言えば、貴様の主はフェン・ベベだったか。悪いが、奴なら『俺』が八百年も前に殺してしまったよ。
健気ではないか。お前が贈り続けた八百年余りの魂は、フェン・ベベに届くことは無かったと言う訳だ。
八百年も無駄で無意味な時間であったな、まるで貴様の生涯そのもののようではないか。
せいぜい地獄の果てでフェン・ベベに尻尾を振って誠心誠意仕えるがいいさ。くは、くははっ、くはははははははは！」

　その死神は高らかに笑う。哀れな魔人を燃やし尽し、嘲笑を込めて哂うのだ。
　愉悦に浸る彼の背中には、やはり異国の言葉で『また来てね、海の街カロリエーナ』という文字が燦然と輝いていた。








　レグエスクを滅ぼしたマリーヴェル達は、洞窟を出て、彼女の兄弟達が乗ってきた馬車を使って街まで引き返すことになる。
　また、洞窟を出てすぐにサトゥンは『大事な用が大詰めを迎えている。後は頼んだ』とリアンに告げて高笑いをして空を飛んで行った。
　もはや、この場でサトゥンが空を飛ぶことを驚く人物など存在しない。あれは、ああいう生き物なのだと認識してしまっているらしい。
　その帰りの馬車の中で、兄弟達は長年の溝を埋めるように沢山の話をした。そして彼らから溢れる笑顔をみて、リアンはただ優しく微笑んでいた。

　商業都市ミリスへと到着し、このまま城へ向かおうとした王族達に、リアンはここから村へと戻ると誘いを断る。
　リュンヒルド達は、このままリアンを城へと招待し、国を救った英雄として大々的に祭り上げるつもりであったが、リアンはそれを固辞したのだ。
　あくまで、家族を救ったのはマリーヴェルであり、自分とサトゥン様はその手助けをしただけに過ぎない、と。
　それに何より、彼は人々の注目を浴びることを嫌がっていた。英雄を目指してはいるが、自分はまだまだ未熟であり、そのような扱いは受けられないと願ったのだ。
　頑なに拒否するリアンに、リュンヒルド達は折れる。ただ、今回の事件のこと、リアン達に救って貰ったことを王に全て話し、その後改めて報告させてほしい為、数日の間、この地に留まってほしいと願い出る。
　彼らの申し出に、それならばとリアンは頷き同意した。この地域は知らないことばかりだし、待っている間に色々と見回って色んな事を学んで帰りたいと述べて。
　そんなリアンに『では私が色々と教えてあげましょう』と当然のように一緒に残ろうとしたマリーヴェルを、兄姉四人がまとめて引き戻す。
　今回の事情を話すうちで、マリーヴェルがいなくてどうするのかと叱責する兄弟達に、マリーヴェルはしぶしぶ了承する。彼女をまた『本当の意味で』妹に戻すことも、彼らの目的のひとつなのだから。

　そこからリアンに関して特記することはない。
　彼は待っている間の日数を、街を散策したり、魔物を倒したり、鍛錬をしたり、鍛錬をしたり、魔物を倒したり、鍛錬をしたりして過ごしていた。
　結局村での生活サイクルと何ら変わらない彼だが、汗を流してとても満足そうにしているため、彼はきっとそれでいいのだろう。
　再び彼女との再会の時まで、リアンは神槍を握りしめてひたすら自分を磨いていた。あの時のように、剣姫と再び胸躍る世界に出会えることを夢見て。



　マリーヴェル達が城へと戻り、王への謁見を果たした時、王が彼らに最初に告げたのは謝罪の言葉だった。
　涙を流しながら、王は全てを話す。彼もまた、王位継承争いであの洞窟に趣き、レグエスクに兄弟達を全て殺されたこと。
　そして、幸運か不運か、唯一最後まで生き延びた彼に、レグエスクは強力な暗示をかけたのだ。
　ここでのことを一切外に漏らさぬこと、そして王位を求めるように、兄弟達に不和を生みだすこと。
　レグエスクが死に、ようやくその呪縛から解き放たれた王の胸に残るのは後悔だけ。何故自分だけが生き延びたのか、何故子供達を悪魔達のもとへ送り出してしまったのか。何一つ、抵抗出来なかった己を只管に責めた。
　その姿にマリーヴェル達は何一つかける言葉がみつからなかった。誰よりも強く厳かだった父が、涙を流して後悔をする姿。
　これが、未来の自分達の姿だったのだ。愛する家族を殺した者の操り人形となり、再びあの悪夢を繰り返す、それが王の地位だったのだ。
　やがて、そんな王に、耐えきれなかったようにミレイアが涙を零して抱きついた。彼女を皮切りに、次々と兄弟達が父の心を支えていく。
　そう、悪夢はもう終わったのだ。あの悪魔は死に絶え、自分達を玩具のように殺してきたレグエスクは、もうこの世にはいないのだから。

　立ち直った王を含めて、その後は数日間何度も話し合いが開かれた。
　それはリアンとサトゥンへの対応だ。一体どうすれば彼らに報いることが出来るだろうか。
　この国にとって、否、自分達にとって彼らは疑うことなく英雄なのだ。彼らが自分達を救ってくれたのだと、強く言える。
　だが、今回のことを大々的に広めて英雄とすることはできない。
　その理由の一つは、王族達が悪魔に洗脳され続けていたという事情にある。このことを一部の貴族達が知れば、鬼の首をとったように王家の権威を失墜させようとしてくるだろう。
　本音を言えば、王を含め兄弟達は別にそれでもよかった。王の座に拘る者は誰一人おらず、才ある者がいるならば、王を任せてもいいと思う。
　だが、それをしてしまえばリアン達の負担となる。自分達を英雄扱いしたことで、王達が追われてしまったと知れば、本末転倒だ。
　加えてリアンは、彼らに英雄扱いは止めてくれと望んだのだ。ならば、彼らの意志を誰より優先すべきは当然のことである。
　ただ、ここで付け加えるなら、英雄扱いを拒んだのはリアンだけである。もし帰りの馬車にサトゥンが乗っていたら、高笑いを何度も何度も繰り返して勇者を迎える宴を毎晩開催しろと要求していたかもしれない。
　何度も言っておきたい。勇者サトゥンは、誰よりちやほやされたい男なのである。

　では何を褒賞とすればよいのか。ああでもないこうでもないと数日間進展のない議論が重なった中で、最後の結論はマリーヴェルの一声で決定してしまった。
　彼女の提案に、そんなことで、と首を傾げる王達であったが、マリーヴェルの意見をミレイアが支持したのも決め手だった。
　誰よりリアンと一緒に行動したマリーヴェルと、道中を共にしたミレイアが出した答えなのだ。それがきっと、良案なのだろうと最終決定を下した。
　その決定に、マリーヴェルは年相応の少女の笑みを零していた。そして思うのだ。これからまた、楽しくなりそうだ、と。







　その日、リアンは絶句する事になる。
　王族達から話し合いの最終決定が行われ、それをリアンに伝えるという早馬が宿に飛んできたのが昨日。
　その次の日の朝、約束の時間になって、宿の前で待っていると、そこに現れたのは王国の騎士の一団だった。
　豪華絢爛な儀式用の装飾品を携え、百騎を超える騎兵達に、リアンは冷たい汗を流さずにはいられなかった。
　やがて、リアンの前で、一際大きな馬車が止まり、兵達の手によってその馬車の扉が開かれた。
　華やかな馬車から、一人の女性がゆっくりとリアンの前に降り立つ。その少女を見て、リアンはあんぐりと口を開けてかたまっていた。
　王族だけに許される、純白のドレスを着飾り、年相応の少女としての美しさを損なわず、そして女としての美しさを両立させた青髪の少女。
　その人物を、リアンは当然知っている、いるのだが理解が追いつかない。そんなリアンを置き去りにして、どこまでも美しく、そして華やかに微笑みながら、少女は礼儀正しく一礼して口を開く。

「我らが英雄、リアン・ネスティ殿に我が王の言葉を賜っています。
王の代理として、王族の一員である私――マリーヴェル・レミュエット・メーグアクラスがお伝えさせて頂きます」
「は、はいっ」

　このような場での礼式など村育ちのリアンが知る筈もない。
　固くなるリアンに対し、悪戯が成功したことを喜びながら、マリーヴェルは愉しげに言葉を続けていくのだ。

「『我が子供達の命を救った功績を認め、リアン・ネスティが追い求めたものを授けることによってこの褒賞と為す』。という訳で、これからもよろしくね、リアン」
「え、あ、あの、僕が追い求めたものって……」
「決まってるじゃない。貴方、私に初めて出会った時、一体何を探しているっていったかしら？何を求めているっていったかしら？」

　楽しげに微笑みながら問いかけるマリーヴェルに、リアンは頭を真っ白にさせながらも記憶を必死にたぐりよせる。
　そう、それはこの街のギルドに訪れた時、自分は彼女に捕まった。その時に、自分は彼女になんと説明したのか。

『あはは、えっとね――僕と一緒に、この世界の英雄になってくれないかって。英雄になって、一緒に勇者様を支えてくれないかって』

　自分のはきだした言葉を思い出し、リアンはマリーヴェルの瞳を見つめた。
　その瞳は、どこまでも夢と希望に満ち溢れ。出会った頃のような退屈にそめられた色は一切感じさせずに。
　ただ、どこまでも人生を楽しむように、彼女は笑って言ってのけるのだ。

「さあ、共に行きましょう、神槍リアン。世界の英雄になる為に――そして私達を待っているであろう沢山の『楽しみ』に出会う為に、ね」

　微笑んで手を差し出す彼女に、リアンもその表情に笑顔を溢れさせ、その手を強く握り返す。
　その結ばれた手は、きっとこれから先なにがあろうと離れない。どんな危険でも、きっと自分達ならば乗り越えられる。
　家族を守る夢は叶えた。ならば、この力は今後は誰が為に。それがこの世界の誰かの為となるのならば、きっと悪くは無い。
　この手が二人をつなぐ限り、自分達はきっと、どんな困難も乗り越えられるだろうから――そんなことをマリーヴェルが考えていると、二人の繋がれたてのひらの上に、突如上から勇者が降ってきた。高笑いと共に。

「ふははははは！喜べリアン！とうとう私は成し遂げてみせたぞ！
むむ、なんだこの兵士達は！まさかこれは私の出迎えか！？ふはははははは！良い心がけではないか！勇者の出迎え、わざわざ御苦労！
ん？どうした小娘、何故殺気立って私に剣を向けようとしている？遊んで欲しいのか？ぶははははは！勇者はモテモテ過ぎて困るわ！」
「人の手の上に降ってくるんじゃないわよ！さっさと降りろ！地味に重さを感じさせない配慮がむかつくのよ！」
「あはは、お久しぶりです、サトゥン様」

　二人の繋がれた手からおり、サトゥンは二人に向き合って腕を組んで高笑いをする。
　そんな彼に、リアンはマリーヴェルが一緒にきてくれるようになったことを説明する。

「そうです、サトゥン様。彼女が、私達と一緒に来てくれることになりました。一緒に英雄を目指してくれる、と」
「む、それは良きこと！ふはは！貴様は既に剣姫であるからな！嫌といっても離すつもりはないが！
リアン共々まだまだ未熟よ！これからも我が下で励むが良い！我が下で、勇者の下で英雄としての王道を歩くがいい！むははははは！」
「あんたを支えるってところはまだ納得してないけどね……でも、その、剣をくれたのも、あいつに勝てたのも、あんたのおかげだし……その、あ、ありが……」
「そうだリアン！聞いて驚け、私はとうとうやり遂げたのだ！」

　必死に紡ごうとしたありがとう、その言葉を思いっきりスルーされ、マリーヴェルはびきりと硬直する。
　彼のおかげでレグエスクに勝てた。恐ろしき程の力を持つ剣を与えてくれた。だからこそ、マリーヴェルは感謝を必死に伝えようとした。
　いくら相手が変態でも、いくら相手が世界一空気を読めなくても、いくら相手が話の通じないウルトラ勇者馬鹿であっても、頑張ろうとしたのだ。
　そんな彼女の想いを全力で清々しくかっとばし、サトゥンはリアンに胸を張って自慢していた。

「ええと、サトゥン様、一体なにをやり遂げられたのでしょうか？」
「むはは！そんなことは決まっていよう！私はとうとうあ奴を捕まえたのだ！」
「あ奴、ですか？それは一体」
「愚問！そんなことは決まっているであろう！我らが探し続けていたマリーヴェル・レミュエット・メーグアクラスだ！」
「……え？」

　サトゥンの言葉にリアンは理解出来なかったらしく、変な声を出してしまった。
　それも当然だ、マリーヴェルはここに、目の前に、すぐそばにいるのだから。
　そして、少ししてリアンはあることにきづく。自分は彼女がマリーヴェルだと、サトゥンに説明したであろうか。
　マリーヴェル達のピンチで、サトゥンを呼び出すときも。あの魔人を倒した時も。洞窟から出る時も。一切、説明をしていなかったのではないだろうか。
　どんどん表情がひきつっていくリアンを余所に、サトゥンはうきうきとしながら胸を張って説明を続ける。

「ふふふ、ミレイア・レミュエット・メーグアクラスの助言通り、ひらすら西へ翔けた成果というものよ！大陸端の港街にて、我らは巡り会った！
そやつは実に強敵であり、なかなか英雄となることに頷こうとしなかったが、我の勇者としての必死の呼び掛けにようやく応じてくれたわ！
さあ、リアンに『ミーク』よ、我らと共に歩む新たな英雄を拍手で出迎えるがいい！」

　マリーヴェルをミークと呼ぶ点で、リアンは悟る。ああ、これは完全に説明を忘れていた、と。
　そう、サトゥンの情報はギルドの前でマリーヴェルの情報をミレイアからきいた時で止まっていたのだ。
　あのとき、ミレイアは一体なんとサトゥンに説明した。マリーヴェルはどこにいると、どんな人物だと言っていた。

　『え、えとですね、マリーヴェルはその、美しい金の髪を持ってまして』――どうみても彼女の髪の色は青である。
　『あ、あう……背丈は、私より小さくて』――ミレイアの方が遠目で見てもマリーヴェルより低い。
　『と、とても可愛らしい容姿をしていまして、目は大きくて、えとえと、とても優しい子で』――確かに可愛く美しいが、サトゥンに対するマリーヴェルが優しいに当てはまるとは思えない。
　『た、多分ずっと西だと思います……』――彼女がいたのは、当然東西南北関係なく同じ場所であった。

　つまり、マリーヴェルの脅しによって、涙目でミレイアが重ねに重ねた嘘がここにきて押し寄せていたのだ。
　もはや、ここで問題なのは、今マリーヴェルが正体をあかしてどうなるかなどではない。サトゥンが一体どこの誰を間違えてつれてきてしまったのかだ。
　人違いどころか、一歩間違えば大陸を通り越しての人攫いである。
　顔を青白く染めながら、リアンはサトゥンの連れてきた者の見届ける覚悟を決める。誰が来ても、土下座であやまる覚悟を。
　サトゥンがその場の空間に断裂を入れ、別空間よりその者を抱きよせてみんなの前へと連れてくる。その者の姿に、一同は息を呑んだ。

　その者は、確かに美しい金の髪を持っていた。
　その者は、確かに背丈が小さかった。
　その者は、確かに可愛らしい容姿をして、目が大きかった。

　その者は、その場にいる一同を一瞥する事もなく、大きな欠伸をして、一言告げたのだ。『にゃー』、と。

「ふははははは！こやつこそが我らが探し求めていた英雄！マリーヴェル・レミュエット・メーグアクラスであぶぅぅぅううう！！」
「どこをどう間違ったらこんな奇跡的な間違い起こすのよ猫に人の名前勝手につけてんじゃないわよこの馬鹿勇者がぁぁぁぁっ！」

　ワンブレスの言葉と共に放たれたマリーヴェルの右拳は、勇者サトゥンの身体を大地に叩きつけるには十分過ぎるほどの力が込められていた。
　空中で一回転してその場に着地した猫は、マリーヴェルによるサトゥンへの追い打ちを眺めることなく、その場に丸まって眠りについていた。
　余談ではあるが、サトゥンに嘘を並べ立ててしまった張本人は、このままばれずに時が過ぎ去れと祈りながら馬車の中でガタガタ震えていたという。





