塔の管理をしてみよう　目の前に広がる光景に、考助はただ呆然と突っ立っていた。
　ほんの少し前までは、仕事帰りの電車を降りて自宅へ向かって歩いていたはずである。いつも通りであれば、一般的な住宅街の道を歩いているはずであり、まかり間違っても見渡す限りの草原が広がっているはずがない。
　というか、現代の日本で四方が地平線まで草原が広がっている地域があるのだろうか。
　などと思わず現実逃避的なことを考えてしまう。
「で、一体ここはどこだ？」
　思わず独り言をつぶやいてしまうが、ここにはそれを聞く者は考助以外にはいなかった。
　・・・はずである。少なくとも先ほど周りを見た時には目の見える範囲には誰もいなかった。
　だが、
「ここは[常春の庭]です」
「・・・は！？」
　いきなり聞こえてきた女性の声に、考助は驚きもう一度周囲を確認するがやはり誰もいない。
　もう一度、後ろを確認して、前方に向き直った時にそれは起こった。
　目の前に小さな光が出現して、それが徐々に大きくなる。
　その光が考助くらいの大きさになった後すぐに光は消えて、そのあとには美しい女性が一人立っていた。
　普通ではありえない事態に考助は、あれだけ光ったのに眩しくなかったのはなんでだろう、などとどうでもいいことを考えた。

「・・・考助様？　どうなさいました？」
「・・・はっ！？　あ、いや。大丈夫です。というか、なんで様付け？　なんで名前知ってるの！？」
　目の前にいる人物は、少なくとも一度も会ったことがないはずだ。
　というか、画面の向こう側でも見たこともないような美女なので、間違いなく会ったことはない。
　一瞬返答に間があったのは、見惚れていたためというのは、ここだけの秘密ということで。
「もろもろ詳しい話は後ほど我が主がお話しします。とりあえず今は、私と一緒に移動してもらえないでしょうか？」
　突然出てきていきなりついてこいと言われてもなにやら怪しい感じもしないでもないが、こんなところにいつまでも突っ立っていてもしょうがないので、ついていくことに了承した。
　・・・決して、美人に誘われてラッキーとか思ったわけではない？
　・・・・・・タブン。

「あ、はい、わかりました。それで、どちらに行けばいいのでしょう？」
「とりあえず、お手を」
「？　はい」
　美人さんが右手を出してきたので、握手するように考助も右手を出す。
　お互いの手が触れた瞬間。
　一瞬にして目の前の風景が変わって、屋敷の廊下らしきところに移っていた。
　驚く考助をよそに、美人さんはすぐそばにあるドアをノックをした。
「アスラ様。考助様をお連れしました」
「どうぞ。お連れして」
　部屋の中から声がかかり、美人さんがドアを開けて考助に入るように促す。
「エリス、お疲れ様。考助様、わざわざお越しいただきありがとうございます」
　そう言って出迎えた女性を見て、考助は完全に固まってしまった。
　ここまで案内してくれた女性も今まで見たことのないほどの美人だったが、今前の前にいる銀髪の女性はそれをはるかに凌駕するほどのまさに絶世の美女だった。その場に存在しているだけで圧倒される何かを感じる。

（美の神とか言われても納得できるよな・・・）

「ありがとうございます。一応、私も美を司る末席におりますので、そう思われることはとてもうれしいです」
「・・・は！？」

（あれ？　今、声に出してないよね！？）

　慌てる考助をよそに目の前の女性は、手を口元に持ってきてクスクスと笑ってる。
　そんな考助を横目に、ここまで考助を連れてきたエリスが、
「アスラ様、お時間が限られているのでは？」
「ああ、そうでした。考助様、とりあえずこちらまで」
　アスラと呼ばれた女性は、笑うのをやめて考助を自分のそばまで来るように促した。
　考助は、その言葉に逆らわず圧倒されたままフラフラと近づいて行った。
「お手を拝借できますか？」
　言われるままに右手を差し出すと、アスラも同じように握手をするように右手を差し出してきた。
（・・・・・！！）
　その手が触れた瞬間、考助の身体の中に何かが流れ込んでくるのを感じて思わず手を放してしまった。
　そんな考助を見ながらアスラは、ほっとしたように安堵の表情を浮かべていた。
「えっと、今のは何が・・・？」
「申し訳ありません。色々聞きたいことがあるでしょうが、とりあえずそれらにお答えする前に一つだけ聞きたいことがあります。考助様がここに来るまでのことはどこまで覚えていますか？」
「え？　いや、エリスさん、でしたっけ？　に、連れてこられて・・・」
　質問に答えようとした考助は、聞きたいのはさらにその前のことだと思い当たり、草原に来る前のことを思い出そうとする。

（えっと、仕事を終えて駅の改札を出て、家に向かって歩いて・・・）

　だんだんと「その時」の光景を思い出してきて、考助の表情がだんだん青褪めてきて、ついにはふらりとよろけて、そばにいたエリスに支えられる。
「考助様、大丈夫ですか？」
　まだ青い顔をした考助の目を、アスラの碧眼が覗き込んできた。
　その目で見つめられて、考助も少しずつ落ち着いてくる。
　最後に大きく深呼吸をして、完全に落ち着きを取り戻した。
「ええ、はい。ありがとうございます。もう大丈夫です。
　・・・どうやら僕は、車に轢かれたようですね・・・」
「はい。そうです。考助様、あなたはあの世界ではすでに亡くなっております」
「ははは・・・。そうですか・・・。ということは、ここは死後の世界とかなんですかね？」
　苦笑を浮かべるしかない考助に、アスラが穏やかに微笑みながら説明を始めた。

　事故で亡くなった際に、考助の魂が本来行くべきその世界の輪廻の輪に入らずに、別世界であるここ[常春の庭]に来てしまったこと。その原因は今もってわかっていないこと。
　本来いるべき場所ではない別世界に来ていたため、慌ててエリスに頼んで連れてきてもらったこと。
　先ほどの手をつないだ時に流れてきた力のようなものは、この場所に存在することができるようにするためのものだったこと。
　元の世界に戻ることは可能だが、すでに考助の存在は死亡扱いになっているので、元の世界へ戻る場合は輪廻の輪に戻り新たな生でやり直しをすることになること。
　戻らない場合は、アスラの管理する世界で転生や召喚といったことも対応ができること。

　それらの内容が、アスラから説明された。
「あー。はい。何とか状況は理解できました。・・・・で、一つ聞きたいんですが・・・」
「なんでしょう？」
「えー・・・。アスラ様は・・・その・・・神様とかなんですか？」
　その考助の質問に、アスラは微笑は浮かべた。
「どうなんでしょう？　少なくとも考助様のいらっしゃった場所の一神教で語られているような全知全能の存在ではないことは確かですね。分からないことなんてたくさんありますし」
「そうなんですか？」
「そうなんですよ。どちらかと言えば、考助様がいらっしゃった国の八百万の神的な存在と思っていただいた方がよろしいかと。まあ、私はいくつかの世界を管理しているだけの存在です。世界を創ったりするような大きな力は持っていません」
　いやそれで十分です、とか、どうせこの考えも読まれてるんだろうなぁ、とか考助は思ったがすぐにアスラに否定された。
「いえ、さすがに心を読むのは失礼に当たりますから直接読んだりはしてませんよ？」
「・・・え？」
　疑問の表情を浮かべた考助にアスラは、クスリと笑った。
「考助様、考えていることがお顔に出すぎです」
「・・・・・・ええ！？」
　笑われた考助は、思わず顔に手を当てて、がっくりと項垂れた。
　その様子をみてアスラは益々笑みを深める。

「ま・・・まあ、それはともかく・・・今後どうするかは、私が選んでいいんですね？」
「はい。そうなります」
「元の世界に戻る場合は、今の記憶は持っていけないけれど、転生とか召喚とかだと持っていくことも可能ということですか？」
「はい。その認識で間違っていません」
「では、召喚でお願いします」
「・・・決めるのが早いですね？」
「いや、せっかくですから記憶は持っていきたいですし、さすがに記憶を持ったまま赤ちゃんからやり直すのは厳しいと思いまして」
「なるほど、そうですか。では、その方法で進めます。といっても準備がありますので、考助様にはしばらくの間、[常春の庭]で過ごしていただいたうえで、準備ができ次第別世界へ行っていただくことになります」
「わかりました。よろしくお願いします」
　そういって考助は頭を下げた。

　一週間後（[常春の庭]は昼夜があった）。
　アスラに準備ができたといわれて、考助は召喚陣の上にいた。
　この一週間の間は召喚される世界（アースガルドと呼ばれているらしい）についての知識の詰め込みを行ったり、[常春の庭]をぶらぶらしていたりした。
　いわゆるチートに関しては、もらえるのか一応聞いてみたが、与えられないと言われてしまった。
　考助の今の状態は魂の存在なので、その状態で力を与えられても肉体に入った時には、意味のない物になってしまうとのことだった。
　肉体の方に与えて後から魂を入れても、前の肉体とあまりに違う状態になってしまうので、魂の拒絶反応が起こってしまうのだそうだ。
　そういう理由で、チートはもらえなかったのだが、一つだけ[常春の庭]で技術を教わった。
　それは、神力の使い方である。
　神力は、いわゆる魔力などのような物で、魔力よりもさらに上位の力だとのことだった。
　神力は肉体ではなく、もともと魂の方に備わっている力なので、[常春の庭]で教わって行っても問題ないそうである。
　考助が[常春の庭]にいる間の対応は、最初に考助を迎えに来たエリスが行っていた。
　召喚されるにあたって考助が一番最初に聞いたのが、召喚先で何か目的があるのか（たとえば勇者的な）を聞いたが、
「特に何もありません」
　と、アスラに笑顔で返されてしまった。
　考助が召喚先で自由気ままに過ごすだけで、アスラの目的は達成されるそうな。
　その世界を管理しているそれこそ神様のような存在にお墨付きをもらったので、考助も今では気楽に考えている。
「準備はいい？」
　召喚陣の中に立つ考助に、アスラが最後の確認をしてきた。
「うん。大丈夫」
　ちなみにこの一週間でアスラとの仲はだいぶ良くなったと思っている考助である。
　神様的な存在とそんなんでいいのかと思わないでもなかったが、アスラが特に何も言わないので気にしないことにした。

「じゃあ、最後にプレゼントとアドバイスね」
「？　プレゼント？」
「考助の左目に私の力の一部を授けたわ。どういう風に使えばいいかは、自分で探ってみて頂戴」
「え？　なにそれ、聞いてないよ！？」
「今、初めて言ったもの」

（もうちょっと早く教えてほしかった）

「ごめんね。ちょっとこっちも色々事情があってね」
　神様的な事情なんだろう。というか、ナチュラルに表情を読まないでほしい。
「・・・わかった」
「アドバイスのほうは、召喚先でちょっとしたイベントが起こってるんだけど、その選択の結果で先のルートが変わってくるから慎重に選んでね」
　アスラは気楽にいってくるが、これって神託に当たるんじゃないだろうか、と考助は内心思ったが口には出さなかった（どうせ表情で読まれてるだろうし）。
「了解」
「じゃあ、頑張ってきてね」
　何か旅に行ってくるような微妙な言い方をされたが、このときの考助はそこまで思い至らずに普通に流してしまった。
「今までありがとう」
「行ってらっしゃい」
　頭を下げた考助に、アスラは笑顔で手を振って送り出す。
　考助が頭を上げた時には、もうアスラの目の前に考助はいなかった。

「ずいぶんと肩入れなさるのですね？」
　今までアスラの後ろに黙って控えていたエリスが、考助が消えた召喚陣をじっと見ていたアスラに問いかけた。
「あなたのことだから理由はわかっているのでしょう？　・・・考助は最後まで気づかなかったけど」
　そう言ってアスラは、くすくすと笑った。
「・・・なぜですか？」
「それこそ理由なんて必要？」
「・・・・・・」
「考えても答えなんて出ないわよ。私だってわかってないのに」
　それに、と一拍おいてからアスラはエリスにからかうような視線を向けた。
「あなただって同じなんでしょう？」
「アスラ様・・・！！」
　今までほとんど聞いたことのないエリスの声に、アスラはしばらくの間くすくすと笑っているのであった。
　[常春の庭]からアースガルドへ送り出された考助は、落ち着いて周りの状況を確認する暇もなく目の前の状況に対処しなければならなかった。
　なにせ、着いたと思った瞬間すぐそばで爆発音が響いたのだから落ち着くどころではなかったのだ。

（なに！？　どしたの、何が起こってるの？）

　混乱しながらも状況を見極めようと周りを確認する・・・までもなく爆発音の原因がわかった。
　考助の目の前で、一対一の戦闘が繰り広げられていた。
　少しばかり離れた場所で戦闘が行われているのでどのような人物（？）が行っているかまでは確認できないのだが。
　人物（？）となっているのは、遠目に見ても明らかにその二人は考助が知っている人類種ではなかったからだ。
　姿形はヒューマンと一緒だがその背中についているものが、明らかにヒューマンとは別種であると告げていた。
　両方ともにその背中には、翼のようなものがついている。
　もう少し近づいてきちんと確認したいと思っても現在進行形で戦闘が行われているので、近づこうにも近づけない。
　このとき、どうしようかな～、とか呑気に考えていたため、[常春の庭]で教わっていたことをすっかり忘れてしまっていた。
　アースガルドに送られる直前まではきちんと覚えていた。何せ命に関わることだ。
　それが、こちらに来てすぐの爆発音で吹っ飛んでしまった。
　この世界は、一瞬の油断が命につながるということを。

　二人の戦闘を見ていた考助の耳に、カサリという何かが草を踏みしめる音が聞こえてきた。
　戦闘が行われている方ではなく、考助の真後ろの方からだった。
　なんとなくその音に気付いた考助は、音のほうを振り返った。
　振り返ってすぐに考助の背中に冷や汗が流れる。
　考助のすぐ後ろに、腕を振り上げた状態の一体の熊がいた。
　ただの熊ではない。
　いやもちろん地球にいたただの熊でも考助にどうこうできる存在ではないのだが、それはさらに凶暴な存在であると聞いていた。

　アースガルドには魔物が存在していると。

「うわああああああああああ」
　考助にできたのは、その場で叫び声をあげることだけだった。
　逃げようとすることすらできなかった。
　振り返ってその熊(後にブラックベアーと呼ばれていることを確認した）を確認してすぐに足がもつれて倒れこんでしまっていたためである。
　叫び声をあげた考助に、あとできることといえば、目を閉じてその瞬間を待つだけだった。
　だが・・・。

　来るはずの衝撃は来ずに、ドスンという重量感のある音が考助の耳に届いてきたあと、二人の女性の声が聞こえてきた。
「主様！！」
「考助様、大丈夫ですか！？」
　その声が聞こえてきた後、そっと目を開けるとすぐそばにブラックベアーが倒れていた。
　そして考助のすぐ脇に、金髪と銀髪の女性が二人立っていた。
　どちらも不安そうな表情で考助を見ている。
「あ、ああ。・・・特にけがとかはないみたいだから、大丈夫」
　気の抜けた感じで、何とか返事を返して改めて二人の女性を見直した。
　まず一番最初に目についたのは、その背にある3対6枚の翼である。
　色は白と黒で違っているが、どちらも非常に美しい翼である。
　白い翼の女性は、金髪金眼でお堅い委員長といった印象を受ける美女。
　黒い翼の女性は、銀髪銀目でやさしそうなお姉さんといった印象を受ける美女。
　いろんな意味で対照的な二人である。

　地球にいたころにはまずお目にかかることすらなかった美女二人に心配そうに注目されて、情けないことにへたり込んだ状況（もらしてはいないよ？）でいることに気恥ずかしさを感じて何となく俯いてしまった。
　それを見て何か勘違いしたのか、金髪の女性が銀髪の女性に非難するような視線を向けた。
「あなたが余計なこと（戦闘）をするから主様に余計な心労を与えることになってしまったではないですか」
「あらあら。そもそもあなたが余計なことを言わなければ、あんなこと（戦闘）にならなかったと思うけど？」
「・・・何！？」
「・・・なによ？」
　出会ったばかりでありながら二人の間から何となく不穏な空気を感じて、考助は慌てて話題をそらすことにした。
「あ、あの・・・助けてくれてありがとう。それで、その・・・主様って何！？」
　さっきから気になっていたことである。
　会ったばかりなのでそんな大げさな呼び名で呼ばれる覚えはない。いくら考助でもこんな美人と会っていれば忘れることはないのである。
　が、返ってきた返事は、答えになっていなかった。
「主様は主様です」
「・・・・・・えーと？」
　戸惑う考助に、銀髪の女性がとんでもないことを言い出した。
「私たちは、考助様のために創られた存在ですから主様扱いは当然かと」
「・・・えっ！？　何、それ！？」
「あれ？　聞いてませんでしたか？　考助様は、この世界は不慣れですからと案内役用にアスラ様が私たちを創ってくださいました」

（いや、創ったって・・・そんな簡単に・・・）

　何も聞いてなかった考助はびっくり仰天である。
「というわけで主様には、これから私共のどちらと行動を共にするのか選んでいただきたく存じます」
「・・・・・・え！？　選ぶの！？」
「そうですね。特に二人いる必要はありませんので」
　期待を込めた二人の視線を感じて、考助は思わずひきつった表情になる。
　なんというか、どちらを選んでも碌なことにならない気がする。
　二人が先ほど争っていた理由が、一瞬で理解できてしまった。
「え・・・えーと・・・」
　二人ともにこやかな表情で考助を見ている。
　だというのに、考助の背中は今、冷や汗が流れ落ちそうになっていた。

（いやこれ、片方だけ選んだら絶対アウトじゃね？　いや、選んだほうが何とかしてくれる気もするけど・・・）

　ここにきて考助の優柔不断がさく裂した。
　かといって、いつまでも時間をかけるわけにもいかない。
　思い切って言ってみた。
「・・・えーと・・・二人共って、ダメ、かな？」
　言った瞬間何となく冷気を感じた気がしたが、気のせいだと思いたい。
「それが考助様の選択なら特に駄目ということはありませんね」
「・・・そうですね」
　この話題を引きずるのは、何となく考助にとって良くない気がしたので、先ほどから気になっていたことを聞くことにして、さっさと話題転換をすることにした。
「それで、まだ二人の名前聞いてないんだけど、教えてくれる？」
「ありません」
「・・・・・・は？」
「先ほども私が言った通り考助様のために創られた存在ですので、特に名前は与えられていません。・・・考助様につけていただくのが宜しいかと」
「・・・え？　そうなの？」
　確認するように考助が見ると、金髪女性がコクコクと頷いた。
「是非お願いします」
　期待するような視線を向けられて、内心頭を抱えた。
「・・・名前・・・名前か・・・いきなり言われても・・・」
　美女二人に期待するような視線を向けられて、それを断るようなことができるはずもなく、少ない知識を振り絞って考える。

（金髪に銀髪・・・安直だけど、太陽に月？　太陽、光に・・・月・・・うーん・・・）

　なんとなく思いついた名前を提案してみる。
「じゃあまず君は、コウヒ（光陽）っていうのはどうかな？」
　まずは金髪の女性から聞いてみる。
「コウヒ・・・光陽ですか。とてもいいと思います」
　ニッコリと笑顔を向けられて、考助はホッと胸をなでおろす。

「次は私ですね」
　期待するように銀髪の女性から視線を向けられて、考助は内心びくびくしながらも考えた名前を口にする。
「えーと、君にはミツキ（箕月）という名前を考えたんだけど、どう？」
「ミツキ・・・箕月ですね。ありがとうございます。今日から私はミツキですね」
「私はコウヒです。これからよろしくお願いします、主様」
「よろしくお願いします。考助様」
　嬉しそうに二人から微笑みを向けられて、考助は何とかひねり出したかいがあった、と思わず美女二人の笑顔に見とれてしまうのであった。　考助が、コウヒとミツキの二人の名付けを終えた後。
　いつまでも同じ場所にいるとまたブラックベアーのような魔物が来るかもしれないということで、三人は二手に分かれて行動することにした。
　目的は食料の確保と足の確保だ。
　三人が出現した場所は、一番近い町からでもかなり離れている場所にあるとのことだった。町まで徒歩で移動することになると、考助が徒歩での移動に慣れていないためかなりの日数がかかってしまう。そのためコウヒとミツキのどちらかが足の確保に行くことに決めたのだ。
　どちらが向かうか決めるための勝負（考助の提案によりじゃんけんになった）は、たかがじゃんけんであるはずなのに壮絶を極めた。もちろん考助の傍から見た印象だ。
　勝負自体は一瞬で決まったのだが、その前段階の二人から受ける圧力がすさまじかったのだ（あくまで考助が受けた印象）。
　結果、ミツキが足の確保に向かうことになり、考助とコウヒは近場で今後のための食料の確保をすることになった。
　食料の確保をしている間に、考助はコウヒから実践的な知識を教わっていた。
　簡単に言えば、キャンプの作り方や場所の選び方などだった。
　アスラ達から教わったのは、あくまでもアースガルドの一般的な知識だったので、その辺のことは教わっていなかった。
　ついでに、アースガルドについての話も再確認しておいた。
　[常春の庭]で話を聞いて、まず考助が一番驚いたのは、アースガルドが平面世界であるといわれたことだ。地球のように球体になっていないとのことだった。
　いま考助たちがいる大陸を中心にして、海を挟んで東西南北にさらに大陸がある。
　さらにその先の海を進んでもいまだ新しい陸地の発見などはない。
　アスラに創られた存在であるコウヒであれば、その先もわかるのではないかと思って聞いたがその知識は与えられていないとの返事が返ってきた。
　今いる大陸はセントラル大陸と呼ばれていて、魔物が跋扈する大陸だ。
　他の四つの大陸にも魔物は存在しているが、その強さと多さは段違い。
　セントラル大陸には内陸には人が住む町がなく、かろうじて海岸沿いに存在しているだけと言う状況だ。
　過去何度か内陸部に町を造ろうと他大陸の国家が建築を目論んだが、一時的に拠点になったとしても結局は大量の魔物に襲撃されつぶされている。結果として比較的弱い魔物しか存在していない沿岸部のみに町が点在している。
　町から町への陸路もほぼ間違いなく魔物に襲われるため、護衛は必須となりそれもまた町の発展を促せない状況になっている。
　そういうわけで、ヒューマンである考助にとっては過酷な環境に放り込まれたと言えなくはないが、コウヒとミツキの存在でそれはほとんど関係なくなっている。
　何しろ、大陸に存在する魔物のほとんどは一蹴できます、という答えが返ってきたからだ。
　現にコウヒと二人で食料を探している間、何度も魔物に襲われているがコウヒが一撃で倒している。
　ちなみに倒した魔物は、町で素材として売ることができるそうで、コウヒが魔法で別空間に仕舞っている。
　それは初めて見た考助が「アイテムボックスみたい」と呟き、それを聞き咎めたコウヒが「その通りです」と教えてくれた。
　それを聞いた考助が、世界が変わっても考えることは一緒なんだな、と思ったのはここだけの話である。
　ちなみに、一口でアイテムボックスと言っても、入れることが出来る容量によって三段階ほどあったりする。
　と言ってもアイテムボックスの魔法を使う際に、何か違いがあるわけではないので、傍目から見てそれが上級のものか、下級のものかは区別出来ないのだが。
　ちなみに、上級と下級の間には、中級の者もある。

　そんなことを話している間に、ミツキが帰ってきた。
　その時はすでに狩りを終えて食事の準備にかかっていた。といってもろくに道具もないので大した料理はできませんと言われていたが。
　そしてミツキが連れて帰ってきた「足」を前に、考助は呆然と突っ立っていた。
「・・・ミツキ、これ、なに？」
「飛龍です」
　体長約七メートル、左右の翼を広げた横幅五メートルの爬虫類（？）が考助達の前に三体鎮座していた。
「えーと・・・これに乗って、移動すると？」
「そう」
　当然です、とばかりにミツキが頷く。
　ちらりとコウヒを見るが、当たり前と言った表情で立っていた。
「・・・・・・乗ったことがないんで、全然乗れる気がしないんですが・・・」
　恥を忍んでカミングアウトしてみるが、ミツキはにっこりとほほ笑んだ。
「大丈夫。背中にさえ乗っていれば、あとは勝手に飛龍が飛んでくれるから。まあできるだけ動かないようにしてね」
　食事ができるまで時間がまだあるとのことで、乗ってみるように促されてしまった。
　結局断ることができずに、考助は一体の飛龍の上に乗ってみることになった。
　当然鞍なんてものはないので、苦労しながら座りやすい場所を教えてもらいながら腰を落ち着ける。
　その間、飛龍はおとなしくされるがままになっていて、考助は飛龍っておとなしいんだなぁ、などと盛大な勘違いをしていた。
　本来飛龍は獰猛な生物で人を乗せるなんてことはしない。この飛龍がおとなしいのは、ひとえにミツキの「しつけ」のおかげである。
　考助には絶対に逆らわないように、言い聞かされているのだ。
「じゃあ飛ぶから、一応気を付けてね。といっても変に体に力は入れないほうがいいかな」
　そう言われて、何となく体の力を抜いた瞬間。あっという間に、考助は空を飛ぶことになった。

（うわぁ）

　不思議なことに恐怖といった感情は浮かんで来なかった。
　後で聞いたのだが、飛龍は翼の力だけで飛んでいるわけではないとのことだった。
　生まれついて持っている魔法（のようなもの）で飛んでいるため本来あるはずの前から吹いてくる風もほとんど感じられない。
　そのため飛んで数分もたたずに、周りの風景を楽しむ余裕さえ出てきた。

（・・・あれ？）

　空から周りの景色を楽しみながら考助は、ふと違和感を覚えた。
「・・・・・・もしかして、お前か？」
　なんとなく飛龍に聞いてみると、その違和感は肯定的な感情に変わった。
「キュオ」
　ついでとばかりに飛龍の口から返事が返ってきた。
　見た目とは裏腹にかわいらしい返事である。
「話はできないけど、言葉は通じてるのかな？」
「キュオ」
「・・・そうか」
　その会話もどきが楽しくなってきた考助は思わず飛龍の背中を撫でた。
　すると今度は、嬉しそうな感情が流れてきた。
　こうなってくると考助も、最初のビビりはどこかへ吹き飛んでしまった。
　そして、どんなことができるのかいろいろ試してみることにした。
　その結果。ある程度考助の指示通りに加速・減速したり方向転換ができるようになった。
　もちろん戦闘などの激しい動きは無理だろうが、旅の足としては十分な出来だ。

　空を飛ぶことに熱中していると、考助の耳にコウヒの声が飛んできた。当然、魔法を使っている。
「お楽しみのところすみません。食事ができましたので、そろそろ戻ってきてください」
「うわ。ごめん。すぐそっちに行くよ」
　いろいろ試していたため、かなりの時間を飛んでいたようである。
　慌てて二人が待っている場所へ戻った。
　着陸も難なくこなす考助を見た二人は、驚いた表情を浮かべていた。
「どしたの？」
「いえ・・・さすが主様です」
「だね。私もびっくり」
　二人は飛龍に任せるままに飛ぶのではなく、明らかにいうことを聞かせて飛んでいたのを見て驚いたのだ。

「なんとなく、この子の感情みたいのが分かったから色々試してみたんだけど」
「普通はそんなことはわかりません。・・・もしかしたら主様はテイマーとかその辺の技能があるのかもしれません」
「うーん・・・確定ではないから、あくまでも参考ということで考えたほうがいいかもね」
「ふーん。そうなんだ」
　技能があると言われても、考助自身もなぜあんなことができたのかわからないので、そういうこともあるのかと話半分に聞き流した。
　コウヒとミツキの二人もそれ以上は特に突っ込んだことも話さずその話は終わった。
　ちなみに、食事中に三匹の飛龍にはそれぞれ名前がつけられることになった。
　考助が乗った飛龍はコー。コウヒの飛龍はヒー。ミツキの飛龍はミーと決定した。

　食事が終わって二人が片づけをしているとき（考助も手伝おうとしたが断られてしまった）、考助は何となくコーのそばでボーっとしていた。
　もう日が暮れそうなので空を飛ぶことは禁止されている。夜の飛行は慣れてないと危ないからだ。
　あとは寝るまですることもないので、何とはなしにコーの様子を見ていると、ふと自分からコーへ流れ込んでいるものが見えた。よく見るとコーから自分へと流れているものもある。

（なにこれ？）

　触ろうと思っても触れず、物理的につながっているものではないようだ。間に手をかざしても流れが変わったりもしなかった。
　意識してみるとその流れを強めたり弱めたりすることが分かった。ただ、ある一定以上は強くはできなかった。

（弱くすることができる・・・ということは、消したりもできる？）

　やってみることにした。
　だがなかなかうまくいかない。

（弱くする・・・だけじゃダメなのかな？　弱くするんじゃなく、消す？感じかな？）

　熱中している考助は気づいていなかったが、このときのコーは不安そうな様子で考助を見ていた。

（消す・・・なくす・・・こんな感じ、かな？　・・・・・・できた！）

　フッと先ほどまであったつながりが無くなるのが分かった。
　だが、それと同時に・・・・・・。
「きゅお！　・・・きゅおきゅお！！」
　そばにいたコーが騒ぎ出した。
「何事です！？」
「なに？　どうかした！？」
　騒ぎ出したコーを見てコウヒとミツキが何かあったのかと周辺を警戒する。
「あ、ごめん！　コー、ごめん」
　繋がりがなくなったと同時に、先ほどまで感じていたコーの感情がなくなったのが分かった。コーの側も同じで、だからそれが突然切れたので騒ぎ出したのだと分かった。
　すぐに最初の時と同じ要領で繋がりを元に戻した。
　一度つながった感覚を覚えていたので、元に戻すのはすぐにできた。
　つながると同時に、コーの騒ぎも収まった。安心したような感情が流れてくる。
　もう一度謝りながらコーの首筋をポンポンとたたいて、考助は不思議そうな顔をしているコウヒとミツキに説明をした。
「そんな話は聞いたことがありません」
「私も無いわね」
「そうか・・・」
　色々疑問は残るが、とりあえずできることはわかったのであとは今後の課題にすることにした。

　ちなみに・・・・・・。
　何も言わずに繋がりを切るとコーが必ず騒ぎ出すので、切る前には事前に合図のようなものを出してから切るということになるのであった。　翌朝。
　朝食の準備の手伝いをしようとした考助は、ミツキに止められて二人の作業を眺めていた。
　まあ食事といっても調理器具どころか調味料の類もないので、基本仕留めた動物の肉を焼くなど単純なものなのだが。
　食事内容の改善のためにも町に早く着きたいというのが全員一致した意見であった為、足（飛龍）の確保が最優先になったのだ。
　二人の様子を何とはなしに見ていた考助は、視界にノイズらしきものが走っていることに気づいた。

（・・・？　・・・いやいや、ちょい待て、ノイズって・・・。古いテレビの画面じゃないんだから。何！？　目、おかしくなった？）

　目をこすってみるが状況は変わらない。
　右目だけを開けても出てこずに、左目だけを開けているとノイズが走るので、左目に何かが起こっているらしい。
　左目だけを開けて、たまたま目の前にいたコウヒを注視してみる。
　やはりノイズが走るが、次の瞬間、ノイズが見覚えのある文字に変わり、コンピュータで大量のデータを流し込んだ時のように一気に大量の文字が流れていく。
　大量の情報の洪水が頭の中を駆け巡り、それがプツリと途切れて、考助自身では抵抗もできずに意識を失うのがわかった。
「？　・・・考助様！？」
　たまたま近くにいたコウヒがそれに気づいたのか、自分の名を呼ぶのが分かったが、考助はどうすることもできずに流れに身を任せることしかできなかった。

「・・・で、ここに来るわけか」
　気づいた時にはそこに立っていた。
　コウヒが遠くで名前を呼ぶのを聞いたと思ったら、すでにここに立っていた。
　そこに立っていると気づいて、周りを見た瞬間[常春の庭]だとわかった。
「まだ、一日ちょっとしかたってないのになぁ」
「全くね」
　返事が返ってきたので振り返ってみると、アスラがそこに立っていた。
　とても面白そうな表情をしている。

「[常春の庭]にいるということは、僕はまた死んでしまったのかな？」
「いやいや、違うよ。今回は。さっきのあれで、肉体に負荷がかかりすぎたんで、それに引きずられないように魂が避難した、って感じかな？」
「・・・何、それ！？　どゆこと？」
「ちゃんと説明するから落ち着きなさい。
　・・・ここから出ていくときにプレゼントあげたって言ったわよね？」
　記憶を探ってみる。
　さほど考えずに思い出せた。
「確か左目に・・・左目？　まさか！？」
　探るようにアスラのほうを確認した。
　アスラは頷いた。
「そう。私の力の一部ってやつ。いやーまさか、世界に降り立って早々に使い始めるとは思ってなかったわよ。しかも暴走させてしまうし」
「暴走！？」
　そう言って面白そうに笑うアスラに、考助は驚き慄いてしまう。
　そこまで危ないものを渡されたのか。
「あー。何、その態度。本当なら暴走なんてするはずがないのに、考助が無茶な使い方をするからこんなことになったのに」
　考助の態度が気に入らなかったのか、アスラが少し怒ったような表情になる。

（あの、すいません。貴方ほどの美人が怒ると非常に怖いです）

「何ー！？」
　アスラには、考えたことが筒抜けになることをすっかり忘れていた考助であった。
　素直に謝ることにした。
「ごめんなさい。・・・・・・で、結局、どういうことなのか説明願いますでしょうか？」
「うむ、よろしい・・・って、何言わせるのよ！」
　立場が立場なのに、考助に対して偉そうな態度をとることをアスラはなぜか嫌っているのだ。

「・・・つい？」
「つい、じゃないわよ。・・・はあ、もういいわ。説明するからちゃんと聞いてね。・・・いい？」
「お願いします」
「あなた、その左目の力を使ったときに、ここで教えた神力を向こうで思いっきり使ったんだけど、覚えてる？」
「いや、そんなはずは・・・あれ？　言われてみれば・・・使った、ような？」
　ほんの一瞬だったのでよく覚えていない。
「使ったのよ。しかもあの一瞬で、最大限まで力をこめてね」
「・・・げげ。ほんとに？」
「ほんとに、よ。全く・・・あれだけ神力の扱いには注意してと言ったのに・・・というのは、少し酷かしらね」
「どういうこと？」
「簡単に言えば、身体の方が神力の扱いに慣れてないのよ。ここでの扱いはあくまでも魂の状態のままでのことだし、ね」
「なるほど」
　アスラがジト目で、考助を見た。
「・・・ほんとにわかってる？」
「大丈夫。ダイジョウブデス」
　正直危なかったが、何とかついてきてる、ハズ・・・。
「・・・ハア、まあいいわ。とりあえず今回のことで、身体の方も神力にある程度定着したからもう大丈夫だと思うわ」
「・・・ん？　大丈夫って？」
「簡単に言うと、今回のようにばかみたいに一気に能力が解放することがなくなるように、リミッターがかかるようになっているわ。リミッターの上限を上げるには、神力とその目の力を使いこなせるように、数をこなすことね」
「はー。それはまた、便利なことで」
「他人事のように言わない」
「ハイ。スミマセン」
　ジト目で考助を見てきたので、素直に謝った。
　この先もずっとアスラには頭が上がらなさそうである。
　もっとも、今後も今回みたいに直接かかわることがあるかは、不明ではあるのだが。
「要するに、左目を使ったときに、神力の大量に扱わないようにリミッターがかかっていて、リミッターを解除するにはたくさん左目を使う（？）のがいいということ？」
「そうね。概ねそういう理解でいいと思うわ」
　返事が微妙である。完全に合っているわけではないが、間違ってもいないということだろう。
　とりあえず使いながら探っていくしかない。
　いつまでもアスラに頼るわけにはいかないのだから。

「あら。別に頼ってもらってもいいんだけど？」
　人の心を読んで返事をするのはやめてほしいものである。
（もう慣れたからいいけど）

「じゃあ、そろそろ向こうに送るわ。いつまでもこっちにいるわけにもいかないしね」
「・・・そうなのか？」
「そうよ。
　魂と体が長時間離れたままの状態が、いい状態のわけないでしょう？」
「わかった。じゃあ送って・・・てか、今回は時間がかからないんだな」
「ええ。前の時は、身体の準備とか、魂の定着とか色々あったからね」
「なるほど。じゃあ、送って」
　考助がそう言うと、アスラが考助に向かって右手をかざした。
「じゃあね」
　アスラがそういった瞬間、考助はその場から消え去った。

「主様！！」
「考助様！！」
　二人の呼び声に反応して考助は意識を取り戻した。
　意識を取り戻したとき考助は、ミツキに膝枕されていた。
　慌てて身を起こそうとしたが、肩を押さえられる。
「まだ、ダメよ」
　覗き込むようにして考助を見るミツキの表情が非常に怖かった。
　目線を合わせないように視線をずらすと、立派な二つのお山様が映って慌てるが、肩を押さえられているため動けない。
　しょうがないので抵抗を諦めた。

「・・・えーと、もう大丈夫だと思うんだけど・・・」
「駄目です。魂が離れていた時間が結構あったのですから、しばらくそのままでいてください」
　助けを求めてコウヒの方を見るが、あえなく撃沈してしまった。
「結構ってどれくらい？」
「1時間ほどでしょうか」
「え！？　そんなに？」
　考助には、[常春の庭]にそこまで長い間いた感覚はない。
「はい。ですので、そのままで何があったか説明してください」
「いや、できれば起きたいんだけど・・・」
「「ダメ」です」
「ミツキの膝の居心地が悪いのであれば、私が代わりますが？」
「どさくさに紛れて、何言ってるのよ！？」
　いや、コウヒさんそういうことではないです。
　そしてミツキさん、目が、目が怖いです。そんな目で見てコウヒをあおらないでください。
　なまじ美人がそういう顔をすると、慣れてない考助にとっては非常に恐ろしい。
　起き上がることを諦めた考助は、そのままの態勢で先ほどのことを説明することにした。

　結局、考助が膝枕から解放されるのは、一時間後のことであった。　[常春の庭]でのことを二人に説明が終わった後、まだ膝枕から解放されていなかった考助は、暇だったので左目の力を試してみることにした。
　今度は同じ失敗をしないように、慎重に神力を左目に流す。
　とはいっても考助の感覚では、ほとんど神力の力を使わずに発動した感じを受けた。
　さらに、それ以上の力を込めようとしても先ほどのようなことにはならなかった。

（なるほど。これがリミッターか）

　そして、その状態の左目で、ちょうど視界にいた（膝枕されているので視界にいるのは当然）ミツキを見ると以下のような文言が視界に現れた。

　固有名：箕月（ミツキ）
　種族名：月夜族
　固有スキル：複数所持（未開放）
　天恵スキル：複数所持（未開放）
　称号：考助の眷属

（なにこれ？　・・・ってか、「考助の眷属」って何！？）
　突っ込みどころがあるが、一つだけだと比較のしようもないので、コウヒの方も見てみる。

　固有名：光陽（コウヒ）
　種族名：陽光族
　固有スキル：複数所持（未開放）
　天恵スキル：複数所持（未開放）
　称号：考助の眷属

（・・・眷属・・・コウヒにもついているし・・・。うーん、とりあえず自分も見れるのかやってみよう）
　というわけで、自分の体が視界に入るようにして見てみる。

　固有名：考助（コウスケ）
　種族名：人族？
　固有スキル：なし
　天恵スキル：神の左目
　称号：女神の？？（未開放）　エリス（天女）の？？（未開放）

（・・・・・・なんで種族名に？マークついてるの！？　そして、？？って何？　・・・エリスさん、天女なんだ・・・）
　女神というのが誰なのかは思い当たりがありすぎる。
　とりあえず三人分確認してみたが、突っ込みどころが増えただけである。
　考えてもわからないものはわからないので、素直にミツキに聞いてみることにした。
　コウヒは忙しそうに出発の準備をしている（といっても荷物はほとんどないので火の始末などの片づけである）。
「なんか、二人に｟考助の眷属｠とか出てるんだけど、何かわかる？」
「・・・突然なに？　・・・ああ、例の左目の力ね。うーん・・・・・・。恐らくだけど、私達に名前を付けてくれたじゃない？　それのせいだと思うわ」
「・・・名前つけただけで？」
「そう。名前つけるのって結構大事なことだからね」
「へー」
　親から普通に名前をつけてもらった身としては、ごく普通の感覚なのだが、ここでは違うということだ。
「じゃあ称号って何？」
「・・・・・・それは私にもわからないわ。そもそもそんなものが見えてるのは、考助様だけだと思うし」
「うーん・・・。てことは、今は保留するしかないか」
「・・・そうね。それがいいと思うわ」
　考助しか使える者がいないということは、一つ一つ自分自身で確認していかなければならないということだろう。
（まあ、今はしょうがないか。色々試してみるしかないな）
　そう結論付けることにした。

　とりあえず、称号に関しては置いておくとして、次は（未開放）となっている部分についてである。
　これに関しては、あたりを付けている。
　リミッターである。
　リミッターの上限が解放されれば、この（未開放）となっている部分も見えるようになると思われる。
　アスラが、リミッターの上限を解放するには数をこなせ、と言っていた。
　というわけで、色々なものを見ようと思うが、残念ながら（？）この態勢のままだと大したものは見れない。
　せいぜい地面に生えている草くらいである。

（・・・ん？　まてよ？　もしかしたらもしかする、かな？）

　手を伸ばして触れることができた草を適当にプチッと抜いて、目の前に持ってくる。
（！？　・・・ビンゴ！）
　すぐに文言が現れた。

　固有名：なし
　種族名：プレン草
　説明：ただの雑草。

　・・・これだけが表示された。
　実に単純である。
　前の三つの場合と違って「説明」なんてのもある。
（うーん。駄目だな、これは。今の段階じゃ何もわからん。やっぱり数をたくさん見て、判断していくしかないか）
　実例が少ないから何とも言えない。
　そもそもその辺の草でも見ることができたということは、どんなものでも表示される可能性がある。
　どこからどこまでが有効なのかは、結局のところ数をこなして判断するしかない。
　アスラからの忠告もある。
　人を見るときは気を付けないといけないが（特に女性は）、気づかれない程度にどんどん左目を使っていくことにした。
　どんどんデータを集めて判断するしかない。

（・・・まあ、それはともかく・・・）

「あの・・・僕は、いつまでこうしていればいいのかな？」
　いい加減気になっていたので、膝枕をしてくれているミツキを見上げながら聞いてみた。
「え？　・・・いつまでも？」
「ちょっと、待って！？」
　とんでもないことを言い出したミツキに、考助が慌てる。
　呆れたようにコウヒが口をはさんだ。
「・・・何を下らないことを言っているんですか。いつまでもここで野宿というわけにもいかないでしょう。もうお体の方も大丈夫そうですし、そろそろ出発しましょう」
「えー。そんなー。そうか、じゃあしょうがない、今から交互に膝枕していくってどう？」
「・・・っ！？　えっ・・・！？　・・・それは・・・とても魅かれるというか・・・いえ、そうではなくて・・・！？」
　簡単に釣られそうになるコウヒに、考助は上半身を起こしながらため息を吐いた。
「いやいや。そういう問題じゃないから。もう体の心配ないんだったら、さっさと行こうよ」
「はあ。・・・残念です」
「むー。しょうがないか」
　双方から恨めしそうな視線を向けられる。
　美人二人にそういう顔をされると非常にくるものがある。
「うぐっ。いや。そんな目をしてもダメ。早くちゃんとしたベッドとかで寝たいし。替えの着替えだってほしいよね？」
　替えの服など持っていない。ここにいる限りは、着たきり雀の状態なのだ。
（・・・洗濯は着たままで、できるとはいえ。・・・魔法マジ便利）
　もっとも考助は魔法が使えないので、コウヒかミツキに頼んでやってもらっているのだが。
　好き好んで魔物に襲われるような場所にいつまでも居たくない上に、早く人間らしい生活をしたい。
　といってもここから一番近い町でも、コーたちを使っても5日以上はかかるそうだが。
　普通は飛龍を足代わりにしてる者などいないので、町の近くの見つからない所まで飛龍で飛んであとは徒歩で向かうことになっていた。
「いえ。私は主様がいれば、どこでもいいですが？」
「あ、ずるい。私もだよ」

（あ、だめだ。二人に任せたらいつまでも町にいけない気がする）

　割と本気で危機感を覚えた考助は、さっさと自分から動くことに決めた。
「あー、はいはい。わかったから、もうさっさと行く準備しよう」
「それはもう私の方でやっておきました。あとはもう移動するだけです」
「あ、そう。ありがとう。じゃあさっさと移動しよう！」
　もうこれ以上余計な時間を作りたくないとばかりに、さっさと宣言してしまう。

　出会って二日目にして、コウヒとミツキの二人は、基本的には自分が動かないと積極的に自ら動かないと悟った考助であった。　考助がアースガルドに来てから五日目。
　三人はコーたちから降りて、徒歩でリュウセンの街へ向かって歩いていた。
　コウヒによると後半日もせずに街に着くとのことだった。
　コーたち飛龍は、一緒に行くと目立ってしまうので、途中の山の麓で放してある。
　考助がコーに呼びかければ、かなりの距離離れていてもコーが気づいて飛んできてもらえるようになっている。ここまでの移動の間に試してみて、そういったことが出来るのがわかったのだ。
　移動の最中も神の左目は、使いまくっていた。
　だが、残念ながら大したことはわかっていなかった。
　見る対象が植物とか鉱物（石など）ばかりに偏っていたので、これはしょうがないと思っている。
　なにせこの五日間、コウヒとミツキ以外の誰にも会わなかったので、どうしようもない。
　街に行けば多少の進展はあるだろう。
　というか、ここまで人に会わないとは思わなかった。
　話には聞いていたが、ほんとにこの大陸はほぼ未開の地なんだということを実感した。
　空を飛んでいる間、街道らしきものすら全く見当たらなかったのだ。
　最後の山を越えて、視界の先に海が見えたその手前に、ようやく道らしき道が確認することができたのだ。
　今はその道を通って、街に向かって歩いている。

　歩きながら草やら虫やらを左目で確認しながら歩いていた考助は、コウヒとミツキが視線を交わしているのに気付いた。
「なんかあった？」
「いえ、どうやらこの先で戦闘が起こっているようです」
「・・・戦闘？　・・・ああ、あれ？」
　考助の視力では言われて初めて、なんか起こってるかな？、程度のことしかわからない。
「・・・どんな状況かわかる？」
　基本こういう時は、二人は自分から動くことはないのが分かっているので、先に聞くことにしていた。
「うーん・・・馬車らしきものがあって、それを魔物が襲ってるって感じかな？」
「襲われてる方が、わずかばかり劣勢でしょうか」
「そうねー」
　それを聞いた考助が、イベント来たー、と思ったのは、どう考えてもそういうものに毒されている、と言われても仕方がないだろう。残念ながらそれを突っ込む者はここにはいなかったが。

　わずかばかり考えて考助は、ミツキへ指示をした。
「ミツキ、間に合う？」
「大丈夫よ」
「じゃあ先に行ってきて。・・・あ、翼は無しでね」
「はーい。じゃあ、行ってくるわ」
　この世界は人族以外もいるというが、さすがに翼を持った種族はいないということなので、翼は出さないように言う。ちなみに飛龍たちから降りた時点で、二人は翼を消して行動していた。
　ミツキを先に行かせて、考助たちも先を急ぐ。
　コウヒは考助の護衛である。途中で魔物が出ないとも限らないからだ。
　ちょっとの間くらい、というのが甘い考えであるのは、この数日間で学習した。
　もっとも考助が二人ともに行くように指示したとしても、絶対にどちらか一人は残っただろう。

　考助とコウヒが現場へ着いた時には、戦闘はすでに終わっていた。
　馬車の護衛らしき数人で、片づけ（主に魔物からの素材取りなど）をしている。
　ミツキは、二人の人物と話をしていた。
　考助は、ミツキに近づこうとして、作業をしていた男に止められた。
「お前ら何者だ？　・・・グェ！？」

（あー・・・いきなり剣なんて向けてくるから・・・）

　剣を突き付けてこちらを警戒した人が、コウヒに投げ飛ばされていた。
　さすがにその音でこちらに気付いた男たちが、殺気を飛ばしてきた。
「やめなさい！」
　男たちへミツキの一喝が飛んだ。
「ミツキ殿、お知合いですか？」
　ミツキと会話をしていたうちの一人がミツキへ問いかけた。
「私の御主人様よ」
　ミツキがそういった瞬間、周囲の雰囲気が今までとは別の種類の殺気に変わった気がする。

（・・・気のせいだよ、気のせい・・・・・・いや、現実逃避はやめようか）

　言うまでもなくミツキはスタイル抜群の美人である。そんな人物が、先のような言葉を言えば、どうなるかは想像に難くない。
　しかも隣には同レベルのコウヒまでいる。
　いまさらながらに考助は、そんな二人を連れ立って町で歩き回る危険性に気が付いた。だからと言ってもどうしようもないのだが。
　それはともかく、コウヒと共に考助の方へ近づいてきた人物がこの集団の中心人物のようだ。
　左目で確認してみた。

　固有名：シュミット・アナーキー
　種族名：人族
　固有スキル：計算LV4　商人LV4　短剣LV1　他（未開放）
　天恵スキル：幸運LV3
　称号：商売の加護

（おおう。なんかすごい商人向きの人だ）

　とか考えていたら、向こうから自己紹介された。
「初めまして。シュミット・アナーキーと申します。この商隊の隊長をしています。といっても商人は私だけで、後の者たちは雇った護衛なんですが」
「どうも、初めまして。考助と申します。ミツキとはパーティーを組んでいます」
「先ほどミツキ殿から聞きました。貴方が私どもを助けるように指示されたとか。おかげで助かりました」
「いえいえ。間に合ってよかったです」
　笑顔で挨拶をかわしながら考助はシュミットが探るようにこちらをうかがっているのに感づいていた。
　さすが商売人である。
「ミツキ殿にもお話ししたんですが、今回の謝礼について伺ったところ貴方様に伺ってくださいとのことですが、いかがいたしましょうか？」
　言われた考助は、しばし考えた。
　そもそも相場などわかるはずもない。
　考助個人としては、自分が動いたわけでないので謝礼など必要ないのだが、ミツキは確実にこの商隊を救っているので後のことを考えると何かしらの物をもらった方がいい。

「そうですね・・・そうだ。二つほど頼みたいことがあるんですが、いいでしょうか？」
「伺いましょう」
「一つ目はリュウセンまで私たちも馬車に乗せてもらえないでしょうか、ということと、もう一つは素材をある条件で買い取ってもらいたいんです」
「馬車の方は問題ありません。素材を買い取るのも問題ありませんが・・・条件ですか？」
「ええ。ちょっと事情がありまして・・・私たちから仕入れたことが分からないようにしてほしいんです」
「ああ、なるほど。そういうことですか。そういうことでしたら特に問題ありません・・・が、それですと私のほうの利が大きい気がしますが？」
　これに考助は苦笑した。
　商人にしては正直すぎる。
「そうなんですかね？　・・・正直この辺の相場というものがよく分かってないんですよ」
　考助の様子に気が付いたのか、シュミットが笑顔になって、
「今回のことは、確かに私どもだけでも対処はできたでしょうが、さすがに今のように無傷とはいかなかったでしょう。それを考えれば金銭などの支払いも当然と考えますが？」
「・・・なるほど」
　なんとなくシュミットも考助たちが訳ありなのに気が付いたのだろう。
　この場で決めるのは避けることにした。
　いつ魔物の襲撃があってもおかしくないのだから。
　幸いにして、馬車の同行を言われてるのでその中で話をすればいいだろう。
「わかりました。とりあえず、馬車に入って話をしませんか？　いつまでもここにいると危険でしょう」
「そうですね。よろしくお願いします」
　考助が頷くのを見てからシュミットが、周りで働いていた者たちに出発をすることを告げた。

　シュミットが指示を出している間、考助は護衛のリーダーらしき男へ話しかけた。
「すみませんでした。あなた方の商売の邪魔になってませんでしたか？」
　男は一瞬面をくらったような表情になり、ワハハと笑って考助の肩をポンポンとたたいた。
「気にすんなや。俺たちゃ固定で金をもらってるからな。何匹倒したとかは関係ないのさ。それに、助けてもらわなけりゃ犠牲が出たろうしな」
「そうですか。それはよかったです」
「おうよ。それにしてもお前さん、律儀だな」
「そうですか？」
「まあな。普通はそんなこと言ってくるやつなんていねーぞ」
　その言葉に考助は、苦笑を返すことでごまかした。
　自分がこの世界で一般的な考え方をしていないことは、これから先いくらでも自覚することになるのだろう。

　そんなことを話していると、シュミットが来て馬車に乗るよう促された。
　考助達とシュミットは同じ馬車である。
　さっそく先ほどの商談の続きをするつもりなのであろう。
　ついでに今話しかけた男も同じ馬車に乗り込んできた。
　予想した通り護衛のリーダーで、ゴゼンとシュミットから紹介された。
　こうしてようやく考助達を含めた二台の馬車が、リュウセンへ向けて出発したのであった。　商人シュミットの馬車に乗った考助たちは、リュウセンへ向かって移動していた。
　幸いにも馬車や馬そのものには被害がないとのことで、再度の襲撃がなければ2時間ほどで着くとのことだった。
　馬車の中には考助たち三人とシュミットのほかに、護衛隊リーダーのゴゼンも同乗していた。
「では、改めまして、助けていただきありがとうございました。先ほどお伺いしたところ何か事情があるとのことでしたが、買取自体は特に問題ありません。その他は本当によろしいのですか？」
「はい。金銭はいりません・・・が、聞きたいことがあるのでお答えいただけないでしょうか？　端的に言えば情報がほしいんです」
「情報・・・ですか？」
　シュミットの目が光ったような気がした（勿論考助の気のせい）が、考助はそのまま返答する。
「ええ。その事情というのが、実は私たちは数日前までは、ガゼンランの塔にいたはずなんです」
　この話は、考助が[常春の庭]で過ごしていた時にエリスから教えてもらった知識である。
　別世界から転移したとも正直に言うわけにもいかないので、突然現れた言い訳ができないかと問われたとき用の答えだった。
　考助もわざわざ頭が疑われるような言動を取るつもりはない。
　ちなみに、ガゼンランの塔がどんなところかは教えてもらっていない。
　一度聞いたのだが、いずれ自分で行って確かめてみては、と笑顔で言われてしまったのだ。

　考助の話を聞いたゴゼンが反応した。
「・・・転移の罠か？」
「ええ・・・恐らくそうなんでしょう。気づいたらこちらに飛ばされていました。・・・それで、出てくる魔物で予想したんですが、ここはセントラルで間違いないですか？」
　考助のその問いに、シュミットとゴゼンが頷く。
「やはり・・・ですか。・・・それでまあ、何日かさまよいながら何とか街道らしきものを見つけて歩いていたら、あなたたちが襲撃されている所を見たというわけです」
「そういうことでしたか・・・」
　シュミットが大きく頷いた。
　それを見て考助は、内心でホッとした。
　街道に出るまでに、三人で話し合って決めた内容である。本当のことを話すわけにもいかないのだから嘘をつくのはしょうがない、と割り切っている。
「ということは、欲しい情報というのは、素材とかの相場ですか」
「あとは、使われてる通貨などもですね」
「そうですね。わかりました」
　それから通貨やその他、主に素材の相場に関しての話をシュミットから聞いた。
　ガゼンランにいた時のことを突っ込まれなくてよかったと考助は思ったが、あまり人の過去を詮索するようなことは少ないのかもしれない。

（シュミットはやり手っぽいし）

　ゴゼンからはこの近辺の魔物から採れる素材についての話をしてもらった。
　あとはある意味これが一番重要なことだろう。お金の稼ぎ方である。
　これは、簡単に答えが返ってきた。
　リュウセンには公的に運営されているギルドがあるのでそこに登録して仕事を請け負えばいいとのこと。
　塔からの転移したと言うことにしてあるので、身分証などはその際に紛失したことにしてある。公的ギルドの利用方法は、他の大陸と変わらないという説明があった。
　実際は考助たちはどの大陸でもギルド登録はしていないので、利用方法等は分からないのだが、その辺は濁している。
　どちらにせよギルドに行かなければ、身分証は得られないので、その時に聞けばいいと考えていた。
「ミツキ程の実力があれば、問題なく稼げるだろうさ」
　とはゴゼンの弁。それを聞いたシュミットも大きく頷いている。

　ちなみに、この世界ではギルドは、世界に一つだけ存在するような大きな組織ではない。それどころか、乱立している。
　何故、そんなことになるのか。
　この世界では、魔物の退治などを請け負う者たちを冒険者と呼んでいる。
　基本的には冒険者は一パーティー六人が基本になる。
　もちろんソロだったり、六人より少ない数でパーティを組んでいる者もいる。
　それ以上の人数になる場合は、ギルドとして活動するのだ。
　小さいギルドだと公的ギルドからそれぞれパーティー単位で仕事を請け負ったり、直接商人や職人へ素材を売ったりして運営する。
　大きいギルドになってくると直接仕事の依頼を請け負ってそれをメンバーに仕事を振ったりすることになる。
　ほとんどの冒険者が、何らかのギルドに所属する（あるいは創る）ことになるが、その前段階として公的ギルドを利用する者がほとんどなのだ。
　ある意味公的ギルドは、冒険者の卵を育てる機関ともいえる。
　魔物に相対する冒険者の数が、ある意味で町の運命を決めるともいえるので当然と言えば当然である。

「では、そろそろ提供いただけるという素材を見せていただいてもよろしいでしょうか？」
　話題がそれて、セントラル大陸の料理の話にまで及んだところで、シュミットが本来の話題に戻した。
　雑談といってもこの世界に来たばかりの考助にとっては貴重な生の情報なのだが、そればかりに熱中して聞いていた考助が、そういえば、といった表情になった。
　コウヒとミツキは、話が盛大にそれていることに気づいていたが、基本的にこの二人は考助のすることに口を挟むことは、ほとんどない。かといって、言われたことしかやらないというわけではないのだが。

　シュミットに素材を見せるように言われた考助は、コウヒを見て素材を出すように促した。
　コウヒが空間に右手を伸ばして、何かの入れ物から物を取り出すようなしぐさをした後、その右手には一枚の毛皮が現れていた。
　それを見たシュミットとゴゼンが、二重の意味で驚いた。
「なんと！？　アイテムボックスの魔法ですか！」
「しかもその毛皮、ブラックベアーのじゃねえか！？」
　実はコウヒが使ったのは、アイテムボックスの中でも上級の部類だったりするのだが、そんなことは近くで見ていても区別は出来ない。
　そもそもアイテムボックスの魔法に段階があることすらあまり知られていなかったりする。
「・・・ええと。そんなに珍しいんですか？」
　戸惑っている考助に、シュミットとゴゼンの二人は微妙な顔をした。
「・・・そうですね。どちらも全く見ないというわけではありませんが、珍しいのは間違いないでしょうね」
「アイテムボックスに関しては、商人たちにとっては喉から手が出るほど欲しい魔法だ。それからブラックベアー討伐は、セントラルの冒険者にとっては一流である証だからな」
　それを聞いた考助は、一瞬失敗したかと思ったが、見せてしまったものはしょうがない。それに聞く限りではそこまで珍しいほどでもなさそうだ。
　コウヒとミツキの二人と一緒に行動する限りどのみち目立ってしまうだろう。これくらいは許容範囲であろうと頭を切り替えた。
「そうでしたか。まあ、魔法に関しては非常に便利に使わせてもらってます。ブラックベアーに関しては、飛ばされた先でいきなり出会ったものですから、とりあえず毛皮だけ確保しておきました」
「・・・なるほどなぁ」
　相槌を打ったのがゴゼンで、シュミットはコウヒから手渡されたブラックベアーの毛皮を、さっそく鑑定していた。

　鑑定を待っている間考助は、気になったことをゴゼンに聞いた。
「ブラックベアーを倒すのが、冒険者にとっては一流の証になるですか？」
「ああ。このセントラルでは、そうなるな。ブラックベアー自体はさほど強い魔物じゃないってのは知られているが、何せセントラルではブラックベアーが出る場所ってのが、大陸の内陸部だ。そこまでたどり着くってのが、まず難しいとされてるのさ」
「なるほど、そういうことですか。毛皮が高値で取引されるのを知ってたので、たまたま毛皮だけ取っておいたんですが・・・」
　それを聞いたシュミットが、鑑定を途中でやめて少し残念そうな表情をした。
「ということは、毛皮以外は処分されてしまったのでしょうか？」
「・・・残念ながら・・・」
「そうですか、残念です。ブラックベアーの内臓なども、薬剤の材料として非常に重宝するんです」
　ゴゼンも勿体ない、という顔をしている。
「なるほど。そうですか・・・といってもあの状況ですと全部の素材を持って帰れるかもわからなかったので、致し方ないです」
「まあ、お前さん方の状況だとそうだろうな」
「そういうことでしたか。・・・・・・それはともかくとして、こちらの毛皮ですが、素材としては申し分ありません。そうですね・・・大金貨二枚ほどでいかがでしょうか？」
　それを聞いた考助は、驚いた。
　大金貨一枚で100万セント（1セントが大体1円である）なので、毛皮一枚で200万セントの稼ぎである。
　さらに、そもそもの価値を知らなかった考助もそうだったが、何気にゴゼンも驚いていた。
「おいおい。シュミットさん、本気かい！？」
「ええ、本気ですとも。・・・ブラックベアーの毛皮は、冒険者たちの防具用の素材としても使えますが、貴族のご婦人たちのコート用としても人気が高いんですよ。
　そもそも毛皮は非常にかさばりますので、冒険者たちが持ち込む場合は、小さかったり傷がついてたりするのがほとんどです。ところがこの毛皮は、状態が完璧の上に大きさも申し分ありません。
　はっきり申し上げれば、それ以上の金貨を出しても欲しがる顧客は山ほどいるでしょう」
「ほー、なるほどなぁ」

　そんな説明を聞きながら考助は、内心頭を抱えていた。
　実はブラックベアーが襲ってきたのは、最初の一回だけではなかった。その数全部で十体。その毛皮はコウヒとミツキのアイテムボックスに分けて入れてある。
　その全てを売ってしまえば、全部が同じ値段だと合計で2000万セントということになる。
　もともと全部を出すつもりはなかったが、一枚だけでも十分すぎるほどの稼ぎである。
　あまり悪目立ちするつもりがなかったのだが、最初の一枚だけでも十分目立ってしまった。
「・・・おや？　考助様、どうかしましたか？」
　そんな考助の葛藤を見抜いたのか、それとも商人としての嗅覚が働いたのか、シュミットが笑顔で問いかけてきた。
　それを見た考助は、腹をくくった。
「えーと、実はですね・・・毛皮、それだけではありません」
「・・・・・・は？」
　シュミットが笑顔のまま固まった。
「あー。コウヒ、全部見せてあげて」
「かしこまりました」
　考助に指示されて、コウヒがアイテムボックスからブラックベアーの毛皮全てを取り出した。当然指示されていないミツキは、動かないし余計なことも言わない。
　さらに追加された四枚の毛皮を渡されたシュミットは、慌ててチェックを始めた。
　それを横目にゴゼンが、呆れたように考助たちを見て言った。
「あー、考助さんよ。俺は、羨ましがればいいのかい？　それとも、呆れればいいのかい？」
　気分的には、どちらも、といったところであろう。
「・・・えーと・・・まあ、言わせてもらえれば、僕自身は全く戦闘はダメなんですが・・・」
「そんなことは、ある程度の腕があるやつが見れば、一目瞭然だろうさ」
「・・・ですよねー」
「まあ、ばれた場合は間違いなくコウヒとミツキに、ギルドのスカウトが殺到するだろうな」
「・・・・・・ですよねー・・・」

　考助とゴゼンは二人そろって、コウヒとミツキの方を見た。
「主様以外の指示を受けるなどありえません」
「そうよね。私達のご主人様は、考助様だけよね」
　きっぱりと言い放った二人を見たゴゼンは、考助の肩をポンポンと叩いた。
「・・・ま、せいぜい頑張れや」
「は・・・ハハハ・・・」
　励まされた考助は、乾いた笑いを浮かべるしかなかった。　考助がシュミットに出したブラックベアーの毛皮五枚は、鑑定により全部で大金貨十枚の値段になった。
　シュミットは、最初にもっと上の見積もりを出したのだが、考助がそれ以上を断ったのだ。
　その代わり、毛皮の出所を公言しないことを条件に出した。
　もちろんゴゼンにも同じように言ってある。ゴゼンへの口止め料は、シュミットが払っている。
　最初、ゴゼンはそんなものはいらないと言っていたが、半ば無理やり渡すことになった。
　考助もこの二人が大っぴらに広めることはないと思っているが、後々このことで迷惑をかけそうな気がするので、と言うと二人とも納得した。
　さすがに行商中のシュミットは、手元に大金貨十枚も出せるほど持っていないとのことで、現金の支払いは街についてからということになった。
　ついでにシュミットがいつも利用している宿まで行って、そこでの支払いになっている。
　とりあえず、最初の毛皮一枚分の大金貨二枚はもらってある。ちなみに、街の店で大金貨を出されてもお釣りが出せるところは少ないとのことなので、大金貨一枚分はバラで貰った。

　そんなことを諸々打合せしているうちに、リュウセンの街の門が近づいてきた。
　身分証のない考助たち三人は、街に入るのに金銭が必要になるが、その辺の経費はシュミットが毛皮代の中に含めてくれている。
　そういうわけで、街に入る際に門のところで多少の質疑応答はあったものの特に問題なくリュウセンの街へ入ることができた。
　街へ入った馬車は、そのまま真直ぐ本日泊まる宿へ向かった。
　ゴゼン達護衛組も同じ宿に泊まることになっている。契約はこの街までの護衛だが、宿に着くまでが契約内容らしい。
　リュウセンの街に入ってからは特に問題もなく馬車は進み目的の宿まですぐに到着した。
　後に毛皮代の支払いを残しているシュミットは別にして、ゴゼン達とはここでお別れである。
　といっても同じ宿に泊まっているので、すれ違ったりはするだろう。

　これからの予定は、まず部屋を取った後に公的ギルドに向かうことになっている。
　ギルドで登録が終わった後は、生活用品の買い物だ。
　ちなみに現金のほとんどは、コウヒへ預けてある。
　バラで貰った大金貨一枚分の銀貨や銅貨は、そのまま持っているとかさばって仕方がない。
　そのために、アイテムボックスが使えるコウヒに一時的に預けた。今後、現金の扱いなどをどうするかは、今晩にでも話し合わないといけないだろう。
　そんなわけで、現金を持っているコウヒが、今回はチェックインの手続きをすることになった。
　三人で宿へ入るとすぐにカウンターらしきものがありそこに一人の女性がいた。
　いや、はっきり言おう。おばさんが一人座っていた。
「いらっしゃい」
　考助たちに気付くと、一瞬驚いた表情を見せた後、すぐに笑顔を向けてきた。
「部屋はありますか？」
「部屋割りはどうするかね？」
「三人部屋はありますか？」
　当然のように言い放ったコウヒに、考助はちょっと待てと思ったが、自分の横に立ってたミツキも当然という表情していたのでますます混乱した。

（・・・え！？　あれ？　おかしくない？　僕が変なの？）

　考助の混乱をよそに、コウヒと女将の話は続く。
「ベッド三つの部屋はないけど、ベッド一つの部屋ならあるよ」
「ではそれで」
「はいよ。ちょいとまってね」
　考助が口を挟む前にさっさと部屋が決まってしまった。
　そして、あれよあれよという間に部屋まで連れられてきた。
　部屋自体の大きさはそこそこあるが、部屋の中で存在感を示しているのは一つの大きなベッドである。
　三人どころが四、五人が寝ても大丈夫そうである。
　貴族とかが使いそうな宿ではなかったのだが、考助はこの部屋の需要が気になった。

（やっぱり、そういう目的の需要ってあるんだろうなぁ・・・）

　いささか現実逃避した頭で、そんなことを考える考助である。
　気づいた時には、ここまで案内をした女将はいなくなっていた。

「えーと、なんで一人部屋じゃなくて、相部屋？　しかもベッド一つ・・・？」
「勿体ないですから」
「そういう問題！？」
　思わず叫んだ考助に、コウヒはきょとんとした表情を返してきた。
　そのやり取りを見ていたミツキが、ニコリと笑って言った。
「コウヒ。そうじゃなくて、考助様が言いたいのは、同じベッドで寝るのはまずいのでは、ということよ」
「？　何か問題が？」
「私達には、ないわよね」
「・・・エ？　ナイノ！？」
　即答したミツキに、考助は思わず聞き返した。
　いまだよく分かっていない様子のコウヒに対して、ミツキは考助の懸念をわかっているようである。
　ミツキがコウヒに言い含めるように言い放った。
「要するに考助様は、私たちとそういう関係になることに躊躇している、ということよ」
「・・・え！？　そうなんですか！？　・・・私達に何か問題が！？」
　コウヒが愕然とした表情を考助に向けてきた。
　ミツキはそれを見て、ニマニマと考助を見ている。
　さすがにここまで言われて考助も分からない程、鈍くはない。
　そもそも考助だって嫌というわけではないのだ。むしろこんな美人に、しかもここまで直接的に求められて断る理由がない。
　いつまでも現実逃避をしてもしょうがないので、さっさと覚悟を決めることにした。ついでに、言い訳がましいことを考えるのはやめた。
　はっきり言って二人は、考助の好みである。問題などあるはずがなかった。
「うん・・・いや、ごめん。特に問題はないよ。ちょっといきなりだったんで焦っただけで・・・」
　二人の方を見て、はっきりそう言った。
　それを聞いたコウヒはホッとした表情を向け、ミツキはニッコリとほほ笑んだ。

「まあ、それはともかく、今日の予定を決めよう」
「はい」
「そうね」
「といっても、まずは公的ギルドへ行って登録を済ませた後、生活用品をそろえるくらいなんだけど、他に何かある？」
「冒険者になるのであれば、私達はともかくとして主様の装備を整えたほうがよろしいかと思います」
　コウヒの言葉に、ミツキも頷いた。
「そうね。護衛は私たちのどちらかがするとしても、破片が飛んできて傷ついたとかはあるからね」
「そんなもんか。・・・と、言ってもなぁ・・・。鎧なんか着たことないから、まともに動けるとは思えないけど？」
「別に金属鎧にこだわる必要はないかと。魔法のかかった服などの選択もあります」
「なるほどね。その辺は防具屋とかに行って見てみるしかないか」
「そうね。その方がいいわね」
「あとは、何かある？」
　コウヒとミツキは考えこんだ。
「私は特に思い当たりません」
「そうね・・・どこか情報を仕入れることができるところに行きたいわね」
「あー。確かに、そうだな。今のままだと、世間知らずすぎる」
　ミツキの言葉にコウヒは首をかしげているが、考助は同意する。
　ブラックベアーの毛皮の件で、散々思い知らされた。
　考助は[常春の庭]で習った知識のみ。コウヒやミツキは、この世界の知識などは与えられているが、それは本を読んで得たようなものである。生きた情報などは含まれていない。
　コウヒの様子を見る限り、その辺のことはミツキに任せた方がいいかもしれない。
「それに関しては、急がなくていいからミツキ頼めるか？」
「任せて」
　頼りになるお姉さんである。
　いや実際は創られたばかりなのだが、何となく雰囲気的に考助がそう思っている。
「それじゃあ、とりあえず公的ギルドに行こうか」
「「はい」」
　特に荷物などない三人は、部屋に置くものなどないので、そのまま鍵だけを閉めて部屋を出た。
　宿の女将に公的ギルドの場所を聞いて、さっそく登録するためギルドへ向かうことにした。　公的ギルド。
　それは、ある程度の大きさの街には必ず存在している公的機関が運営するギルドである。
　公的ギルドのメンバーは、何も冒険者に限ったものではない。
　冒険者、商人、職人、等々・・・。
　公的ギルドに入会するのは、人が何かの職に就くときに必ず通る道とさえ言われている。
　勿論、貴族など長男長女が、家督を継ぐような特殊な場合は別だが。
　いわば職業斡旋所と職業訓練所を合わせたような組織なのだ。
　まあ職業訓練所といってもあくまで実践的に経験を積んでいくことになるのだが。
　公的ギルドには必ず掲示板が用意されている。
　その掲示板に各種依頼が貼られていて、その依頼をカウンターに持っていき受付を行う。
　依頼を受けるのに、特に人数の制限はない。複数で受ける場合はパーティー単位で受けることになる。
　パーティ人数の上限は六人。それ以上の人数が集まって行動するときは、複数パーティかあるいは私的ギルド単位への依頼になる。
　公的ギルドから見て、複数パーティと私的ギルドへの依頼の区別はない。
　依頼内容で大人数で対応する必要になった場合に、受ける側が複数パーティか私的ギルドで受けるかの違いである。
　公的ギルドの方から依頼に関して人数制限を設けることはない。人数に関しては、あくまで受ける側で決めることになる。
　依頼にはランクが設けられていて、そのランクに対応したパーティしか受けられない。
　ランクとは個人に対して設定されるのではなくパーティ単位で設けられている。例え登録の際に個人で登録したとしてもその際には一人パーティを設定することになる。そのパーティランクで受けられる依頼が決まる仕組みだ。
　ランクは、Ｓ・Ａ・Ｂ・Ｃ・Ｄ・Ｅ・Ｆの七ランクがある。
　ＦランクのパーティはＦランクの依頼しか受けることができず、ＥランクのパーティはＥとＦの依頼を受けることができる。
　高ランクのパーティはそのランクより下の依頼を受けることが可能だが、自身のランクより二つ下（例えばＢランクだとＤ以下）の依頼を受けることはいいこととはされていない。低ランクパーティが育たないからだ。
　ちなみに、私的ギルドの設立には特にきまりや手続きなどはない。設立したと宣言すればいいだけである。
　それ故に、どこの機関においても全てのギルドを把握しているところはない。世界のあらゆる場所で、好き勝手に新しいギルドができたり消えたりしているから当然と言えば当然だ。
　だからこそ世間に名の知れた私的ギルドという存在は、皆から尊敬や憧れだったりあるいは嫉妬や妬みといった対象になる。
　有名ギルドのメンバーになるか、あるいはギルドを設立するというのは、一種のステータスシンボルと言っていい。
　だからこそ伝手のない若手は、有名ギルドにスカウトされることを目指して頑張るそうだ。
　一部では、公的ギルドの職員が斡旋したりすることもあるそうだ。

　以上、考助たち三人が、リュウセンの公的ギルドの美人な職員からメンバー登録の際に聞いた話のまとめである。
　登録の際に、ギルドについての詳しい話を求めたらわざわざ席を用意してくれた上に、かなり細かい話までしてくれた。
　どうやらリュウセンの公的ギルドにとって、新規登録者というのはとても貴重な存在であるようだ。
　それはともかくそんな話をしている間に、メンバー証が出来上がった。
　メンバー証はそれを持つ個人の魔力や聖力パターンを登録して出来ているそうである。
　魔力・聖力パターンは指紋のように個人個人で違っているので、二つと同じものがないので身分証として最適ということだった。
　考助がもらったメンバー証は以下のように記載されていた。

　名前：コウスケ
　年齢：二十歳
　パーティ名：永遠の旅路
　ギルド名：なし

　至ってシンプルである。
　よくあるように個人スキルなどの記載はない。
　というより、この世界でスキルの存在が認められているかは、まだ聞いたことがない。
　考助は左目の力で見ることができるが、それが一般的に知られている可能性は低いと考えていた。
　パーティ名に関しては、三人で決めた。何となく中二臭かったりしたが、それ以上考えるのが面倒だったのでさっさと決めてしまった。
　美人な職員の話では、後から変更も可能とのことなので、あまり深く考えていない。
　ギルドは特に所属していないので空欄だ。
　ちなみに年齢に関しては自己申告で、アスラから転移の際に外見年齢は二十歳くらいにしておくと言われたので、二十歳にしてある。
　考助と同時にコウヒやミツキもカードを受け取った。
　当然ながらパーティ名とギルド名は考助と一緒。年齢は・・・秘密だそうだ。

　登録も終わりギルドカードを受け取った三人は、すぐ外には出ずに掲示板で仕事依頼のチェックしていた。
　どんな依頼があるのかを調べるためだ。
　見ると本当に色々な依頼がある。
　といっても考助にとっては、ゲームなどで馴染んだようなものばかりである。
　冒険者系であれば、魔物討伐や採取。商人系であれば、商品入荷。職人系であればアイテム作成等々。
　掲示板で依頼チェックをしている間、考助たちはかなりの注目を浴びていた。正確には、コウヒとミツキが、である。
　掲示板がある場所は食堂兼酒場になっているためギルドメンバーたちが情報収集を兼ねてくつろいでいた。
　その冒険者たちの注目を集めているのである。男女問わずに、である。
　同性にとっても彼女たちの容姿は、注目するに値するのであろう。
　もっともそういった視線を二人は完全に無視している。
　考助たちは登録したばかりなので受けられる依頼はＦランクのものだけなのだが、どういったものがあるのか確認するため一応すべての依頼を見ている。
　今日依頼を受けないことは、すでに決めてある。
「どう？」
「特に問題ありません」
「そうね。低ランクほど常設依頼が多いみたいだし、受けられるものは受けていった方がいいみたいね」
「・・・そうだね。確認はもういいかな？」
　考助の確認に、コウヒとミツキは頷いた。
「それじゃあ、買い物に行こうか」
　考助がそう言うと三人は連れ立って、公的ギルドから出ていった。
　中にいた者達は、それをただ見送っていた。
　普段であれば、昼間でも酒が入っている者がいたりするため、初心者をからかう者が出たりするのだが、今回に限ってはそんなことも起こらなかった。
　それを特におかしいと思わずに、彼らはまた普段の様子に戻っていった。ただし、その話題は先ほどの新人二人のことであった。残念と言うべきか、当然と言うべきか、考助のことは印象に残っていないものがほとんどだった。

　公的ギルドから出た三人は、そのままの足で予定通り生活用品の買い出しに向かった。
　服から日用品、長期の冒険に必要なものまで思いついたものは片っ端からそろえて行った。
　時間が勿体ないので、途中からミツキが別行動で違うものをそろえている。
　ついでに情報に関しても少しでもいいから雑談ついでに集めるつもりのようだ。

　考助とコウヒは、買い物を少し早目に切り上げて宿に戻った。
　シュミットとの約束があるからだ。
　二人が宿に戻ると、すでにシュミットがカウンターのそばで待っていた。
「すいません。お待たせしましたか？」
「いえいえ。そんなに待ってはいませんよ。それに、約束の時間もまだですし」
　ちょっとした挨拶を済ませて三人は、奥まった場所へ移動する。
　さすがに金額が金額なだけに、あまり目立つところで受け渡しするわけにもいかない。
「ではこれで全部になるので、ご確認ください」
「・・・・・・確かに、受け取りました。ありがとうございました」
「いえいえ。こちらこそ良い取引をさせてもらいました」
　そう言うシュミットは、満面の笑顔である。もちろん商売用の笑顔というのもあるだろうが、実際にかなりの儲けが出ていた。
「そう言えば伺いたかったんですが、相場って簡単に動くものなんですか？」
「そうですね・・・扱うものによる、としか言いようがないですね。・・・何か商売でも考えておられるのですか？」
「いえいえ。さすがにそこまでは考えていませんよ。集めた素材で相場が崩れたりしたら面倒ですから伺いたかったんです」
「なるほど、そういうことですか・・・そうですね・・・例えばですが、考助様が今回お出しいただいたような物でしたら百枚単位で持ち込まれますとさすがに値が崩れるでしょう。あれはあくまでもご婦人用として買い取りましたから。
　逆に消耗品として使われるような素材、例えば薬草などはいつでも需要がありますので、よほどの量が持ち込まれない限りでは値が崩れるといったことは起こらないでしょうね」
「・・・なるほど。ありがとうございます。参考になりました」
　素材の商人への直接の持ち込みは手っ取り早く稼ぐにはいいが、あまりやりすぎると派手に目立ってしまう要因になりえる。
　堅実にいくには、ギルドに出ている依頼をこなすのがいいということだろう。
「いえいえ。こんな事でしたらいつでもお話しできますよ」
　軽く笑ったシュミットは、それでは、と一言言いおいて自分の部屋へと去って行った。

　考助とコウヒが夕食を終えて購入した物の整理が終わったころ、ミツキが部屋へと戻ってきた。
　若干頬が赤くなっている。アルコールが入っているのだろう。
　夕食は別でとると前もって話していたので、それは特に問題ない。
「おかえり」
「ただいまー。疲れたから、ご褒美頂戴」
「ミツキ！！」
　ミツキが考助に抱き付いて、んーと唇を寄せてきたのを見て、コウヒが怒った。
　酔ってるのかと思ったが、目が笑っているのを見た考助は、ふざけているだけだとすぐにわかったのだが。
「とりあえず、荷物の整理を終わらせようよ」
「えー。キスぐらいいいじゃない。・・・どうせこの後もっとすごいことするんだし」
「そ・・・そうですが・・・」
　赤くなって俯いたコウヒを見て、考助は思わず視線を逸らした。
　とんでもない破壊力である。
　それを見たミツキも悪戯が成功したように笑っていた。

　結局三人が、この世界で初めてのベットで寝ることができるのは、かなり夜が更けてからになるのであった。　リュウセンに着いてから14日が過ぎた。
　その間考助たちは、公的ギルドのランクを上げるために依頼をできるだけ数多く受けた。
　結果、本日めでたく「永遠の旅路」のランクはＤランクへと昇格した。
　考助の心境としては、コウヒ＆ミツキのチート乙、という感じである。
　Ｅランク程度の魔物で二人が遅れをとるはずもなく、二手に分かれて依頼をこなしていた。
　一つは依頼を数多くこなすためコウヒかミツキのどちらかで行い、もう一つは考助育成チームで、考助とコウヒかミツキのどちらかを加えた二人パーティである。
　どう考えても考助自身が強くならないと、この先何が起こるかわからないのでダメであろうということで、考助自身が提案した。
　コウヒとミツキも特に反対するでもなく考助育成が行われることになった。
　結果以下のようになった。

　固有名：考助（コウスケ）
　種族名：人族？
　固有スキル：短刀術LV3、回避LV3、隠密LV5、察知LV5、魔法陣LV5（召喚術LV5）
　天恵スキル：神の左目、眷属調教（眷属成長アップ＋眷属作成＋眷属指示）
　称号：女神の？？（未開放）　エリス（天女）の？？（未開放）

　考助には常にコウヒかミツキがついている。
　そのため咄嗟のときに一撃で殺されないようになればいい、という二人の方針で鍛えられた結果である。
　リュウセンに来てから考助は、ちょくちょく色々な人のステータスを確認していた。
　その結果、割合的にスキルでLV5を持つものはかなり少ないということが分かっている。
　隠密と察知が高いのは、必死になって先生役のコウヒかミツキのどちらかから隠れ回っていたおかげだ。
　また魔法陣スキルに関しては、召喚をつかえたほうがコーを呼ぶことができるので便利だからという理由で教わった結果だった。
　どうにも偏っている気がしなくもないが、コウヒとミツキが満足げなので、考助は考えないようにしていた。
　ちなみに、たった二週間でここまでレベルが上がったのは、教師役の二人のおかげだと考助は考えている。
　というわけで、こと生き残るということに関しては、特に問題ないレベルにはなったはずである。
　ギルドランクもＤランクになることだし今後のことをどうしようかと考えてたときに、この世界へのかかわり方に関しての重要な情報がちょうどいいタイミングで考助の下へ入ってきた。

　ギルドランクがＤランクになった日の次の日の夜。
　ささやかながらお祝いのパーティーが開かれていた。
　発案者はゴゼンだった。
　たまたま昨日宿でゴゼンと会った際に、Ｄランクになったことを言ったらパーティーに誘われたのだ。
　ゴゼン自体はソロのパーティだが、長年リュウセンを中心に冒険者をやっているらしく、本人曰くそれなりに顔が利くそうで、別のパーティのメンバーが呼ばれていた。
　考助たちは三人が出席。ゴゼン側は、ゴゼンの他に男性二人と女性一人の三人が呼ばれていた。
　それぞれ順にクリーク、ギン、アイーネと紹介された。
　三人は皆パーティのパーティリーダーをやっているそうである。それだけでなく、アイーネに至っては近くギルドを立ち上げることを予定しているそうである。
　会話がすすむにつれて、考助もパーティーが開かれた理由が分かってきた。
　早い話が自分の陣営への勧誘、それが無理だとしても顔を繋いでおきたいということだろう。
　たった二週間でＤランクへ駆け上がった「永遠の旅路」は、コウヒとミツキの美貌も相まって冒険者たちの間でそれなりに有名になってきていた。
　なんどか直接的に、コウヒとミツキが誘われたりもしているが、二人はその全てを断っている。
　そういうわけで、この席が設けられたのだろう。
　だが、時がすすむにつれて、三人とも勧誘から顔つなぎの方へシフトしつつあった。どう考えてもコウヒとミツキは考助から離れることはないと理解できたのだろう。
　しかも考助は「永遠の旅路」を解散するつもりはないとはっきり言っている。
　無理に勧誘するよりは、友好的な関係を築いた方がいいと判断したのだろう。
　時に賑やかに、ある時は有益な情報が飛び交い、お祝いパーティーがすすんでいく。
　そんな中、ゴゼンのある言葉が考助の耳に入ってきた。

「しっかし、お前さん達ならいずれ塔を所有するなんてこともあったりしてな」
　結構な酒が入った会の終盤、ゴゼンとしては会話のネタとして冗談として話したのだろう。
　事実、クリークら三人もジョークの一つとして笑って聞いていた。
　それを聞いて、考助は疑問に思ったことを聞いた。
「所有？　塔って個人で所有できるんですか？」
「なんだい。知らなかったのかい？」
「塔はね。最初に最上層を攻略できた者が所有できるってのが、昔からの決まりなんだよ」
「まあ残念ながらセントラルの塔は一つも攻略されたためしがないんだがね」
　今まで知らなかった情報に、考助はふと気になったことを聞いた。
「塔は国家が所有するものだとばかり思っていました」
「ああ。それは話が逆でね」
「逆？」
「塔を攻略できるような強者や英雄が、のちに国家の王になったりするってのが正しいのさ。なんせ塔から得られる利益は莫大なものになる」
「なるほど。そういうことですか」
「まあ、そんなわけで、このセントラルにある塔も当然その対象にされたが・・・」
「いまだそれを果たしたものは、いないというわけ」
「なんせここの塔は、たどり着くだけでも一苦労だ。そこから先、さらに塔を攻略するってのはねぇ・・・」
　ある意味、セントラルに存在する全ての冒険者の夢でもあるのだろう。
　塔攻略のためにわざわざ他の大陸から渡ってくるものもいるくらいだ。
　それどころか、大陸の国家が過去何度か大軍で攻略に乗り出したりもしているが、結果として一度も成功したことがないのだ。
　ヒューマン含む人類種がセントラルに上陸して以来、塔の攻略は一つの大きな目標となっている。

　その後、特に何事もなく会がお開きとなって、考助たち三人は借りている部屋へと戻ってきていた。
「それで？　われ等が考助様は、本気で目指すのかしら？」
　部屋のドアが閉まってミツキの最初の言葉が、これである。コウヒも口には出していないが、同じことを聞きたそうにしている。
　やっぱり二人には隠し事はできないと思う考助だった。
「・・・どうかなぁ。まだ決めかねてるというのが、本音かな。攻略されていないということは、何が出てくるかわかってないということだし。そもそも戦力二人だけでどうにかできるとも思ってないよ」
「攻略できるなら攻略したいと？」
「そりゃあね」
「・・・なぜ？」
「僕らはどうやったって今後目立って行くからね。かといってこそこそ過ごすのもなんか違う気がするし。だったらいっそのこと拠点として使えないかなーって思ってね」
　塔のある場所が場所だけに、どこかの勢力に組み込まれるよりよほど面倒がなさそうなのだ。
　どうせ目立つなら、確実に安全性が保障されている場所に拠点がある方がいい。そういう意味では、塔を所有してしまうというのは、考えの一つとしてありだろう。
　拠点として使えるかは、塔がどういうものかわからないと判断しようがないのだが。

「では、塔を攻略することを前提として考えてみましょう」
　悩む考助に、コウヒが提案してきた。
「まず、塔までの移動に関しては特に問題はないでしょう」
「そうね。コーたちがいるからね。他の人たちよりは、よほど楽に着けるわね」
「次に塔そのものについてですが、これは結局のところ攻略してみないと分からないというところでしょうか」
「・・・そうだね。攻略どころか到達すらほとんどされてないみたいだから、情報もほとんどないだろうし」
　結局のところ塔に関しては、何もわかっていないというが現状だ。
　塔の所有を目指すということは、何が起こるかわからない未知の場所へ踏み込むしかない。
（別に塔に限らず、未踏の地を目指すというのは危険はつきものか）
「・・・まあとりあえず、酒も入っていることだし今すぐ結論出すのはやめようか。明日までにきちんと考えるよ」
「わかりました」
「は～い」

　翌日。
　危険だと判断した場合は、すぐに逃げ出せる状況を確保したうえで、塔の攻略に本格的に乗り出すことに決めたのだった。

　結果としてその決断が、後の世界に大きな影響を与えることになるとは、この時この世界の誰も考えてはいなかった。　塔の攻略をすると決めた日から何日かかけて遠征の準備を行った。
　少なくとも塔までのフィールドでは、食料などは狩りなどで現地調達ができるので、用意したのはテントや調理道具などである。
　塔まではコーたち飛龍で移動して、塔をどう攻略するかは結局現地調査することになった。
　セントラルの塔に関する情報はほとんどなかったからだ。
　わかっている情報としては、大陸内にある塔は全部で七つ。その全てが大陸の中央部に集まっている。
　大陸の真ん中に一つ。その中央の塔を囲むように六つの塔があるということだ。内部の情報に関しては、全くと言っていいほど集まらなかった。
　せっかくなので、中央の塔を目指すことにした。飛龍様様である。
　結局途中で食料などに困ることもなく、十日程かけて目的の塔へ到着した。

「でっかいなぁ・・・」

　塔の足元に着いての考助の第一声である。

　遠くから見る分には如何にも「塔」という感じだった。
　頂上が霞んで見えなかったのがちょっとだけ気になったが、それだけだった。
　その後、コーに乗っているのになかなかつかないので、ようやくあれ？、と思った。
　そして今、目の前にある塔の壁を見て、ただ茫然と突っ立っていた。
　高さもそうだが、横幅もとんでもなかった。
　地球でいうところの某国にある○○の長城を、実際に見たことのないのに、思い浮かべたのは、端を目視できないほどの距離があるからだろう。
　いつまでも呆けているわけにもいかないので、中に入ることにする。
　入口は扉などがあるわけでもなくぽっかりと大きな口が開いている。
　そこから一行が、入っていった。

「・・・・・・塔？」
「・・・塔ですよ？」
「・・・塔よねぇ・・・」

　塔の中に入ったはずなのに、上を見上げると青空が広がっていた。
　問題なくコーたちが飛べそうなので、乗って調査することにした。
　結果。中にさらに塔があるという落ちはなく、その青空の広がる草原が中央の塔の第一層であることが分かった。
　なぜ第一層であることが分かったか。
　簡単である。
　調査している最中に、ご丁寧にも「第二層入口」と書かれた転移門を見つけたからである。
　ちなみに転移門と分かったのは、先にコウヒが先行して調査したためだ。
　そのまま転移門をくぐると、第一層と同じような景色が広がっていた。
　同じようにコーたちに乗って調査する。
　地上（？）には魔物も出ているようだが、飛龍に乗っているのでスルー。
　一応ミツキに確認したが、むしろ塔の周りにいた魔物の方が強い、ということだった。
　また同じように、今度は第三層の入口を見つけたので、「はい、こんにちは（魔物）」だけおこらないように注意して転移門をくぐる。
　するとまた同じように草原が（以下略）。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　塔を攻略して改めてわかったこと。
　前からわかっていたことだが、コウヒ＆ミツキはチート。
　塔に出てくる魔物のほとんどは、相手になっていなかった。
　さすがに上層部に行くと一撃で討伐、というのはなくなったが、連携した二人に勝てる相手はいなかった。きちんと考助を守りながらだ。
　第九十層以降に出てきたドラゴンでさえさくっと倒してたのには、さすがの考助も乾いた笑いしか出なかった。もっとも、それを何度も繰り返すことになり最後は慣れてしまっていたが。
　途中罠などもあったのだが、普通だったら間違いなく即死、というレベルの物さえ力技（魔法）で回避していた。
　おかげで考助の罠（回避＋発見）スキルのレベルが上がったのは、余談である。
　結果、ずっと塔の中にいたので日付感覚は怪しくなっていたが、それなりの日数を掛けて塔を攻略することができた。
　以下、攻略する直前までのまとめ。

　第一層～第十層
　草原。たまに林があったりする。
　スライムやらゴブリンなど、ファンタジー定番の低ランクモンスターが出現。
　罠なし（飛龍移動可）

　第十一層～第二十層
　森林。たまに開けた場所あり（転移門がある場所など）。
　ファング（狼系）やミネキャット（猫系）、植物系のモンスターが出現。
　罠なし（飛龍移動可）

　第二十一層～第三十層
　山岳地帯。層によっては活火山もある。
　ゴーレムなど出現。
　罠なし（飛龍移動可）

　第三十一層～第四十層
　砂漠地帯。熱い。
　昆虫系モンスターが出現。
　罠なし（飛龍移動可）

　第四十一層～第五十層
　草原＋森林？。
　今までのモンスターの上位系が出現。
　罠なし（飛龍移動可）

　第五十一層～第六十層
　ダンジョン。今までのように空ではなく天井が存在していた。
　ゾンビなどの不死系のモンスターが出現。
　罠あり（飛龍移動不可）

　第六十一層～第七十層
　ダンジョン改。前の層よりも罠を重視している階層。
　ゾンビなどの不死系のモンスターが出現。
　罠あり（飛龍移動不可）

　第七十一層～第八十層
　草原＋森林。空中にも罠有。
　飛行系のモンスターも多い。
　罠あり（飛龍移動可）

　第八十一層～第九十層
　森林＋城。お城内は飛龍不可。
　上位アンデット系モンスター出現。
　罠あり（飛龍移動可＋不可）

　第九十一層～第百層
　森林＋山。
　ドラゴン出現＋今までの上位系モンスター。
　罠あり（飛龍移動可）

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　第百層の転移門をくぐった後、そこは小部屋になっていてさらにその部屋の扉を抜けると、大きなクリスタルが三つ浮いている少し広めの部屋に出た。
　さっそく左目で周囲の確認をしてみた。

　名称：魔力のクリスタル
　備考：魔力を貯めることができるクリスタル。塔の各層、神力のクリスタルとつながっている。

　名称：聖力のクリスタル
　備考：聖力を貯めることができるクリスタル。塔の各層、神力のクリスタルとつながっている。

　名称：神力のクリスタル
　備考：神力を貯めることができるクリスタル。塔の各層、魔力＆聖力のクリスタルとつながっている。

　名称：塔運営制御盤
　備考：塔を運営するのに制御するためのもの。ここから各指令を出すことができる。

　それぞれを確認しながら三人で（飛龍たちは地上へ送還している）制御盤とクリスタルの方へと近づいて行った。
　ある程度制御盤の近くまで来ると部屋に変化があった。
　薄暗かった部屋に明かりが灯る。と同時に、コウヒとミツキが警戒する。

「塔の攻略を確認しました。塔の支配を望む者は、こちらへ手を置いてください。塔の支配を望まないものは、奥の転移門で外へ移動できます」
　制御盤の方から声が聞こえてきた。
　まだ警戒しているコウヒとミツキへ大丈夫と合図した。
「考助様？」
「大丈夫だよ。・・・たぶんね」
　今聞こえてきた声は、アスラの声だった。残念ながら録音のような感じだったので、直接話せるわけではないのだろうが。
「ところで、ほんとに自分でいいの？」
　今さらながら二人に確認する。
　どう贔屓目に見ても考助は、塔攻略に役立ったとは思っていない。
「当然です」
「考助様以外誰がいるの？　私とコウヒ、二人が納得できるのは考助様しかいないわよ」
　考助はミツキに背中を押されて制御盤へと近づいた。
　制御盤に手を触れる前に、もう一度振り返って二人が頷くのを確認する。
　意を決して右手を制御盤の上に置いた。
「制御盤への接触確認。塔の支配者への登録開始・・・各塔への連絡開始・・・完了しました。支配者としてのお名前を登録願います」
　少し迷ってから考助は別の名を名乗ることに決めた。
　その方がいろいろ動きやすい気がしたからだ。
「天宮」
「・・・・・・アマミヤ、で登録完了しました。おめでとうございます。これで塔の支配者としての登録手続きは完了しました」

　こうして史上初のセントラル中央の塔の支配者が誕生することになった。
　このことは、既に攻略が完了している各大陸の塔の支配者から知らされることになる。
　後ほど分かったことなのだが、塔が新たに攻略されるか、あるいは支配者が代わると他の塔に通知されるのだ。
　この時の考助は、知る由もないのだが。
　この日をもって、アースガルドの歴史が新たに動き始めたのである。　世界では歴史上初の事態に激震が走っていることも気づかずに、塔の中では登録の手続きが進んでいた。
　といっても流れてくる音声は先ほどの声ではなく、機械的な声に変わっている。
「・・・登録者ノ分析開始・・・支配者ノ条件合致確認・・・塔ノ管理体制確認・・・さぽーと構成確認・・・完了・・・」
　機械的な音声が流れるのを、考助たち三人は黙って聞いていた。
　もう考助は制御盤には触れていない。
　ただ黙って待っている状態である。
「・・・最適化完了・・・作業用領域作成・・・全作業完了シマシタ」

「・・・お？　終わったかな？」
　機械音が終了を告げるのを聞いた考助は、立ち上がって周囲を確認した。
　制御盤の方を見ると、先ほどまでなかった透明な板が出来ている。
「管理もにたーニ、御手ヲ触レテクダサイ」
「・・・これのこと？」
　透明な板を指して聞くが、返事がない。
　しょうがないので、板に触ってみた。
　手が板に触れた瞬間、文字が出現してきた。

＜　チュートリアルを実行しますか？　はい　or　いいえ　＞

　考助の左右からコウヒとミツキも興味深そうに見守っている。
　＜はい＞をタッチすると、塔の管理についてのチュートリアルが始まった。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　☆塔管理ルールメモ

１：管理層にある三種のクリスタルへ力を貯めることができる。
　　その力を使って管理層や塔へ様々な物を配置できる。

２：三種のクリスタル（神力、聖力、魔力）の力の互換は可能。
　　ただし、変換効率は違っている。神力＞聖力＝魔力。1000聖力＝1000魔力＝1神力。

３：管理層メニューと塔（階層）メニューは違っている。
　　配置できるものも管理層と塔では違う。管理層は部屋を拡張＆改装。塔は自然やその他建築物、魔物、召喚陣など色々配置可能。

４：三種の力は、塔に存在する自然、生物、建築物などから入手できる。
　　生物からは生きてる状態からも力をわずかに入手可能。ただし討伐の方が入手量ははるかに多い。（生きて存在しているときは聖力・魔力として入手して、倒されたときは神力で入手されるため）
　　自然死の場合は、討伐の場合より神力入手量は減少する。

５：塔の各階層は拡張が可能。ただし膨大な神力を使う。
　　現在はデフォルト状態で、各階層は同じ広さ。
　　管理層も拡張可能。塔階層に比べて使う神力は少ない。

６：管理層・塔へ配置できるものは、塔LVが上昇するにしたがって増えていく。
　　塔LVは様々な要因によって上がる。LVアップ条件は、管理者が見つけて行くしかない。色々やってみよう。

７：塔外部からの塔への持ち込みと配置は可能。
　　外部から持ち込んだ生物がその階層へ根付くことができるかは、階層環境による（寒いところでしか生きられないものは、寒い環境へ配置すること）。

８：管理メニューにないものを持ち込むことも可能。
　　持ち込んだものは、その後管理メニューに表示されることもあればないこともある。条件などは管理者自身で確認すること。

９：宝箱・罠なども配置可能。
　　宝箱の中に入れる物は、メニューからの配置もできる。管理者が用意することも可能。

１０：移動できる生物に関しては、転移門にて指定した階層への移動が可能。
　　　生物によっての移動制限はない。管理者が移動可否を指定することも可能。

１１：外部との出入りは、第一階層の入り口と転移門のみ。転移魔法での出入りは、管理者の許可制。
　　　入口は開閉可能。これにより入口を使っての外部からの侵入をできなくすることも可。

１２：塔を壊せる者が現れたときは、その者が世界を壊すことも可能。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　チュートリアルが非常に長かったので、内容をメモに取ってみた。
　抜けもあるかもしれないが、大体こんなものだろう。
　興味深そうにチュートリアルを見ていたコウヒとミツキにも確認をしたが、大丈夫だと頷いていた。
　現在、クリスタルには神力が100万ポイント、聖力と魔力がそれぞれ10万ポイントずつ貯まっている。
　これらのポイントを使ってまず何をするか、考助は一瞬だけ考えた。
　悩むまでもなくすぐに結論が出た。
　まずは、拠点の充実である。
　現在管理層には、制御盤とクリスタルがある部屋と塔へとつながっている転移門のある部屋しかない。
　これを生活ができる環境へと変えないといけない。

「了解しました」
「私も賛成」
　コウヒとミツキもすぐさま賛成した。
　さすがにこのままでは、拠点としては活用できないので、ある意味当然である。
　管理層メニューから何が選択できるか確認して、いろいろ設置していく。

　中部屋＊2＝神力1500pt＊2
　小部屋＊2＝神力1000pt＊2
　家具（色々込）＝神力150pt
　台所＝神力50pt
　本＝神力1500
　各種調味料＋台所用品＋食材＝75pt

　転送門部屋と制御部屋の間に部屋を四つ追加する。
　そこに、中部屋で居間と寝室、小部屋で書斎、食堂（キッチン込）の四つを設置して家具を設置していく。
　いずれ各部屋を大きくする予定だが、今はこれでいいだろう。
　神力は100万ptもあるのに、ケチくさい使い方のような気もするが、この後行う予定である塔階層の管理で大量に使う予定なので無駄遣いはできない。
　ちなみに台所系に関しては、考助の意見はほとんど入っていない。
　コウヒとミツキが次々と挙げていくものをそのまま追加していった結果だ。
　その分食事が充実するので、考助としても特に問題はない。
　本に関しては、魔法関連の書物やこの世界の歴史書などがあったのでそろえた。意外に高いが、街でも本自体が非常に高価だったので、しょうがないと割り切った。
　最後に決定をして、三人で様子を見に行った。
　コウヒは書斎で、ミツキは食堂で目を輝かせていた。
　そして二人とも寝室を確認するときに、期待するような目で考助を見ていた。が、考助は気づかなかったフリをした。
　当然ながら（？）寝室が一つなのは、二人の希望である。どうせ個別に作っても使わないので、ptが勿体ないと速攻で止められた。

「とりあえず拠点はこれでいいかな？」
「問題ありません」
「大丈夫よ」
　もし足りないものがあれば、後々追加していけばいいだろう。
　二人も特に問題なさそうなので、管理層の構築は一旦ここで終了する。

　次はいよいよ塔各層の管理を開始することにした。　管理層の管理を一旦終えた考助は、次に塔階層の管理を始めた。
　塔階層に関しては、デフォルトの状態でも一日当たり神力100ptの収入がある。
　これは低階層のモンスター達が互いに勢力争いをするため討伐ptが入ってきているためだ。
　中・高階層のモンスターほど一体あたりの討伐で入ってくるptは多いのだが、高ランクのモンスターは知恵が高く完全に棲み分けを行うためほとんど争うことがない。
　そのため中・高階層では討伐ptが定期的に入ってくることは、ほとんどないのだ。
　ちなみにデフォルト状態だと、低階層は第一層～第四十層、中階層は第四十一層～第七十層、高階層は第七十一層～第百層となっている。これはあくまで考助がつけた基準だ。
　各階層にモンスターを発生させる方法は、二種類ある。
　一つは、階層に配置している自然環境によって自然発生する場合。
　もう一つは、管理メニューから召喚陣を階層に配置して発生させる場合である。
　召喚陣を配置する場合は、当然ながら三種のptを利用して配置することになる。
　例えばだが、スライム召喚陣だとこうなる。

　名称：スライム召喚陣
　ランク：モンスターランクF
　設置コスト：100pt（神力）もしくは、聖力＋魔力の合計5万pt
　説明：スライムをランダムで最大1000体まで召喚する。1000体討伐できると得られるptは、神力約110pt

　召喚陣を使うには、問題が二つある。
　神力を使うより、聖力と魔力を使って設置したほうがコスト的には安上がりだ。
　ここで問題一である。聖力と魔力はどうやって回収するか。
　答え。一日一回勝手に回収される。
　そもそも聖力と魔力は、各階層に配置している自然から、それこそ自然に発生している。他にも魔法を使ったり聖力を使ったりすれば、人や魔物に限らず発生するが、自然から発生する量に比べれば微々たる量である。
　考助の管理している塔は100層もあるので、聖力と魔力が各層から毎日毎日勝手に補充される。ただし、補充は一日一回、それぞれ100万ptまでという聖力・魔力クリスタルの最大容量の制限がある。
　さらに問題二。召喚されるスライムの数が、ランダムになっていることである。
　神力100ptを使って設置して、その後出てきたスライム全てを討伐しても神力が100pt得られない場合があるということだ。
　これは完全に運になっているので、考助が調整できるものではない。
　という二つの理由で、召喚陣を設置するだけ設置して、コウヒとミツキを使って討伐無双するというわけにもいかない。
　さらに現在設置できる召喚陣は低レベルのモンスターのみになっているので、討伐で得られるptも小さい。完全に労力とコストに見合っていないのだ。

「・・・と、言うわけなんだけど・・・」
　管理画面を眺めながら考助が、つらつらと自分の考えをまとめていくのを、コウヒとミツキは感心したように頷きながら聞いていた。
「・・・なるほど、さすがです」
「はあー。すごいねえ」
「そうかな・・・？　・・・こんなの慣れだと思うけど？」
　考助の発想は、間違いなくゲーム脳から来ている。
「慣れ、ですか・・・」
「収支をきちんと考えないとすぐに破綻するだろうしねぇ。まあ聖力と魔力は勝手に貯まっていくから自滅はないだろうけど」
「それで？　・・・どうするの？」
「召喚陣を設置する」
　即答した考助に、コウヒは疑問の表情を浮かべ、ミツキは疑わしい表情をした。
「・・・どういうこと？」
「今設置できる召喚陣は、確かに割に合ってない可能性が高いけど、今後出てくるものは分からないということ。恐らく塔LVが上がれば設置物の種類が増えると思う。
　後は、塔LVの上げ方が分かってないこと。これは完全に予想だけど、召喚陣の設置数なんてのが条件にあるかもしれない。結局やってみないと分からない、ということなんだけどね」
「では、私達でモンスターを討伐していくということですか？」
「いや。違う。さっきも言ったように、二人にやってもらうのは無駄が多すぎる。最初のうちはそれでいいかもしれないけどね」
「じゃあ、どうするの？」
「別に塔に入るのは、自分たちだけじゃなくていい、でしょ？」
　その考助の言葉に、二人はハッとする。
　だが、すぐに疑問の表情を浮かべた。
「ですが、どうやって冒険者たちをここまで呼び込むんですか？」
　そもそもセントラルの塔が、いまだに攻略されていなかったのは、たどり着くのが難しいとされているためだ。
「さっき確認したときに、いいものを見つけたんだよね」
「いいもの？　何々？」
　興味津々の二人に、考助は管理画面にあるものを表示した。

　名称：転移門（外部）
　設置コスト：1万pt（神力）
　説明：塔外部の任意の一地点と塔の任意の階層を繋ぐための転移門。
　　　　往復、一方通行設定可。

　冒険者たちが来ることのできないセントラルの塔に、まさにうってつけの施設といえる。
「へー。なるほどね。これを使って冒険者を呼び込んで、その人たちに討伐させるというわけね」
「それも目的の一つだけど、それだけじゃない」
　これを見つけたとき考助は、ある考えを思いついたのだ。
「というと？　どういうことでしょう？」
「まず、転移門は通行料をとる。これは、塔の中にさえ来れば儲けることができると思わせれば、間違いなく通行料を払ってでも冒険者たちは使うと思う。
　でもそれだけじゃあ意味がない。あくまでも塔にとっての一時的なお客さん、ということになってしまうから」
　考助は、いったん話を区切って一息ついて、さらに続けた。
「だから、塔の中で恒常的に活動する人たちを作るために、塔の中に都市を作る。・・・もちろん最初は、家何軒とかいうレベルだけどね。この塔の一階層ごとの広さだったら十分だと思う・・・んだけど、どう思う？」
　一気に話した考助に、二人はしばらく考え込むように沈黙した。
　やがて自分たちの中でも整理がついたのか、浮かんだ疑問を考助にぶつける。
　考助の計画をつぶすためではない。計画を進める前にできる限り穴を埋めるためだ。

「人が住み着くには、住居が必要ですがどうされますか？」
「それも調べたら設置物の中にあったよ。一般的な大きさの一軒家で2万pt。最初は十軒ほど建てればいいと思う」
「その後は？」
「職人たちに来てもらって建ててもらうようにした方がいいだろうな。ptの節約のためにも」
「塔の中の住居に住み着く人はいるでしょうか？」
「最初はなかなか難しいだろうな。ただ、こちらに拠点があったほうが便利だと思わせれば、こっちのものだと思う」
「・・・塔全体のモンスターの配置も調整しないといけないですね」
「稼げると思わせないといけないからね」
　次々と疑問を投げかけては、それを実行できるように潰していく。
　話していくうちに考助も疑問が出てきて、それを二人に提案する。

　三人でいろいろ話し合っていくうちに時間はどんどん過ぎていき、ようやく形になったところで、最後にミツキが提案した。
「これは提案なんだけれど、しばらくクリスタルに貯まっている魔力を私に分けてもらえない？」
「ん？　どういうこと？」
　考助の疑問に、コウヒが端的に答えた。
「召喚ですね」
「そ。今話したことを実行しようとしたら、どう考えても人手が足りないわ。かといって外部の人間を使うのは、後々はともかく最初はやめた方がいい」
「塔の管理で忙しくなる考助様が前面に出るのではなく、外部とのやり取りは召喚で呼んだ者達に任せた方が宜しいかと思います。ちなみに私は聖力を分けてもらいたいです」
　考助はその提案に頷いた。人手を召喚するという発想はなかった。
「わかった。どうせしばらくは、塔の調整が忙しいからその間に召喚してもらって、外部と調整してもらった方がいいかな？」
「そうね。そうしましょう」
「かしこまりました」
　二人が頷いたところで、今後の方針が完全に固まった。
　まだ行き当たりばったりなところはあると思うが、後は実際に実行してみないと何が起こるか分からないのだからしょうがない。

　こうして塔の管理が本格的にスタートした。
　ちなみに・・・きちんとした塔の名称をいまだに決めていないと三人が気づくのは、まだまだ先のことだった。　召喚術。
　それは術者が望む対象を、呼びだす術である。
　ここでいう対象とは、生物無機物を問わない。
　術者の力量が高ければ、理論上はどんな物でも呼び出すことができる・・・らしい。
　ここで注意しなくてはならないのは、召喚術は対象を呼び出すだけ呼び出して終わりということもできる。ということは、術者自身よりも強いものを呼び出した場合、召喚時に何の制約もしてないと、呼び出した物に術者が倒されてしまうこともありえる。
　それ故に、召喚術とは召喚と制約がセットになっている。
　制約とは、すなわち契約であり、基本的には術者が上位者になるように、召喚する際に術にそういう契約が組み込まれている。
　ただし何事にも例外はある。
　それは、すでに召喚する対象が術者と契約を結んでいる場合だ。考助の場合は、コーがそれに当たる。
　ミツキに連れてこられたコーは、召喚契約をする前にすでに主従契約を結んでいた。主従契約の後で召喚契約を結んだ形になる。
　どちらの場合も召喚者が、被召喚者にとっての上位の存在になるというのが、召喚術なのだ。
　・・・・・・その、はずである。

「・・・で、コウヒ、ミツキ・・・これはどういうこと？」
　考助は目の前の光景を一旦見なかったことにして、コウヒとミツキに問いかけた。
「何か問題でもありましたか？」
「ごめんなさいね。私も考助様が、何を言いたいのかわからないわ」
　本気でわからないといった様子の二人に、考助は一度天を仰ぎ見て、もう一度召喚術について反芻した。
　何度反芻しても目の前の状況になる要素はなかった。
　それなのに、なぜか考助の目の前で二人の男女が傅いていた。
　この二人は先ほど、コウヒとミツキがそれぞれ召喚した者達だ。
　男性がワーヒド、女性がエクと名乗っていた。
　召喚術の規則に則れば、考助に対してではなく、それぞれコウヒとミツキに対して傅くはずなのだ。
「いや、なんでこの二人がこうなってるのかな・・・と」
「・・・・・・ああ！」
「・・・それは、簡単です。召喚者は被召喚者にとって上位者。その召喚者である私達は、主様の眷属。二人が主様に傅くのは当然です」

（・・・え、当然なの！？　・・・そうか、当然なのか・・・・・・）

　コウヒとミツキどころか、召喚された二人共がその話を聞いて頷いているのを見て、考助は深く考えるのを諦めた。
「ふーん。そうなんだ。それじゃあまあ、よろしく」
　考助のその言葉に、目の前の二人はさらに深く頭を下げた。
「・・・はっ」
「よろしくお願いします」
　これから一緒に過ごすのに非常に硬い感じがするが、それを一々改めるのはやめておいた。
　なにせ、コウヒとミツキの計画では召喚はこれっきりというわけではないのだから。

「それはともかく、今回の召喚は彼らで終わりじゃないんだよね？」
　予定では、コウヒとミツキでそれぞれ三人ずつ計六人を召喚することになっている。
「それなんだけれど、ちょっと予定と変わって、一日一回の召喚になりそうだわ」
「・・・どうもクリスタルからの力の補充が上手くいかないのです」
「・・・へ？　そうなの！？」
「ええ。補充自体はできなくはないんだけれど、クリスタルの中の魔力をうまく取り出せないのよ。クリスタルから直接取り出すと、どうしてもロスが発生するようね」
「私たちが直接取り込んで使うよりも、塔の管理で使用したほうが効率がよさそうです」
　二人の言葉に考助は、腕を組みながら考えた。
「・・・・・・なるほど。ということは、今日からこっちで使い切ったほうがいいのかな？」
「そうですね」
「そっちの方がいいわ」
「了解。じゃあやってみたいことがあるから、そっちで使うことにする」
　召喚された二人は、コウヒとミツキに任せることにして、考助は塔の改変を行うことにした。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　考助が考えているのは、冒険者たちに各層に出てくるモンスターを討伐してもらって神力を獲得するということだ。
　問題はどうやって冒険者をこの塔に呼び込むかということだが、最初は転移門ですぐ塔まで来れる、ということを売りにすることができるだろう。
　だが考助は、それだけでいいとは思っていない。
　そもそもセントラル大陸にいる冒険者たちは、この世界の平均レベルからすれば高いところにいる人の割合が多い。
　初級クラスのモンスターが出てくる層が四十層まで続くのは、レベルの高い冒険者にとってはうまみが少ない。一つ一つの層が非常に広いこの塔ではなおさらである。
　セントラル大陸では街から多少奥に入ったところに、中級クラスの魔物がたくさん出てくるので、今のままだとわざわざこの塔で稼ぐ必要がないのだ。
　ではどうするか。
　考助は、管理メニューである機能を探していた。

（・・・・・・あった！　これだ！！）

　目的の機能を見つけて一安心する。
　これができなければ、計画が崩れてしまう可能性もあったのだ。

　名称：階層交換
　設置コスト：10万pt（神力）
　説明：任意の二つの層を入れ替える。

（高っ！！　・・・くはないか？　これが無くて、一から環境を作り変えることを考えたら、まあまあいい値段か・・・。といっても今残ってる神力だと、予定通りにするには足りないなぁ。どうするか・・・）

　層を一回だけ入れ替える分には問題ないが、いくつか入れ替える予定だったので神力ptがいくらあっても足りなくなってしまう。
　とりあえず＜階層交換＞は保留にして、ほかの機能を探してみる。

　名称：転移門（階層指定）
　設置コスト：1万pt（神力）
　説明：転移先の層を任意で指定できる転移門。指定できる層は一層のみ。往復、一方通行設定可。

「・・・・・・これだ！　・・・あっ、ごめん」
　思わず声を出してしまい、傍にいたコウヒが驚いた表情を向けてきたので一言詫びを入れた。
　とりあえず層の誘導に関しては、この＜転移門（層指定）＞で何とかなりそうなので、さっそく設置していくことにした。

　とりあえず村を作る予定の第五層を基準に、動線を作ることになる。
　第一層から第六層まではそのままにしておいた。
　第六層に＜転移門（階層指定）＞を一つ設置して、第四十一層に繋がるようにしておく。
　次に第四十五層に＜転移門（階層指定）＞を一つ設置して、第七十一層に繋がるようにする。
　最後に第七十二層に＜転移門（階層指定）＞を一つ設置して、第七層に繋がるようにした。
　続いて第六層と第七層に挟んだ階層を飛ばすように設定する。第四十層・第七十層にそれぞれ＜転移門（階層指定）＞を一つ設置して、第四十六層・第七十三層に繋がるようにする。
　これで、転移門の設置はとりあえず終了する。
　今のままでは塔の動線の管理が面倒になるので、第六層・第四十層・第四十五層・第七十層・第七十二層にもともとあった一つ上層に向かう転移門を撤去した。
　ちなみに撤去にはptはかからなかった。残念ながら獲得もしなかったが。
　ついでに第一層と塔の外をつなげる門も閉鎖できるので閉鎖しておいた。
　これで転移門関連の作業は終了して、動線は以下のようになった。

　第一層（外部閉鎖）～第五層（村予定）⇔第六層⇔第四十一層～第四十五層⇔第七十一層⇔第七十二層⇔第七層～第四十層⇔第四十六層～第七十層⇔第七十三層～第百層　
　※「～」は一層ごとに⇔（往復）で繋がっている。

　ついでに毎日各層から回収される聖力・魔力が勿体ないので、どうにかできないか確認したところ、各層からクリスタルへの接続を切る項目があったので、第七層から第四十層のクリスタルへの接続を切っておいた。
　余ってた聖力・魔力はどこへ消えてたんだろうと疑問に思ったが、考えても答えが出なさそうだったので、考助は途中で考えるのを止めたのだった。　第五層からの動線は確定できたので、次は村の作成を・・・と思ったらミツキが話しかけてきた。
「考助様、ちょっといいかな？」
「うん。どうしたの？」
「エク達を街へ送ってくるわ」
　コウヒとミツキは管理長補佐に設定してある。
　ちなみにワーヒドとエクは管理員になっている。
　管理長・管理長補佐・管理員に指定されると、転移門を使ってどの階層でも自由に出入りできるようになっている。
　管理門を使えば、一気に第一階層まで行くことが可能だ。そこから塔の外へ出ることができる。
　塔の外にさえ出ることができれば、ミツキなら街まで転移できる。
　塔の中、あるいは塔の外からの転移はできないようになっている。塔の各層への出入りは、転移門からだけになっている。
「あ、ちょっとまって。第一層の出入口開けるから・・・・・・これで大丈夫」
「ありがとう」

　ミツキは考助にそう言い置くと、コウヒの方へ寄っていき何事か話しかけた。
　二人そろって考助の方を見て、なぜかコウヒは赤くなって頷き、ミツキは楽しそうに笑っていた。
「・・・え？　何？」
「な・・・なんでもありません！」
「大丈夫よ。考助様にとっても悪い話じゃないから。・・・たぶん」
「はあ・・・。まあ、いいか」
　最後の一言が非常に気になるが、そこを突っ込んでもちゃんとした答えは返ってこないだろう。
　こんな様子の女子に、無理に聞き出そうとしてもいい結果にはならない、というのは何となくだが考助にも分かる。
「それで、いつ戻ってくるかわかる？」
「私は明日には戻ってくるわ」
「わかった」
「それじゃあね」
　ミツキは、ワーヒドとエクを連れ立って街へと向かっていった。
　明日帰ってくる予定のミツキはともかく、ワーヒドとエクはしばらく街で活動することになる。
「私は夕飯の準備をしてきます」
「よろしく」
　コウヒもまだ赤い顔をしたまま管理部屋から出て行った。
　残された考助は、今度こそ第五層での村の作成に取り掛かるのであった。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　名称：一般住宅（タイプA）
　設置コスト：2万pt（神力）
　説明：一般的な家庭用の住宅。

　名称：中規模用店舗（タイプA）
　設置コスト：5万pt（神力）
　説明：中規模な店舗。一階にカウンターがある。ギルド用としても使える。

　名称：神殿（極小）
　設置コスト：5万pt（神力）
　説明：転移門を中に設置できる神殿。転移門を設置する部屋しかないので小さい。

　第五層のほぼ中央に当たるところに住宅十軒と店舗を一軒建てた。
　街の中央（予定）に当たる場所には外部と行き来する転移門を設置する予定なので、ついでにそれ用の神殿も建てた。
　転移門はまだ設置しない。リュウセンの街の外に転移門設置用の建物を作る予定なので、それが完成してから設置することになる。
　リュウセン側の準備は、ワーヒド達が行うことになっている。
　当然ながら人の手によって建てられるので、転移門が設置できるのはまだ先のことになるだろう。

　名称：建造物用低LV結界
　設置コスト：5000pt（神力）
　説明：建造物への侵入者を防ぐための結界。永久型。

　ついでに各建物に結界を設置した。
　第五層はゴブリンも出現する。人が住むまで荒らされないようにするためだ。
　定期的にコウヒかミツキに、村周辺の魔物の討伐してもらった方がいいかもしれない。
　とりあえずこれで、第五層の村の作成は終わりである。
　ちょうどいいタイミングで、夕飯ができたとコウヒが来たのでここで作業を中断した。

「夕飯の片づけが終わってから第五層に行きたいんだけどいいかな？」
「第五層にですか？　かまいませんが、何かありましたか？」
　食事の最中、コウヒに問題がないか確認をしてみた。
「建物を立てたから周辺の魔物をできるだけ討伐しようと思って」
「かまいませんが・・・時間がないので大した数は倒せませんよ？　ミツキもいませんから」
「問題ないよ。どっちかというと今日のメインの目的は、村の周辺の様子を見るためだから。本格的な討伐はコウヒとミツキがそろってからにする」
「わかりました。ご一緒します」
　第五層で出てくる魔物であれば考助でも問題なく対処できるのだが、コウヒとミツキがそれを許さないので本格的な討伐は後日ということにした。
　過保護すぎると思わなくもないのだが、心配してくれるのはありがたいので言われるままにしている。
　夕食が終わってコウヒが片づけに行ったので、考助は管理部屋で追加の作業をすることにした。
　管理層にワーヒド達召喚組の部屋を追加するのだ。
　召喚組はしばらくの間外で活動するので、管理層に部屋はいらないのだが、何かの用事で帰ってきたときに部屋がないのも問題がある。
　それなので、一応六人分の部屋を追加した。

　小部屋＊6＝神力1000pt＊6
　家具（色々込）＝神力200pt

　部屋の中にベッドと小さな棚だけ設置しておく。
　それ以外の物は、それぞれ個人個人で決めてもらうことにした。
　さらに生活するうえで、（考助にとっては）非常に重要なものを忘れていたのに気付いたのでそれを設置することにした。

　風呂（脱衣所・雑貨込）＝神力1万pt

　実は風呂が好きな考助だ。
　時間があるときは、露天めぐりをしていたのはいい思い出である。
　ptを節約するために、最高の物は設置できなかったが、それは後の楽しみにとっておく。
　ちなみに、このときの考助は一切いやらしい気持ちはなかった。ただ純粋に風呂に入りたかったのだ。
　残念ながら（当然？）この世界にゲームなど無いので、現在のところ考助にとっての唯一と言っていい贅沢だったりする。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　管理層への風呂の設置が終わったところで、コウヒが来たので第五層へ向かうことにした。
　転移門から中心へ向かい設置した家と神殿を確認する。
　たまたま巣の近くに作ってしまったのか、建物の傍に灰色狼がうろついていた。結界があるためか、敷地の中までは入っていないようだ。
　先に狼を討伐して住宅の確認をすることにした。といっても、あっさりコウヒが討伐してしまったのだが。
　住宅に関しては、すぐにでも住めそうな状態になっている。
　と、ここで考助は致命的なミスに気付いた。

「・・・・・・井戸作るの忘れてた・・・」
「そうですね。そういえば、下水に関してはどうなってるんですか？」
　周囲を見渡してもどぶ川のようなものは見当たらない。
「それは、最初の家を作った時に、自動で地下に出来たみたい。神力10万pt持ってかれたけど、まあ必要経費だね」
「なるほど」
　ついでに上水道もと思ったのだが、この世界では上水道が完備されている街はない。
　管理メニューにも無かったので、設置できないのだろう。
　この世界の職人に頼んで作ってもらうこともできなくはないが、そこまでするつもりはない。

　本格的な討伐は明日以降に回すことにして、考助とコウヒは管理層へ戻った。
　忘れてた井戸を設置した後、考助はさっそく風呂に入ることにした。
　今の塔にとってはそれなりのptを奮発したのだが、そもそも常時お湯を使う風呂が一般家庭にあるわけでもないので、それくらいはかかるのだろう。
　考助がゆっくりと湯船に浸かっていると、なぜかコウヒが入ってきた。
「こ、コウヒ！？　・・・どうしたの？」
　申し訳程度にタオルで、抜群のスタイルの身体を隠して入ってきたコウヒは、顔を赤くしながら近づいてきた。
「折角ですので、ご一緒しようかと思いまして・・・お邪魔でしたか？」
「い、いや・・・そんなことないよ。むしろ、うれ・・・いや、なんでもない」
　思ってもいなかったサプライズに考助は焦ったが、断る理由がないというか、心情的にはむしろ大歓迎なのでそのまま一緒に入ることにした。

（そういえば、こんな状況で二人っきりって初めてだよな・・・）

　そもそもコウヒとミツキが別れて行動すること自体ほとんどないのである。
　こういうシチュエーションでは、もちろん初めてのことだった。

　結局この日の夜の行為が非常に激しくなったのは、男として致し方ないと、無理やり（？）納得するしかない考助であった。
　翌日。
　朝食を食べた後、考助は管理画面を見て、塔LVが2に上がっていることに気付いた。
　なぜ上がったのか確認しようとしたら、普通に「お知らせ」という項目があったので、そこを見てみる。
　「お知らせ」には塔レベルが上がったというメッセージだけが書かれていたが、そこから詳細にリンクがあったので詳細を確認してみる。

　お知らせ：塔LVが2に上がりました。
　詳細：以下の条件を満たしたため塔管理経験値を合計10得ました。
　　　・転移門を五個設置しよう。取得経験値4
　　　・設置物を十個設置しよう。取得経験値6
　　　　塔LV1⇒2に必要な経験値8を得たので、塔LV2になりました。残りの塔管理経験値は2になります。

　どうやら昨日の段階で二つの条件を満たしていたらしい。
　しかし、この二つの条件を満たした直後は、LVアップをしていなかった。
　塔のLVアップは、例えば午前零時に行うなど、特定の時間に行うのかもしれない。
　まだ一度のLVアップしかしていないので、確定したわけではないのだが。
　とりあえずLVアップに関しては、情報が少ないので後々考えることにした。
　LVアップしたことで設置できるものがわずかながら増えたので、確認していると気になるものが見つかった。

　名称：灰色狼召喚陣（10体）
　ランク：モンスターランクF
　設置コスト：10pt（神力）もしくは、聖力＋魔力の合計5000pt
　説明：灰色狼を10体を任意で召喚できる。塔LV2で解放された。番犬として使える。

　名称：灰色狼召喚陣
　ランク：モンスターランクF
　設置コスト：100pt（神力）もしくは、聖力＋魔力の合計5万pt
　説明：灰色狼をランダムで最大1000体まで召喚する。1000体討伐できると得られるptは、神力約110p

　＜灰色狼召喚陣＞と比べると明らかに＜灰色狼召喚陣（10体）＞の方が、コスト的に割高だ。
　だが、少し思うところがあったので、＜灰色狼召喚陣（10体）＞を村の神殿のそばに設置した。
　設置コストも神力が10ptなので、思いつきと違っていてもあまり痛い出費ではないだろう。
　昼前にはミツキも帰ってくると言っていたので、確認ついでに今度は三人で村へ行ってみることにした。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　予定通りミツキは昼前に帰ってきたので、三人で昼食をとってから第五層へ向かった。
　目的は、昼前に設置した召喚陣の確認だ。
　召喚陣は神殿の前にきちんと設置されていた。
　試しに召喚陣に触れてみると、神力がわずかに流れ込むのが分かった。
　それと同時に召喚陣が起動して、一体の狼が出現する。
「・・・主様！！」
「待って！」
　召喚された狼を見て、近くにいたコウヒがすぐさま切り捨てようとしたが、慌てて考助がそれを止めた。
　幸いにも考助の制止が間に合い、召喚された狼がコウヒに切り捨てられることはなかった。
　その狼は、召喚陣の上でただじっと黙って考助を見ていた。
　その様子に何となく思い当たることがあった考助は、そっと呼びかけてみた。
「・・・・・・おいで」
　その言葉を待っていたかのように、狼が考助に向かって襲い掛かってきた。もとい、飛びかかってきた。
　召喚陣に触れるためしゃがんでいた考助は、その勢いに思わず寝転がってしまう。
「うわっ・・・・・・ちょっと待って・・・くすぐったいって！！」
　その言葉も気にせず、狼は考助の上に乗っかったまま考助の顔をぺろぺろと嬉しそうになめ始めた。
　その懐き様に、コウヒとミツキは若干驚いたように見ていた。
「・・・召喚・・・ですか？」
「恐らく・・・ね。ここまで懐かれてるのは、予想外だけどね」
「こら・・・ちょっと待てって・・・。・・・・・・ふう。いや・・・たぶんだけど、通常の召喚とは違うよ。僕は召喚使ってないし」
　なんとか狼を落ち着かせて、会話に加わった。
「どういうこと？」
「この召喚陣は、あくまでも塔の機能の一つなんだと思う。普通の召喚にしては、どう考えても魔力も聖力も全然使ってないから」
　念のため左目を使って確認してみる。

　固有名：なし
　種族名：灰色狼
　固有スキル：遠吠えLV2　噛みつきLV2　集団行動LV1　
　天恵スキル：なし
　称号：考助の眷属（仮）

　ある意味予想通りの称号がついていた。
　念のため別の場所に設置していた＜灰色狼召喚陣＞から発生した灰色狼を確認してみたが、称号はついていなかった。
　（仮）が気になるが、特に今は気にしないでおく。

　称号についてコウヒとミツキの二人にも話した。
「なるほどね。ということは、塔の管理で設置した召喚陣から召喚された魔物は考助様の眷属になるということね？」
「全部の召喚陣がそうだとは限らないけど、そういう召喚陣もあるということだね」
　とりあえずこの召喚陣で召喚された灰色狼に関しては、特に危険がないというのが分かったので、さらに召喚してみた。
　結果、きっちり10匹の灰色狼が召喚できた。
　10匹目の灰色狼が召喚された後、その召喚陣は消えてしまった。
　ついでに召喚された狼に名前を付けることにした。一々考えるのは時間がかかってしまうので、順番にヒイ・フウ・ミイ・ヨウ・イツ・ムウ・ナナ・ヤア・ココ・トウと名付けた。安直である。
　名前を付けた後で確認すると、名付けた固有名があり称号の（仮）がなくなっていた。
　個体それぞれに名前をつけると、正式に眷属になるのだろう。

　次に彼らにどの程度の指示ができるか試してみることにする。
　コウヒやミツキに村周辺にあるモンスターの巣を探してもらって、その場所まで行きどういったことができるのかを確認してみた。
　その結果、ある程度彼らの自由に動かした方が上手くいくことが分かった。
　考助自身が細かく指示を出すのではなく、あそこのモンスターの集団を襲え、など大まかに指示するとその通りに集団で行動するのだ。
　まだまだそれぞれのスキルのLVが低いので危なっかしいところもあったが、その場合はコウヒとミツキの手助けが入り特に大きな事故は発生しなかった。
　集団での行動が得意なのはスキルの恩恵だろう。
　村に戻ってくるまでには、全部の個体の集団行動スキルがLV3まで上がっていた。
　後の方になるにつれ明らかに連携が増していたので、納得の結果である。
　村に戻ってきて、彼らに村周辺で警戒するように指示した後、考助たち三人は管理層へ戻った。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　管理層へと戻ってきたコウヒとミツキは、今日の分の召喚を行う。
　また男女の召喚で、それぞれイスナーニとドルと名乗った。
　当然のように考助に対して傅いていたが、それに関してはもうあきらめているので、考助も特に突っ込むこともなく挨拶も無事に終わる。
　今日はコウヒがリュウセンまで彼らを連れていくことになったようで、挨拶もそこそこに彼らを連れて街に向かってしまった。
　そして考助は・・・・・・、
「・・・うーむむ・・・」
　管理画面の前で唸っていた。
　村に関しては、今できることはもう終わってしまったので、後はリュウセン側の対応待ちになっている。
　他にできることを探そうにも、リスクを考えるとなかなか手を出せない状態なのだ。
　もっと神力のptがあれば冒険もできるのだが、それはないものねだりである。
「あらあら。ずいぶんと悩んでいるみたいね。とりあえず、ご飯にしない？」
「え・・・！？　もうそんな時間？」
　しばらく画面の前で唸っていると、ミツキが見かねたように話しかけてきた。
　いつの間にか時間も夕飯の時間になっている。
「ありがとう。そうだね、ご飯にしよう」
　考助がそう言って席を立つと、ミツキが嬉しそうに腕を組んできた。
　食堂兼台所までは短い距離なのだが、それでもミツキは嬉しそうにしていた。

（そういえば、ミツキと二人っきりになるのは、初めてか・・・）

　コウヒとは何度かあったのだが、ミツキと二人っきりは今回が初めてだ。
　何となくミツキのテンションが、微妙に高そうに見えたのも納得がいった。

　結局、食事のあと特にいい案も思い浮かばずに、風呂からベッドまでミツキと一緒に過ごすことになった。
　それはいいのだが、というか考助としても大歓迎なのだが・・・。

（コウヒさん、全部をミツキに話すのはやめようよ・・・・・・）

　思わぬ事で二人の関係を何となく察してしまう考助であった。　朝食後、結局いい案も思い浮かばずに、管理画面へ向かった。
　見ると昨日同じように「お知らせ」が追加されていた。

　お知らせ：塔LVが3に上がりました。
　詳細：以下の条件を満たしたため塔管理経験値を合計14得ました。
　　　・召喚陣を設置しよう。取得経験値2
　　　・モンスターを討伐しよう（300体）。取得経験値4
　　　・モンスターを討伐しよう（600体）。取得経験値8
　　　塔LV2⇒3に必要な経験値16を得たので、塔LV3になりました。残りの塔管理経験値は0になります。

　塔LVが上がっていた。
　LVが上がったことも喜ばしいが、それよりも気になることがあった。
　村を作ってからモンスターを討伐していたが、どう考えても昨日の段階でモンスターの討伐数が500体を超えていたとは思えない。
　一応ミツキにも確認したが、500体くらいじゃないかと言っていた。
　では残りの100体は、誰が討伐したのか。
　誰が、といっても村に残してきた彼らしかいないわけだが。
　ミツキを伴って村に行ってみることにした。

　村に到着すると、灰色狼たちは5体しかいなかった。
「・・・え！？　まさか、やられた？」
　昨日確認した時には、一晩で周辺のモンスターが大幅に増えたとは感じなかったので、狼たちだけで大丈夫だろうと思って任せたのだがそれが失敗だったのか。
「他のみんなはどうしたんだ？」
　返事があるとは思わなかったが、傍に寄ってきた狼に尋ねてみた。
　するとその狼が、ひと声遠吠えをした。

「どうやら心配いらないみたいね」
　ミツキが何かわかったのか、そう言ってある方向を指し示す。
　最初は考助には見えなかったが、すぐにそれが何かわかった。
　残り5匹の狼の群れである。
「独自に狩りをしてたのか」
　近寄ってきた群れのリーダーらしき狼のステータスを確認してみた。

　固有名：ヒイ
　種族名：灰色狼
　固有スキル：遠吠えLV3　噛みつきLV4　威嚇LV2　集団行動LV3　長距離移動LV2
　天恵スキル：統率LV2
　称号：考助の眷属

　スキルのレベルが上がっていた。
　たった一晩でLV4まで上がるとは、とんでもない上がり方だ。
　ヒイだけでなく他の遠征組の狼も軒並みスキルLVが上がっていた。さすがにヒイほどの上がり方をした個体はいなかったが。
　他にも村に残っていた狼の中に、一匹だけ統率スキルを得た個体がいた。
　村の中で警戒している組のリーダー役だったのだろう。

「これは・・・かなり予想外だなぁ」
「そうね。上手く使えば、きちんとした戦力になるわよ」
「・・・だね」
　戦力になるのであれば、今使われていない階層も有効に利用できる可能性も出てきた。
　今後、彼らを有効に活用するため、一旦管理層に戻ることにした。

　まず、第五層に＜灰色狼召喚陣（10体）＞を設置する。これで第五層の戦力は補充できる。
　あまり多く召喚しても第五層に残す予定の個体は統率のLVが1だったため統率しきれない可能性がある。
　統率LV2の個体（ヒイ）は、他の4匹と共に第七層に移す予定だ。
　こちらは統率のLVが一つ上なので、第七層には＜灰色狼召喚陣（10体）＞を二つ設置した。
　ついでに第七層の転移門のそばに、彼らの拠点となる厩舎を一つ設置した。本来は家畜用なのだが、別に狼達用に使っても問題ないだろう。
　当然厩舎にも＜建造物用低LV結界＞を付けて、さらにその中に納まるように狼たちが使える水場も用意した。

　名称：小さな泉
　設置コスト：10万pt（神力）
　説明：小さい泉。飲用水としても使える。

　かなり高いが、拠点のそばに水は必要なので必要経費だろう。
　さらに第五層に一つ、第七層に二つ＜スライム召喚陣＞を設置する。
　ここから召喚されたスライム達は狼たちの餌になる予定だ。昨日討伐をしていた時に、美味しそうにスライムを食べていたのを見たのだ。
　これで多少でもptが稼げれば良し、召喚数が割に合わなくても餌として活用されるので問題ないだろう。

　ある程度目途がついたので、管理作業を終えるとすでに昼になっていた。
　コウヒもリュウセンから戻ってきている。
　昼食を終えた後、三人で再度村へと向かった。
「そういえば、人がここに移住してきたときは、狼たちは残すの？」
　村に向かう途中に、ミツキが聞いてきた。
「いや。・・・残さない方向で考えてるけど、どうしたほうがいいかな？　人間や亜人たちにとっては、あくまで魔物だしね」
「テイムモンスターとしては？」
「十匹とかならそれもいいけど、さすがにそれ以上だとどうだろう？」
　考助の疑問に、二人は沈黙した。
「それに、人が増え始めたら残す意味が無くなるからね」
　そもそもここに狼を置いたのは、あくまで人が来るまで荒らされないようにするためだ。
　そう考えると人が来る前に、引き上げたほうがいい。

　そんなことを話している間に村に到着した。
　ヒイを筆頭に、5匹の狼たちがいなくなっている。また狩りにでも行っているのだろう。
　朝に引きつれていたメンバーとは違うメンバーで行っている。統率スキルの恩恵か、その辺もきっちり考えているのだろう。
　・・・ただの偶然ということも考えられるのだが。
　村に残っている5匹の狼の内、統率のスキルを持っているのはナナである。
　そのナナを近くに呼んで、先ほど設置した＜灰色狼召喚陣（10体）＞から10体の灰色狼を召喚した。
　眷属にするために名前を付けないといけないのだが、一々考えるのは手間がかかるので、頭を「ワン」にしてその後ろにあいうえお順に一文字付けることにした。
「ここにいる14匹で、君がしばらくこの村を守ってね。狩りに行くのは自由だから君に任せる」
　考助がそういうと、ちゃんと（？）わかったのか、ナナがウオンと返事を返してきた。
　賢いなと思ってステータスを見ると、＜言語理解（眷属）LV1＞なんてものがついていた。

（・・・え！？　まさか、ほんとに通じてる？）

　どこまではっきり通じているのかはわからないが、ある程度は通じているのだろう。
　第五層の村のことはナナに任せても大丈夫そうだ。

　続いてナナにヒイを呼んでもらって、彼ら5匹を連れて第七層へ向かう。
　転移門を通れるのかは不安だったが、特に問題なく狼たちも通れた。
　コウヒやミツキにも試してもらったので、転移門を操作できるの者なら問題なく通すことができることが確認できた。
　すぐそばに設置した厩舎に向かいここが、ヒイ達の新しい拠点になることを説明した。
　残念ながらヒイには言語理解はついていないが、それでも言いたいことはわかったのかしばらく辺りを嗅ぎまわっていた。
　その間に考助は、二つの＜灰色狼召喚陣（10体）＞から20体を呼び出して、名前をつける。
　全ての狼に名前を付け終わった後に、すぐそばにいたヒイに来てもらい、彼らを率いるように指示した。
　辺りに散っていたほかの4匹も集まってきて、それぞれ挨拶っぽいことをやっていた。
　続いて＜スライム召喚陣＞のところへ連れて行き、ここから出てきたスライムは好きにしていいことを伝えた。
　後はしばらくの間、彼らの自由にさせる。
　一応毎日様子を見に来る予定である。場合によっては、狼の数をさらに増やしてもいいと考助は考えている。
　これで狼たちへの指示は、とりあえず終わりである。

　管理層に戻ってきたコウヒとミツキは、予定していた最後の召喚を行った。
　最後の二人は、サラーサとティンと紹介されて、両方とも女性だった。
　ちなみにコウヒとミツキに召喚された六人は、いずれも劣らず美男美女である。
　リュウセンで行う交渉でも役に立つだろう。
　挨拶もそこそこに、コウヒが彼ら二人を連れてリュウセンに向かった。

　何となく今日はもう管理作業をする気が無くなった考助は、その後は風呂に入ったりして（もちろん二人で）のんびり過ごしたのだった。　塔の管理を開始してから四日目の朝。
　「お知らせ」があったので確認したが、今朝は塔のLVアップもなしで経験値獲得の連絡だけであった。
　それ以外特に変わったこともなく、管理画面で何か設置できるものがないか探していく。
　召喚陣の項目を見ながら考助は、ふと思った。

（・・・折角召喚できるのに、狼だけってのもさみしいよなぁ・・・）

　塔LV3なせいか、召喚できる種類は非常に少ない。
　一つ一つ見ていくが、ピンとくるものがいなかった。
　その中で一つだけティンとくるものがあった。

　名称：妖狐召喚陣（10体）
　ランク：モンスターランクE
　設置コスト：100pt（神力）もしくは、聖力＋魔力の合計5万pt
　説明：妖を使用できる狐を召喚できる。基本的に気まぐれだが、懐くと甘える。

　狐である。
　もふもふである。
　このとき考助の頭は、それしかなかった。
　迷うことなく設置することにした。
　階層は第八層にした。
　狼の時と同じように、厩舎と泉も設置しておく。
　泉はともかく、狐が厩舎を使うかはわからないが、雨露を防げるものはあれば使われるだろうと勝手に想像して設置することにした。
　ついでに＜スライム召喚陣＞も設置しておく。これも狐が食べるかはわからないが、食用である。
　ふと建築物の一覧を見てみると、気になるものがあった。

　名称：神社（極小）
　設置コスト：5万pt（神力）
　説明：神様の力が宿るかも？　今はただの建物。

　・・・気づいたら宿舎のそばに設置していた。（後悔はしていない　by考助）

　さっそくミツキを連れて第八層へ向かう。
　設置した＜妖狐召喚陣（10体）＞から妖狐を十体召喚して名前を付ける。
　名付けを終えた後、一体一体ステータスを確認していく。その間、狐たちはおとなしく待っていた。
　ステータスを確認すると、うれしい誤算があった。十体中九体の個体で＜言語理解（眷属）＞を最初から習得していたのだ。
　他にも狐火やら幻惑など、魔法スキルと思われるものも習得している。
　育てばかなり使えそうなので、彼らの働きに期待している考助である。
　しばらくモフモフを楽しんだ考助は、かれらに設置した施設を好きに使っていいと言い置いて、あとは好きに狩りをするように指示した。
　狼と違い狐が群れで狩りをするかは知らない考助だが、そう指示しておけばあとは勝手に狩りをするだろうという判断である。
　ちなみに・・・＜スライム召喚陣＞から湧き出していたスライムを、狐たちは嬉しそうに食べていた。

（・・・モンスターにとって、スライムってご馳走なのか？）

　試しにミツキにも聞いてみたが、首をかしげていた。
　よくわからなかったが、喜んでくれているようなので良しということにした。
　昼が近かったので、第八層は以上にして一旦管理層へ戻ることにした。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　管理層へ戻るとコウヒが戻っていて、既に昼食ができていた。
　ありがたく頂きながら、六人組の様子を聞くことにした。
　まだ三日しかたっていないから大した進展はないだろうと思っていたのだが、一つだけ進展があった。
　六人は一パーティーの冒険者として登録して活動しているのだが、リュウセンの街の外に拠点を建てる予定だ。
　後にその拠点が塔との転移門を設置する場所になる。
　その拠点の作成依頼が、既に済んでいるとのことだった。
　・・・仕事が早いです。街の外に作ることになるので、もう少し交渉にかかると思ったのだが、意外とすんなり終わったとのこと。
「工事期間中の護衛と危険手当も結構取られたそうです」
「まあ、それくらいはしょうがないよ」
　ちなみに、六人組とコウヒ＆ミツキは、街の外で会っている。
　考助が、今のところ塔管理者だと名乗り出るつもりがないからだ。
　ずっと隠しておくつもりはないが、まだ早いと思っている。少なくとも塔の中の街が、ある程度まで大きくなってからのつもりでいる。
　そういうわけで、常に考助のそばにいるコウヒとミツキが、六人組と繋がりがあると思われないようにするために、一応用心している。

　そんなことを話しながら昼食を終えた考助は、二人が片づけを終わるのを待ってからそれぞれの層の確認をしに行くことにした。
　第五層のナナ率いる狼たちは、新規組のスキルLVがそれなりに上がっていること以外は、特に大きな変化も無いようである。
　元の五匹に関しては、スキルLVも大きく変わってはいなかった。さすがに新規組に抜かれるということはなかったが。
　ただ、村の護衛と狩りの二組に分かれていたのか、新規組の中から統率スキルを覚えている狼が一匹いた。
　しばらく様子を見るために、現状維持ということにしているので、今日は狼たちを増やすつもりはない。

　続いて第七層にいるヒイたちの様子を見に行く。
　こちらは残念ながら狩りの最中に犠牲が出てしまったようだ。
　集まってもらって確認した時は、二匹足りなかった。
　数を増やしすぎたせいなのかはわからないが、残念だがしょうがないと割り切った。
　だがそのかわりと言っては何だが、新規組のスキルLVが大きく上がっていた。
　ついでに古参組のスキルLVも上がっている。
　LV5のスキルを持つ個体も出てきているので、驚きである。
　これはヒイの性格が出ているのか、結構イケイケどんどんで狩りを行っているようだ。
　あまり無茶をしないように、ヒイには釘をさしておくことにする。
　ついでにヒイのステータスを確認すると、めでたく＜言語理解（眷属）＞を習得していたので、しっかり言い聞かせることにした。
　強く言い過ぎて萎縮してしまわないように、できるだけ注意しながら言い聞かせる。

　最後に第八層にも向かった。
　先ほど配置したばかりなので、大した変化はないだろう。
　そして、案の定六匹ほどまだ＜スライム召喚陣＞の周りでたむろっていた。
　残り四匹は見当たらなかったので、周辺に出払っているのだろう。
　ステータスも特に大きな変化は見られなかったので、そのまま管理層へと戻ることにした。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　管理層へと戻ってきた考助は、今日はもう塔の管理はお終いにして、まったりと三人で過ごすことにした。
　塔攻略や管理で忙しかったので、三人でのんびりと過ごすのは久しぶりだった。
　二人が作った料理を楽しんで、取り留めもない会話をしながら過ごした。
　その後は、二人からお誘いがあったので、三人でお風呂に入り、その後は三人で色々と楽しんだのだった。