大魔王が倒せない　昼のアレがヤバイ亭は相変わらず暇だった。
　誰もこないのは、さすがにまずいと焦りはするも、デリクにできることは特にない。
　やれることと言えば掃除ぐらいだが、それも開店前にはきちんと終えていた。
　仕方がないので、誰も気にしないような小さな溝の手入れに夢中になっていると、ようやく誰かがやってきた。

「いらっしゃいませ！」

　デリクは喜びいさんで入り口に顔を向けた。
　いたのは大魔王だった。

「こんにちはー！」

　相変わらず大魔王は元気そうだった。

「帰れよ！」
「おやおや、こんな閑古鳥がゲルゲルと鳴いているようなお店にわざわざやってくる客を追い返そうとは、デリクさんは客商売に向いていないのではないですか？」
「客じゃねーだろ！　ってか、閑古鳥ってそんな鳴き声なの!?」
「はい。魔界の閑古鳥は繁盛していない店を目敏く見つけては、ゲルゲルと鳴きながら突っ込んで来て、触れると爆発する羽毛を店中にばらまくのです。ですので、魔界の飲食店は繁盛しているお店ばかりなのです」

　なぜか誇らしげに大魔王は言うが、デリクにはさっぱり意味がわからなかった。

「その、嫌がらせに特化したみたいな生き物なんのために存在するんだよ！」
「嫌がらせとは可哀想に。激励のためではないでしょうか？　あ、もしかして見てみたいということでしたら――」
「絶対連れてくんなよ！」

　おそらく冗談のはずだ。だが、肯定するのは絶対にまずいとデリクは考えた。

「で、何しにきたんだよ」

　無銭飲食に決まっている。だが、それを易々と受け入れる気がデリクにはなかった。

「お腹がすいたからに決まってるじゃないですか」
「金は？」
「デリクさん。記憶力とか学習力とかに難があると指摘されたことはありませんか？」

　大魔王はやれやれと言わんばかりだった。

「あのな！　こんな客がいない店にたかろうとすんじゃねーよ！　うちがどんだけ経営に苦しんでるかは一目でわかんだろうがよ！」
「ああ！　でしたら、ちょうどいいのです。お客さんを連れてきたのですよ」

　大魔王がそう言うと、もう一人店に入ってきた。

「私、オリオン火災のモチクラと申します。今回は今話題の商品、大魔王保険のご説明に参りました！」

　スーツを着た、初々しい印象の女性だ。はきはきとした喋りではあるものの、緊張しているのが伺える。この仕事は始めたばかりだとデリクは推察した。

「どう見ても客じゃないよね!?」
「そうなんですか？　アレがヤバイ亭をお探しだったので、案内したのですが」
「その、モチクラさん？」
「はい！　なんでしょうか！」

　溌剌とした返事はやる気に満ちていた。

「隣にいる人のことをご存じで？」
「いえ、道に迷っていたら案内してくださったんです。すごく綺麗で、そして親切な方ですよね！」

　大魔王保険とやらを扱っている割りには大魔王のことは知らないらしい。それでいいのかとは思うが、ここは王都で極端なまでに広い街だ。大魔王と遭遇したことも、その存在をよく知らない者もいくらでもいることだろう。

「えーと、営業にこられたんですよね？　その、こっちも営業時間内なんで……」
「客がいないのにけちくさいですね、デリクさんは」
「だから死活問題なんだろうがよ！」
「あ、でしたら昼食を注文しますので、お時間よろしければ、お話をさせていただけないでしょうか？」

　デリクは店内を見回した。確認するまでもないがやはり客はいない。
　食事のついでに話を聞くぐらいはまったく問題はなく、断る理由もなかった。

「えーと、この手の話は一旦僕が聞くことになってるんですけど、いいですか？」

　飛び込み営業の類はデリクが対応することになっていた。女将が面倒くさがって全てを任せているのだ。

「はい！　門前払いにならないだけでも嬉しいです！」

　デリクはモチクラを手近な席に案内し、オーダーを聞いて厨房に向かった。

　　＊＊＊＊＊

「ってなんでお前が隣に座ってんの!?　関係ないだろ！」

　デリクの隣には当たり前のように大魔王が隣に座っていた。
　モチクラの注文した品を配膳し、やはり他に客はいないので、話を聞くべく席についたところだった。

「何を言っているんですか。デリクさんが詐欺にあわないように同席をしているんじゃないですか」
「……それ保険金詐欺から連想してるだけだろ……」

　実に押しつけがましい親切心だった。

「さて、大魔王保険なんですが、まず大魔王ってご存じですか？」

　大魔王とデリクの微妙な空気が読めないのか、あえて読まないのか。モチクラは営業を開始したようだった。

「ご存じないですね。なんすか、その大魔王とか言う大げさな奴は。よっぽどの馬鹿しかそんなアホみたいな肩書きは名乗らないでしょうね！」
「む！　きっとその大魔王という方は心優しい、まるで……まるで？」
「俺に聞くなよ！　行き当たりばったりで話し出すな！」
「あれ？　告知はされていると思うのですが。いいでしょう、説明いたしますと大魔王というのはですね！　レガリアを奪い取り、この国の支配権を手にした魔族どもの王なのです！」

　モチクラは力説した。

「そして！　その権力をいいことに国内で横暴な振る舞いを続けているのです！　その悪辣な行動は目に余るもので！　気に入らない者を片っ端から殺してまわり、気に入った女性は拐かし、いろんな物を壊し、そして！　無銭飲食を続ける不埒者なのです！」
「あ、なんか最後で一気にスケールが下がりましたね」
「ひどいですね！　その大魔王という方は！」

　隣の大魔王は許せないとばかりに憤慨していた。

「お前が言うなよ！　しかも大体あってるじゃねーか！」

　殺すし、壊すし、女を誘拐したことがあるかは知らないが、無銭飲食は常習犯だ。

「その方がどうかされたんですか？」

　モチクラがきょとんとした顔で聞いてきた。

「いえ、なんでもないです」

　モチクラはそれで納得したようだ。どうも察しの悪い性質らしい。

「その、大魔王ってのが極悪人だってのはわかりましたけども、モチクラさんはそいつに会ったことはないんですか？」
「はい。とても危険だということですので、直接会うことは禁じられているのです。ですがこちらの資料をご覧ください！　これが大魔王なのです！」

　モチクラはそう言ってテーブルの上に資料を広げた。

「……その、これが大魔王なんですか？　全部バラバラのようなんですが？」

　資料には写真が添付されている。だが、その姿は一つとして同じではなかったのだ。フードを被った大男やら、露出度の高い妖艶な美女までその姿は様々だった。

「それがですね。大魔王はその正体が判然とはしないんです。あらわれるたびに別の姿をしているというのですよ！　まったくもってひどい話ですよね！」
「……なあ？　心当たりはあるか？」

　デリクは大魔王に聞いてみた。
　大魔王なら変身能力ぐらいは持っているかもしれないし、人をおちょくる目的で姿を変えるぐらいはやりそうに思えたのだ。

「む。私は究極生命体として完璧な容姿を誇っていますので、この姿以外になることはありえないのです」

　そう言って大魔王は、不満げな表情でデリクを見つめた。
　確かに自ら完璧というだけのことはあるのだろう。いつ見ても美しい顔に慣れることはなく、デリクの鼓動は早まった。

「そ、それで、その大魔王保険というのはなんなんですか？」

　デリクは誤魔化すように話を進めた。

「はい。大魔王は何を壊そうと補償することはありませんし、何を奪おうとその対価を払おうとはしないのです。で、それは大魔王がこの国の支配者故にどうどうとまかり通っているのです！　ですが、そんなことを続けられては被害に遭ったものたちはたまりません。そこで！　その被害を天災の類であると想定し、保険という形で補償しようではないか、というのがこの商品の趣旨なのです！」
「へぇ、なるほど。いや、いい商品じゃないですか」

　現状、大魔王に何をされても泣き寝入りするしかない。大魔王を宣伝に使おうという商魂たくましい者たちもいるようだが、普通はただ損害を被るだけだ。それが補償されるというのだ。悪い話ではないだろう。
　特に、アレがヤバイ亭は恒常的に大魔王の被害に遭っている。全てが補償されなくとも、いくらかはましになるはずだ。

「でもですよ？　大魔王がどんな姿をしてるのかもわからないっていうのにどうやって大魔王の被害だって証明すればいいんですか？」

　保険の有用性に夢を膨らませていたデリクだが、そこは冷静だった。

「そこは大丈夫ですよ。ただの暴漢なら普通に犯罪として対処できますから。それが出来ないから皆さんお困りになられるわけです」

　それに、近衛兵あたりなら大魔王についても知っている。彼らに証言させれば問題はないだろう。

「そうですね。じゃあ、とりあえず資料置いていってもらえますか？」
「はい！　ありがとうございます！」

　モチクラがごそごそとカバンから書類を取り出す。
　手際が悪いあたりやはり新人らしい。生温かい目でデリクが見ていると、唐突に入り口のドアが開かれた。
　壊れそうな勢いでドアが乱暴に叩き付けられ、何者かが入ってくる。

「おらおらおらぁ！　大魔王さまがおいでになられたぜぇ！」

　粗野な男たちだった。
　がっしりとした体付きの大男を中心に、取り巻きが四人の計五人。全員が舐めきった態度だ。

　――勘弁してくれよ。

　今から巻き起こる惨劇を想像すれば、いたたまれない気持ちになってくるのだった。

　　＊＊＊＊＊

　大魔王を名乗り、無銭飲食をしようとした男たちは真っ二つになっていた。

「私は用心棒として店の利益を守りましたので、これで堂々と食事をできるというわけですね！」
「この状況で何言っちゃってんの!?　損害しかねーだろうが！　あと、お前が後ろめたそうにしてんの見たことねーし！」

　入り口のあたりは血まみれでとても商売ができる状態ではなくなっていた。
　とりあえず死体を片付ける必要があるが、デリクはそんなことやりたくはないし、どうしていいやらまるでわからない。
　デリクが頭を抱えていると、さらに人がやってきた。
　近衛騎士のクリストフ・ミラーだ。勇者候補序列一位という大した肩書きを持つ男だが、今は大魔王問題を専門に対応する係ということになっている。

「すみません。片付けは我々で行いますので」
「こちらこそすみません。その、こういうの慣れてなくて」
「なに、後始末も騎士の嗜みですよ」

　クリストフの部下もやってきて清掃が始まったので、デリクはそちらは任せることにした。

「で、モチクラさんはどうしたんですか？」

　モチクラは席から飛び降りて土下座をしていた。

「命だけは勘弁してください！」
「え、あの、どういうことですか？」
「デリクさん、まだわからないんですか？　この人はデリクさんを騙そうとしていたのですよ？」
「はい？」

　まさか、とモチクラをまじまじと見つめる。
　デリクを見上げるその表情はとても卑屈なもので、先ほどまでの初々しさは微塵もなかった。

「えーと、ですね。大魔王の被害が広がりつつあって、けど今はまだ噂だけが先行している状態なわけですよ。ですんで、そのあたりで不安を煽れば金を出させることも可能なんじゃないかと思ってですね、今がチャンスだとばかりにこんなことをやってみてたわけなんですよ！」
「大魔王保険って嘘なんですか！」

　デリクは呆気に取られた。そんな可能性を考えもしなかったのだ。

「まぁぶっちゃけそうなんですよ、えへへへへ！」
「その、そこで真っ二つになってる奴らは？」
「さすがに実害もないのに保険に入ろうって人もいないかなーっと思ってですね！　不良貴族と野族の間ぐらいのチンピラを雇って、大魔王を騙らせて店にけしかけるって手法なわけですよ！」

　ぺらぺらと手口を明かしているのは、大魔王による惨劇を目撃してしまったためだろう。その矛先がこちらに向きかねないと思っているのだ。

「はぁ……いや、別に俺は命まで取ろうとかそんなことは思わないんで、自首しといてくださいよ」

　デリクは、自ら警察に突き出そうとまでは思わなかった。面倒だったのだ。

「見逃していただけるんで！　ではさようなら！」

　モチクラは飛ぶように逃げていった。

「ところでデリクさん。私のご飯はまだですか？」
「……まぁ……かろうじて役に立ってるような気がしないでもないけど……」

　今回は奢ってやってもいいのかもしれない。もし騙されていたら結構な金額をふんだくられていたのかもしれないのだ。

「つーか最初から怪しいと思ってたわけ？　詐欺だとか言ってたよな？」
「デリクさん……私による被害を現実的な掛け金で補償などできるわけがないじゃないですか。それに私の入り浸る店は限られています。火災保険にたとえるなら、確実に家が燃える状況というわけですよ。それで保険に入れるとお思いですか？　少しは頭をつかってください」

　大魔王が呆れたように言う。

「よりによって張本人のお前が言うなよ！」

　デリクはやるせない気持ちになった。
　そして、モチクラも無銭飲食していることに気付くのは、しばらく経ってからのことだった。　世界はそのほとんどが中央大陸に占められている。世界の土地の凡そ九割を占めるそれは超大陸とも呼ばれていた。
　だが人類の版図(はんと)はここにはない。人類にとって中央大陸は全くの謎としかいいようがなかった。有史以来、幾度も調査の手を伸ばすも成果はほとんど得られていない。
　人類の大半はその中央大陸をとりまく環状大陸を活動の範囲としている。では残り一割が全て人類のものかというとそれすら人類には許されていない。
　魔族。人類に敵対する知的種族の為(ため)だ。
　魔族が占拠する魔族領と呼ばれる土地が環状大陸を虫食い状に蝕(むしば)んでいた。いつから人間と魔族の対立が続いているのかさだかではないが記録に残っている最初の記述では環状大陸にある一国が魔族領、魔族の住まう国とされていた。
　それから歴史が進むに連れ魔族領は奇妙な形で人類の領土を侵食(しんしょく)していく。
　ある日突然、人類の領土内に魔族領が現れるのだ。魔族領となった土地は魔獣が跋扈(ばっこ)し、魑魅魍魎(ちみもうりょう)にあふれるためおよそ人の住める環境ではなくなる。
　その繰り返しが進むに連れ人類は徐々にその勢力を減らしていった。世界創造を紀元とする創造歴一万九千七百六十年の現在において環状大陸における魔族と人類の勢力比は七対三となっていた。圧倒的な劣勢である。
　人類の勢力図は魔族領に分断され、文明が断絶された。今となっては魔族領を超えた先にどのような国が人が文化があるのか、極少数の命知らずの冒険家によるほそぼそとしたやりとり以外で知るすべはなくなっていた。
　人類と魔族が覇を競う舞台である環状大陸であるがこれはおおよそ三つの地域にわかれていた。環状大陸は環状の名の通り中央大陸の周りを円状に取り囲んでいる。
　一部に切り込みの入った円、Ｃの形を思い浮かべるとわかりやすい。これを三等分し、中央大陸を基準に、北大陸、西大陸、南大陸と分けると大体現状の大陸間の位置関係を表せている。
　このうち、辛うじて人類側が優勢といえるのが北大陸だ。人類の国家は現在ほとんどがここに集中している。西大陸や南大陸には人類に似た亜人が住むとされているが大陸間の連絡は既に途絶え、今となってはそれも分からない。
　北大陸は現在七つの主要な国家と魔族領、そのどちらにも該当しない小国家、中立地帯からなっている。
　その七つの国家のうちの一つマテウ国の西端(せいたん)に接する魔族領に光輝(こうき)の森と呼ばれる森があった。マテウ国内では魔族領の発見順に番号で呼ぶため第三魔族領ということになる。
　この地を舞台に人類対魔族、その勢力図をわずかながらも書き換える戦いが起こりつつあった。

　　　＊＊＊＊＊

　まだ薄暗い、夜明け前の森の中、四人の男女が身を潜めていた。
「しかしあれだな、魔王の住む城だっつーからどんなもんかと思えば、えっらいしょぼいな。木造じゃねえか」
　全身を白銀の甲冑(かっちゅう)に身を包んだ青年がぼやくように言った。
　彼の名はフォグ、マテウ国軍内での地位は王直轄の第一遊撃隊の隊長だ。
　巷(ちまた)では聖剣の勇者と呼ばれていた。その名の所以(ゆえん)はもちろん腰に下げられた聖剣にある。
「そうですね。村長の屋敷でもあれよりはましでしたね」
　そう答えるのは鬱蒼(うっそう)とした森を行くには不釣り合いな、貴族然とした格好の男だ。
　今の言葉からわかるように寒村の出身の平民だが魔法使いゆえにそのような装いが許されていた。名をアイゼンという。
「あたしはあの冒険家の報告があやしいと思うけどねぇ。魔王城をとうとう発見した！　 ってどうなんだ？」
　冒険家の発見報告に異議をとなえだしたのが、軽装の皮鎧を着込んだ短髪の女だ。
　体格は華奢(きゃしゃ)に見えるが、その手に持った自らの身長をも超える、度肝抜くようなサイズの戦斧を扱えるというならかなりの膂力(りょりょく)をほこるのだろう。
　彼女の名はゲルン。全くそのようには見えないが一応貴族だ。三等貴族の中でも序列が百十位のためほぼ領地には縁がないが本人は、領地なんぞあってもめんどくさくてしかたねーだろ！　と、どこ吹く風といった様子だ。
　そしてもう一人、先ほどからの会話に加わってこない少女がいるのだが、彼女は寝袋に包まれ夢の中だ。
　この四人が先ほどから森の中にある魔族の集落と思われるものの観察を続けている。
　彼らは第一遊撃隊に下された勅令により魔王城の偵察にやってきていた。
「村って程でもねーな。何だよあれ掘っ立て小屋が五、六軒建ってるだけじゃねーか。あれか？ ここは魔族の限界集落か？ 若いもんは皆過疎の村を見捨てて出ていきましたってか？」
　その過疎のような村の中でもまだ立派といえるのが魔王城と思（おぼ）しき建物だ。この建物だけが二階建てで、その広さは周囲の掘っ立て小屋で換算するなら五軒分はある。
「つーかよー、その冒険者は何であれを魔王城なんて思ったわけ？　確かに魔族集落の発見だけでもすげーとは思うけどさぁ。話盛ってんじゃねーの？」
「そうですね、この認識の齟齬(そご)が作戦行動に影響を与える可能性が……」
「いいって、いいって。余計なこと考えるだけ無駄無駄！　敵は魔族なんだ。とりあえずぶっ殺せばいいんだよ！」
　フォグはアイゼンの慎重論を適当に否定した。アイゼンもここは隊長に従うことにする。
「ではどうします？ 襲撃するにしても作戦は？」
「これぐらいの規模の集落ならよ、まとめてどかーんと吹っ飛ばすとかどうよ、魔法でなんかねーか？」
「そうですね。ここまでの戦闘ではあまりお役に立てませんでしたが、建物ごと殲滅するということであれば魔族のスピードに翻弄されることもありませんし、いけるかもしれませんね」
「ゲルンは何かないのかよ」
「あぁ？　あたしが何か作戦立てて戦ったことなんかあっか？　あたしが馬鹿なんは知ってるだろうが！　聞いてどうすんだよ、突っ込んで暴れりゃそれでいいだろうが！」
「いや、それはさすがにどうよ、お前一応軍人だぞ？　ちっとは頭使えよ」
「お祈り」
「え？」
　いつの間にか寝ていたはずの少女が起きてきていた。真っ白い神官服をきた愛らしい少女だ。
　若くして中央正教の神官位に上り詰め、街では聖女もかくやといった扱いを受けている。実際に聖人(せいじん)に列する動きもあるらしい。
　彼女は正式には遊撃隊の隊員ではなく、教会から派遣されている形になっていた。名はマキノという。
「朝になりました。お祈りの時間です」
　そういって彼女は自分の背丈ほどもある箱を展開し組み立て始めた。
　この箱には底に車輪がついていて、彼女はここまでこの箱をひっぱりながら運んできた。
「いやいや、こんなとこでかよ」
　今までも半ば無理矢理、朝夕の礼拝に付き合わされてきた遊撃隊だが、魔王城を目前にしてまですることだとは思ってもみなかった。
「場所は関係ありません」
　そういう間に組み立ては終わっていた。簡易聖堂と呼ばれるものだ。中央正教では祈りは聖堂で捧(ささ)げると定められている。
　簡易聖堂は聖堂としての要件を最低限満たすものだがマキノのものは通常の物と比べてもやけに大袈裟(おおげさ)に見えた。展開状態だと大人が両腕を広げたほどの幅がある。
　平民の一般信徒の家庭にも聖堂はあるがこれよりもずっと規模は小さい。
「せめて朝飯食ってからにしね？」
　ゲルンは少しひきぎみに言った。腕力でなら圧倒できるはずだがどうも強く出られない。
「いえ、このような場所での祈祷(きとう)では信仰が下がってしまいますので、信仰の強化のためには朝起きてすぐのお祈りが効果的です」
「いやいや、俺ら徹夜してるじゃん？」
「徹夜明け一番の朝のお祈りでも代用は可能です」
　この場にはマキノの謎信仰理論に反論できる者は誰もいなかった。
　渋々、フォグとゲルンが聖堂に向かって祈りを捧げる。
　アイゼンはそれを黙ってみていた。魔法を使うために悪魔と契約をかわしており中央正教の信者ではないからだ
　マキノは異教徒、無神論者には寛大で信仰を押し付けるようなことはしない。なのでこれが原因で揉(も)めることもなかった。
「ゲルンさん」
　マキノは優しく微笑かける
「は、はい」
　対するゲルンはいたずらがばれる直前の子供のような、微妙な表情を見せた。
「三十点のお祈りです。少し良くなりましたよ、ぎりぎり、辛うじて、どうにか神に対しての礼を失しないものでした。この調子で明日以降もがんばってください」
　ゲルンはほっと胸をなでおろす。
「勇者フォグ、二点です」
　ゴミを見るような目というのが正にそれだった。美少女の蔑(さげす)みに性的興奮を覚えるような輩(やから)にとっては最高のシチュエーションと言えるかもしれないが、あいにく勇者にはそのような趣味はなかった。
　今後のことを考えるならこれを楽しめるようになった方がいいのかもしれない。
「何でだよ！　 ちゃんとやったじゃねーか！」
「言語体系が違うのでしょうか？ あなたが何を言っているのかわかりません。勇者でさえなければバラバラにしてうちのポチの餌に混ぜてポチがたべる寸前に蹴飛ばしてやるところです」
「わけわかんねーよ、何だその遠まわしな脅し文句は！」
「あなたが犬も食わない生ゴミ以下だというのはこの際置いておくとしても、聖剣の能力は使用者の信仰が影響するのですよ？　勇者としてあり続けたいなら信仰を疎(おろ)かにすべきではありません！」
「わかったよ、やり直せばいいんだろうが！」
「やり直す？ ……お祈りを……やり直す？」
　マキノの目から光が消えた。
　――これはまずい、狂信者の、いや狂神官のスイッチが入りかけている！
　フォグは慌てて謝罪の言葉を口にした。
「いや、すまん、ちゃんとやるから、な、怒るなよ、次はちゃんとやるから！　な！」
　我を忘れかけてはいたがまだ聞く耳は持っていたようだ。マキノは謝罪を受け入れた。
「朝二度祈るなど言語道断です。いいですか、今から私が祈りを捧げます。低脳勇者でもわかるように子供用のお祈りを更に簡略化したものをお見せしますので明日からはこれを行ってください！」
　そういうとマキノは簡略化したという祈りを捧げた。その作法は折り目正しく、まさに神官というものだった
「えぇ！　そっちの方が簡単じゃん！　あたしもそれ……」
　マキノと目があったためそれ以上言うことができなかった。
「ゲルンさんは大人の女性用をちゃんとやってくださいね」
「はい」
　ゲルンは素直に頷(うなず)いた。
　マキノはてきぱきと用の済んだ聖堂を元の箱型に戻していく。それが終わると全員で朝食を取った。
「さて、お祈りも朝食も済んだ所で今後のことを相談したいのですが」
「あぁ、そうだったな、忘れるところだったぜ！」
　ここで忘れて他に何をするのかと言いたくなったがアイゼンは自重した。お祈り騒ぎの間にすっかり朝日が昇ってしまっている。払暁が襲撃には適していると言われるが、その機は既に失われていた。
「日が昇ってしまった今から襲撃をかけるというのも間抜けな気もするのですが」
「まぁ、もともと偵察が目的だしな。とりあえずこのまま様子を見てあそこに本当に魔王がいんのか確認しても……お、何か出てきたぞ」
　魔王城から出てきたのは偉丈夫といっていいだろう戦士然とした男の魔族だ。袖のない単純な白い貫頭衣(かんとうい)を着ており、むき出しの腕には黒縄(こくじょう)をより合わせたような筋肉が盛り上がっている。
　その手には背丈を超える槍が握られていた。
　魔族は集団ごとにそれぞれ特徴があるが、この集落の魔族の肌はどうやら黒いらしかった。
「ふむ、なかなか雰囲気のある奴じゃないか。あれが魔王か？」
　フォグがそう判断したのは、ここにやってくるまでに遭遇した魔族よりも格段に強そうに思えたからだ。
「魔王城を発見したって冒険者はあいつを見たのかねぇ。まぁあれならわからんでもないか」
　妙に冒険者に固執するゲルンだった。
「あれは、投槍だな。狩りにでも行くのか？」
　魔王らしき魔族は館(やかた)から出た後は何をするわけでもなくただ立っていた。
　しばらくすると周辺の小屋からも魔族が出てきた。これも男だ。ぞろぞろと他の小屋からも出てくると館の前に集まり始めた。
　全員がその手に槍や弓を持っている。服装も似たり寄ったりだ。
「総勢十五名ですか。魔族の家族形態は知りませんが人間に当てはめるなら男が全員出てきたといった所でしょうね」
「全員、遠距離武器だし狩りに行くんだろうな。で、この中だとやっぱり最初に出てきた奴が一番強そうに思えるな。ゲルンはどうよ」
「あぁ、間違いねぇな。あいつが魔王だ」
「……このあたりで一旦撤収しませんか？　敵の構成も大体わかったことですし」
　アイゼンはだんだん嫌な予感がしてきた。人払いの魔法をかけているので森の中にいる限りはまず気づかれることはないはずだが、それでも魔族が近くに寄ってくれば発見されてしまうだろう。
　狩りが目的だとしてもこちらに来ないとも限らない。
「そうだな一旦引き返して他の遊撃隊と合流すれば戦力的には……ン？」
「どうしました？」
「いや、今魔王と目があったような……」
　四人は魔王に注目した。確かにこちらを見ている気がする。魔王だけでなく魔族全員がこちらを見ていた。
　フォグの目はまっすぐ魔王をとらえ、そして魔王もまたフォグをまっすぐに見つめていた。
「狩られるのって……もしかして俺ら？」
　魔王が槍を振りかぶった。最大限まで背をそらし力を溜(た)める様は引き絞られた強弓を思わせる。槍の穂先はカタカタと音を上げ、徐々に早くなる振動はやがてヴゥンという唸(うな)りをあげるにいたった。
　高速振動する穂先は白熱化し光を放ち始める。
　無理やり注(そそ)ぎ込まれる力に耐え切れずこのままでは槍が持たない。誰もがそう思う瞬間魔王がその力を解き放った。
　槍は空を裂いた。雷鳴の如(ごと)き唸りを上げ瞬時に森に到達し、そして森が爆発した。

　　　＊＊＊＊＊

　フォグ達のいた地点を中心に樹々(きぎ)は放射状に吹き飛んでいた。
　根こそぎだ。根っこからまるごと吹き飛ばされた樹々は、更に他の樹々を巻き込んで被害を広げ、森の中に空白地帯を作り出していた。
　巻き上がった土砂が一帯の視界を妨げる。爆発の余波はいまだおさまらず砂塵(さじん)を撹乱(かくらん)し小規模な嵐さえ巻き起こっていた。
　しばらくして砂嵐が、砂煙程度の規模におさまってくるとぼんやりと爆発の中心に何かがあるのが見えてきた。魔族たちもこの間、黙って様子を見ている。
　そこにあったのは聖堂だった。
「げほっ、げほっ、なんだこりゃ、ひでぇな、何にも見えねぇ」
「何ですか、あれは？　魔王というのはここまでのものですか!?」
「いや、あたしはそれよりこの聖堂の頑丈さに恐れいってるんだけど……」
「当然です！　神の宿りし聖堂が魔王ごときに砕けるわけもありません！」
「あぁ、いやすまんかった。これからは本当にちゃんとお祈りするわ。神様さまさまだな」
「しかし……少し疑問に思ったのですが……マキノさん、あなた礼拝のたびに聖堂を手作業で展開してましたよね？　今この聖堂が、勝手に私達の前に飛び出して勝手に展開したように見えたのですが……」
「神のご加護です！」
　マキノは胸を張った。それは信仰に対する一片の曇りもない、信者とはかくあるべきという姿だ。
　彼女には神の使徒たる神官を害することなどできるはずがないという狂信的な確信があった。
「でだ、どうすりゃいい？　マキノの信仰バリアーであれが防げるとしてもだ、あれを連発されりゃどおしようもねーぞ」
「そう何度もあの規模の攻撃はないと信じたいですね」
「今の攻撃は結構溜めがあった。接近してその暇あたえなきゃどうにかなるだろ。まぁいつもの作戦でいくしかねーな」
「その場合はまた私の出番はないわけですね」
　魔族相手に遊撃隊が主に取っている作戦というのはこうだ。
　気づかれる前に、アイゼンが魔法により攻撃。その後マキノが神聖魔法により魔族を弱体化させ、そこにフォグとゲルンが突っ込んで暴れるというものだ。
　気づかれてしまっている状態ではアイゼンの発動に時間のかかる魔法は使いづらいし、神聖魔法が発動してしまった後ではアイゼンの魔法は相殺されてしまうためすることがなくなってしまう。
「魔王は俺がやる。ゲルンは周りのやつを頼む」
「了解！」
「魔王を除いても十四名は一人では多すぎるでしょう。私もいきます」
　マキノが前線に出てくるのは珍しい。大抵の場合は神聖魔法「神の牢獄(ろうごく)」の維持に努めて後衛に待機している。
「じゃカウントダウンな、３、２、１、ＧＯ！」
　合図とともに三人が聖堂の影から飛び出す。まだ視界はよくないがまずは集落の方に駆け出す。
　砂塵を抜けるとそこには十五人の魔族全員の姿があった。この魔族の行動は、魔王の攻撃に全幅の信頼をおいていたがために致命的な油断となった。
　まさか無傷で切り抜けるとは思っていなかったのだ。十五人全員で行動しているのも生き残りがいた際に中途半端なことはせず全員で押し包み殲滅(せんめつ)するためだった。
　まずは戦斧を腰だめにしたゲルンが飛び出す。彼女は周り全てが敵といった戦に滅法強い。おあつらえ向きの状況だ。
「うらああああぁああああ！」
　何も考えずただ戦斧を振り回す。初撃で三人の魔族が両断され吹き飛んだ。
　魔族側も驚愕(きょうがく)から立ち直り一旦距離を取って手にした弓や槍を打ち放つ。
　だがそれは暴風のように無茶苦茶に振り回される戦斧に阻まれゲルンには届かない。
　ゲルンに巻き込まれないように十分距離をとってフォグが出た。
　魔王を視認すると聖剣を鞘(さや)より抜き放ちそのまま一気に距離を詰める。
　振りかぶった聖剣が輝きを放った。これが聖剣の聖剣たる所以（ゆえん）だ。この光は魔族の動きを一瞬だが止める。
　そしてその一瞬があれば魔族を屠(ほふ)るには十分だった。フォグは聖剣を手にして以来魔族には全く苦戦していない。
　この聖剣の力により魔族退治は害虫駆除程度にしか感じなくなっていた。
「死ねや、害虫が！　人間様なめてんじゃねー！」
　聖剣を魔王に上段から叩きつけた。動きを封じられた魔王を両断するはずの聖剣の軌跡。
　だがそれは魔王の右腕によって防がれた。
　上にあげた魔王の手首あたりで受け止められている。
「人間風情が、我が槍を防ぎ、我に一太刀浴びせる……これが勇者というやつか？」
「は！　余裕こいてんじゃねー！」
　フォグは聖剣に力を込める。聖剣のさらなる能力が発動した。
　剣と手首の鍔迫(つばぜ)り合いのようなものはあっさりとその天秤(てんびん)をフォグに揺らす。手首を切り飛ばし、後ずさった魔王の胸元を切り裂いた。
　聖剣は魔族に対して異常なまでに効果のある対魔族専用の武装だ。魔族は触れただけでもただでは済まない。
「貴様……」
　魔王は己の不利を悟った。一対一では対抗手段がない。
　聖剣の輝きは事前の覚悟さえあれば多少抵抗できるが一瞬動きが止まるのは避けられず、そして受けてしまえば問答無用で切り裂かれる。
　魔王は部下を見た。数は魔族側の方が多い。見たところ飛び出してきた敵は三人だった。
　数で押せば何とかなるだろうと期待したがそこには予想外の光景が広がっていた。
「……第五の御使(みつか)いが鐘を鳴らす。汝(なんじ)信仰を示せ。イネレクの民は一番の歌謡いの舌を引き抜き御使いに捧げた……」
「……第六の御使いが笛を吹く。汝信仰を示せ。イネレクの民は一番の鍛冶の右腕をもぎ取り御使いに捧げた……」
　マキノが歌うように神聖魔法の祈祷(きとう)を行っていた。そこにあるのは理不尽で一方的なものだ。
　ゲルンへの攻撃を無駄と悟った魔族はマキノを標的と定め矢を放った。
　が、当たらない。ゆっくりと無造作にこちらに歩いてくるマキノだ。狙いを外すなどありえない距離で放った矢はなぜか当たらない。
　マキノは神聖魔法の発動に必要な呪文を唱(とな)える。
　経典にあるイネレクの民の章だ。
　驕(おご)り高ぶったイネレクの民に神の御使いが信仰を問いただし、民が信仰を示すために試行錯誤する。
　最初は工芸品や金品などといった物質的なものを捧げることから始まるが、徐々に苦痛や生贄(いけにえ)を捧げていき、最終的には全ての民が身を投げ出すがそれでも神は許さないという身も蓋もない話だ。
　その故事になぞらえた現象が魔族の身におき始めていた。
　舌が抜け、目が抉(えぐ)られ、腕をもぎ取られる。一人に起きる現象は一つのため壊滅にはいたっていないが、苦痛に身をよじれば、ゲルンの戦斧が襲いかかる。
　詠唱が進むほど苛烈な内容になっていくため後の方の現象の餌食となったものはほぼ即死だった。
「と、こんなものでしょうか。第十四の御使いまで詠(うた)ってしまいますとこの場の全員が死にかねませんし」
「マキノちゃん……」
　ゲルンは呆れた顔でマキノを見つめた。
　今までは「神の牢獄」を使うマキノしか見たことがなかった。
　神の牢獄は一定範囲を神の恩寵で囲い範囲内の魔族を弱体化させる神聖魔法だ。
　マキノの信仰が加わった神の牢獄は、弱い魔獣程度なら消しとばすが、それでも神聖魔法というのは怪我の治療や支援に使うものだと思い込んでいた。
「で、魔王さんよ、お仲間は全滅だぜ！」
　フォグが勢い込む。嵩(かさ)に掛かって連撃を加えた。
　魔王も何とか抵抗しようとするも、いちいち動きを止められるため完全には避けきれない。
　致命傷とはいえないが、それでも小さくない傷がだんだん増えていき、反撃もままならないまま魔王は地に膝をつきその動きを止めた。
「まぁ、何だ、最初の攻撃には焦ったが聖剣だけで片がついたな。精霊魔法も見せてやりたい所だったが」
　フォグは聖剣を肩に担ぎ上げ魔王を見下す。勝負は決したとフォグが確信したとき、日差しが一瞬陰った。
　鴉(からす)だ。
　空の彼方(かなた)からあらわれた鴉(からす)はゆっくりと降下し魔王の肩に止まる。
「使い魔でしょうか？」
「うぉ！　アイゼンかよ、急に出てくんなよ」
　聖堂の陰にずっと隠れていたアイゼンがいつの間にかフォグ達四人の間に立っていた。
「大勢は決したようですので危険はないかと思いまして」
「何かお前、今回あんまり役にたってないよな？　人払いの魔法も見破られたし、攻撃にも参加してないし」
「それはまぁ、魔法使いという以前に参謀的位置づけでもありますし、いちいち前線に出なくてもいいかとは思うのですが」
　苦笑気味にアイゼンは言うが、役に立っていないことは少し気にしていた。
「くくくっ、ははははははっ！」
　魔王の哄笑(こうしょう)が響き渡った。何がそんなにおかしいのか、死にかけの体を揺すっての大笑だ。
「はははははっ、貴様らに面白いことを教えてやろう……マテウ国……貴様らの国だろう？　落ちたぞ」
「は？」
　フォグ達は何を言われたのか分からなかった。
「我らと遊んでいる間に、貴様らの国は落ちたといったのだ！　残念だったな！」
「負け惜しみにしちゃ、痛々しすぎるぞ、お前。魔王らしく潔く死ねよ」
「あぁ、殺すがいい。しかし、大魔王とはな！　あれが何なのか……」
　フォグは肩に担いでいた聖剣を振り下ろした。
　袈裟(けさ)懸けに断たれた魔王の半身が地に落ち、肩の鴉(からす)は一声鳴くと飛び立った。
「何だよ、気分わりーな、こっちが負けてるみたいな感じじゃねーか」
「大魔王とは一体……。とにかく館を捜索しレガリアを破壊しましょう。そこまでできれば残党は問題ないはずです」
　レガリアとは王権の象徴で強大な魔力を秘めた魔宝具（アーティファクト）だ。国毎に特色の違うレガリアが存在しており王のみがその能力を使うことができる。
　館内の捜索はあっけなく終了した。入ってすぐの広間にご丁寧に鎮座していたからだ。
　レガリア、侵食の宝玉。
　人類を悩ませる魔族領発生の原因だった。
　侵食の宝玉は一定範囲を魔族領と化す能力を持っている。それに加えて時間とともに複製を産むという厄介な性質を持っていた。
　聖剣の一太刀を浴びせると宝玉は簡単に壊れた。
　レガリアは破壊できないとされているのでこれは複製だと判断できる。
　捜索を終えた勇者フォグとその仲間たちは急いで国へと戻ることにした。　マテウ国の最高権力者が交代し、大魔王を名乗るものがこの国を支配するらしい。
　そう言われても国民には何が何だかまるでわからなかった。
　普通ならこれは未曾有の大事件のはずだ。大騒ぎになってもおかしくない。
　だが国民達は今までとなんら変わりない生活を過ごしていた。大魔王による圧政が始まったわけでもなく、制度も法もほとんど変らなかった為だ。
　少し変わったことがあるとすれば、とても美しい少女を街で見かけるようになったことぐらいだろう。
　彼女は特に何をするわけでもないが首都であるベイヤーの街をうろうろしている。
　一番影響があったのは商売をやっている者達だ。
　この少女は気まぐれに店を訪れ物色し気に入ったものがあればそのまま持っていく。
　基本的には着の身着のままと言った様子で物をあまり持っている様子はなく、あまり大きな物を持っていくことはないが、特に困ったのは食料品店や飲食店だ。
　八百屋や菓子店では店頭で美味(おい)しそうなものを見つけてはその場で食べてしまう。飲食店ではメニューを見て内容を吟味して注文した挙げ句、舌鼓を打ち、礼儀正しく「ごちそうさまでした」と言ってそのまま立ち去る。
　そんなことをされては困るので文句をつけるも少女は全く聞く耳を持たない。
　暴力に訴えるにしても相手は少女だし気が引ける。そこで役所に訴え出ても役人も困った顔をするばかりでどうともしてくれない。
　明確な犯罪行為だというのに訴えは尽(ことごと)く退けられた。なぜならこの少女は大魔王でこの国で何をしようと一切が免責されると言うのだ。
　しかし商売人たるものこの状況をも利用できなくてはならない。
　彼らは大魔王には逆らわずに、「大魔王様のお気に入り！」「大魔王様御用達(ごようたし)！」「大魔王様もご満足！」などと宣伝に利用することを始めた。
　実際大魔王の趣味はなかなか良くお薦めに足るものだった。
　大魔王は金だけは頑(かたく)なに払おうとはしなかったが、店側がお薦め文を書いてほしいと言うと二つ返事で請け負うし、一緒に写真を撮りたいという頼みも快く引き受けた。
　それらの宣伝とともに謎に包まれていた大魔王という存在は徐々に知られていった。
　まず非常に穏やかな気質(きしつ)らしい。誰に対しても丁寧な口調で話しかけるし、どんな暴言に対しても特に怒ることはしない。
　多少嫌そうな顔をすることもあるがそれで首が飛ぶというようなことはなかった。これは街で横暴な振る舞いをする貴族の連中と比べると天地の差がある。
　ただ明確な挑戦に対する処置は果断だった。
　この特に強そうにも見えない少女が大魔王だと知り名を上げようと挑んだものがいる。
　貴族の冒険者で名をホルスと言った。実績のある冒険者で有名な所では第一魔族領の踏破とそれによるティアル王国への行路の確立、最近では第三魔族領の魔王城の発見が挙げられる。
　その実力から勇者候補とされたが軍に束縛されることを厭(いと)い冒険者を続ける逸材だ。
　街の広場で大魔王と対峙(たいじ)したのだがそれは戦いと呼べるものではなかった。
　大魔王は戦闘の開始と同時にホルスの左肩にそっと右手を乗せ、右下へ軽く振り切った。
　それは紙を引き裂くのでも、もう少し手間がかかるだろうというぐらいあっさりしたもので、内容物をまき散らして絶命したホルス本人も死の直前まで何をされたのかわかっていなかっただろう。
　そしてその後、物言わぬ死体に話かけた。
「そうそう、負けたと思ったら命乞いをしていただければ命までは取りませんよ」
　どうやらどの程度やれば人間が死ぬかがわかっていなかったらしい。
　この顛末(てんまつ)を見学していたものが更に驚いたのが、派手に臓物をぶちまけて死んでいるホルスを前にした大魔王には返り血の一滴も付いていないということだった。
　このように一見残虐にも見える大魔王だが明確な挑戦がないのならばどんな暴力にも特に反応を示すことはなかった。
　石を投げつけようが、矢を射掛けようが、剣で斬りかかろうが、魔法をかけようがまるで問題としない。
　それらは大魔王に痛痒(つうよう)すら感じさせることはなく反撃するまでもないということなのだろう。
　結局のところ、喧嘩を売りさえしなければ危険はないということだった。
　逆にうまく利用すれば商売の役にも立つ。
　そのことが自然に広まっていくにつれ大魔王という存在は街になじみつつあった。

　　　＊＊＊＊＊

　勇者フォグ一行は一週間ほどかけて首都ベイヤーに戻ってきた。
　荷物を打ち捨て、馬を乗り継ぐなどすればもっと早く戻れたのかもしれないが、聖堂を運ぶ関係上大型の馬車が必要になりあまり無茶なこともできなかった。
　他の荷物はともかく聖堂の放棄はマキノが頑(かたく)なに拒否したせいだ。
　途中国内で情報収集を行いながら戻ってきたが、国境近くでは大魔王の存在が知られていなかった。
　首都に近づくほど確かになってきた情報をまとめると、突然大魔王という存在があらわれ王の上に立ったが、今の所国民の生活に何ら変化はないということになる。
「意味がわからん」
　とぼやくのはフォグ。
「とりあえず王に謁見するのが早いのではないでしょうか」
　アイゼンは御者席から返事をする。
　街の入り口で彼らは検問の順番を待っていた。
　検問の行列待ちはいつものことでこれは特にいつもと変わりがないようだった。
「つーかよー、特に魔物の集団に占拠されてるとかじゃないんなら急いで戻ってきた意味ねーんじゃねーの？」
　ゲルンが馬車の中であぐらをかき、戦斧の手入れをしながら言った。
　マキノはぐっすりと眠っている。フォグはこの女はお祈りしてるか寝てるかだな、と思った。
　検問の順番が回ってくるころには日が暮れそうになっていた。
　軍事関係者である彼らには別の入り口もあるのだが、今更急ぐ理由もないということで検問所を通ることにした。
　入出の管理が分かれると少しややこしくなるのでできれば検問所を通った方がいいという理由もある。寝ているマキノは馬車に置いておき、三人で検問所へ赴いた。
「これは、フォグさん。お帰りなさい。あれ、マキノさんは？」
　検問所の女性兵士が親しげに声を掛けてきた。軍服姿ではあるが威圧感を与えない、明るい感じの女性だ。
「よぉ、ダフニー！　マキノなら馬車で寝てるけど構わんだろ？　早速だけどよ、魔族に襲われたってほんとか？　そんな感じは全然ないんだが」
　フォグは久しぶりに会ったダフニーに気軽に返事をする。ダフニーは少し困った顔をした。
「えぇと、襲われてはいないのですが……」
「ん？　大魔王ってのが来たんだろ？」
　フォグは首をかしげながら問い直す。やはり何か思っていたのと違う。
「そうですね、大魔王様は確かにおられるのですが、別に襲われたということは……」
　ゲルンがダフニーを睨(にら)みつけた。
「てめぇ、どういうつもりだ？　大魔王様だぁ？　何様づけしてんだよー！」
　ダフニーは慌ててゲルンを黙らせようと口を押さえにかかった。
「ちょ、ちょっと滅多なこと言わないでくださいよ！　誰に聞かれてるかわかりませんよ！　もうこの国は大魔王様の支配下にあるんですから！」
「二人とも落ち着いてください。……そうですね、まずは私達がいない間にどうなったのか教えてくださいませんか？」
　アイゼンが仲裁に入った。このままゲルンが騒いでいると話が進まない。
「えーと、襲われたとかはなかったようですね。二週間ほど前に突然大魔王様がおいでになったようです。高札が立てられて、この国は大魔王様の支配下になったというお触れが出されました。レガリア、春風の外套は大魔王様がお持ちになられています。今のところ特に国の体制としては変化はありません。王はご健在で今まで通りに政務についておられます」
　ダフニーは一気に喋りきった。
　実際は国王の周りにいた近衛(このえ)兵は襲われているのだが、検問所の兵士にまでその話は伝わっていないようだ。
「……君臨すれども統治せずってやつか？」
「それはちょっと違うような気がしますが……」
「あたしら急いで戻ってくる必要なかったんじゃないか？　何か思ってたのと違うしよー。それならせっかく魔王は倒したんだ。残党をきっちり処理して魔族領を開放した方がよかったんじゃねーか？」
「そうは言いましてもあの場では何もわかりませんでしたしね。確かに魔王の言葉に踊らされた感はありますが」
「とにかくだ、一旦城に行くしかないな。現状の報告と今後について考える必要がある」
　フォグは考える。魔王を倒したと思ったら大魔王があらわれた。
　魔族は敵だ。ふだんは向こうから積極的に襲いかかってくることはないが、それでも突然魔族領を発生させ、人類の領土を奪っていく。
　ゆえに魔族が特に何もしていないように見えるというのは、こちらが戦いを挑まない理由にはならない。そのうちいずこかに魔族領が発生するのだ。奪い返さねばならない。
　もし、それが大魔王という存在の元に行われているというならこれはチャンスだ。ここで人類の大逆転ということもあり得る。
「では、手続きはこちらでしておきますので、皆さんはお城に向かってください」
　フォグ達はその言葉に甘え城に向かうことにした。

　　　＊＊＊＊＊

　城の謁見の間。そこにフォグを隊長とする第一遊撃隊とゴドウィンという男を隊長とする第二遊撃隊の姿があった。
　城に向かい謁見の申請を行うとすぐさま許可が下りたのだが、なぜか第二遊撃隊も呼ばれている。
　今までの経緯は謁見の申請時にあらましは述べてあった。
　彼らが跪(ひざまず)き頭を下げた状態で待機しているとしばらくして王があらわれた。
「楽にするがいい」
　王の指示に従い頭を上げる。王の様子に変わったところは見られない。少なくとも敗戦国の王といった風には感じられなかった。
「まずは、勇者フォグ。大儀であった。魔王討伐に関しての論功行賞は春の大祭で行うこととする」
　論功行賞は春と秋の大祭で通常行われていた。
　魔王討伐ともなれば大々的に行われるのだろうと思っていたが、今となってはどうなるのか。
　大魔王の支配下で魔王討伐の功績を讃(たた)えられるなど笑い話にもならない。
「そして勇者ゴドウィン。そちには、魔王亡き後の第三魔族領完全開放を命じる。開拓団三百人を率いよ」
　そして第二遊撃隊に命じられたのはフォグ達の残務処理だ。レガリアの破壊により魔族領としての勢力は消失している。そのうち蔓延(はびこ)っていた魔獣の類も自然といなくなるだろう。
　だが、魔族は別だ。その場に留(とど)まるかもしれず残党の殲滅(せんめつ)が必要だった。
　それと元魔族領は中立地帯ということになる。この領土をマテウ国に組み入れる必要があった。
　国の領土はレガリアの有効範囲とされている。
　この有効範囲を広げるにはレガリアの支配下におかれていない地域にレガリアの恩恵を受けている国民が長期的に暮らす必要があった。その為(ため)の開拓団だ。
　衣食住が保障され一定期間を暮らすだけの仕事なのだが、魔族の残党や、他国の侵略などで命の危機にさらされることもある。
　基本的にただの平民の集まりである開拓団に戦闘能力はないので襲われればまず助かることはなかったが、特に職能が必要ないのでそれなりに人気はある職業だった。
「以上だ。だが、皆聞きたいこともあるだろう。許す。何なりと申せ」
　フォグの目に何か言いたげなものを感じたのか、発言を許可した。
「では……大魔王……様とこの国の関係はどうなっているのです？　その、一体どのような方なのでしょう？」
　フォグもこの場では言葉を取り繕う。
「レガリア、春風の外套の所持者だ。しかしそれだけだな。あやつは国政には口を出さんようなので今まで通りだ」
　――馬鹿な！　レガリアを奪われたということはこの国の全てを奪われたということだ。それが今まで通りだと！
　レガリア春風の外套。その能力は気象制御だ。本来極寒の地であるマテウ国を常春の国としているのはひとえにこのレガリアの恩恵によるものだった。
　これを奪われたということは国民全員の生殺与奪権を掌握されているということになる。
「まぁ、何だ。あやつもあまり無茶はせん……と思う。今のところ無銭飲食ぐらいのものだ」
　――大魔王が無銭飲食って何だよ！
「どのような方か……あやつは……いやなんでもない」
　王は少し顔を赤くした。
　――何赤くなってんだよ！　ねぇ、今何考えたの、ねぇ！
　王にツッコめるわけもなく、喉まで出かけたそれらのフォグは言葉を飲み込んだ。喉のあたりに何か詰まったようにすら感じた。
「他にないか？　ではこれで謁見を終わる」
　王が退室した。
　残された遊撃隊員たちは微妙な表情になっている。
「おい、ゴドウィン！　お前これでいいのか！」
　フォグはゴドウィンに訴えかけた。
「知らん。王命に従う。それだけだ」
　言葉少なにゴドウィンが答えた。
　ゴドウィン。第二遊撃隊隊長、またの名を聖盾の勇者。
　フォグに比べて頭ひとつ大きい背丈に、筋肉で膨れ上がった大柄な体。殴り合えば確実にフォグが打ち負けるだろう。
　その名を示す聖盾は謁見の間へは持ち込んでいないが、この武装も魔族に有効なものだった。
「クソっ！　おい、アイゼン、ゲルン、マキノ！　行くぞ」
　吐き捨てるように仲間達を呼びつける。
　その目にいつものフォグにはない光を感じたゴドウィンは思わず声をかけた。
「待て、どこへ行く？」
「大魔王だ！　この目で直接見る！」
「……なら、検問所の兵士に知り合いがいただろう、奴に聞け。大魔王の居場所を知っているはずだ」
　なぜダフニーがと思いつつも忠告は素直に聞くことにしフォグ達は謁見の間を後にした。

　　　＊＊＊＊＊

　その店は『アレがヤバイ亭』と呼ばれていた。
　最近注目の宿屋兼酒場だ。
　これまでは「まずネーミングセンスがヤバイ」とか「アレって何だよ」とか散々な言われようだった。
　木造二階建てで一階が食事も出す酒場になっている。二階が宿屋だ。
　名前以外の特徴としては街の郊外にあるせいか、同様の店よりも広くゆったりとした空間を贅沢(ぜいたく)に使っていた。知る人ぞ知る店だ。だが店名のアレさに加えて郊外ということもあってか客足は悪かった。
　この店が注目を集めるようになったのは一週間前からだ。その頃に大魔王がふらりとあらわれ無銭飲食をしていった。
　それ以来何を気に入ったのか大魔王は毎日一度はあらわれ、ご飯を食べたり、隅で寝転がったり、宿屋の一室を占拠したりと好き放題し始めた。
　大魔王がよくやってくるという噂(うわさ)が広まり始めるとあっと言う間に人が集まるようになり、繁盛するようになった。
　元々質の良い店だったこともあり常連客も増え始める。店にとってはいいことずくめだったが中には納得のいっていない者もいる。
「おい、こら、大魔王、いい加減に金払えよ！」
　宿屋の一人息子デリク、そばかすの目立つ赤毛の少年だった。今年で十四歳になる。
　デリクは金を絶対に払わない大魔王に苛立(いらだ)っていた。
　大魔王は窓際の四人がけの丸テーブルを一人で占領している、大魔王の好みはよくわからないがそこがお気に入りらしい。
　店内はほぼ満席で、外にも幾人か並んでいるのだが、大魔王と相席になろうというものは誰もいなかった。
　大魔王はいつも同じ格好をしている。
　今日も黒いドレスに、白いボレロ、髪は無造作に白いリボンでくくってあった。
　そう何着も同じ服を持っているようにも思えないのだが、いつ見ても埃(ほこり)の一つもついていない。
　大魔王は手にしたフォークを口に運ぶ。テーブルの上には大量の料理が置かれていた。
「オカミさん、この豚肉はおいしいのでもっと欲しいです。できれば丸焼きでください」
　妙なイントネーションで店主を呼ぶのは、女将(おかみ)さんと他の常連が呼んでいるのを聞いて「オカミ」という名前だと勘違いしているからだ。
　特に誰も訂正しないし、結局似たようなものなのでこれで落ち着いていた。
　昼時で騒がしい店内でも大魔王の声は自然と必要な者の元へと届く。
「あいよ！　こらデリク！　遊んでないで働きな！」
　オカミことリサが大声を張り上げる。こちらは大声を張り上げないことにはデリクの元に声は届かない。
「遊んでねーよ！　この馬鹿から金を受け取るのも仕事のうちだ！」
「そうです。働かざるもの食うべからずといいます。デリクさんはその手にもっているお皿を私のテーブルにおいて他のお客さんにも料理を運ぶべきです」
「お前にだけは言われたくねーよ！　つーか、お前は客じゃねー！　なぁ、お前大魔王なんだろ？　えらいんだろ？　だったら大金持ちだよな？　金持ってんだよな？」
「金？」
　大魔王が可愛く小首をかしげる。
　デリクは顔を真っ赤にした。
　本人は怒りによるものだと信じたいところだろうが、どう見ても大魔王の魅力にやられているようにしか見えない。
「な、何、初めて、そんな単語聞きました、みたいな風にしてんだよ！」
　どん！　と皿を置くとデリクは厨房(ちゅうぼう)に戻った。それ以上この場にいると何かおかしくなってしまいそうだ。
　結局の所大魔王の集客効果は大魔王が食べる分の金額よりも遥(はる)かに上だ。女将も最初こそ戸惑ったものの今では逆に有り難がっていた。
　デリクが大魔王に絡み続けるのは、気になった娘に何かとちょっかいをかける子供のようにしか見えないし、今ではこのやり取りも店の名物として集客の一助になっていた。
　幾ら大魔王が寛大で何を言っても怒らないといっても、ここまでの勢いで大魔王に絡める人間はそうはいない。
「何だかわかりませんが勝った気分がします」
　大魔王は豚肉のささったフォークを片手ににこりと微笑(ほほえ)んだ。
　そんな大魔王のいつものやりとりを離れた席から食い入るように見ている者達がいた。
　フォグ達勇者四人組だ。四人ともフード付きのコートを着こみ顔が見えないように工夫していたが傍(はた)から見るにかなり怪しい。しかし昼時の混雑のせいか彼らに注目するものは誰もいなかった。
　彼らはダフニーに大魔王の居場所を聞いてここにやってきた。
　ダフニーが言うには、最近は街の外からやってくる人達の中にも大魔王を一目見たいと言うものが多く、何度も案内するうちに各時間帯における大魔王の居場所を把握するに至っていた。
「えぇっと……俺、何が何だかわかんないんだが……」
「私に聞かないでください」
「あたしにも聞くなよ、わかんねーから」
「豚肉おいしそうですね」
　あぁ、と三人がマキノを見やる。
「お前は何かあいつと気が合いそうだな」
　三人を代表してフォグが言った。
「しかし思っていたのとは随分違いますね。女性ですか、随分と愛らしい……」
「くぉらぁ、鼻の下伸ばしてんじゃねーぞ、ありゃ敵だろうが！」
「ですが、彼女を殺せますか？　どう見ても普通……とはいえないぐらいの美少女ですが、人間にしか見えませんよ」
「つーか、全く強そうに見えねー。素手でもひねり潰せるだろあれなら？」
　四人はテーブルの上で顔を突き合わせ、ぼそぼそと喋っていた。
「……俺は勇者だ。あいつが大魔王だと言うなら俺の敵だ、戦うしかないな」
「止めはしません。ですが、どうしましょう。まさかこんな所で戦うわけにもいきませんし」
「ダフニーに聞いた所、大魔王は広場で戦うらしい。なのでそれは問題ないはずだ。……よし、俺が大魔王を誘い出す。お前らは先に広場に行って準備をしておいてくれ」
「わかりました」
　三人が席を立ち、勘定を済ませ先に店を出ていった。ここは街の郊外なので広場までは歩くと二十分はかかる。準備も考えると一時間は要るか？　と考えフォグはその場でじっと待つことにした。
　その間も魔王は豚肉やら牛肉やら鶏肉やら羊肉やら蛙肉やら蛇肉やらを食べ続けていた。
　肉ばっかかよ！　野菜も食えよ！　バランス考えろ！　とツッコミたくなるぐらい大魔王を凝視していたフォグは時間が来たと判断して立ち上がった。
　慎重に大魔王のテーブルへと向かう。
「おい」
「何でしょう？」
　大魔王がフォグを見上げた。フォグも真っ向から見返す。
　離れていてもそう思っていたが、近づけばよりよくわかる。恐ろしく美しい。気を抜けば見惚(みと)れて動けなくなってしまいそうだ。
　フォグはしっかりと意識を集中し大魔王に話しかけた。
「お前が大魔王と言うのは本当か？」
「はい。そうですが、何か御用でしょうか？」
　大魔王が突然あらわれたフォグを見つめ小首をかしげている。
　フォグはフードの付いた外套(がいとう)を一気に脱ぎ捨てた。何か面白そうなことが始まったのか？　と店中の客が注目し始める。
　そこにいたのが白銀の鎧(よろい)を着た聖剣の勇者であるとわかったとき、店は一瞬静まり返りそして爆発したように騒がしくなった。
「おいおい、あれ勇者様じゃねーか！」
「え、いろいろあって忘れてたけど、勇者ってどうなったんだっけ？」
「ばかやろー、出陣式やってたろうが。つーか、聖盾の勇者とか、聖棍の勇者とかいろいろいるだろ！」
「で、何？　大魔王ちゃんに何か用かよ」
「まさか……戦うとか？」
「いやいや、前の馬鹿がやられるとこ見たけどあれ見た後、挑む奴はいねーだろ？」
「じゃ、告白すんじゃね？」
「おぉ、そっちの方がまだありそうだな！」
　喧騒(けんそう)の続く中デリクが大魔王とフォグの間に飛び出した。
　両手を広げ大魔王の前に立つ。
　デリクは大魔王の素性について詮索したことはないが、言葉通りに大魔王だとは思っていなかった。ふざけた態度がまかりとおることと、その美貌から王族に連なるやんごとなき方ではないかと夢想したこともある。
　彼としては深窓の姫君を守る騎士のような気分だった。
　フォグは訝(いぶか)しげな顔でデリクを睨みつけた。
「お、おい、勇者のにーちゃん、こいつに何の用だよ！　こいつは大魔王とか言ってるけど、悪いやつじゃねーんだ、いや、金払わないから悪いのかもしれんけど、別に人に迷惑かけたりしてねーよ！」
　フォグはまだ用件は何も言っていないのだが、早とちりしたデリクは喚(わめ)いた。
　フォグはこれからという所を騒がれ、喚(わめ)かれたことに苛立(いらだ)った。
　邪魔だといわんばかりにデリクを押しのける。デリクは立っていられず尻餅をついた。
　それを見た大魔王の眉が一瞬動いたが、それに気づくものはいなかった。
「勝負しろ！　俺は聖剣の勇者フォグ。王直轄部隊、第一遊撃隊の隊長だ！」
　大魔王はフォグの名乗りをろくに見ていなかった。席から立つと、デリクの手を取り立ち上がらせる。
「大丈夫ですか？」
「あ、あぁ、べ、別になんてことねーよ」
　大魔王の顔を今までになく間近に見て、デリクは真っ赤になった。手まで取られているし、それに何かいい匂いもする。どうしようもなく恥ずかしくなった。
　大魔王はフォグの方を振り向いた。
「勝負ですね。では広場に行きましょうか。ここでは狭いですし汚れてしまいますからね」
　大魔王は女将のリサに「ごちそうさまでした。大変美味しかったです」と挨拶をして店を出た。
　フォグはそれに黙って続く。
　大魔王は店を出た後ゆっくりと広場に向かって歩き始めた。かなりの鈍足だ。フォグは後ろについて歩いていたが歩幅をあわせるのに苦労した。
　このペースじゃ二十分以上は楽にかかるな、とイラつき始めると大魔王がこちらを向いた。
「大魔王と勇者が戦いの場にのこのこと連れ立って歩いていくというのはおかしいと思いませんか？」
　何を言い出す？　とフォグが疑問に思うと大魔王の顔が目前にあった。
　今の発言中のどこかで間合いを詰められたようだがその瞬間が分からない。
　大魔王がフォグの襟元を掴(つか)む。細く白い手だった。繊手とはこのようなものを指すのかもしれない。
「ですので、あなたは先に行って後からゆっくりとあらわれる大魔王を迎え撃つというのはどうでしょうか。いいですね、そうしましょう」
　と言うと一人で勝手に納得した大魔王はフォグを片手でぶん投げた。広場の方に向かって。

　　　＊＊＊＊＊

「うわああああああああああああああああああああああああ！」
　フォグは叫び続けた。視界が真っ赤に染まり、回転し、自分がどこにいてどうなっているのかまるで分からない。
　真っ赤な視界に広場の噴水が目に入ったような気がした。時間感覚が間延びしていく中、一部冷静な自分が益体もない計算を始める。
　一瞬見えた広場の様子から半分ほどの距離を飛んできていた。大雑把に考えて広場までの距離が二キロメートルとするとここまで約一秒、秒速一キロメートルとすると……音速を超えていた。マッハ三ぐらいだ。
　このまま地面に激突すれば即死だ。どんどんと時間が遅くなっていく、視野も何故か妙にくっきりと、拡大して見えるようになってきた。いや、これは単に広場に近づいてきているだけか。はっきりと、仲間たちの姿が見えた。
　広場で人払いを行っているアイゼン。
　――ははっあいついつもあんなことばっかしてんな。
　戦斧を手に仁王立ちするゲルン。
　――お前格好良すぎるだろ、そんなんだから男にもてねーんだよ。
　何かよくわからないお祈りをしているマキノ。
　――ちゃんとお祈りにつきあってやりゃよかったよ、真面目にやんなくてごめんな。……って、ちげーよ！　何別れの言葉みたいなこと考えてんだよ！
　愛すべき仲間たちの姿を見かけた瞬間、思考が更に爆発的に加速した。
　――ちくしょう！　こんなとこで死ねるかよ！　全力で考えるんだ！
　生死の境で過去の記憶が高速でよぎっていく。その中にフォグは活路を見い出した。
　――精霊魔法だ！　こんなときこそ精霊の加護を使わなくてどうする！？　風か？　土か？　炎か？　水か？　いやなんでもいい、つーか全部だ！
「精霊達よ！　何でもいいから助けやがれー！」
　まず風の精霊が動いた。小さな少女の姿をした精霊が逆風を吹かせた。これで速度が落とせる！
　次に水の精霊が動く。美女の姿の妖艶な精霊が広場の噴水を操った。水が飛び出しフォグを包み込む。これで何とか耐えられるか！
　そして土の精霊が動いた。小太りな親父姿の精霊が広場の石畳を泥状に変えていく。いいぞ、泥ならぶつかっても何とかなりそうだ！
　最後に炎の精霊が動いた。蜥蜴(とかげ)の顔の精霊がその筋肉質の腕を大きく広げていく。そこからゆっくりと腕を組んだ。
　そして黙ってこちらを見つめている。少し困り顔だ。
　――お前も何かしろよ！　何で黙って見てんだよ！
　炎の精霊にツッコミを入れてる間にフォグは広場に激突した。激突の恐怖が紛れたという意味でなら炎の精霊も多少は役に立ったのかもしれない。　轟音(ごうおん)とともに広場の中央から盛大な泥飛沫(しぶき)が跳ね上がった。泥は上空高く舞い上がり周囲一帯に泥の雨を降らせる。
　幸いアイゼンが広場の人払いを行っていたおかげで怪我人は出なかった。ただ街の人間にとってはいい迷惑であることは間違いない。屋台などは広場の端にまで移動していたのだが、それでも食い物などは泥をかぶってしまい売り物にならなくなってしまった。
　街の人間は特に説明をうけないまま人払いをされていたのでこの大爆発を見て、あぁ、だから人払いをしていたのかと納得した。
　街の人間以上に驚いているのがアイゼン達だ。何か叫び声が聞こえたと思ったら突如広場が泥だらけになって爆発したのだ。
　呆然としていたが、あの叫び声がフォグのものだったのではないかと思い至るとアイゼンは動転した。慌てて広場の中心を見る。
　泥の中に砕けた噴水の破片がそこかしこに埋まっていた。その破片を押しのけるように水でできた玉がゆっくりと浮かび上がってきた。
「フォグ！」
　水球の中にいるフォグを確認し、恐慌状態になったアイゼンが泥の中に飛び込む。体は泥の中に腰まで埋まってしまった上に、焦りも手伝いなかなか前に進めない。落ち着きをなくしたアイゼンだったが、がむしゃらに手で泥をかき分けながら何とか水球に辿(たど)りついた。
「み、水が！　このままでは息ができない！」
　水球に完全に包まれているフォグをはっきりと確認し、更に狼狽(ろうばい)するアイゼンにマキノの一言一言ゆっくりと発するような落ち着いた声がかけられた。聖職者として人々に広く訴えかける日常で身についたものだ。
「アイゼンさん、落ち着いてください。それは水の精霊によるものです。精霊の加護を受けている勇者に危険はありません」
　マキノの声でアイゼンは少し冷静さを取り戻した。だが、どうしていいのか判断がつかない。
「とりあえず上がってこいよ！　多分精霊がうまくやるだろ」
　ゲルンもやってきてアイゼンを促す。この調子で泥に侵入した所で身動きできない人間が増えるだけだ。
　アイゼンは泥から抜け出すべく引き返した。帰りが比較的に楽になっていたのは泥が固まり始めていたからだろう。アイゼンが抜けだす頃、水球もその全体を表した。中には頭の後ろで手を組み、頭を臍(へそ)に近づけた、胎児のようなフォグの姿があった。頭と体の中心部分を守るためにこのような態勢になったのだろう。
　程なくして水球が破裂し中のフォグを吐き出した。もうすっかり硬くなった地面の上にフォグが落ちた。げほっ、と少し水を吐き頭を上げる。
「……死ぬかと思った……つか、俺死んでんじゃね？」
　意外に元気そうだった。だが、勇者といえども精霊の加護を持ち、貴族の体をもつフォグでなければ切り抜けることはできなかっただろう。
「大丈夫ですよ。神の国はあなたがやってきたとしても受け入れ拒否です。追い返しますから」
「そうそう、俺は神の国に受け入れられない……って、結構ひどいこと言ってねーか？」
「よかった……無事だったのですね……」
　アイゼンが安堵(あんど)の余り膝から崩れ落ちた。
「無事……じゃねーよ。体中がいてぇ。まぁ精霊のおかげで助かった」
　風の精霊が不安そうにフォグの周りを飛び回っていた。
　水の精霊が大破した噴水からあふれ出る水を癒やしの雨と変えてフォグに降らせる。
　土の精霊は泥と化した広場を石状に戻していた。石畳から泥になったはずだが、石畳そのものには戻せないらしい。
　炎の精霊は腕を突き出し親指を立てていた。
「グッジョブ！　じゃねーよ！　お前結局何もしてねーだろ！」
　精霊はフォグ以外には見えていない。たまに何もない空間にツッコミ始めるのはフォグの奇癖だ。
「一体何があったのですか？　わけがわからないのですが」
　ようやく落ち着いたアイゼンが尋ねた。フォグが大丈夫だとはわかったがなぜこんなことになっているかがさっぱりわからない。
「大魔王にぶん投げられた……」
「はぁ？」
　全員の声が揃(そろ)った。投げたということはあの酒場から？　俄(にわか)には信じられることではない。
「とにかくだ、大魔王がやって来る。とろとろ歩いてたから三十分はかかるだろ。それまでに戦いの準備を整える！」
「作戦はどうします？」
「いつも通りだ。アイゼン、お前はとにかく最大威力の魔法をぶっぱなせ。その後マキノが神の牢獄(ろうごく)、俺とゲルンで突っ込む！」
「地霊爆を仕掛けましょう。三十分あればかなりの数を用意できます」
「まかせた。マキノ、回復させてくれ！　精霊だけだと時間がかかる。奴が来る前に何とか全快したい」
　普段ならこんなとき、あれこれ文句を言うマキノも今回ばかりは素直に祈祷(きとう)を始めた。フォグの信仰度ではあまり神聖魔法は効かないのだが、マキノの手によればフォグの回復程度は何ということもなかった。
　神聖魔法による回復は朝夕の祈祷を行った状態にまで回復させるものだ。つまりお祈りにより健康な状態の情報を神に提供していることになる。その際適当なお祈りではその情報伝達が不十分になり回復魔法はうまく効果を発揮してくれない。ただそれは普通の信者に普通の聖職者が回復魔法を使用した場合であってマキノなら話は別だ。彼女はフォグをよく知っている。朝夕どころか常に見続けていた彼女は神になりかわりフォグの状態情報を無意識に維持していた。
　ゲルンは何をするでもなく立っていた、戦う前からこの有様の広場を見渡し言い知れぬ不安を感じていた。

　　　＊＊＊＊＊

　一時間が経(た)つころようやく広場に大魔王がやってきた。三十分かかるという目算だったがそれ以上の時間が経過している。
　大魔王は小さな女の子と手をつないでいた。反対側の手にはソフトクリームを持っている。女の子も同様にソフトクリームを持っていた。お揃いだ。二人はソフトクリームをちびちび舐(な)めながら楽しそうに広場にやってきた。
　フォグ達が黙って見ているとそのままどんどんと近づいてくる。広場の中心にある壊れた噴水のあたりまでやってきてようやく足を止めた。位置的には、大魔王、フォグ達、噴水が一直線に並んだ形になる。彼我の距離約十メートル。
「何だ、それはっ！」
　対面したフォグが叫んだ。アイゼンも気勢を削(そ)がれる。まさか子供ごと魔法に巻き込むわけにも行かない。
「ソフトクリームですよ。牛乳で作ったお菓子です。おいしいですよね？」
「ねー」
　大魔王が話しかけると、女の子がうれしそうに返事をする。
「さて、これから勝負をするのです。ライサさん、お家はわかりますか？」
「うん、広場まで来たらわかるよ！」
「では、ここは危ないので広場の中には入ってこないでくださいね。まっすぐ帰るんですよ？」
「うん！　じゃーねー、大魔王のお姉ちゃん、またねー」
「はい、またお会いしましょう。あ、私のソフトクリームをあげますよ。よければ持って行ってください」
　女の子は思わぬ戦利品に目を丸くした。お礼を言うとソフトクリームを両手に元気よくかけていく。大魔王は女の子が広場を出、角を曲がって見えなくなるまでその姿を見守っていた。
「お前のことだ、ソフトクリームでも舐めながら戦うのかと思ったがな！」
　フォグは無視されているような気がしたので無理やり話しかけた。
「そんなことはしませんよ？　あれ、それは私があなたをなめているのと、かけていたりするのでしょうか？」
「かけてねーよ！　何だよお前は！　どんだけ時間かかってんだよ！」
「それはそうと勇者さんも無事たどりつけたようで何よりです。適当に広場の方に投げたあとで弾道計算を忘れていたことに気づきました」
　フォグが精霊魔法を使わなければ広場を超え街を飛び出すところだった。広場に着地させるつもりなら放物線を描くように山なりに放り投げるべきだったのだが、投げた後に気づいてもどうしようもない。大魔王は追いかけて広場に叩き落とそうかとも一瞬思ったようだがそれだと結局一緒に着いてしまうと思い自重していた。
「では……いつ始めますか？」
「今からだ！」
　フォグ、ゲルンは大魔王から一度距離を取った。壊れた噴水ギリギリまで飛び下がる。アイゼンとマキノは援護のため噴水の後ろに回り込み隠れた。彼らの魔法は敵の視認は必要ない。事前に準備は済ませてあった。
　大魔王の周りの石畳が次々と爆発した。
　アイゼンの地霊爆だ。地面を爆破し指向性を持った石礫(いしつぶて)を敵に叩きつける魔法だ。地味な魔法にも思えるが生身でまともに食らえば原型を止めることはできない。噴水を中心に戦場になりそうな場所にこの魔法が大量に仕掛けてあった。破裂し砕けた石弾の全てが一斉に全方位から大魔王に襲いかかる。
　だが大魔王は全く意に介さない。ただその場に立ち続けていた。
「こういう場合少し困りますね。食らっても何ともないものをわざわざ躱(かわ)すのも受け止めるのも何だか違う気がしますし、かといってただ食らうのも癪(しゃく)ですし」
　石礫は大魔王に触れることがなかった。膨大な量の石礫はお互いに干渉しあい、ずらし、そらし何故か大魔王に当たらない軌道をとっている。石礫の弾幕の中に凪いだ海のような、静寂の空間が作り出されていた。
　結局大魔王は無傷で地霊爆を切り抜けた。噴水の陰からその様子を見ていたアイゼンは青ざめた。十分に時間をかけて用意した必殺の布陣だ。この初撃で終わるとすら自負していたがその自信は木っ端微塵に砕かれた。
「こんな感じだと、スマートでしょうか」
　大魔王がしたのは数度石礫を弾(はじ)き返しただけだ。それがどのような計算の元にか散弾のような石礫の軌道を狂わせた。
　マキノが神聖魔法、神の牢獄を唱(とな)える。これ自体には攻撃力はない。一定範囲内の魔族の力を抑えるだけだ。だがこの魔法が大魔王に効いているとはとても思えなかった。大魔王の様子は少しも変わらず、どんな些細(ささい)な影響も感じていないことをうかがわせた。
　ゲルンが飛び出した。戦斧を叩きつける。ゲルンの闘法は我流であり、その太刀筋は無茶苦茶だ。ただ膂力(りょりょく)にまかせて重量をぶちかます。今まではそれでもうまくいっていたが、我流は我流。基本的な動きがなっていない。通常の流派ならあるはずの体の中心線を守るための動きが技に含まれていない。
　戦斧が届く前に大魔王は動いていた。蹴りだ。ただの前蹴りがゲルンのがら空(あ)きのみぞおちを撃ちぬいた。その衝撃は革鎧越しに肋骨(ろっこつ)を折り、内蔵を押しつぶす。血反吐(ちへど)を吐きながらゲルンは吹っ飛んでいった。
　同時に突進を開始していた、フォグが肩に担いだ聖剣を発動する。その輝きはあたり一帯を白く染めたが神の牢獄が効かない相手だ、素直に通用するとはフォグも思っていない。
　更に地を蹴り加速したフォグが聖剣の光の中から飛び出した。大魔王に真正面から斬りかかる。
　しかし大魔王は無造作に左手を斜め後ろに付き出した。
「ちょっと面白かったですけど、それをやるなら聖剣を囮(おとり)にするぐらいの思い切りが欲しいところですね」
　大魔王の手には白く輝く聖剣の刀身があった。大魔王の目前にいた勇者は見る間に色をなくし、透明な水と化すと、ばしゃんと音を立てて石畳に広がった。
　大魔王の斜め後ろから斬りかかったフォグはそのままの姿勢で硬直していた。聖剣を掴んだ大魔王の手がびくともしない。押そうと引こうと微動だにしなかった。
　フォグは聖剣で目眩(くら)ましをした隙(すき)に水の精霊の力で分身を創りだし突撃させた。地の精霊で大魔王の足元を泥濘(でいねい)化し動きを止め、自らは風の精霊で急制動と急加速を駆使し大魔王の背後に回りこみその首を取った。つもりだった。
　だが、大魔王は分身は無視し、泥濘化した地面の上には普通に立っている。一寸足りとも沈み込んでいなかったし、聖剣の一撃は軽く掴み取られてしまった。聖剣の魔族への特効もまるで通用していない。
　――どうすればいい？　聖剣を手放して一旦距離を取るか？　いや、聖剣は絶対必要だ！　これが魔族攻撃の要なのは間違いない！　……いや、本当にそうか？　今も素手で掴まれているのにダメージを与えていない！
　それは一瞬の間のことだったが、ぐるぐると空転する思考に囚(とら)われていたフォグの耳にみしりっという不吉な音が届いた。
「あれ？　案外もろかったですね」
　聖剣がひしゃげた。じっくりと力をかけられた刀身が半ばから折れ曲がっている。大魔王の掴んでいる部分などは小枝のような細さにまで圧縮されていた。
「全く使いこなせていないです。これでは強度が下がっても仕方がないですよ？」
　大魔王が呆れたように言う。
「まぁ、これはこれでもらっておきましょうか。珍しいですし」
　大魔王の足が跳ね上がった。聖剣を掴んでいる側、左の足刀がフォグの脇の下に入るとあっさり肩口を抜け顔の高さまで上がる。白銀の鎧は紙1枚ほどの抵抗も見せなかった。
　伸びきった膝を折り曲げ足の裏でフォグを噴水まで押し飛ばすと、ゆっくりと足を揃えた。その一連の動作で大魔王の体軸がぶれることはない。
「下着が見えてたら恥ずかしいですね」
　切断された右腕付きの剣を片手に恥じらっていても、そんなものは誰も注目していなかった。
　フォグの絶叫が響く。肩からあふれ出す鮮血は噴水の水と混じりわずかに薄めながら辺り一面に広がっていく。
「フォグ！」
　ここまでの闘いを呆然と見ていたアイゼンとマキノが慌てて駆け寄った。
「大分手加減というものを覚えたのです。そちらの人も死んでいないと思いますよ」
　大魔王が右手でゲルンを指さした。こちらも噴水に激突していた。噴水は先ほどからの何度もの衝撃で既に原形を留(とど)めていない。
　アイゼンは死に物狂いで倒れこんだフォグの肩口を押さえた。噴き出す血で真っ赤になっている。
　マキノは大魔王の指摘を受けゲルンの様子を見る。ゲルンは肋(あばら)を何本か折って内蔵を痛めたようだが命に別状はなさそうだった。
　水の精霊が癒やしの雨を豪雨のように降らせているおかげでフォグの朦朧(もうろう)としていた意識は回復しだした。出血も大分抑えられてきたが即座に回復できるわけではない。ここまでの大怪我となると神聖魔法でもそう簡単に回復することはできなかった。
「さぁ！　勝負はこれからです。腕ぐらい生やしてかかってきてください」
「ふっ、ふざけるな！　腕が生える人間などいるか！」
　アイゼンに支えられたまま頭を起こしたフォグは何とか言い返したが、見るからに生気がない。瀕死(ひんし)の重傷であることは間違いないだろう。これ以上の闘いは無理としか思えなかった。
「むぅ、普通の人間の腕が生えないことぐらいは知ってます。でも、勇者だったらそれぐらいしてください」
　大魔王が拗(す)ねた。ほおをふくらませて子供のようだ。
「わかりました。じゃぁこれを返しますからくっつけてください。それぐらいなら出来ると思います」
　と言って大魔王はフォグの右腕を放り投げた。聖剣は握られたままだ。結局そんなに興味がないのだとしたらフォグは一体何のために右腕ごと奪われたのか。意味がわからなかった。
　右腕の切断面は恐ろしく綺麗だった。だが、だからと言ってくっつけて動くようになるものでは当然ない。
　放り出された右腕を前に呆然とするフォグを見て大魔王はため息を吐いた。
「それも無理なんですか？」
　壊滅だ。遊撃隊は既に戦闘を行える状態ではなかった。近接戦闘を行える二人はすで身動きがとれない状態になってしまっている。後衛の二人でこれ以上の戦闘続行は不可能だろう。誰もがそう思った。
「そうそう、いつも戦いの前に言うのを忘れるんですが、負けを認めてくださったら命までは取りませんよ。今回は死ぬ前に言えてよかったです」
「負けを認めたら……どうなる？」
「別に何も。好きになさったらいいと思いますよ。生き恥を晒(さら)すつもりはない、一思いに殺せ！　ということでしたら殺しますけど」
　フォグは考える。命を助けると言うのだ。その誘いは素直に受ければいい。そして情報を集める。今回は相手のことを何も知らなかった。今まで戦った魔族の延長線上でものを考えていた。それでは駄目だった。こいつは何か根本的に違う。まずはこいつが何なのか徹底的に調べるのだ。再挑戦はそれからでも遅くはない。
「食べてくれ、という方もおられましたがそれにしますか？」
　武器だ。聖剣以上の武器がいる。あれはこいつに通用しない。いや、他の勇者の武器はどうだ？　遊撃隊の隊長で組んであたるってのはどうだ？
　フォグは結論を出した。とにかくここは生きて帰る！　後はそれからだ！
「わ、わかった、俺達の負けだ、助けて……」
　負けと言い出した時点でマキノがゆらりと立ち上がった。ゲルンの応急処置は終えたらしい。
　そしてフォグの元へとやってきた。
「負けた？」
　マキノが感情が一欠片(かけら)も感じられない声でささやいた。フォグを見下ろす。
　フォグは身をすくめた。マキノの目に光が感じられない。
　――これは……まずい。
　マキノが大きく足を後ろへと振りかぶった。そして、フォグの肩口を思いっきり蹴り飛ばす。
　フォグの絶叫が広場に響き渡った。「マキノさん！　やめてください！」
　アイゼンがマキノを止めようと後ろから近づき羽交(はがい)い絞(じ)めにしたが、マキノの蹴りは止まらなかった。
　フォグは悶絶(もんぜつ)しごろごろと転がる。
「勇者が負けるなど認められると思っているんですか？　勇者とは聖遺物に選ばれたもの！　つまり神が選んだ！　つまりあなたが負けるということは神の選択を冒涜(ぼうとく)するものだということです。わかっているんですか、いえ、わかっていないんでしょうね、だからあっさりと負けたなどと口にできる。腕がなくなったぐらいでリタイアですか？　神舐めてんですか？　まだ二本の足と、一本の腕があるでしょうが！　それもなくなったなら噛(か)み付いてでも戦えよ！　なぁ！　それに何聖剣壊されちゃってんの？　はぁ？　そりゃあんたの信仰が足りないって馬鹿でもわかるように教えちゃってるじゃない。ねぇ、満足？　自分の無能さを世間にひけらかして満足？　神が全知全能ではないとは広く知られた事実ですがそれでもこれはヒドイ。こんなのを選んじゃうなんて！　あぁ、今私は神を疑ってしまいました。それもこれも全部あなたのせいですね？　ひどいですね、中央正教の神官に神の正気を疑わせるなんてね！　この駄勇者！」
　マキノが一気にまくしたてた。フォグは涙目で怯(おび)えている。苦痛より何よりマキノが怖かった。完全に狂神官のスイッチが入っている。
　何かわからんが俺はもう駄目だ、とフォグが打ち砕かれようとしたとき、マキノは一転聖職者の穏やかな笑顔を見せた。
「すみません、少し言い過ぎましたね。でも私はフォグさんには期待しているんですよ。負けたなんて言うのは作戦だったんですよね。そう言って敵の油断を誘うつもりだったんですよね。でも、それならそうと相談してくださいね。うっかり本気にしちゃうじゃないですか。そんなことないなんてわかってますけどね。さぁ」
　とマキノが手を差し出した。
「勇者ならまだ戦えるはずです！　ここで不屈の闘志とともに絶望的な闘いに身を投じてこそ勇者です！　勇者とは勇気ある者のこと！　この場面こそ勇気を示す最良の舞台です！　敵の強さなんて関係ありません。敵が弱ければ闘い、強ければ尻尾を巻いて逃げ出すなんて勇者のすることではありません。弱い敵を嬲(なぶ)るなんてことはそこらの十把一絡(から)げの冒険者ともにまかせておけばいいのです。勇者は本当の強者(つわもの)にこそ立ち向かうもの！　誰もが逃げ出す巨悪に立ち向かうもの！　この神の恩寵(おんちょう)の行き届かない世界の端々まで救済の光を届ける世界の守護者です！　人類の救世主です！　さぁ！　立ち上がるのです！」
　フォグはマキノの手を取るとふらふらと立ち上がった。マキノの言葉がするりと心に入ってきて、何だかまだ戦えるような気がしてきた。
「さぁ、聖剣を手に取るのです。魔族に対抗するすべに乏しい人間に与えられた神の恩寵です。一振りすれば魔物の動きを止め、二振りすればその生命を止めると言われる斬魔の剣です！　その聖剣はあなたにしか使えません。そうあなたは聖剣に選ばれたのです！」
　フォグは残った左手で聖剣を手に取る。ひしゃげた聖剣をもったフォグはこれぞ敗残兵といった姿だった。
「さぁ、戦うのです！　あなたには貴族の体と精霊の加護と聖剣があるのです！　貴族の鋼の如し体は魔族如きの攻撃は物ともせず、精霊はあなたを癒やし、守(まも)り、援護し、聖剣は国中の信仰を束ね神の敵を討つのです！」
　フォグはふらふらと大魔王に向かって歩いていく。うつろな顔をしておりそこにまともな意思の影は見られなかった。
「大丈夫ですか？」
　これにはさすがに大魔王も少し可哀想に思ってしまった。
　大魔王としては手加減の幅にぶれがあったりはするが積極的に殺したいというわけでもない。このあたりで終わってくれるのを望んでいた。
　勇者が聖剣を振りかざす。信じ難いことにひしゃげた聖剣はそれでも輝きを失ってはいなかった。
「ちょっと可哀想になってきたのでとりあえずその聖剣、それはもうやめにしましょう。ハルさん、聖剣のリンクを解除してください」
『了解です。魔力供給ポートの拒否（デニィ）リストに聖剣のオブジェクトIDを追加しました』
　大魔王がそう言うと着ている白いボレロ、レガリアが応えた。
　レガリアが大魔王の指示に従ったのか、聖剣は次第に輝きを失い鈍(にび)色の、ただの鋼の剣になってしまった。
「そもそもこの国のレガリアを持っている私には聖剣の魔力供給の遮断が可能ですので聖剣で闘いを挑むのは不向きでしたね」
　大魔王はレガリアと聖剣のリンクを切り離した。
　レガリアはその莫大(ばくだい)な能力を維持するために国民全てから魔力の徴収を行っている。これは誰にも気づかれることなく行われていることで、見えない税とも呼ばれていた。
　聖遺物である聖剣は神聖魔法で動いており、その源は神への信仰だ。聖剣の能力は使用者の信仰が反映されるのだが、個人の信仰などたかが知れている。
　そこでレガリアと聖剣をリンクし、国民の信仰をまとめて聖剣に流しこみ使用者の信仰の代替とすることでその力を発揮していた。
「これで頼みの綱もなくなったことですがどうしますか？」
　フォグは意識を取り戻した。急速に覚めてきた頭で先ほどの自分が自分でないような状態はマキノによる軽い洗脳のようなものではないかと思い至りぞっとした。
　聖剣との同調が解けた際に霧が晴れたように感じたので、聖剣を通じて何らかの操作を行っていたのかもしれない。そう考えるとますますマキノが不気味に思えてきた。
「あ、いや、俺は、もう……」
　マキノの方を振り向く。天使のような微笑をしたマキノがいた。あれは多分怒っている。さっきからずっと狂神官のままだ。
「俺はちょっと休憩する！　まだ負けてないが休憩だ！　マキノ！　しばらくまかせた！」
　苦しい言い訳だがどうだろう？　内心ビクビクしながらマキノを見た。表情は変わらない。フォグは勝手に大丈夫だと判断してアイゼンの元に向かった。
「おい、アイゼン。広場の端に行こう。ゲルンを担いでくれ」
「ちょっと！　マキノを一人にして大丈夫ですか！」
「いけるだろ、大魔王にちょっかい出さなきゃ大丈夫なはずだ」
「……わかりました。とりあえずゲルンさんをほうっておくわけにも行きませんし」
　アイゼンはゲルンを抱き上げると、フォグとともに広場の端に向かった。

　　　＊＊＊＊＊

　広場の端に辿(たど)りついたフォグは地面に座り込んだ。アイゼンはゲルンをそっと地面に横たえる。
「フォグ、怪我は大丈夫なのですか？」
「あぁ、水の精霊がどーにかしてくれたみたいで大分ましになった。マキノに蹴られた方がよっぽど痛かった」
　マキノの方を見ると大魔王と対峙(たいじ)していた。あれ、さっきまであんな感じじゃなかったような？　と思っているとゴロゴロという音が聞こえてくる。音のする方、広場の入り口を見やるとマキノの聖堂が一人で勝手に動いているのが見えた。今回は持ってきていなかったはずだ。
「え、え？　どうなってんの？　あれ聖堂だよね？」
「そうですね……呼び寄せたんでしょうか？」
「何のために？」
　二人は顔を見合わせる。この状況で考えられることはそうない。まさか私の聖堂自慢を大魔王相手に始めるわけではあるまい。
「ちょっかい出す気だ！」
　マキノの元までやってきた聖堂が自動展開した。フォグ達の見慣れた、旅の間祈りを捧(ささ)げていた見覚えのある形になる。
「なぁ、前から思ってたんだけどさ……マキノってたまにすごく怖くね？　マジキチじゃね？」
「まさか！　中央正教の十二神官に選ばれ、街に出れば聖女と敬われ、ご老人方には拝まれてしまい、お祈りマキノンという愛称で広く親しまれている彼女が！」
「……いろいろツッコミどころはあるがあいつの他に十一人も似たようなのがいるとするなら中央正教って怖いよ……」
「ちなみにあなたの想像は大体当たっています。中央正教においてそこらの宗教団体にありがちな組織腐敗の類は皆無と言っていいでしょう。下の方はそれほどでもありませんが、組織上部の人間は似たり寄ったりの狂信者です」
「それがマジキチだろうが！」
「中央正教は他のおためごかしの宗教とは違い、現世利益がありますからね。神の存在を信じやすいのです。そのせいで修業が進み、神の存在を間近に感じるようになればなるほど、その信仰を深めていくわけで、トップの教皇ともなるとそれは凄(すさ)まじいまでの信仰なのでしょう」
「げぇっ……あれより上がいんのか？」
　フォグはげんなりした。こうやって話していてそれなりに体力は回復したようだ。それでも、もう一度戦えと言われると尻込みしてしまう。
「で、マキノは何してんの？　ここでお祈りはないと思うが、って何か取り出した？」
　マキノは聖堂の中から持ち手の付いた薄く黒い板のようなものを取り出した。
「あ、あれは！」
「知っているのかアイゼン」
「斬れない鋸(のこぎり)！　聖遺物の一つです！　まさかマキノさんが持っているとは……いえ、レプリカでしょうか」
「何だよそれ、わかるように言えよ」
「中央正教の始まりの伝説に関わる聖遺物です。切れ味の悪い鋸で体を切断するという拷問に使用するのですが、あれは神の子を拷問するのに使われたという代物です」
「で、凄い威力でもあるのか？　だったら普段から使えばいいのに」
「いえ、そういう話は聞いたことがないのですが……」
　その使い道はすぐに判明した。マキノは右手に持ったのこぎりをそっと左手首にあてた。何度か位置を微調整し満足のいく箇所を探しあてたのか、一切の躊躇(ちゅうちょ)なくのこぎりを挽き始めた。
「ちょっ！　何やってんのマキノー！」
　フォグは見たものをそのまま受け入れることができなかった。意味が分からない。ここで自分の手首を拷問する意図が分からない。
「あれも祈祷(きとう)の一種ですね、神の子の故事の再現です」
　最初のうちは、ぞりぞりと音を立てていたが、次第にグシュグシュと血と肉を攪拌(かくはん)し、骨に達したのかゴリゴリと聞くものを不快にさせる音色を奏でた。
「痛い、痛い、見てる方が痛い！　ねぇ何、あれ何！？　ほんと、マジキチじゃねーか、どーなってんのよ！」
「多分ですが、トランス状態だとすると本人は痛みを感じていないのかも……」
「いやいや、そういう問題じゃねーだろ！」
　ぼとりと音を立てて左手首が落ちた。斬れない鋸(のこぎり)という割には案外早い。
　マキノは左腕をふり聖堂に血を振りかけ詠唱を始めた。
　こんな悠長なことをやっていて大丈夫かとフォグは思ったが大魔王に動きはなかった。マキノは神の加護を信じているため何の迷いもない。何者も自分を傷つけることはないと固く信じている。
　しばらくして聖堂に変化があらわれた。
「え？　少し大きくなった？」
　気づいた後は劇的だった。あっという間に周囲の石畳やら噴水やらを取り込んで聖堂は大きくなりつづけ見上げんばかりのサイズとなった。これではもう教会そのものとすらいえる。
「はあああああぁ！？　何じゃそりゃ！　ねぇ、何であんなことできんのよ！」
「あ、あれは！」
「また知ってんのか？　アイゼン」
「首の聖堂です！　聖地の一つ、カルリーヨにある神の子の頭を納めてあるという聖堂ですよ！　拷問によりバラバラにされた頭が保管されているというのですが……まさかそれを召喚？　いえ複製でしょうか」
　その聖堂を前にマキノが朗々と歌い出した。澄んだ声音が響き渡る。一枚の絵画のような光景だった。左手からは出血を続けていたが、地面に広がるそれすらも彩りの一部となっていた。
　光の柱が幾本も天から降ってきた。その光景はますます宗教画じみてきたが、それすら序の口だった。
　その光の中を何かが降りてきた。翼を持つそれらは、悠然と羽ばたきゆっくりとあたりを睥睨(へいげい)しながら降りてくる。それが十体。
　その姿は異形だ。二足歩行の白い鰐(わに)とも、手足の生えた蛇ともとれる姿だった。
　体長は三メートル程で尻尾まで含めた全長は五メートルを優に超える。全身は白い鱗(うろこ)に包まれているが、その下にうねる筋肉を隠そうともしていない。
　顔はほとんどが口で、巨大な顎から伸びる上下の牙は口内には収まらず貫通している。顔の側面におまけ程度にしか見えない小さな瞳がついていた。
　巨大な四枚の翼が背から生えているがこれが物理的に意味のあるものかはわからない。羽ばたきと浮遊にあまり関連性は見えなかった。
　胴体の延長ともいえる極太の尻尾の先端は、瘤(こぶ)を寄せ集めたひときわ大きなものになっており、それは顎と並びこの異形の主要な武器であることを想起させた。
　武器はこの異形の肉体以外にもある。手に持つ槍がそれだ。それは槍と呼ばれるほど複雑な構造ではなかった。ただの鉄の棒の先端を尖(とが)らせただけのものだったが、その大きさから想像される用途は槍と同様のものだろう。
「あれは……」
「どうせ知ってんだろ？　アイゼン？」
「業天使と呼ばれる神の尖兵(せんぺい)です。そしてマキノさんの祈祷は、見捨てられし神の子の歌！　時の権力に捕まり衆人環視の元での拷問で死に追いやられた神の子が死の間際に歌ったという！　そして業天使の持つ槍は、神の子を貫きし槍！　神の子が死ぬまで突き立てられたという聖遺物の一つです！」
「え？　その槍何本もあるように見えるがレプリカか何かか？」
「槍は百本以上現存していますよ」
「どんだけひどい目にあってんの神の子って!?」
　その天使達が歌い続けるマキノを囲むように地に降り立った。異形ではあるが、その内から発する神気がただの魔獣の類ではないことを強く訴えかける。それらはマキノの前に頭を垂れた。
「なぁ……アイゼン、勇者っていらなくね？」
「えーと……」
　アイゼンは口を濁した。
「あれどう考えたって一体でも俺より強いじゃん！　何あの数！　あいつらマキノ尊敬しちゃってるよ！　つーかあいつ神に溺愛されてねーか？　俺なんて精霊に好かれてるつっても、思春期になった幼なじみがちょっと意識し始めちゃった、ぐらいの好意しか受けてねーぞ！」
「またわかりにくい喩(たと)えを」
「あいつ一人で魔族でも何でもやれるって！　もう全部あいつ一人でいいんじゃないかな！」
「いや、そうは言いましてもマキノさん左手を犠牲にしてますよ、これをそう何度も使うのはさすがに無理なのでは？」
「あいつならまた生えてきてもおかしくねーよ」
「それはないでしょうが……。しかしこの後はどうなるのでしょう？　私もこの魔法が最終的にどのような現象を引き起こすのかまでは知らないのですが」

　　　＊＊＊＊＊

「準備は終わりましたか？　もう随分待っているんですが。そろそろお腹が空(す)いてきました」
　大魔王のお腹がくぅ、と小さく鳴った。大魔王はそっとお腹を抑える。そんな姿も愛らしかった。
　遠くから、お前はさっきまで肉ばっか食ってただろうが！　という声が聞こえてくる。
　マキノは大魔王は無視して歌い続けている。
　天使達は一斉に立ち上がり大魔王を睨(にら)みつけた。が、大魔王を視認した瞬間微妙に揺れた。何かに一瞬驚きそれを押さえ込んだような感じだ。
　この天使達は戦力としてここにいるわけではない。単純に戦力として使用しても一騎当千を誇るだろうがここでの役割は神力の補給にある。マキノの準備している神聖魔法に必要な量の神力を提供するために呼び出されたのだ。
「ん？　どこかでお会いしたことありましたでしょうか？」
　大魔王が首をかしげながら天使たちを見た。思い出そうとした所、マキノが歌い終えたのか静寂が訪れる。マキノは右腕を伸ばし天を指さした。大魔王は思考を中断しマキノを見る。
「神雷」
　鼓膜が破れるほどの轟音(ごうおん)が鳴り響いた。発生した音圧だけで周囲の瓦礫(がれき)をことごとく吹き飛ばし、閃光(せんこう)は大魔王に容赦なく打ち付けた。
　それは神の怒り。古来より神罰として知られるその雷霆(らいてい)は神に逆らいし民を、腐敗した街を、驕(おご)り高ぶる国を尽く塵(ちり)の一片すら残さず消しさってきた。神の最大級の怒りに触れた者は魂すら消し飛び一切を無へと帰順させる。
　その雷霆はマキノの怒りに同調していた。すなわちここではマキノの怒りが神の怒りだ。雲ひとつない空から降り注ぐ光線にも似た雷はその全てが収束し大魔王を打ち続けた。
　この雷は自然に発生するものとはわけが違う、その全てに敵を討ち滅ぼし物質の最小単位まで撃ち砕くべく神意が込められていた。
　それは何度も何度もマキノの気力が尽きるまで行われた。神力自体は天使十体分、人間に比べれば無尽蔵といえるほどの膨大な量を行使することができたがそれを使う側(がわ)はあくまでも人間だ。やがて限界は訪れる。
　マキノが天を指していた腕をそっと下ろす。
　あたりには帯電し砕けた瓦礫が粉塵(ふんじん)となって舞っていた。マキノには大魔王が完全に塵ひとつ残さず消滅したという確信があった。
　それが神罰の当然の結果であり疑う余地などない。それが信仰だ。
　だがその信仰は終わりを告げようとしていた。
「うるさすぎです。ちょっと腹が立ってきました」
　大魔王が粉塵の中から悠然とあらわれ、マキノの方へと歩いてきた。
　無傷だ。無傷どころか粉塵の中から現れたというのに埃(ほこり)一つ付いていなかった。
　マキノの心にこの現実がゆっくりと染み渡っていくと、これまでの人生の中で初めて確信にゆらぎがあらわれた。口を開こうとしては、何度も閉ざす。何を言っていいのか、わからない。
　大魔王が近づいていくと天使の半分が迎撃の様子を見せた。残りはマキノの守護に回る。
　無造作に近づいていく大魔王の心臓に向けて天使の槍が五本同時に突き出された。大魔王はそれを手のひらで受ける。槍は天使と大魔王の力の衝突に耐えられず全てが蛇腹のように変形した。
　意味をなくした槍を捨て天使は更に同時に跳びかかった。左右端の天使は尻尾を叩きつけるべく回転し、残りは顎を人が丸呑(の)みできるぐらい大きく開け食らいついた。
　大魔王は右手で作った手刀を軽く、内から外へと振った。それだけで五体の天使は上下に分かたれその場に崩れさった。
　天使の鱗は人の作りし武器は一切通用しないとされているが、それは武器ですらない大魔王の手刀の一閃(いっせん)であっけなく両断される。
　マキノはその光景を呆然と見ていた。槍が折れ曲がり、天使が倒されるごとに、信仰を揺らされた。
「あ、あああぁ」
　マキノの口から意味のある言葉は出なかった。ゆれて、ゆれて限界が訪れた。
　守護にまわっていた天使が一斉にマキノを睨みつける。そこに敬愛の色は一切なかった。侮蔑(ぶべつ)し見下すそれだった。
　信仰が一定値を下回ったと判断した天使の行動は素早かった。
　ずぶり、とマキノの太ももに槍が刺さる。愕然(がくぜん)と目を見開きマキノが見上げると、他の天使が槍を振りかぶっていた。
　マキノは神聖魔法を除けばごく普通の少女の体力と能力しか持っていない。人外の膂力(りょりょく)で振るわれる槍を回避する手段は持ち合わせていなかった。
　ぎゅっと目をつぶり槍に貫かれるその瞬間を待ち続ける。
　さくっ、と音を立てて槍が地面を貫いた。

　　　＊＊＊＊＊

「マキノっ！」
　フォグは飛び出した。おかしな成り行きにいつまでも呆然としているわけにもいかない。
　風の精霊に頼み追い風を限界まで吹かせ、地を蹴って加速した。
　天使の直前で手に持った聖剣を投げつける、一瞬ひるんだ隙(すき)に左腕でマキノを抱え更に加速した。
　限界を超えた急加速に靭帯(じんたい)が耐え切れず嫌な音を立てたが、構いはしない。そのまま広場の反対側まで走り去りしゃがみ込んだ。
「フォグさん……」
「おい、しっかりしろ、何やってんだよ！」
「私は……」
「いいからとりあえず逃げるぞ」
　マキノを抱きしめたままフォグは立ち上がる。振り向くとそこには予想外の光景が合った。
　大魔王が残りの天使を潰していた。それは文字通りの意味で上から頭部を押さえつけ、胴体にめり込ませ地面に叩きつけることで上下に押し潰していた。
　そうやって一体ずつ潰されていくのを見るたびにマキノがびくっと震えた。
　残りが二体になった時点でフォグは大魔王に声をかけた。
「待ってくれ！　もうそいつらは殺さないでくれ、これ以上はマキノが耐えられん！」
「いいですよ」
　大魔王はその動きを止めた。そして天使に話しかける。
「そういうことです。大人しくしていてください」
　天使は素直にその動きを止めた。大魔王を相手にこれ以上戦う気はないらしい。それを確認すると大魔王はフォグ達の元にやってきた。
「天使はなかなか面白いと思いましたよ。それでどうするんでしょうか？　あなたは確か休憩されていたと思ったのですが？」
「あぁ、降伏する。助けてくれ」
「わかりました。その代わりと言っては何ですがこの広場は責任を持って元通りになおしてくださいね」
「え？」
「だってこの惨状はほとんどあなたたちのせいですよ？　私は物が壊れるようには動いていません」
　木っ端微塵になった噴水、爆発し泥濘(でいねい)化した石畳、突如としてあらわれた教会、血まみれの地面、惨憺(さんたん)たる光景だった。ただ、被害は全て広場の中で収まっており広場外への影響は一切なかった。
「そもそも、勝負を挑まれたのも意味がわかりません。デリクさんを虐(いじ)めたのでちょっと腹が立って受けてしまいましたが」
「お前は大魔王だろうが！」
「はい。ですが何故大魔王だと勝負を挑まれたり、殺そうとされたりするのでしょう？」
「お前が魔族の頭なんだろうが！」
「魔族？　何ですか、それは？」
「はぁ？　とぼけんな！　魔族領を広げて次々に人間の領土を侵攻してるだろうが！」
　大魔王は本気でわからないと言った様子になった。
「魔族領？　私は魔界十七国の全てを支配するという意味で大魔王を名乗っていますがその魔族領というのは何か関係があるのでしょうか？」
「え？　え？　何それ？　ちょっと待って！　お前、魔族と関係ないの？」
「魔界の私と同じような者は魔人と呼んでいますがそれが魔族なんでしょうか？　でも魔人は魔界から出てこられませんよ？」
「待って、待って、ちょっと待って！　何かわからん！　一旦整理させてくれ！」
「わかりました。私も勝負を挑まれれば逃げることはありませんけど、何かの誤解の末というのは困ります」
　大魔王はフォグと抱きかかえられたままのマキノを見た。二人ともかなりの大怪我をしている。
「もう一度聞きますけど、その怪我は生えたり、くっついたりして治ることはないんですね？」
「ああそうだよ！　レガリア、救済の王冠ならどんな怪我でも治ると聞いたことはあるがあれは他所の国の話だ」
　大魔王は少し考え込んだ。やがて答えが出たのかアイゼンの方を向いた。
「アイゼン……お前、いっつも何か終わった頃にそれとなくいるのな」
「仕方ないじゃないですか、闘いが始まってしまうとあまり役に立たないんですし」
「魔法使いさん、アイボンさんですか、何か地面に書けるような道具をお持ちではないでしょうか？」
　フォグは確信した。こいつは名前を間違えて覚えて以後絶対に訂正しないやつだと。
「あ、はい、石灰を固めたものならありますが」
　アイゼンは上着の内側からチョークを取り出し大魔王に手渡した。
　大魔王は受け取ったチョークで石畳に何やら図形を書きだした。
　まず、大きく円を描きその内側に同心円状に何個も円を描いた。その円と円の間に文字のようなものを書きだす。魔法使いのアイゼンも見たことがない文字だったが、何らかの儀式に使うものなのだろうとは推測した。
　一通り書き終えると、満足そうにうなずきチョークをアイゼンに返す。そして
「アイボンさんはその円の前あたりにしばらく立っていてください。定期ポーリングに引っかかって、連絡がいくはずです」
「ポーリング？　何です？」
　大魔王はそれには答えなかった。きっとめんどくさかったのだろう。
　しばらくすると円陣が揺れ始めた。ぷるぷると弾力を増し、揺れながら盛り上がってくる。やがてそれは人ほどの大きさになってその形を整え始めた。
　醜い、猫背の小汚い男があらわれた。まぶたがないため眼球がむき出しなのがグロテスクだった。背中には大きな瘤(こぶ)がありそこから大きな手が生えている。白いコック帽に白衣、両手に包丁、背中の手には大きな鋏(はさみ)が握られていた。
　大魔王はこの男を知っているのか紹介を始めた。
「人間研究家のネルデフォウスという方です」
「人間料理研究家の間違いじゃないのか！」
　フォグは言い返した。その存在自体に悪意すら感じるような姿だ。好意的に人間を見ているようには思えない。
「いえいえ、この方はふだんから、人間大好き！、と」
「それも違う意味にしか聞こえんな！」
「お医者さんみたいなものですよ。両手に持っているのはメスで背中のはコッヘルです」
「それは包丁と鋏だ！」
　ネルデフォウスは眼球をぎょろりと動かしまわりを見渡した。そして大魔王に向き直り跪(ひざまず)く。
「これはこれは、最近お見かけしないと思えばこのような所におられたのですか」
　見た目とは違い意外にしっかりとした男らしい声が聞こえてきた。
「お久しぶりです。早速ですが、こちらの方の怪我を治したいんですが可能でしょうか？」
「ふむ、欠損部位は残っておりますか？」
　怪我の状況を軽くみてとり尋ねる。
「その辺に転がってると思いますよ」
「これですか？」
　ネルデフォウスが両手の包丁に突き刺さったフォグの右腕と、マキノの左手首を見せてきくる。フォグにはこの男がいつのまに動いて回収してきたのかまるで分からなかった。
「って、粗末に扱うなよ！」
　自分の右腕のあまりの扱いようにフォグは思わずツッコんだ。
　だが、そのツッコンでいる一瞬の合間に右腕が接合されていた。マキノを見ると同じように左手首が元に戻っている。
　他にも細かい傷や、切れた靭帯、刺された太ももなど目に付く傷はほぼ修復されていた。信じ難い能力だ。
「ありがとうございます。ではまた」
　大魔王が言うとネルデフォウスの姿が崩れ落ちた。砂と化し広場にばらまかれる。これも片付けるのかよとフォグはうんざりした。

　　　＊＊＊＊＊

　『アレがヤバイ亭』に戻ってきた勇者一行と大魔王は現状について話をまとめていた。
「つまりだ、魔界から出てきたのはお前一人ってことなんだな？」
「はい、魔界は神が作ったとされる結界で囲われているため、一定以上の強さの者は出入りすることができません。私は十分に強くなってその結界を打ち破れるようになりましたので人間界にこられたのです。ですので私以上に強いか、ゴミのように弱くないと結界を通ることはできませんので、魔界の住人が人間に直接干渉することはまずありえないでしょう」
「大魔王とか紛らわしいんだよ！　魔族の奴らも魔王とか名乗ってる奴がいるんだ！」
「そう言われましても、魔界にも魔王はいますよ。十七の国をそれぞれ支配しているのが魔王です」
「だったらそういう事情は先に言っとけよ！」
「聞かれませんでしたよ？　魔族という方のことも知りませんでしたし仕方ないじゃないですか」
　大魔王はちょっと拗(す)ねた。
　そして思い出したようにマキノに言った。
「マキノさん」
「は、はい」
　マキノがびくっとしながらもおずおずと答える。大魔王に対してはかなりの苦手意識が発生していた。マキノはあれからずっとぼーっとしており、時折思い出したように涙を流していた。
「気を落とされることはありません。あれは人間であるあなたが使用した結果ですからそれが直接神の能力に対する疑念にはなりません。人の身であれほどのことができるというのはなかなかないと思います」
「そうなんでしょうか……」
「それにあの天使の人たちには以前あったことがあるのを思い出しました。この世界の神には会ったことがあります。あまりあなたを責めないように言っておきますので元気を出してください」
　マキノは信じられないものを見るような目で大魔王を見た。神に会ったことがあると言われても俄(にわか)に信じることはできない。マキノも今まで神が側(そば)にいる感覚を覚えることはあったが、直接会うことができるなどと思っていなかった。
　大魔王はこれで話は終わりだといわんばかりに、料理を注文し始めた。
　大魔王が食事をしているのを見ていても仕方がない。フォグ達は席を立つと再度広場へ向かった。広場再建の見積もりをするためだ。
　フォグ達は広場の修復のことを考えると頭が痛くなった。　一匹の鴉(からす)が空を飛んでいた。それは昼夜をおかず飛び続け魔族領に必要なメッセージを伝えている。魔族の通信網の一部だった。
　マテウ国第三魔族領の魔王にメッセージを伝えたのもこの情報網の一部だ。
　それは一定間隔で世界を巡り様々な情報を収集していた。マテウ国のレガリア奪取劇もそこには含まれる。
　鴉(からす)達は一定の行路を巡回し、中継地点で別の鴉(からす)と情報伝達を行う。そしてその情報を各魔族領に伝えていく。情報としての即時性はそれほどでもないが、情報の複製と拡散による頑健な情報網を構築していた。
　その鴉(からす)は情報網の終端の一つ、魔族国家エルシアへと辿(たど)り着いた。
　魔族国家エルシア。全ての魔族を牛耳る魔族の総本山だ。
　その首都、王城の一室へと鴉(からす)は向かう。こちらの王城は森の中にある木造建築の魔王城などとは違い石造りの立派なものだ。もともと人間が建てたものだが遥(はる)か昔に攻め取った後そのまま利用している。街も道路も全て人間が作ったものだ。もともと魔族には大した文化などなく人間のものを奪うことで成り立っていた。
　鴉(からす)はある部屋に窓から入り込んだ。円卓の中央の止まり木に掴まると、一声鳴き帰還を報告する。
　円卓の周りには七つの影があった。円卓であることから上下関係のない闊達(かったつ)な議論の場かと言えばそうでもない。これも人間の残したものを再利用しているにすぎなかった。この中で一人だけが一際大きな玉座に座り六つの影を見下ろしている。この男こそが魔族を統べる王、大魔王だった。
　鴉(からす)はその場にいる全員に収集した情報のイメージを伝える。それは各自の脳内で映像、音声を伴い再生された。全員がその情報の咀嚼(そしゃく)を行ったと見て取ると大魔王が言った。
「ふふっ、面白いではないか。この私を差し置いて大魔王とはな。なかなか笑わせてくれる」
　魔族の王が苦笑した。それほど面白そうでもない。ここで激昂(げきこう)するのもプライドの問題があるのかもしれない。
「これは、あのときの娘ではないか？　我らを散々引っ掻(か)き回した、ヤツの娘だ」
　竜が言った。竜といってもここにいるのは本人の姿を投影した影だった。本体ならこの部屋には収まりきらないだろう。
「忌々しい。しかし、この娘がなぜ生きている？　死んだと報告を受けたぞ、ルグレス！」
　獣が吠(ほ)える。狼の獣人だ。足は狼そのものの足を二足歩行に適応させたかのように太く長くなっている。手は五指を揃(そろ)え人間のような形態だ。全身は獣毛で包まれている。
「正確には魔界に落ちた、だな。死んだかまではわからんが魔界に落ちたなら死んだと見做(みな)していい。貴様も当時それで納得したはずだ」
　ルグレスと呼ばれた剣は応えた。その剣は円卓に突き刺さっている。一々こんな使い方をされては円卓を作った職人も可哀想だろう。
「ヤツはどうなったのかな。俺そのときまだここにいなかったんだけど」
　本が喋った。革で装丁された大きな本だ。それがひとりでにパラパラとめくれその音で会話を行っている。どこで音を捉えているのかはよくわからない。
「ヤツならここの地下に封印中だよ。さすが人類最強の勇者様だ。そう簡単には殺せない……って聞いたんだけどさ、ホントのとこどうなのよ？　殺せないってことはないだろ？　生かしとく理由あんのか？　メレーヌ」
　石がゴロゴロと唸(うな)った。これはただの手のひら大の石だ。見た限り何の特徴も感じられない。
「……どうだっていいでしょ」
　メレーヌと呼ばれた人形が不機嫌につぶやいた。等身大の少女を模した人形だ。人形ゆえの美しさを醸し出している。
　この場にいる者達はその本当の姿を現してはいなかった。この場にいるのは、影やら、使い魔やら、代理の者だ。それらが代わりにこの場で意思を伝えている。
「で、どうするのだ？　大魔王よ。倶(とも)に戴ける天ではあるまい？　消してくるかね？　儂(わし)が出ればすぐに終わると思うが」
　竜が大魔王に具申する。許可さえあればいつでも出向くつもりなのだろう。
「面白い見物かもしれんが、たかが小娘、我らの敵ではあるまい。辺境でおままごとをやっているうちは放っておけばよい」
「それよりどうすんだ！　アルベリクの奴死んじまったぞ？　レガリアも壊されちまった！」
　獣が言う。
「ふむ、レガリアは増えるとは言っても、そう簡単に次を産むわけではないからな。マテウ国の侵攻はどうするか」
　大魔王が答える。
「マテウ国に侵入したレガリアは後二個だね。持ってるのはユーアンとグスムントだ。こいつらを動かすかい？　周りの人間を蹴散らせば領域拡張ができると思うけど」
　本が言う。
「そうだな。それはそれで進めるとしよう。次に宝玉が増えればそれはそのときに決めるとするか」
　そう言うと大魔王は唐突にその姿を消した。話は終わりらしい。
　その場にいた者も次々に消えていく。最後に残ったのは人形だ。
　人形はゆらりと揺れたと思うとその場に崩れ落ちた。震えている。そして狂ったように笑い始めた。
　それはある一点に思い至ってしまったからだ。
「魔界から生きて返ってきた」
　神の結界は魔界に強者(つわもの)を封印し続けることを最優先しているため、そこそこの強さの者は素通りできる。人間程度なら出入りは可能だが一度くわえこんだ獲物を逃すほど魔界の環境は甘くない。そして魔界で生き抜くことができるほどの強さの者は結界に阻まれ出てくることはできない。
　人形はあの娘が早晩結界に阻まれるほどの成長を遂げるだろうと確信していた。そこに見解の違いがあった。他のもの達はあの少女を軽視している。
　人形以外の者は、結界をすり抜けられる程度の強さ、自分たちと同等以下だと思っている。
　人形は神の結界を破ったとみた。あれから数年。まず確実に結界に阻まれるまでに成長しているはずだ。
「はははははっ、馬鹿かあいつら！　儂(わし)が出れば終わり？　放っておけ？　わかってない、まるでわかってない！ あれが何なのかわかってないんだ！　どれほどの力があれば結界が破れるというのだ。それとも神と何らかの交渉ができたとでもいうのか？」
　人形はよろよろと部屋を抜け、バルコニーへと出た。夜だ。中天にはトカゲの形をした月が出ていた。
　人形はトカゲの月を見上げて両手を天にかざした。
「ネルデフォウスよ！　メレーヌが求め訴えます！　その姿をお見せください！」
　そのトカゲがメレーヌをぎょろりと見た。そのトカゲの月光がだんだんと凝り集まり人の姿を取る。
　ぼんやりとしているがとても美しい姿の男だ。
「人形姫よ、いろいろと端折(はしょ)りすぎだ。陣もないし、生贄(いけにえ)もない。まぁそれで出てくる僕もどうかと思うけどね。君の魔力は強大で独特だ。一目でわかるから、マーカーとしての陣はいらないんだが、生贄は欲しいな。あれは報酬の一部だよ」
「申し訳ありません。焦っていたものですから。生贄については後日必ず。新たな魔法の契約をしていただきたいのです」
「ふーん、言ってみてよ。どんな魔法が欲しいの？」
「マテウ国の大魔王の動向を常に監視する魔法です」
　途端にネルデフォウスは大笑いを始めた。ぼんやりとした姿が腰を折り、こらえきれないというように体を震わせる。まさかこんな反応をされるとは思っていなかったメレーヌは戸惑った。
「……そんなにおかしなことだったのでしょうか」
　メレーヌには意味がわからなかったが、悪魔の行動にはさして意味のないことも多い。気にしていては魔法使いなどやっていられないと気を持ち直した。
「いや、いい、君いいよ。願ってもないね。おあつらえ向きってやつかな。いいよ！　それならただでもいいよ」
　ただという言葉にメレーヌは警戒を深めた。悪魔は基本的には嘘を吐かないとされている。だが、ただは怪しすぎた。何だかんだと魔法契約に条件を付けてくるのが常であるからだ。
「いやいや、そんなに警戒しなくてもいい。本当にただだよ。僕は大魔王様のお側(そば)に侍(はべ)る大義名分が手に入るならそれで十分だ。契約なしで人界にありつづけるのは難しいしね。君の魔力でそれがかなうなら素敵だ！」
　メレーヌはいまのネルデフォウスの言葉に疑問を覚える。大魔王様？
「ん？　何かしゃべりすぎちゃったのかな？　でももう駄目だよ。今更この契約を取り消すなら、全ての魔法契約を解除させてもらおう」
「な！」
　メレーヌは言葉を失う。何かとんでもない間違いを犯した気がした。
「監視するなんて言うんだ。大魔王様と敵対しているのかもしれないけど、大丈夫。契約は守るよ。そこは安心していい。ふふふっ、この間なんて久しぶりに会えたと思ったらあっさり消されちゃったからね。悲しかったよ。僕も大魔王さまの前ってことで、ちょっとはりきっちゃったからなぁ。もうちょっと時間をかけて治せばよかった。せっかく居場所がわかったけど、用もないのにのこのこと出て行けないし、いやぁ、よかった。本当に感謝しているよ。そうだ！　魔法の魔力消費量を一割り引いてあげよう。せめてものお礼だ。それと今回の魔法は実損分の魔力だけでいいよ」
「その……こちらのことを大魔王に伝えるというようなことは……」
　それが一番の問題だった。大魔王に脅威を感じ、その動向を監視しようとしているのだ。こちらの情報が筒抜けなどということになれば目も当てられない。
「大丈夫。わざわざそんなこと言わないよ。まぁ大魔王様に聞かれてしまうと答えないわけにはいかないけど、接触しなければ気づかれることはないしね。もちろん僕程度が大魔王様に気づかれないなんてことはないんだけど、大魔王様はふだん、周囲を殊更気にしておられないので、よほど目立つことをしない限り大丈夫だ」
　メレーヌは大魔王の力の一端を感じた。ネルデフォウスはメレーヌの契約している中でも最強の悪魔だ。これまでこの悪魔の魔法を使い縦横無尽の活躍を繰り広げてきた。
　だがネルデフォウスは大魔王の臣下としか思えない言動をしている。
「まぁ大魔王様に挑むなら挑むでいいよ。君がどんな華々しい散り方をするのか見せてもらおう」
　ネルデフォウスは徐々にその姿を薄れさせてゆく。その姿が完全に消えてなくなったときメレーヌは絶望に包まれた顔を上げた。
「いいだろう……こうなったら人類最強の勇者でも何でも……」
　悲壮な決意を固めたメレーヌを月だけが見ていた。「こんにちは。戦争をやめていただきたいのですが」
　突如として戦場に現れた黒衣(こくい)の少女は涼やかにそう言った。
　まさに激突せんばかりだった両軍は戸惑った。その少女がどこから現われたのかは誰も見ていない。気づけばこれから戦場の中心となるはずの場所に一人たたずんでいた。
　とても綺麗(きれい)な少女だ。
　髪と瞳は黒。腰まである黒髪を白いリボンで一本にくくっている。
　ドレスのベースは黒だが袖や裾などのエッジ部分は白いフリルがあしらわれていた。
　肌は抜けるように白く黒衣との対照が鮮やかだ。
　ほとんどの者がその美しさに目を奪われた。
　だがそれも一瞬だ。
　戦場の真ん中に少女が一人立っている。それだけのことで戦争が止まるわけがない。
　両軍が号令をかけた。兵たちが手に持った剣や槍を振りかざし突撃を開始する。
　怒号とともに雪崩のような勢いで両軍が激突する。この騒乱の渦の中で一人の少女などは嵐に翻弄される木の葉よりも儚(はかな)い。
　そこに雷鳴が轟(とどろ)いた。青天の霹靂(へきれき)、雲ひとつない青空からそれは降り注いだ。
　電撃が両軍合わせて二千名を一度にうちすえる。ひとたまりもなかった。
　半数のものがそれで倒れ、何とか耐えた者もすぐには動くことができない。
　まだ立っている者たちが空を見上げる。上空十メートルほどの空間に巨大な光り輝く玉があった。
　その下では黒衣の少女が手のひらを上にして右手を挙げている。あきらかにこの少女の仕業と見えた。　
「私はやめてくださいと言ったのです。何だか聞こえていたけど無視されたという感じで気分が悪いです」
　少女があたりを見回している。頰を膨らませ拗(す)ねているようだった。
「わかりました。そんなに戦争がお好きなら私と戦争しましょう。私が勝ったら言うことを聞いてもらいます」
　独り言ではあるがその言葉は先ほどからの発言と同じくその場にいる全員に聞こえていた。特に大きな声ではないが、自然と通る声だ。
　両軍ともに戦争どころではなくなっていた。場は既に少女に支配されている。言われたように少女と戦う以外に道はなかった。
　何とか動けるものがよろよろと少女へと向かう。だが兵たちを待っていたのは再びの雷撃だった。
　数人を除いてほとんどのものが地に伏した。
　少女は静寂に包まれた戦場を見渡す。その立っていた数人と目が合った。
　にこりと微笑(ほほえ)む。
「降伏されるなら伏せてくださいね」
　戦意など残っていない。何とか今までの攻撃に耐えた者たちもあわてて身を伏せた。
「さて、両軍の代表者の方、こちらに来ていただけますか？　お話があります」
　両軍から代表者と思（おぼ）しい人物があたりを伺いながら立ち上がった。
　どちらも全身甲冑(かっちゅう)を身にまとっている。電撃で所々焼け焦げているがそれほどダメージはないようだった。
　少女の攻撃は殺戮(さつりく)のためのものではない。電流による一時的な麻痺(まひ)を狙ってのものだ。
　代表者たちはよたよたと少女の元へやってきた。兜(かぶと)の隙間から見えるその顔は青ざめている。
「こんにちは」
　少女は何事もなかったかのように挨拶をした。
「私の勝ちです。ですので戦争はやめてくださいね」
　北側からやってきたマテウ国の代表者は思う。やめるも何もこれ以上の戦闘が無理だ。
　だが、この少女が求めるのはそういうことなのか？
　即断ができなかった。もう一人の男、セプテム国の代表者を見る。こちらも迷っているのか反応しない。
「む、何か反応が鈍いです。答えにくいことなのでしょうか？　では別の質問をしましょう。あなた達はどこかの国の軍隊でこれから戦う所だったのですよね？　所属を見分けるにはどうすればいいですか？　その外套(がいとう)の色で区別できるのでしょうか？」
　代表者の二人はこの少女が相手が何者かも知らずに攻撃を仕掛けてきたことに愕然(がくぜん)とした。
「あぁ、我々マテウ国のものは緑色を身につける。そいつらセプテム国は赤だ」
　あれほどの攻撃を見せられた後に余計なことを言う気にもなれずマテウ国軍の代表者は問われるまま素直に答えた。
「なるほどわかりました。ではあの方たちはマテウ国の方だったようですね」
　何か納得をしているが、それを見てマテウ国の代表者は嫌な予感がした。あの方たち。そういえば略奪に出た一部隊が帰ってきていない。
「ではマテウ国にしましょう。そちらの赤の方。セプテム国でしたか。あなた達は撤収していただいてかまいませんよ」
「いいのか？　まさか油断した所を攻撃してくるなんてことは……」
　雷撃はあたり一帯に雨のように降り注いでいた。逃れることなどできないし、皆殺しにするつもりならとっくにしているだろう。そんな警戒すら無意味だったが思わず口をついた。
「そんなことはしませんよ。大魔王の名に賭けて誓いましょう」
　二人は思っても見なかった名が飛び出したことに驚いた。大魔王とは魔族の頭領だ。各魔族領を魔王が支配し、それら全てを統括するものが大魔王とされている。
　なぜ、この場に大魔王が現れるのか？　マテウ国軍代表が考え込んでいるうちにセプテム国側は撤収を始めていた。少女が言うように攻撃はされていない。
「さて、あなたにはまだ話があります」
　大魔王がマテウ国の代表者の方を向いた。
「先ほど言いよどんでおられたのは、私の意図をわからなかったということでしょうか。ではこう言えばどうでしょう。ここでの戦争をこれから先もずっとやめてもらいたいのです」
　恐れていたとおりだった。この場での戦闘をやめることはできるだろう。実際にこれ以上の戦闘は無理だ。
　だが、戦争そのもの、戦略レベルの判断が現場指揮官にできるわけがない。
「なぜ戦争を止めようとする？」
「お願いされたのです」
「何？」
「アマーリアさんは戦争は嫌いだと言いました。略奪者の影に怯(おび)えながら暮らすのは嫌だと」
「ば、馬鹿な！　そんなことでか！」
　中立地帯での略奪は恒例行事だ。中立地帯には国からあぶれた者達がそこかしこに小集団を作っている。
　どこの国にも属さない者たちへの略奪行為を咎(とが)めるものはどこにもいなかった。
　そうされたくなければ国の庇護(ひご)下に入り税を納めればいいというのが国側の理屈だ。
「そんなことじゃないですよ。アマーリアさんは泣いていました。それはとても困ります」
　少女が呆れたように言う。
　知ったことか！　マテウ国の代表者は激昂(げきこう)しかけた。中立地帯の者が泣こうが死のうがどうでもいい。
　だがここで怒りに任せて何をしようともこの戦況を覆す術がないことはあきらかだった。
　激情に身を任せこの少女に反論するのはただの自殺行為だ。
「ではマテウ国の王様に話をしに行きましょう。そろそろ引っ越そうかと思っていましたのでちょうどいいです」
　この代表者ではどうすることもできないと判断した少女は王に直接話をすることにした。
　戦争の指揮権は王にある。戦争をやめられるのも王以外にありえない。
「待て！　部下の狼藉(ろうぜき)の責任は私にある。私の身を持って償うことでは代えられないだろうか？」
「でも戦争はやめられないのでしょう？　あなたの先ほどからの態度を見ていると、略奪もとめられなさそうですが？」
　略奪は戦争参加者の当然の権利とされている。一介の指揮官程度でどうこうできる話ではなかった。
　戦争をしているのは全て貴族だが三等貴族と呼ばれる領地を持たない貴族の中にはそこらのゴロツキに等しいものたちもいる。反発は必至だろう。
「では行ってきますね。王様に会ってきます」
　そう言うと少女はマテウ国軍に歩いていく。マテウ国の代表者はそれをただ見送った。
　少女は陣の中程まで来てからふと立ち止まるとそばにいた兵に声をかけた。
「何となくこちらに来ましたが、マテウ国というのはこのまま北に行けばいいんですか？　国王はどちらにいらっしゃいます？」
「北へ行けばマテウ国だ。街道沿いに北上すれば首都ベイヤーに辿(たど)り着くが、ベイヤーはほぼ国の中心部だ。ここからではかなりの距離がある」
　逆らう気などまるで起こらない。聞かれた兵は問われるままにただ答えた。
「徒歩ではどれぐらいかかるでしょうか？」
「一週間というところか」
「そうですか。結構かかりますね。まぁいいですのんびり行きます」
　そう言いおいて少女はまた歩き出した。
　その場にいたものたちはその美しい少女が立ち去るのを呆然(ぼうぜん)と見ているしかできなかった。

　　　＊＊＊＊＊

　大魔王は首都ベイヤーにある王城内、王の私室にいた。
　彼女は制止する門番も、衛兵も、近衛(このえ)兵も一切を無視して歩いてここまでやってきた。
　ただ歩く彼女を誰も止められなかった。剣も槍も触れることすらできない。
　少女が手刀を一閃(いっせん)するとそれらはあっさりと切り裂かれた。
　為(な)す術(すべ)がないことを自覚した兵士たちはただ黙って見ているしかない。
　少女の襲撃が騒ぎになる頃には王城の奥深く、王の私室へと侵入を果たしていた。
　さすがに王を守護する近衛兵はたとえ攻撃が通用しなくとも傍観していることはない。王の前に立ちはだかった。
　それを邪魔とみた少女は電撃を放った。弱めに放ったそれは人間の動きをしばらく止めるには都合がいい。近衛兵も王も全てがその場に崩れ落ちた。
「お話があるのでやってきたのですが、随分なお出迎えですね」
「貴様……何者だ。暗殺者か……」
　王は息も絶え絶えながらも、気丈な姿勢を見せた。
「いえいえ、あなたにお話があるので来ただけです。南の平原で隣国と戦争をしていますよね？　あれをやめていただきたいと思いまして」
　南のツトモス平原。隣国であるセプテム国との間にある中立地帯だ。その平原自体には特筆すべき点はなかったが、そこが中立地帯であり、隣国との緩衝地帯であることが重要だった。
　そこを得る必要はないが、セプテム国に奪われてしまうわけにもいかない。
　双方に同様の思惑があるため、定例行事のように小競り合いが行われていた。
　ある程度戦い深刻な被害が出る前に引く。茶番のようだが、今更やめるわけにはいかなかった。
「なぜ、貴様などに従わねばならぬ！」
「なるほど。お願いでは駄目ですか。死んでも私の言うことなんか聞かないって感じですね」
　少女は倒れ伏す王の元へと近寄ると、王が身につけていた緑色のマントを剥ぎとった。
　室内で外套(がいとう)を着続けるというのも変な話だが、王権の証(あか)しであるレガリアを目の届かない場所に置いておく気がなかった王はそのマントを常に身につけていた。
「レガリアの所有者が王ですのでこれで私が王様です。これで私が戦争はやめましょうと言えばいいんですね」
「返せ！」
　王が必死に腕を伸ばす。それだけはまずい。
　レガリアは王権そのものだ。それを奪われるということは、国がまるごと奪われるに等しい。
　少女がマントの留め具になっている宝玉を中程でひねる。半球状の蓋が外れると内部にあった針のような物が露出した。
　先ほどから王はこの少女の正体を何とか推測しようとしていたが、必死に行っていた思索は全て吹き飛んだ。
　――何故だ？　何故レガリアの構造を知っている？
　宝玉の中には受容器（レセプタ）と呼ばれる針があり、それに血を与えることで所有権の移譲を行うことができる。
　少女の動きには一切迷いがなかった。その役割を知っているとしか思えない。
「ここに私の指先を押し付けて血を与えればレガリアは保留状態に移行します。在位年数はいかほどでしょうか？」
　レガリア保有国ではレガリアの所持者こそが王となる。そこに血筋や身分、能力は一切関係ない。
　そのためレガリアの所有権移行手続きに関することは王族のみの知る最高機密に属した。
　上位の貴族といえどもこのことは知らない。王位の継承は血族間で行われると素直に信じられていた。
　レガリアは王のみが持つことのできる強大な魔法具であるとは広く知られているが、実態がその逆であることを知る立場はかなり限定されることになる。
「ぼーっとしてないで質問に答えてください。移譲しちゃいますよ？」
「……十年だ」
　王はまとまらない考えに没頭していたが、ぼそりとつぶやくように答えた。
　強制移譲はまずい。この国ではなおさらだ。
　そして少女はそのことを知りながら嬲(なぶ)っている。王はそう考えた。
　マテウ国は本来、極寒の地だ。一年のほとんどを雪と氷に覆われ、人が住むのはほぼ不可能な土地であったと伝承は伝えている。
　そのマテウ国が年中快適な気温に保たれ常春の国と呼ばれているのはひとえにレガリア、春風の外套の恩恵だ。
「では十日というところですね。耐えられますか？」
　レガリアは強制移譲により保留状態となるが、前所有者が再登録をすることで移譲の取り消しを行うことができる。
　保留状態は前所有者の所有年数を日数に換算したほどの期間だ。その期間中は全ての機能が停止することになる。
「本来は奪われたレガリアを取り返しやすいようにするための仕様だと思うのですが、この国だとまずいですよね」
　この国の者は皆等しく当たり前のようにレガリアの恩恵を享受している。
　この国が本来極寒の地であったことなど誰も意識してはいない。そんなことははるか昔のおとぎばなしとしか思われていなかった。
「十日もあれば全滅でしょうか。冬の備えなんて全くないのでしょうから、一日も持たないかもしれませんね」
　少女はさっきから同じ内容を繰り返し語っていた。要は正当な移譲をしなければこの国は滅ぶということだ。
　王は王族にのみ伝わるレガリアの伝承に思いを巡らせるも結局移譲以外にこの国を守る方法を思いつけなかった。
「わかった……レガリアを……譲ろう……」
　苦渋に満ちた声を絞り出すように王は言った。
「ありがとうございます。では一度お返ししますね」
　そういうと少女はマントを王に手渡した。受け取った王は留め具の中にある受容器（レセプタ）と呼ばれる針状の物に触れる。
「貴様、名は何という？」
「移譲に名が必要でしたか。本名はすごく長いので……そうですね、大魔王と。私の別名（エイリアス）です。この世界でただ一つ私のみを示す言葉ですので名の代わりになるでしょう」
「……所有権を大魔王に委譲する」
　特に複雑な手続きは必要としなかった。明確な言葉さえあればレガリアは処理を行う。
　何が起こるわけでもなかったがこれで移譲手続きは完了した。
　王は黙ったままマントを差し出した。
　少女はにこやかにそれを受け取る。王はその笑顔に一瞬とはいえ状況を忘れ魅入ってしまった。
「まぁ脅しはしましたが本気じゃなかったのですよ？　強制委譲してしまうとこの国の人達も困りますからね」
「それで……王となって戦争をやめさせ……どうするのだ？」
「戦争をやめていただけるならそれでいいのです。国家元首はあなたのままで構いません。今まで通りにお過ごしください。私は王の上に立つ大魔王ということになります。何かしてもらいたいことがあれば言いますけど、今のところ何もありません」
「戦争は我が国の思惑だけで止まるものではないぞ……」
「その場合は相手国の方にもお話をする必要がありますね」
　お話。
　ぞっとした。セプテム国からもレガリアを奪うのかと思うと背筋が冷えた。記憶にある限りではレガリアの複数所持を果たしたものはいない。それを行うというのか。
「さて、春風の外套なのでハルさんでいいですね。ハルさん、ユーザインタフェイスを音声モードにしてください」
『……了解しました。ユーザインタフェイスを音声モードに移行します』
　王は目を見開き驚愕(きょうがく)した。
「レガリアが喋るだと！」
「音声以外にもインタフェイスはいろいろありますよ？　ではハルさん、外見の変更は可能ですか？　緑のマントというのは趣味ではないのです」
『はい、外套の範疇(はんちゅう)であるならどのような形態を取ることも可能です』
「では白いボレロでお願いします」
　マントは瞬時に指示通りに薄手の白いボレロへと姿を変えた。
　少女はそれを羽織るとその場でくるりと一回転する。
「どうです？　似合っているでしょうか」
　王は薄れ行く意識の中で可憐(かれん)に微笑(ほほえ)む少女の姿を見た。
　――まるで人間にしか見えないな。
　そう思ったのを最後に王は意識を失った。

　　　＊＊＊＊＊

　しばらくして国中に高札が掲示された。
　高札は板に文字を書き、棒に固定して地面に突き刺したものだ。雨に濡(ぬ)れるのを防ぐために簡単な屋根が付けてある。
　マテウ国の首都、ベイヤーの中心に位置する広場。そこにも高札が掲示され、その周りには人だかりができていた。
　いつも以上にざわざわと騒がしい。そのほとんどは戸惑いの声だった。
「なぁ、みんな騒いでるけどこれ何が書いてあるんだよ」
「何でも王様の上のくらいができてそれが大魔王なんだってよ」
「何だそりゃ？　大魔王っておとぎばなしかよ」
「そういや、魔族の王が魔王で、その魔王の上に大魔王ってのがいるって聞いたことがあるな」
「まさか！　魔族に負けたのか俺たちは！」
「いや、負けるも何も攻めこまれた覚えがないぞ？」
「勇者はどうしたんだよ！　こないだ魔族領に攻め込むって出陣したばかりじゃないか！」
「大魔王が出てきたって言われても……突然だよな」
「別に今まで通りで変わりはないらしいぞ？」
「そうなのか？　別に気にしなくてもいいのか？」
　結局の所、平民にとって特に何も変わらないということがわかり騒ぎは自然と落ち着いていった。
　大魔王によるマテウ国の支配。
　それがこの国とこの世界そのものに巻き起こる騒乱と変化の始まりだった。　大魔王ファンクラブ。
　いつの間にかそんなものが首都ベイヤーで結成されていた。
　大魔王のファンが寄り集まり自然とその規模を大きくしていったもので、今では三百人を超える会員が集まっている。
　人が集まればそこには序列ができ、会長を頂点としたピラミッド型の位階が形成された。
　彼らの活動の主なものは大魔王をつけ回すことだ。
　付かず離れず大魔王の活動を監視し喜びに浸る。その一挙一動にほれぼれとし、ため息を吐く。
　他には大魔王の写真を撮り、会報を作り、会合を開いた。
　そんな大魔王ファンクラブでは今、ある論争が持ち上がっていた。
　それは大魔王は排泄(はいせつ)を行うのか？　という余人にとってはどうでもいい、だが会員たちにとってはとても真剣な話題だった。
　まず、大きく分けると「しないよ派」と「するよ派」に分かれた。
「するよ派」は大魔王といえども普通の少女だ。するに決まっているだろうと、血走った目で訴える。
　傍(はた)から見ていると、ただの特殊な性癖の持ち主にしか見えない。だが、それに賛同するものもかなりいた。
　対して「しないよ派」は想像力にあふれるロマン派ともいえるが、少し無理があった。
「するよ派」からすると、お前らファンタジーの世界にでも生きてるつもりかよ、となる。実際議論が白熱するとそれに近いことも言っていた。
　ただ一見議論するに値しないと思われる「しないよ派」を後押しする理由がある。
　それは、大魔王を日夜つけ回し続ける彼らが大魔王がトイレに行く姿を見たことがないということだ。それが彼ら「しないよ派」の根底にある。
　「しないよ派」は「するよ派」に比べると屁(へ)理屈を並べなくてはならず、そのため更に細分化されていった。
　まず勢力としてはそれほどでもないが根強い派閥として「肛門(こうもん)がそもそもない派」がいる。
　なければ排泄などしようがないということだ。この時点で大魔王は人間と同様の生物ではなく消化器官の存在も怪しくなってしまうがそこまでは考えていないのだろう。
　対するは「肛門はあるが何も出ない派」だ。大魔王は精力的に食事を行っている。ゆえに消化器官はあるのだろうが、最終的には何も出ないというのがこの派閥の主張だがそれも苦しい。
　それをどうにかしようとしたのが「肛門からは排泄物以外の何かが出る派」だ。だが、それも結局は何が出るのかを説明できなかった。
　そんな一般人から見ればどうでもいい議論が日夜繰り返された。
　そしてその果てしない議論の末に一人の勇者が立ち上がった。
　副会長のディートヘルムだ。
　彼は「するよ派」の急先鋒(きゅうせんぽう)として知られ、大魔王の排泄物なら同量の金塊と交換してもいいと言い放つ剛毅(ごうき)な男だった。
　彼はこの業績により、第四の勇者とも噂(うわさ)されるようになる。

　　　＊＊＊＊＊

　『アレがヤバイ亭』の窓際にある四人がけの丸テーブル。いつもの席に大魔王は腰掛けていた。
　向かい側にはまだ幼い少女が床に届かない足をぶらぶらとさせながら夢中になってプリンを食べている。
　大魔王も同じようにゆっくりとスプーンを口に運んでいた。
「ライサさん、プリンはおいしいですか？」
「うん！　ありがとうお姉ちゃん！」
　少女は元気いっぱいに答えた。
「遠慮なくいっぱい食べてくださいね」
「お前は少しは遠慮しろよ！」
　追加でプリンを持ってきた給仕の少年デリクが苦々しげに言った。
「うちは酒場だぞ。何プリンとか作らせてんだよ」
「オカミさんが作れるって言いましたよ？」
「ふだんこんなもん作ってないんだ。手間に決まってるだろうが！」
「こんな小さな子に怒鳴りちらすなんてひどいですね」
　そう言われてデリクはライサと呼ばれていた少女を見た。夢中でプリンを食べていた手を止め、涙目で見上げる少女と目が合う。
「あぁ、いやお前に言ってるんじゃなくってだな……どなって悪かったよ。泣くなよ、な」
　デリクは慌ててライサをなだめた。
　そんな二人を横目に大魔王は悠然とプリンを食べている。
　昼時を過ぎたせいか客はまばらだ。いつもなら、遊んでないで働きな！　と女将(おかみ)から声がかかる所だが比較的余裕があるせいか静かなものだった。
　そんな穏やかないつもの昼下がりにその男は現れた。
　酒場の扉を押し開き入ってくると店内を見渡す。
　大魔王を見つけるとまっすぐにやってきて、ひざまずき頭を垂れた。
　若い男だ。派手ではないが質の良い服装を上品に着こなしている。そのたたずまいから貴族と思われた。
　デリクはその男を見て少し不機嫌になった。
　美男子だ。大魔王にちょっかいをかけに来たのかと思うと心がざわつく。
「大魔王様、お伺いしたいことがあるのですがよろしいでしょうか？」
「いいですよ。私はこの国の礼などには疎いですので細かいことは気にせずに楽にしてください」
　そう言われると男は頭を上げ大魔王を見上げた。
「私はディートヘルムと申します。三等貴族で、近衛(このえ)兵を務めさせていただいています」
「そうですか。ご苦労様です。それで聞きたいこととは何でしょう？」
　大魔王はこの男の顔を見てわずかばかり記憶を刺激された。
　レガリア奪取時に適当に雷撃で倒した有象無象の中にいたような気もする。
　ディートヘルムは言いよどんだ。すぐに言葉が出てこない。
　何度も迷った挙げ句ようやく搾り出すように言った。
「大魔王様は……排泄行為を……その、なされるのでしょうか？」
　店内の視線がこの一角に集中した。
　実はこの店にいるものの大半は大魔王ファンクラブの会員達だった。
　ディートヘルムが論争に決着を付けるべく立ち上がると聞いて集まってきたのだ。
「おしっことかうんちのことですか？　しませんよ？」
　店内が一斉にざわめいた。嘆くものもあれば、歓喜にむせぶものもいる。その様子は様々だ。
「究極生命体《アルティメット・シイング》となってからは、食事は完全にエネルギーとして消費されるようになりましたので排泄は必要なくなったのです」
　ディートヘルムの顔が驚愕(きょうがく)に歪(ゆが)む。
　ひざまずいた姿勢ながら身体がぐらぐらと揺れそうになる。
　床が不安定になったように感じた。だが、それを抑えこむと毅然(きぜん)と顔を上げ言った。
「そ、それは……いえ！　だからと言って大魔王様への忠誠に変わりはありません！」
「えぇー、おしっこしないの、お姉ちゃん！　いいなぁ、私昨日もおねしょしてお母さんに怒られたのに……」
　ライサがしょんぼりとする。よほど怒られたのだろう。思い出しただけでも泣きそうだった。
「大丈夫ですよ。ライサさんも頑張れば究極生命体《アルティメット・シイング》となって、排泄は必要なくなります」
「ほんと！」
「えぇ、きっとなれます」
　――頑張ったぐらいで究極生命体《アルティメット・シイング》とかになれんのかよ……。つーか、何で昼間の酒場でうんこの話してんだよ。
　いろいろ言いたいことはあったが、デリクは呆れて声も出なかった。
「で、では肛門はあるのですか！」
　店内がさらなる驚愕に包まれた。
　まさかそこまで聞くのか！　勇者だ！　新たな勇者の誕生だ！
　ざわめきが止まらなくなった。
「ありますよ。究極生命体《アルティメット・シイング》と言ってもベースは人間ですので、身体構造は人間と同様です」
　ディートヘルムの顔が喜びに包まれる。
　だったらいける！　妄想で！　つぶやくような声だったがその場にいた数人には確実に聞こえてた。
　デリクはディートヘルムの性癖に正直引いていた。幾ら美男子でもそれはない。
　――何でこいつそんなことで喜んでんだよ！　つーか大魔王も何答えてんだよ！
　いつの間にかディートヘルムの周りを会員たちが取り囲んでいる。
　そして肩を叩き讃(たた)えた。
　それぞれ思想や立場は違うのだろうが全員がいい顔をしていた。
　仕事をやりきった男を褒め称(たた)える改心の笑顔だ。
「究極のアイドルだ！」
　誰かが叫んだ。
　うぉぉ！　感極まった声があたりをはばからず響く。
「女将！　酒だ！　ありったけもってこい！」
　いつの間にかライサと大魔王はいなくなっていたが、酒宴はその日の夜遅くまで続いた。
　いつまでも騒ぎ続ける男女の間を忙しく行き来しながらデリクは思った。
　――こいつら頭おかしいよ……。「すみません、魔法使いになりたいんですが」
　職業安定所の受付カウンターにやってきた少年はそう言った。
　カウンターで頰杖(ほおづえ)を付き、暇そうにしていたベティは何かの冗談だろうかとそのままの姿勢で少年の顔をまじまじと見つめたが、何も分からない。人好きのする素直な笑顔だった。
　栗(くり)色の髪に黒い瞳。身長は女性としては背の高めのベティと同じぐらいだった。服装はお世辞にも綺麗とは言えない様子でかなりくたびれている。
　初っ端(ぱな)に突飛なことを言って興味を惹(ひ)きつけるつもりなのかとも思ったがそういう感じでもない。
　いつまでも頬杖をつきっぱなしなのは幾ら客があまりこないからと言っても緩みすぎだと思い直し背筋を伸ばした。
「エントリーシートはご記入いただいていますか？」
　営業スマイルを向けながらとりあえず通常業務を遂行することにしてみたがずっと圧迫され真っ赤になっている頬はごまかせないし、ほとんど眠りかけている所をばっちりと見られていた。今更どう取りつくろおうと遅い。
　エントリーシートは職安に用意してある定型書式の書類だ。少年は既に記入してあるエントリーシートを差し出してきた。
　白い。ほとんど何も書いてない。名前と年齢しか書いていない。それによると名前はアル、年齢は十五歳。このシートだけで職を紹介するのはさすがに厳しいだろう。
「聞き違いだったら申し訳ありませんが……魔法使いになりたいとおっしゃいました？」
　ベティは寝ぼけていたのかもしれないと聞き直してみた。
「はい、聞き違いじゃないですよ」
　キラキラした目が眩(まぶ)しい。
「あのー、ここ職業安定所なんですよ。大変申し訳ないんですが魔法使いといった職業の斡旋(あっせん)は行っていないのですが……」
　どう言ったものかよくわからなくなってきてベティは多少口調が崩れてきた。
　――怒ったり馬鹿にしたりしないだけえらいんじゃないかなぁ私。
「え、そうなんですか？　ここにくればいいとケインさんに聞いてきたんですが。ディーン開拓団のケインさんをご存じないですか？　紹介状も書いてもらったんですが」
「紹介状を見せてもらってもいいですか？」
　ベティは紹介状を受け取ると早速見てみた。紹介状はケインとディーンの連名になっている。ケインだけであればさほどの効果もないがディーンの名があれば話は別だ。
　ディーン開拓団のケイン。この職安で紹介した者だ。開拓団は、勇者らが制圧した魔族領に一定期間住み着き領地の占有権を得る職業だ。特に職能がいらないということでそこそこの人気職だが、命の危険もそこそこある。
　紹介状には「こいつうちの国民らしいんだけどさ、十五歳で職についてないんだってよ、何か紹介してやれよ」といったことが大体そのまま書いてあった。
　――馬鹿にしてんのか！
　そう思った。紹介するならするでもう少し責任を持って紹介しろと言いたい。
「あのぉ、ケインさんが魔法使いになるならここへ行けと本当に言ったんですか？」
　――だとしたら今度蹴ってやる！
　いくらケインが馬鹿だとしてもベティには少し信じがたかった。
「いえ、ケインさんは仕事を探すならまずここへ行けと。魔法使いになりたいというのはここに来るまでに思ったことでして」
　はぁ、とベティはため息をつく。この子にはまず常識からきちんと説明しなくては駄目だ。
「この国の法律はご存知ですか？」
「……いえ、全く知りません」
「十五年この国で暮らしてるんですよね？」
「違いますよ？」
「だったら何でこの国の職安に来てるんですか！」
　思わずツッコンでしまった。サービス業にはあるまじきことだ。
「あぁ、つい先ほど国民になりました」
「移民してこられたんですか？」
「そういうわけでもないんですが」
　ベティは首をかしげた。さっぱり要領を得ない。
「住所はどちらになるんでしょうか」
　そういえばエントリーシートに書いてなかった。
「この街に来たばかりなんです。元いた場所もまだ番地とかないみたいなんですよ」
　ますますわからない。区画整理でも最近あっただろうか？
「まぁいいです。とりあえずはアルさんがマテウ国民であるという前提でお話させてもらいますと、この国には十四歳で職に就かなければならないという法律があります。特に罰則はありませんが皆さんこれを守っておられます」
　この国では十四歳になった時点で職に就かねばならないという決まりがあった。普通は十四歳になるまでに決まってしまう。ほとんどの者が家業を継ぐからだ。継がないにしても継ぐのが嫌だという確固たる意志があるのなら別の職業について自分なりに調べ道筋をつけているはずだ。
　だがこの少年は十五歳にもかかわらず職についておらず、職安にやってきてそれも魔法使いになりたいという。それは魔法使いについても職安についても何も知らないということを表していた。
　職安は魔法使いなどというエリートを斡旋(あっせん)するための場所ではないし、そもそも魔法が使える時点で引く手数多(あまた)、職にあぶれるはずもない。
「つまり、アルさんがマテウ国民だというのなら、今すぐにでも職を決めていただく必要があるのです」
「最初に言いましたように魔法使いになりたいんです」
「だーかーらー！　魔法使いはそもそも職業じゃないっーの！」
　思わず地が出たがもういいやと半ば開き直った。
「いいですか、まず魔法使いという職業はありません。魔法を使って何かをする仕事ならわかりますが、魔法使い自体は職業じゃない。ここまではわかっていただけましたか？」
「わかりました。では魔法を使う職業というのはどんなものがあるんでしょうか」
「ふっ！　やっとまともな話になってきましたね！　そうですね、魔法は基本的に武力として扱われています。ですので警察、軍隊、警備会社などでしょうか」
「じゃあ、それを紹介してもらえば！」
「すとーっぷ！　いいですか、紹介することは簡単です。実際これらの職なら常に人手不足ですので未経験も可です。けどその場合単純な労働力として雇われるだけです。魔法を一から教えてくれたりはしませんよ。魔法が必要な部署は最初から魔法を使える人を雇います」
「じゃ駄目じゃないですか」
　アルはあからさまに落胆した様子を見せた。
「そうですよ。最初からうちじゃダメだって言ってるじゃないですか。で、他に魔法使い関係ですと、宮廷魔術師とか魔法学院の教師とかですね。宮廷魔術師は宮廷にいるんでしょうね。教師は魔法を教えてるんでしょう」
　このあたりの説明は本人が良く知らないせいかすごく投げやりだった。
「後は強いていうなら、冒険者とか修練者とか。でもこれは職業と言えるほどのものじゃないですね。魔族領を探索したり、魔物を退治したり、遺跡を探検したりするらしいですけど、その日暮らしのヤクザ稼業って感じでしょうか。定期収入がありませんしあまりお薦めはできません」
「冒険者って魔法を使うんですか？」
「あぁ、これはですね、我々のような平民が冒険者をするなら魔法は必須のようですね。そもそも冒険者のほとんどは貴族です」
「そうなんですか？」
「えぇ、貴族は我々平民の百倍近い身体能力を持つという話です。まぁ本当に百倍かどうかは知りませんが、それぐらいすごい強いよ、ってことです。で、そんな身体能力がなくても冒険者をやるならそれを補うだけの能力、つまり魔法が必要になるというわけです」
「つまり、僕でも魔法が使えるなら冒険者になれるということでしょうか？」
　なぜか冒険者に食いついてきた。これはあまりよくない流れだなぁと思いつつもそこは真面目に説明する。
「なるのはなれると思いますよ。というか、冒険者なんてのはみなさん勝手に自称されてるだけです。国が認定している職業一覧で当てはめると日雇い作業員となります。それに冒険者なんて言いながらもほとんどは、ならず者とかゴロツキとかそんな感じですよ。組合だか互助会だか作って徒党を組んだりしてますけどマフィアと変わりないような……まぁうちとも日雇いの仕事なんかは融通し合ったりはしてるんですが……」
　最後の一言は余計だったがベティはそのあたり正直者だった。
「冒険者は貴族がほとんどと言うことですがゴロツキなんですか？」
　貴族とゴロツキという言葉をそのまま結びつけることができなかったアルは思ったことを聞いてみた。
「貴族といいましても、領地を持たない三等貴族がほとんどですね。このあたりの人たちは意識は平民とそう変わらないです」
「すみません、三等貴族って何ですか？」
「えーと私もあまり詳しくはないんですが、一等が自治権のある領地を持っている貴族ですね。二等が領地はあっても自治権がない。三等は領地そのものがないってことだったと思います。三等の場合は一応貴族の身体能力はあるというだけで、貴族様！　って感じの雰囲気の方たちじゃないですねぇ」
　貴族様！　で手を組み天井を見上げたベティを見てその年でそれはないんじゃないかなとアルは思ったがそんなことはもちろん口には出さない。
「……要は下っ端の貴族ということでいいんでしょうか」
　アルは大雑把(おおざっぱ)にまとめ、それを聞いたベティは慌てた。世間一般的にそのような認識ではあるが、口に出していうのはまずい。
「いいですけど、貴族様にそんなこと絶対に言わないでくださいよ！　で、さっきの続きですが冒険者の組合はあることはあるんですが、入ってなくても冒険者を自称してる人は結構います。あ、組合に入るのはお勧めしませんよ！　組合にもいろいろあるんですが大抵はならず者の集まりですし、みかじめ料とか取るところとかもありますし、足を洗うのも大変ですよ！」
「え、でもさっき付き合いがあるようなこともおっしゃってたような……」
「ま、まぁいろいろあるんですよ。魔物相手の仕事とかは彼らに一日の長(ちょう)があるといいますか……どうしてもということでしたら比較的穏当な組合を紹介することも可能ですが……と、いうか冒険者がどうこうじゃなくて魔法使いの話じゃありませんでしたっけ？」
「そうですね。ではその、職業とかはおいておいて魔法を使えるようになるにはどうすればいいんでしょうか」
　そう聞かれてベティは困った。腕組みをして考える。
「それを……この私に聞きますか……うーん、正直わからないです。魔法学院なんてのがあるぐらいですから教えているんでしょうけど、魔法学院なんて所に縁がないものですからどうやって入学するのかもサッパリです。後やはりお金はかかると思いますよ。失礼ですけど、アルさんお金はそんなに持ってないですよね」
「そうですね……わかりました。ありがとうございます。世の中そんなに甘くないってことですね。勉強になりました」
　と言ってアルはそのまま帰ろうとした。
「ちょっ、ちょっと待ってください！　魔法使いはともかくとして、職の当てはあるんですか？　アルさん今無職ですよね？」
「あ、そうでした、すっかり忘れてました、明日のご飯にも事欠く身でした」
　忘れんなよ、餓死しちゃうだろ！　と、ベティは思った。
「とりあえずですね、日雇い作業員で登録しませんか？」
「あぁ先ほどの話で出てきましたね」
「とりあえず、今のアルさんは住所不定無職という非常に危うい立場です」
「はい、そうですね、そう言われると危機感がつのりますね」
「で、とりあえず日雇い作業員でも何でも職業につけば、就労者番号を発行できます。就労者番号があれば職安を通して身分証明が可能です。すぐには無理ですが真面目に仕事をしていただければそのうち様々な保証も受けられるようになりますよ」
「わかりました。ではそれでお願いします」
　ベティは早速就労者番号の発行手続きを行った。未記入の就労者証明書には予(あらかじ)め就労者番号が振ってある。就労者証明書にアルの名前を記入し、エントリーシートには就労者証明書に書いてある就労者番号を書き写す。それぞれに職安の判子を押して出来上がりだ。後はこの番号で照会して管理する。
「お待たせしました」
　出来上がった就労者証明書は名刺大のカードになっていた。それをベティはアルに手渡した。
「再発行は手数料がかかりますのでなくさないようにお願いします。早速お仕事を探されるなら、入り口入ってすぐが日雇い、もう一つ奥が短期、長くて一か月程度のお仕事が掲示板に貼り出されています。こちらのお仕事を希望であれば、募集用紙の右上の数字を控えて、就労者証明書と一緒に受付にお持ちください。壁面に並んでいるキャビネットの中には長期のお仕事が入ってますが、こちらは職業更新が必要になります。まぁその場合もとにかく受付に来てください」
　アルは礼を言い早速掲示板を見に行った。結構な時間を受付のベティと話をしていた気もするが、暇そうだったのでいいのだろう。アルの他には誰も掲示板を見ているものはいなかった。
　明日のご飯もないというのは本当なのでとりあえず何でもいいからやってみるかと適当に物色してみた。引っ越しの手伝いなんかがよさそうだと見ていると、受付から「アルさん！」と大きな声がかけられた。
「何でしょう？」
　受付に行くとベティが一枚の紙をぴらぴらと振っていた。
「これ！　これどうですか？」
　募集用紙を見てみた。どうやらこれから貼り出す分らしい。内容は屋内清掃とあった。アルは掃除なら得意な方だな、ずっとやってたしと思うも何故(なぜ)これを薦めるのかといぶかしく思った。
「掃除ならやれると思いますけど、これがどうかしましたか？」
「この依頼者です！　この方はキャシーさんと言うんですが魔法使いですよ！　うまく話せば魔法について教えてくれるかもしれません」
　アルはそれはいい、何とか話してみようとこの仕事を請けることにした。

　　　＊＊＊＊＊

「どうだった？」
　職業安定所と隣の建物の間の陰に隠れていた少女がアルに声をかけた。巨乳だ。
　下世話な話だがまず目がそこに向かってしまうのは仕方がない。顔立ちも平均以上の可愛さだし、金色の髪はさらさらと腰のあたりまで真っすぐ流れていてとても綺麗だ。胸を含めた全身のスタイルもよい。だがこの少女を一言で表すなら先の言葉になってしまう。本人としては常に劣情のまなざしを受けるこの特徴を疎んじてもいた。
　だがこの少女の今の状態は酷(ひど)い有様で胸がどうとかいってる場合でもなかった。
　元はエプロンドレスだったと思われる服が血と泥で汚れており、すり切れ、破れ、千切れ、穴が開いている。
　扇情的にも見えるが、それよりも痛々しさを感じさせた。まるで襲われた後のような姿だが、本人はいたって元気そうだ。
　さすがにこの状態で天下の往来に身を晒(さら)す勇気はないのだろう。建物の隙間に身を隠していた。
「日雇い作業員ていうのに登録した。これから掃除の仕事に行くよ。リーリアはどうする？　就労証は持ってるんだっけ？」
「私は侍女で登録してますよ。立派な勤労少女です」
　リーリアと呼ばれた少女は懐から自分の就労証を取り出した。片手を腰に当て胸を張りアルに自慢げに付き出す。
　――胸ばっか見るなとかいう癖に無意識に強調しちゃうんだもんなぁ。
　アルは口に出すのは自重した。
「ふーん、じゃ二人で行ってもいいのかな。その場合は給金は一人分なんだろうか。募集は一人だったし」
「確かにねぇ。余分な報酬は用意してないかも」
「まぁお金もいるんだけど、魔法について聞きたいんだ。これから行くのは魔法使いの家なんだよ」
「え？　本当に職安で魔法のこと聞けたの？」
　リーリアは目を丸くした。職安で魔法使いの話を本当に聞いてくるとは思っていなかったのだ。
「何だよそれ、さてはわかってたんだな。受付のお姉さんにすっごい変な顔されたよ」
「それより、私の服をどうにかしてよ。いつまでもこんなの嫌だよ」
　そう言って自分の胸元を指差す。物乞いよりも酷い格好で今すぐどうにかしなければと誰もが思うだろう。
「僕お金持ってないし無理だよ。それにリーリアの服まで僕が用意するのか？　できれば自分で何とかしてほしいんだけど」
「私もお金持ってないし、うちまで遠いしどうしろって言うのよ！」
　二人は一文無しだった。
　アルはシンプルなズボンとシャツを着ている。手にはズタ袋を持っているが中に入っているのは、少量の食料と火起こしの道具、ナイフ、毛布が一枚ぐらいのものだった。
　リーリアはぼろぼろの服のみでポケットに入っているのは先ほど見せた就労証だけだった。身分証明に使うことが多いのでこれだけは持ち歩いていたようだ。
「まぁ余裕があればリーリアの服のことも考えてみるよ。これから街で生活するならとにかくお金はいるし、この仕事をしてみる。今更森に戻る気もないし」
「その仕事幾ら貰(もら)えるの？」　
　アルは紹介状を確認した。
「えーと、一万リル。作業内容は屋内清掃としか書いてない。あまりお金に詳しくないんだけど、一万リルってどれぐらいの価値なの？」
「一万かぁ、古着なら結構買えるかな、そこらのお店でお昼食べると大体千リルぐらい？　宿屋素泊まりで三千リルかな」
「何でまず服の話なんだよ。でもそうなると一万リルで二人が一日過ごすのは厳しいのか？　……ねぇ、例えばだけどさ、そこらへんで野宿するとどうなる？」
「巡回員に見つかったら街を追い出されると思うよ。せっかく取った就労証も取り消されるかも」
「うーん、あ、本で読んだんだけど、こういう大きな街の周辺だと、貧民街みたいなのがあるんじゃないの？」
「ちょっと！　女の子をどこに連れてく気よ！　何でそんな危ない所！」
「あるの？」
「……確かベイヤー街だと、北側の壁の外側にあるって聞いたけど、そんなとこ行くの絶対やだからね！」
「まぁ、リーリアはともかく僕も荒事は好きじゃない。最悪街の外で野宿か」
「私も好きじゃないよ！　え？　やっと街まで来たのにまた野宿するの？」
「まぁ、一万リルでもいいからとにかく手に入れよう」
「はぁ、この格好で街を歩くの嫌だなぁ……」
　リーリアは自分の様子を改めて確認してため息を吐いた。これはひどすぎる。この街までやってくるのに二週間近くこの格好で過ごしているが慣れるわけもなかった。
　ここまでは道中できるだけ人目に付かないようにしてきたが、街に着いた以上そういうわけにも行かない。
　リーリアにとってはご飯よりも泊まる所よりもまず服だった。
「毛布でも被る？」
　アルの提案にリーリアは少し考えこんだが断念した。毛布を被ってうろうろするのも目立って仕方がない。
　二人は魔法使いの家に向かうことにした。　二人は散々迷った挙げ句ようやく魔法使いの家へたどり着いた。
　何しろ初めて来た街だし土地鑑もない。おまけに大きな街が物珍しいアルはキョロキョロと挙動不審だし、リーリアは格好を気にしてこそこそしている。
　道を聞けばよかったのだが、それは人前に出るのが億劫(おっくう)なリーリアが嫌がった。
　紹介状には住所の補足として「『アレがヤバイ亭』のすぐそば」とあった。最近有名なこの店の場所はそこらの人に聞けば簡単にわかったことだろう。
　結局、街路標識や案内板の地図を駆使して魔法使いの家に辿(たど)り着いたのは夕方になる頃だった。
「やっとついたね」
「アル君迷いすぎ」
「……リーリア、地図にある矢印と説明文を見て説明文の方に進んだ君に言われたくないよ。ああいう表記は矢印の先に目的地があると普通は思う」
　結局のところリーリアも役に立ってはいなかった。
　魔法使いの家はごく普通の佇(たたず)まいの平凡なものだった。石造りで道に面した側(がわ)が狭く奥行きがあり二階建てになっている。このあたりには似たような住宅が立ち並んでいた。
　魔法使いの家と聞いて怪しげな煙がもくもくと湧き出てているような物を想像していたアルはその普通さに少し落胆した。
「魔法使いって普通の家に住んでるんだね」
「私も魔法使いの知り合いはいないけど、平民ならこんなものじゃないの？」
「なんかどの家も狭くないか？　何人も住めなさそうだけど」
「これはねえ、奥にびよーんと伸びてるのよ、だから中は結構広いらしいよ？　何でも道に面してる広さで税金が変わるんだって」
　リーリアは自慢げに言った。何かとアルに対して上位に立とうとする。
　ふーん、そうなんだと頷(うなず)きながらアルは魔法使い宅の扉の前に立ちノッカーを数回叩きつけた。
　はーい、と気楽な感じの声が聞こえた。中でがたがたと音がする。声がしてからしばらく立って扉が開かれた。幾ら奥行きが長いといっても時間がかかりすぎだろうとアルが思っていると扉から顔を出した若い女性と目が合う。
　女性はまずリーリアを見た。驚きが素直に顔に出ている。次にアルを見て、最後にもう一度リーリアを見ると何か納得したのか、静かに扉を閉ざした。
「え？」
　二人は顔を見合わせた。意味が分からない。
　アルがノッカーをドンドンと叩く。
「すみません！　職安の紹介で清掃の仕事をしに来たのですが！」
　再び扉が開かれた。半開きだ。扉の隙間から女性が顔を出している。
「幾つか言っていいかい？」
「何なりと」
「確かに清掃の依頼はした。期限は三日以内だったから今日来るのは別にいい。けど夕食時にくるのはどうだろう？　それと君らの格好。物乞いかと思ったよ。君の格好も酷(ひど)いが、特にそっちの娘！　熊にでも襲われたのか？　私は掃除を頼んだんだが、君らがやると余計汚れるようにしか思えない！」
　言い切った。少し息が切れている。
　アルの顔に理解の色が見えた。なるほどと頷き女性に話しかけた。
「仰(おっしゃ)る事はごもっともで言い訳のしようもないんですが、何とか仕事をいただけないでしょうか？ こちらの勝手な都合で大変申し訳ないのですが、今日の食べ物にも困る身の上でしてどうしてもお金がいるんです」
「何だい、それじゃ本物の物乞いじゃないか」
　そう言うと二人をじっくりと見る。アルは言い方こそ下手に出ているが立ち姿は堂々としたものだ。物怖(ものお)じする様子がない。
　一方、リーリアは服装の指摘で受けたショックから立ち直れず泣きそうな顔をしていた。
　女性はリーリアを見つめた。憐憫(れんびん)が表情に出ている。同じ女として思う所があったのだろう。しばらく考えこんだ後、ため息を吐いてから言った。
「とりあえず風呂に入れてやる！　服も貸してやるから元気だせ。あと男物はないから君は我慢しな」
　女性は扉を全開にし二人を中へと誘った。ようやく女性の姿がはっきりと見える。
　威圧感のある美人だった。
　肩の辺りまであるプラチナブロンドの髪は自然にうねり獅子を思わせる。肉感的な体を包む、胸元の大きく開いた赤いドレスは返り血を浴びたようでもあり、その攻めてくるような美貌に気圧(けお)されずに立ち向かえる男がいるとしたらよほどの勇者だろう。背丈はアルより頭一つ分高く、スタイルの良さと合わせて圧倒的な美女を作り上げていた。
　この女性こそがこの家の主、魔法使いで名をキャシーといった。

　　　＊＊＊＊＊

　部屋に一歩足を踏み入れたアルは、なるほどこれは掃除を頼みたくもなるはずだと思った。
　足の踏み場もないとは正にこのことだ。物が溢(あふ)れかえっている。ゴミとそれ以外の区別がつかない。重要そうな物もそうでない物も一緒くたになっていた。
　隣のリーリアはこの有様を見て呆然としているように見えたが、先ほどのショックからまだ立ち直れていないだけかもしれない。
「ここは何の部屋なんでしょうか」
「見てわからないか？　居間だよ。応接室も兼ねている」
「ここにお客さんを通すんでしょうか？」
「ん？　君らは客じゃないぞ？」
「はい、それはわかってますが」
「風呂は一番奥だ」
「ありがとうございます、では早速」
　アルはゴミだか何だかよくわからない物をかき分けて奥へ行こうとした。
「待て待て、ここは普通女の子が先じゃないのか？」
「はぁ、そういうものなんでしょうか。じゃあリーリア先に行ってよ」
　と話を促すもリーリアは上の空だ。
「服は適当に見繕っておいておく。終わったら寝室に来てくれ。そこが一番ましな部屋だ」
「じゃあとりあえず寝室までは一緒に行きましょうか」
　がさごそと荷物をよけながらアルたちは進んだ。よけてもよけても奥の何かがずり落ちてくるためちっとも前に進まない。これを片付けるとしたら一万リルは安いんじゃないかともアルは思う。
　居間を出ると長い廊下が続いている。廊下に面して部屋が四つあり一番奥の部屋が風呂だった。寝室はその隣だ。居間を含めて一階には五部屋があることになる。二階も同じ様子なら全部で十部屋ということだ。外見の印象よりも居住空間は広かった。
　その廊下も居間ほどでもないが物に溢(あふ)れていたため、アルたちは足で荷物をどかしながら寝室まで進んだ。
「風呂とトイレは隣だ。あぁ、そうだ。お湯がないな。少年よ、廊下の突き当たりから裏庭に出られる。薪(まき)が積んであるから風呂釜に突っ込んで火を熾してくれ。少女はとりあえず風呂に行って水で体を洗い流せ」
「すみません、掃除に来たのにお風呂まで使わせてもらって」
　呆然としていたリーリアがやっと口を開いた。
「あぁ、さっきは部屋が汚れるなんて言ってすまなかったな。見てのとおりこれ以上汚れようもない状態だ、あまり気にしてくれるな」
「じゃお湯をわかしてきます」
「じゃあ、一通り終わったら寝室にきてくれ」
　と言ってキャシーは寝室に入っていった。リーリアも風呂に入ったので、アルは裏庭に出た。
　裏庭まではさすがにゴミで溢れているようなことはなかった。ハーブが植わった花壇もあり、手入れもされているようで、ここだけはキャシーの家の中でもまともな雰囲気だった。アルは早速風呂釜の隣においてあったまきを風呂釜に入れ、自前の火起こしの道具で火をつけた。
　薪(まき)が燃え始めた所でアルは壁に背を預けぼーっと裏庭を眺めた。風呂が沸いてリーリアが入浴を済ませるまではそれなりに時間がかかるだろう。
　裏庭は隣家の裏庭にもつながっているし、向かいの家の裏庭も見えている。それなりに開放感があった。
　――なるほど、他所に迷惑をかけないように外から見えるところはちゃんとしているのか。
　そう思うと、キャシーの人となりが何となくわかったようにアルは思った。
　夕焼けで赤くなった空を見上げるとあちらこちらの家から煙があがっているのが見えた。そういえば夕飯時だと言っていたなとアルは思った。

　　　＊＊＊＊＊

　アルが入浴を終え脱衣所に出てくるとキャシーが男物の服を持って立っていた。
「よぉ！　探したらあるもんだな。男物もあったよ。何だろな、賭けで身ぐるみを剥いだか、やってきた男が忘れていったかそんなもんだと思うが」
「それはありがとうございます」
　アルは丁寧に頭を下げる。今までの服はずっと旅で着続けていたのでかなり汚れている。せっかく風呂に入ったのにあれをもう一度着るのは気が進まないと思っていたところだった。
「しかし、何だな、君は全くこういう場面で物怖じせんな。少しは恥ずかしがるとかないのか？」
　とキャシーは全裸のアルを上から下までゆっくりと見た。意外に引き締まった体をしている。
「恥ずかしいんでしょうか？」
「いや、立派なものだよ」
　何が、とは言わなかった。
　アルは早速借りた服に着替えた。単純な作りの貫頭衣だ。穴の開いた布に手と頭を通し、腰のあたりを紐(ひも)でくくるだけだ。それだけのものだが、今までの薄汚れた服に比べるととても清潔で気持ちがいいものだった。
「すっきりした気分です。ありがとうございます」
　アルはもう一度お礼を言った。
「まぁいいさ。そんなものでよければやるよ。使い道もないしな。じゃ、寝室に行こう。簡単なもので悪いが食事もある」
「何から何まですみません。そういえば夕食時ということでしたね」
「まぁ大したもんじゃない」
　二人は連れ立って隣の寝室へと移動した。
　そこには見違えるように綺麗になったリーリアがベッドに腰掛けていた。アルが入ってくるのをみて少し照れたような顔をする。
　入念に梳(す)かされた金髪は窓からの夕日を受けて輝いていた。服はキャシーのものを借りたのだろう、胸元の開いた赤いドレスだった。こぼれ落ちそうな、双丘の創り出す谷間がアルの視線を釘付けにする。服の丈はキャシーに取っては際どいミニスカートになる所だが、リーリアにとっては膝上ぐらいまでを隠すぐらいになっていた。ちらりと見える白い太ももも艶めかしい。
　アルは黙って隣のキャシーの胸を見た。そしてもう一度リーリアを見る。
　――大きさは同じぐらいか？　だが、リーリアには若さがある。内側から弾(はじ)けるような瑞瑞しい弾力を感じさせる。一方キャシーさんの方はリーリアと比べれば少し垂れ気味な気もする。だが問題ない範囲だろう、それも艶熟(えんじゅく)を感じさせる彩りのひとつだ。どちらが上とも言い難い、甲乙付け難いな……。
「アル君！　何考えてんの！」
　リーリアは顔を真っ赤にし、両腕で胸を抱くように隠しながら叫んだ。
「要約するとどっちが大きいかな？　ということを考えていた」
「あはははは！　少年！　君は素直でいいな！　私は好きだぞ」
「ちょ！　何言ってるんですがキャシーさん！　アル君もジロジロ見ないで！」
「そうだな、少年。私のなら幾らでも見ていて構わないが、常識的にはあまり不躾(ぶしつけ)にジロジロと女性の胸元を見るものではないな」
「そうですか。勉強になります」
　アルに反省の色はほとんど見られなかった。
「キャシーさん！　借りておいてこんなことを言うのも何なのですが、もう少しおとなしい服はないんでしょうか！」
　照れたり、真っ赤になったり、怒ったり忙しいなぁとアルは思った。口には出さない。
「あぁそんな感じのものしか持っていないな。それより胸周りのサイズがあうことに驚いたよ。丈が違うのは当たり前としても腰回りが余っているのは少し癪(しゃく)だな」
「はぁ、それはどうも」
　リーリアも褒められたのだか何だかよくわからなくなってとりあえず頭を下げる。
「そういや前の服はどうしたの？　捨てたの？」
「捨てないよ！　あれ十万リルもしたの！　私の一張羅！」
「いや、あれは直せないだろう？　そうですよね？」
　とキャシーに話を振る。
「そうだなぁ。あれはもう一度買った方が早いんじゃないか？　まぁ、とりあえず夕食にしよう。パンとスープぐらいしかないんだがな。キッチンから持ってくる。キッチンもあまり片付いていなくてな。最近はここで食べているんだ。折りたたみの椅子が隅にあるから三脚分用意しておいてくれ」
　キャシーはそういって食事の準備をするために寝室を出ていった。
「アル君……掃除しに来てご飯食べさせてもらうのも何だか悪い気がするんだけど……」
「まぁそうだけど渡りに船ってやつだよ。お金もないし、残ってる食料は干し肉が一欠片だけだ。どっちにしろ今日を何とか過ごさないと明日以降ますます困ることになる。貰(もら)えるものはもらっておこう」
「アル君は度胸あるよね……」
「そうかな？」
「……アル君も着替え貸してもらえたんだね。よかったよ、私だけ貸してもらうのも気が引けるし……そーゆー格好も似合ってるよ」
「リーリアほどひどい格好じゃなかったけどね、まぁリーリアもそういうのも似合ってると思うよ。わかりやすいしね」
「何が！？」
　リーリアは似合ってると言われて少し頬を赤くしたが続く言葉に落胆する。褒めるならちゃんと褒めてほしい。
　アルはそんな会話を続けながらも椅子の準備をしていた。ベッド脇にあるそう大きくもないテーブルの周りに椅子を設置する。
　キッチンからキャシーがパンの入った籠と、トレイに乗った三人分のスープを持ってきた。
「こんなもんしかなくて悪いね」
　リーリアは食事の前の祈りを捧(ささ)げ、残りの二人は黙ってそれを見ている。祈りが終わった所で三人で食事を始めた。
「あぁ、パン！　パンよ！　おいしいよ！　ねぇ、アル君！　パンだよ！」
「見りゃわかるよ。悪かったね、干し肉ばかりで」
「……どんな食糧事情だったんだ？　その……この娘のはしゃぎっぷりは……」
　キャシーはとても可哀想なものを見る目でリーリアを見ている。
「一日に干し肉を一かじりずつで過ごしてきました」
「……パンぐらいなら遠慮するな、もっと食っていいぞ……」
「あの……ここまで何から何までお世話になりっぱなしなのですが、僕達職安から紹介されて掃除の仕事に来たんですけど……」
「まぁ食事やら何やらは報酬の一部ということでいい。給金も二人分出そう。もともと何日かに分けてやってもらうつもりだったから、二人なら早く終わるだろうしこっちが払う分は変わらんと思う」
「それはありがとうございます。それで仕事内容はどのような感じでしょうか」
「そうだな、この家の中を整理してゴミとそうでないものに分けて、ゴミはゴミ捨て場に持って行ってもらう。ゴミかどうかわからんものは聞いてくれ。一応捨てる前の最終確認はするから常識的に判断して分別してくれればいい。それで、仕事は明日からかな。今日は泊まっていけ。その様子だと泊まる所もないんだろう？」
「そのお申し出は有り難いんですが、本当にいいんでしょうか？　自分で言うのも何なのですが、こんなどこの誰ともわからないような二人を出会っていきなり家に泊めるというのは？」
「うーん、じゃぁ、就労証を出しな」
　二人は言われた通りに就労証を出してキャシーに見せた。
「うん、おっけ！　一応確認はした。後はまぁ、私の人を見る目の問題だろう。君らなら大丈夫だ。アル君にリーリアちゃんだな、よろしくな！　私はキャシーだ」
　キャシーは二人と順に握手をした。
「でだ、このうちには今使える部屋はここしかないのだな。幸いベッドが大きいしここで三人で寝ることになるが構わんよな？」
　とキャシーは平民の常識で言った。この家には部屋もありベッドも複数あるため当てはまらないが、平民は普通家族で大きめのベッドを共有して一緒に使っている。家族でなかったとしてもそれほど抵抗はない。
「はい、いいですよ」
　アルの常識も似たようなものだった。昔住んでいた場所では母親と一緒に寝ていたのでそういうものかと思っている。
「え！　ちょっと！　何でそういうことになるんですか！」
　リーリアは少し違った。彼女の家は裕福で子供の頃から一人部屋を与えられ、プライバシーの守られた空間で寝起きするのが当たり前だった。
「いや、そう言ってもな。使えるのはこのベッドだけなんだが」
「リーリア、わがまま言うなよ……せっかく泊めてもらえるのに。野宿は嫌だってあんなに言ってたじゃないか」
「え？　え？　わがままなの？　いやそういうことじゃ？　え？　おかしいですよ？」
「嫌ならリーリアは床で寝ればいいんじゃないか？」
「ちょっと！　それどういうこと！　何でキャシーさんと寝るのよ！」
「寝るって……何かいやらしい言い方だな」
「ちがーう！」
　リーリアの叫びが夕闇の街に響き渡った。「あなたはなぜ床で寝ているのでしょう？　お仕置きされているのですか？」
　そんな声でアルは目覚めた。
　眼(め)の前にはまだ夢を見ているのかと目を疑うような美しい少女の顔があった。少女はアルの側(そば)にしゃがみ込み上から覗(のぞ)き込んでいる。
　――え？　誰？
　キャシーは一人暮らしだと勝手に思い込んでいたアルは混乱した。
　昨日はどこで寝るかで散々揉(も)め、結局アルが床で寝る以外の選択を頑(かたく)なに拒否したリーリアのせいでこのような状況だ。
　夕食後は特にすることもなく早めに寝たのだが、それまでの間に三人以外の気配を感じたことはなかった。
「おはようございます……君……キャシーさんの妹さん？」
「さて？　キャシーさんとはどなたのことでしょうか？」
　黒衣(こくい)の少女は可愛(かわい)らしく首をかしげる。まだ寝起きで頭のはっきりしないアルだったが何だかおかしな気がしてきた。
「……どこから来たの？」
　家の中でする質問じゃないなぁ、とアルも思ったが思わず口をついた。
「そこの窓からです」
「泥棒!?」
「まさか盗んだりはしませんよ。私は朝の散歩をしていて家と家の間をたまたま通った所、床で寝ているあなたをみかけて何故(なぜ)床で寝ているのか聞いてみたくて入ってきたのです」
「え？　駄目だろ？　それは？」
「駄目なんでしょうか？」
　少女がまた小首を傾げる。会話がかみ合っていない。
「それであなたが床で寝ているのはどうしてなんでしょう？　ベッドが嫌いなんでしょうか。私もたまに外で寝転んだりするのでその気持ちもわからなくはないですよ」
「あー、ベッドで寝ようと思ったんだけど、そこの女の子に一緒に寝るのは嫌だと言われて仕方なくだよ」
　言ってるうちに何だか負けたような気がしてきたアルは少し落ち込んだ。
「閨(ねや)を共にするのを断られたということは……振られたのでしょうか？」
　思わず、振られてないよ！　と反論しようとしたが、それを抑えるように少女の手が頭に伸びてきてなでられた。慰めているのだろう。
「勝手に人の家に入ってこないでよ」
「ここはあなたのお家ですか？」
「違うけど」
「ではあなたと私の立場は同じなのではないでしょうか？」
「僕はこのうちの主人のキャシーさんに泊めてもらってる。勝手に入ったわけじゃない」
「では私もキャシーさんに許可を得ればいいのですね。そちらの方ですか？」
　少女は立ち上がりベッドの方に向かう。そして、おぉ！　という声を上げた。口を丸くしている。
「大きいですよ！」
　何が？　とアルが上体を起こしそちらを見ると少女はネグリジェ姿のリーリアを指さしていた。その先には仰向(あおむ)けながらも重力に逆らう見事な膨らみがある。普通彼女ほどの大きさでこの状態なら押し潰されるように広がるものだが彼女の胸はネグリジェを形よく押し上げていた。
　ネグリジェもキャシーから借りたものだ。キャシーとおそろいでむやみに扇情的な作りになっている。ベビードールと呼ばれるものに近い。ちなみにアルの格好はそのままだ。男物の寝間着はなかったらしい。
「プルンプルンですよ！」
　少女はあっさりとリーリアの胸に手を伸ばし胸を左右からそっと押さえ離した。反動でたゆん、と揺れる。
　少女はそれだけでは飽きたらず鷲掴(わしづか)みにするとムニュムニュと動かし始めた。柔らかな塊が少女の小さな手の中には収まりきらず自在に形を変える。
　――何やってんのこの人！
　そう思うも目が離せない。
「んっ……アル君……やめて……んん……」
　何だか悩ましげな寝言まで言い始めた。
　――何で僕がやってることになってるんだよ。
「ほら！　面白いですよ！」
　少女は嬉々(きき)としてリーリアの胸を弄んでいる。
　――僕この状況でどうしたらいいんだろう……。
「おはよう少年。何だ我慢しきれなくなったのか？　こんな状況で勇気があるな……って誰だお前は？」
　キャシーが目覚めてにやつきながら言ったのだが途端に表情を変えた。
「おはようございます。あなたがキャシーさんでしょうか。それともこのむにむにの方がキャシーさんでしょうか？」
　――いい加減しつこいよ。というかリーリアもさっさと起きろよ。
　少女はリーリアを揉(も)みしだきながらキャシーに挨拶をしていた。
「私がキャシーだが……あぁ、お前は大魔王か。私のうちにまで来るとはな。うちにたかりにきても大したものはないぞ」
「大したものはさっきから触ってますよ」
「……いい加減やめてやってくれないか……おもちゃじゃないんだ、それは」
　少女は素直に言うことを聞いた。たっぷり堪能したようでとても満足そうだった。
「何しに来たんだ？」
「……揉(も)みに？」
　少女は自分でもよくわからないという態度を見せた。最初の理由はもうすっかりどこかへ行っている。
「何か僕が床に寝てるのが気になって聞きに来たそうですが、お知り合いですか？」
「……間近で見るのはこれが初めてだが……この国で一番えらい人間だ。いや、人間なのか？　大魔王様らしいぞ」
「大魔王様という割には存在な扱いですね。こんな口の利き方でいいんでしょうか」
　本人の前で言うようなことではなかったがキャシーの態度から許される気がしたアルは思ったことをそのまま言った。
「あぁ別に口の利き方は気にしないという噂(うわさ)だな。実際本人も気にしてない感じだしな」
「えぇ好きなように話してくださって構いません」
「その……魔族なの？　そうは見えないんだけど」
　大魔王などと言われてそのまま信じることは到底できない。アルの知る魔族は全員が黒い肌をしていたし、魔王も見たことがあったがとても威圧感のある存在だった。とてもこのような少女がそれらの上に君臨しているとは思えない。
　それに大魔王は魔族領の奥深く、魔族国家エルシアからは滅多(めった)に出てこないはずだ。
「魔族じゃないですよ。多分あなた達が大魔王と聞いて想像する存在と私は異なるものです」
　アルはそれを聞いて少し納得した。彼の知る魔族とはやはり違うと思ったからだ。
　リーリアがようやく目覚めた。目を擦りながら上体を起こす。キョロキョロとあたりを見回し場の微妙な空気に戸惑った。
「おはようございます。……おっぱいさん？」
　大魔王の挨拶に、リーリアが泣きそうな顔でアルを見た。
「アル君……目が覚めたらよくわからない美人さんがいて、私のことをおっぱいって言うんだけどどうしたらいいんだろう？」
「笑うしかないんじゃないか？」
　アルは投げやりに応えた。この状況をうまく説明する解答を持ち合わせてはいなかった。

　　　＊＊＊＊＊

　朝の食卓。寝室に設けられたそれはせせこましいことになっていた。本来ダイニングテーブルとしての用途など考えられていない小さなテーブルの上にパンが用意され、それを四人で囲んでいる。
　アルはあれから着替えをするというリーリアに部屋を追い出された。ついでに食事を運ぶ役目も任されてしまい、散々な状態のキッチンからパンを発掘すると寝室に戻ってきた。
「堅いですね」
　大魔王がパンに文句を付ける。大魔王はグルメだ。街のあちこちに出没しては美味しそうなものを食べている。だが文句をつけつつもしっかりと平らげていた。
「勝手に食べといて文句を言うんじゃない。まぁ賞味期限ぎりぎりではあるだろうな。いい加減部屋を片付けないと生活もままならなくなってきた」
　キャシーがぼやく。
「え？　パンおいしいですよ？」
　リーリアは何でもいいようだ。本来もっと豪華な朝食も食べていただろう裕福な家庭で過ごしていたはずだが、ここ最近の旅で何でもおいしく食べられるようになっていた。
「今朝から早速掃除を始めればいいんでしょうか？」
「そうだな、じゃ朝食が終わったら早速やってもらおうか。ゴミと思われるものは一旦裏庭に出してくれ。ある程度たまったらゴミ捨て場に持って行ってもらおう」
「わかりました。ゴミ捨て場はどこなんでしょう？」
「あぁ、忘れていた。困ったな。北壁の外だ。そっちはゴミ目当てにかスラムができてるからな。子供二人だと危ないかもしれん。少量のゴミなら業者が定期的に回収しているんだが、大量になるだろうからな。どうしても直接捨てに行く必要がある」
「あぁ、それなら大丈夫ですよ。僕……いや、リーリアはとても強いです」
「強くないよ！？」
　リーリアが即座に言い返す。そんな理不尽なことを言われても困るといったところだ。
「まぁ今日のところは一旦ゴミをまとめよう。運ぶのはそれからだな」
　掃除は一階の廊下から始めた。昨日はアル達も相当汚れて臭っているためあまり気にしなかったが生ごみの類も結構あるようだ。生ごみであれば要不要の判断には困らないのでそれらをまとめ裏庭に出す。
　このあたりは侍女をやっていたというリーリアもてきぱきとこなしていった。
　何故(なぜ)か大魔王もそのまま居座りゴミを運んでいる。何をどうしろとも言っていないのだが、何をするかはわかっているようだ。
　掃除を始めるとそこら辺に転がっているものはもう全てゴミと判断してもいいと思えてきたので途中からはペースがあがり、昼には廊下の片付けは終わった。
　昼時になると大魔王はご飯を食べに行くと言って窓から出ていった。まだ居間はゴミで溢(あふ)れかえっているのでその方が手っ取り早いのだろう。
　アル達も昼食を食べると、居間に手をつけた。こちらは若干判断に困るものもあったがやはりほとんどはゴミだ。アルとリーリアは協力して手早く裏庭にゴミを運んでいった。
　夕方になる頃には居間にあった荷物はほとんど運び出せていた。居間を整頓するにはもう少しかかりそうだが一山は超えたというところだ。裏庭には大量のゴミが山と積まれていた。
「調子にのって運びだしたのはいいけど、これを持っていくのは大変だな」
　アルがゴミの山を見上げる。
「手押し車か何かで運べばいいのかな？」
　リーリアも呆れたように裏庭を見渡す。ほぼ裏庭いっぱいになっていた。これ以上ゴミをここに集めるのは無理だろう。
「今日はここまでだね。お疲れ様」
「うん、アル君もお疲れ」
　アルはそこで何かに気がついたような顔をした。
「どうしたの？　アル君？」
「……魔法のことをすっかり忘れていた！」

　　　＊＊＊＊＊

「で、あらたまってなんだい？」
　今日の掃除を終え、一風呂浴び、夕食を終えた所でアルがキャシーに相談があると話しかけた。
「実はキャシーさんの家の掃除依頼を引き受けたのには、お金に困っていたというのもあるんですがそれ以外にも理由があるんです」
「ふむ」
「キャシーさんは魔法使いなんですよね？」
「ん？　どこで聞いた？　隠してはいないが、公言しているわけでもないんだがな」
「職安のベティさんから聞いたんですが」
「あぁ、あいつか。あいつは私の姪(めい)だよ。なるほどね」
　姪と言われてアルは訝(いぶか)しげに思った。どう見ても姪と叔母というほど年齢が離れているように思えない。どちらかと言えばキャシーの方が若く見えるぐらいだ。
「まぁ魔法使いではあるんだがな。そう言えば私の職業を言ってなかったかな？　彫金細工をやっている。アクセサリー作りだ。世間一般的にはそれで通っている」
「魔法使いになりたいんです。職安では魔法使いのなりかたは教えてもらえませんでした。魔法使いの方なら何か教えていただけるんじゃないかと思ったんです」
「そりゃ、職安で魔法使いにはなれんだろうさ。んー、しかしどうかな、魔法か……。教えてもいいんだが、只(ただ)というわけにもいかないんだ。魔法の知識はそう世間に広まっているわけじゃない。そこそこ値が張るんだよ。秘伝だからね。君たちの給金じゃ払いきれるかどうか。せっかくお金を得る機会を得たんだ。また無一文に戻るのもどうかと思うが」
「そうなんですか……」
「アル君、もうやめとこうよ。掃除でお金結構もらえるしさ。これが終わったら私の街に行こうよ。私も実家に顔を出したいし。お金があったら馬車で行けるよ」
「……何かお金以外で支払うことはできませんか？」
「ちょっ！　何考えてんのアル君！」
　リーリアが慌てた。アルは不思議そうな顔をする。
「何って……もしかして体で払うとか言うとでも思ったのか？　そんなわけないだろう」
　図星だったのかリーリアが顔を真っ赤にした。
「体か……悪くはないが……」
「キャシーさんも乗らないでください！」
「まぁ半分冗談だ。しかし君の様子を見るに体以外で支払えそうなものもなさそうだが」
　半分だけなの！　と更に騒ぎそうなリーリアを押さえてアルが言った。
「そうですね……では、こういうのはどうですか。僕達の身の上話です。なぜ僕達があんな格好で旅を続けてここにやってきたのか？　興味はありませんか？」
「ほう？」
　キャシーの興味を引けたようだ。
「……確かに気になるところではあるな。これまで話を促してもそれとなくかわされてきた。出会ってすぐに言われても興味を持たなかったかもしれないが……二日も一緒にいてそれなりお互いのことを知るようになると、そこに興味が行くのは確かだが……これは計算のうちかね？」
「そうですね、それもありましたが、あまりおおっぴらにすることでもないとも思ってました」
「ふむ……まぁいいよ。魔法について教えてやろう」
「いいんですか！」
「ああは言ったが別に魔法の情報の値段なんて適当だしな。前に教えてやった奴からそれぐらいぶんどったというだけのことだ。私の胸三寸というやつだな。それにどこまで教えるかにもよる。とりあえずは基本的なことは教えてやろう」
「僕の話はいいんですか？」
「それは後でもいいよ。魔法講座の基本が終わったら聞かせてもらおうか」
　アル達はそろって居間へ移動した。ここの方が何かと都合がいいという話で、ここで魔法講座が始められた。

　　　＊＊＊＊＊

　マテウ国側の命名によると第三魔族領と呼ばれている森、その奥深く魔王城のあったあたりから少し離れた川沿いに一件の小屋が建っていた。
　そう大きいものでもない。木造の小屋で平民なら四、五人が暮らせるぐらいのものだ。
　中に入ると目につくのは一面を覆う本棚で、そこには本がみっしりと詰まっていた。どれもかなり読み込んだものか手垢(てあか)に塗れている。内容は人間の文化や、戦争、戦闘に関するものが多かった。
　他にあるのは大きめのベッドや、ダイニングテーブルなどありきたりのものだ。
　人が住んでいる気配はないが、住まなくなってからそう時間が経(た)ってないのかそれほど荒れてはいない。住人が出て行く前に整頓したのか整然とした室内だった。
　そこに一人の男が立っていた。怜悧(れいり)な美貌を持つ痩身の青年だ。黒いマントを羽織り、右手には節くれだった木の枝から作られた杖を持っている。左手に持つのは人間の子供だ。裸の赤ん坊の首根っこを掴(つか)んでいる。およそ人の情を持つものができる持ち方ではなかった。
　男は部屋の中を見回すと子供をゴミのように放り投げた。この男に取って必要なくなったということなのだろう。赤ん坊はまだ生きてはいるのだろうが、ほとんど動くことはなかった。このままここに放置されるのならもう幾許(いくばく)の寿命も残されてはいないだろう。
　開け放された扉からまだ幼い少女が入ってきた。髪は銀色で肩のあたりで適当に切られている。前髪も眉の上あたりで適当にまっすぐに切ってあった。
　服装もボロ布を巻きつけただけのような物で、何もかもがどうでもいいといった格好だ。
　「この魔族領は既に崩壊しています。魔王アルベリクは勇者の手で倒されました。既に人間による入植が行われています」
　少女は男に報告を始めた。周囲一帯の調査を命じられていたのだ。
「人間風情に倒せる魔王か、不甲斐ないな」
「テオバルト様も人間では……」
　途端、杖が振るわれた。男が容赦なく少女の顔を殴りつけると少女の口の端が切れ血が垂れ落ちた。
　だがそれだけだ。貴族でない人間の全力などたかが知れている。少女にとってそれは常のことであり特に何も感じないし、失言をしたとも思っていない。戯れに殴り飛ばそうが全く動じる所のないそれは男にとって頑丈なおもちゃにすぎなかった。

「前のが失敗したからな、次を育てさせようと思ったが無駄足だったか。前のはどうした？　勇者とやらに殺されたか？」
「いえ、人間に保護されたようです。最初の勇者は一度帰還し、別の勇者が残党の殲滅(せんめつ)にやって来ました。その折に人間に保護されたようです。その後の消息は不明ですが、首都の施設を紹介したものがおりますので恐らくはそちらへ向かったのでしょう」
「生きているなら回収しよう。あれは中途半端だが、その状態で身体各部、特に脳がどうなっているか見ておくのは研究の一助(いちじょ)になるだろう」
「では首都ベイヤーへ向かいますか？」
「そうだな」
　男が小屋を出る。しばらく往(ゆ)くと小屋が突如として炎に包まれた。男はそれを確認もせずにそのまま立ち去った。

　　　＊＊＊＊＊

　開拓団からの定期連絡が途絶えたとの報を受け急使が走った。
　辿り着いた彼らが見たのは全てが焼き払われ一切が灰と化した荒野だった。
　彼らは魔族領全域の完全焼失と開拓団三百名、勇者率いる第二、三遊撃隊の八名の全滅を報告した。　多少は片付いた居間に三人は集まった。応接室としても使っているということでソファーとローテーブルがある。そこにアルとリーリアが並んで座り、向かいにキャシーが座った。
　テーブルには満杯にした水差しとコップが用意してある。長い話になると思ったのかキャシーが運んできたものだ。
「この後その辺についても話してもらえるのかもしれんがまず聞いておこうか。何故(なぜ)魔法使いになりたい？」
「……力がいります」
「それは、剣や槍では駄目かね？　そこらの道場で教わればそこそこは強くなれると思うが」
「キャシーさんから見て、僕が剣を習ったとしてどれぐらい強くなれると思いますか？」
「ふむ、なかなか締まった体つきをしていたな。それなりに鍛えていたのか。だが平民がどれだけ鍛えたとしても貴族には到底及ばんし……街の力自慢といった所がせいぜいだろうな」
　リーリアは、え？　どこで見たの？　と言おうとしたが、アルの真剣な様子に押し黙った。とても口を挟めるような雰囲気ではない。
「それでは駄目です。話にもならない」
「貴族にでも挑むつもりか？　それはやめておいた方がいいと思うが……そういうわけでもないのか」
「貴族なら倒すのに力はいらないでしょう。肉体的に及ばなくても策を弄すればどうとでもなると思います。彼らは少々頑丈なだけのただの人間です」
「ほう、大きく出たな。まぁ平民が力を得るには魔法が手っ取り早いだろうがな。しかしな、ただの人間が覚悟もなしに身につけるようなものでもない。魔法は確かにアル君が求めるような力だよ。それは剣や弓と同じような武装と言える。ただし、剣や弓と違ってその武装は目に見えない。想像してみてくれ、見えない剣を身につけた極普通の平民のふりをした奴が街に紛れ込んでいる。これがどれだけ危ないことかはわかるだろう？　こんな奴がほいほいいてみろ。治安の維持なんて出きっこない。だから魔法使いにはそれなりの自制心やら克己心やらが求められるし、軽々しく魔法を使うやつを制裁する自浄作用も求められる」
「そう簡単には魔法は教えないということでしょうか」
「そうだな、魔法を使えるかどうかは、知識の有無だけだ。誰にでも使える可能性はある。だからこそ魔法を教えていい相手は厳選する。……普通はな。金があるなら魔法学院に行けばいい。あそこなら誰にでもとは言わないが、条件さえ合えば教えてくれる」
「僕では無理ですか？」
「無理ってことはないんだが……私がアル君を魔法使いにするのは難しいな。こればかりは相性がな。普通は弟子にして様子を見たりする、魔法を伝授するに相応(ふさわ)しい相手かをな。こう言っては何だが君とは出会ってまだ二日目だ。まだ判断は付きかねるね」
「……僕に魔法を使う資格がないというならそれはそれで構いません。なら僕は魔法に打ち勝つ方法が知りたい。魔法使いを倒す方法が知りたい！」
　今までのアルにはない、熱のこもった口調だった。目には奇妙な光を帯びている。様々な感情が垣間(かいま)見えた。
「なるほど。だが別に魔法使いを倒すのは難しくはないぞ？　例えば私とアル君が今からヨーイドン！　で、戦いを始めればまず私が負けるな。けど知りたいのはそんなことじゃないよな。まぁいいさ、まずは基本的なことからだな」
　キャシーはそこで一旦間をおいた。そしてかみしめるようにこう言った。
「実は人間には魔力を操る術がない、よって人間に魔法は使えない」

　　　＊＊＊＊＊

「へ？」
　二人は間抜けな顔をして言った。多分このような顔を見たかったのだろうキャシーはそれに十分満足した。
「うんうん、初めて聞いた奴は大抵そんな顔をする。だが考えてみれば当たり前の話だ。リーリアちゃん、魔力を操ってみたまえ」
「え？　そんなこと言われてもできませんよ！」
　リーリアは戸惑った。急にそんなことを言われてもできないものはできない。
「そうだな。実際私も魔力なんぞ操れんし、そう言われても困るな。アル君はどう思う？　魔力を操るとしてどうすればいいと思う？」
「何か強力にイメージするとか、精神集中するとか？」
「世間的には魔法使いはそんな感じのことをやっているように思っているのかな。でも心に思ったことで物理的に干渉するなどできるはずもない。そんなことができるなら、思春期の少年の周りなど大変なことになるな」
　キャシーはにやりと笑う。
「人間に魔力は操れない。ではどうやって魔法を使うのか？　アル君わかるか？」
「先ほどから人間という部分に力点が置かれているようです。人間以外なら使えるということですか？」
「その通り。人間に使えないんだから、魔法を使える者に頼んでやってもらうしかない」
「魔法を使えるもの……魔族や魔獣の類でしょうか？」
「そいつらも多少は魔力を操れるらしいんだがな、劇的なことはできないらしい。ここでいう魔法を使えるものというのは主に精霊、神、悪魔と呼ばれる存在だ。私ら魔法使いと呼ばれる人間は悪魔と契約して魔法を使う」
「人間には本当に魔力は使えないんでしょうか？」
「基本的には。ただ突然魔法を使えるような存在が生まれてくることもあるらしいが、まぁ例外すぎて今回の説明とは関係がないな」
　アルは何か納得がいかないような顔をしていた。何かそのような存在にでも心当たりがあるとでも言いたげだ。だがキャシーはそれは大したことでもないだろうと説明を続けることにした。
「悪魔と契約するから私らの魔法は契約魔法と呼ばれている。これは悪魔を呼び出す儀式をして契約をする。儀式の方法は一門の秘伝だな。門外不出だ。ぶっちゃけこの契約の儀式さえ知っていれば魔法使いになれる。なのでそう簡単には教えない」
「それは誰でも実行可能なものなんでしょうか？　特別な才能や血筋によらず誰でも」
「そうだな。悪魔に気に入られるかどうかに見た目は大きいので、悪魔に気に入られやすい一族なんてのはいるが、基本的には誰でも契約できる。後はその個人の交渉力次第だ。なのでまとめると魔法使いとは、私のように見目麗しく社交的な奴ということになる」
「え？」
「いやいや、そこで疑問を持たれると悲しくなるだろ」
　キャシーは落胆した様子を見せた。二人はあわてて取り繕う。
「いえ、キャシーさんはお美しいとは思うんですが、何だか思っていた魔法使い像と少し違いまして」
「魔法使いというのは精神修行や魔法の研究をしているわけじゃないんだ。日々コミュニケーション能力を鍛え美貌に磨きをかけている。魔法の研究なんてしたところで、自分で魔力を操れない以上興味本位の暇つぶしにしかならんよ」
「では強力な魔法使いというのはより強力な悪魔を美貌で誑(たぶら)かし、口八丁うまく丸め込んで有利な契約を結んだ者……ということでしょうか？」
　アルは言っていて何だか情けない気分になってきた。思っていたのと全然違う。
「その通り。アル君は飲み込みが早いな。美貌でたらしこんで有利な条件で契約を結ぶ。契約は一度したらほったらかしというのもあるし定期的に契約を更新する悪魔もいる。いろいろだな。何にしろ、悪魔の性格やら趣味嗜好は様々だ。それを把握し交渉する実力。これがイコール魔法使いの実力だ。悪魔ってのも結構ややこしくてな、悪魔同士でも上下関係やら、交流関係やら、敵対関係やらがある。それらの把握も重要だ」
　アルは魔法使いになんてならなくてもいいんじゃないかという気分になってきた。
「で、私がアル君に魔法を教えるのが難しいと言ったのはつまりだな、私の契約している悪魔は全て男だ。私の知っている儀式を教えたとしても、男の悪魔は普通男とは契約しないな。男色の悪魔もいるらしいが、私は知らない。逆にリーリアちゃんなら向いてるな。あいつらおっぱい大好きだからな、リーリアちゃんなら二つ返事で契約するだろう」
「え？　いや、その、それは何かいやな感じがするんですけど」
　リーリアは困った顔をした。おっぱい見て大喜びで契約する悪魔なんか嫌過ぎる。
「だから、アル君が魔法を使いたいなら、女の悪魔を呼び出す儀式が必要だ。アルくんもなかなかの美少年だとは思うので見た目は問題ないと思うんだが」
「そ、その女の悪魔って響きがその、いやらしい感じがするんですけど……」
　リーリアがおずおずと問う。頭の中では何故(なぜ)か全裸の女悪魔が悩ましげなポーズを取っていた。
「……何を考えたかはわかるがあいつら実体はこっち側に出てこられない。姿を現すときも何だか、もやっとした影のような感じだな。依(よ)り代を準備したりすればその限りでもないが。だからリーリアちゃんが心配するようなことはないよ」
　キャシーはさもわかってるというように頷(うなず)いた。リーリアもそれを聞いて安心したようだ。アルはそんな二人を見て不思議そうな顔をした。
「で、それとは別の話だが、私は何歳に見える？」
　アルは少々困った。女性の年齢を当てろというのはいろいろと考えてしまう。だが答えないことには話が進まないので若干低めに答えることにした。
「二十歳ぐらいでしょうか？」
「ハズレ。リーリアちゃんはどう思う？」
「二十五歳ぐらいでしょうか」
　リーリアは正直だった。
「それもハズレ。正解は今年で六十歳だ。月の物もとっくにあがっちまってる」
「え？」
　二人は同時に驚きの声をだした。見た目からは全く想像できない。
「これは悪魔契約の副産物だな。悪魔契約で悪魔好みの肉体年齢が維持されるようになる。ただこれは見た目だけでね。実際体力は衰えるし、老眼にもなる。寿命も延びたりはしないので不老不死ってわけじゃない。それもあって掃除を頼んだりもしてるわけだ。流石(さすが)にこの年になると片付けるのも一苦労でね」
「それは……」
　リーリアが物欲しそうな顔をした。女なら誰でも羨ましいと思うだろう。
　アルは年齢だけの問題じゃなくこの人がずぼらなだけではと思った。
「だからあまり若いうちに悪魔契約をすると困ったことになる場合もある。見た目が子供のまま変わらなくなったりな。さて次に具体的な魔法の使い方だ。アルくんの目的にも関係あるだろう。魔法使いと戦うならな。魔法は悪魔に具体的に何をしたいのか伝える必要がある。そのために必要なのが、魔器だ。魔器は様々な形態を持つ。私が持っているのは指輪だな」
　キャシーは左手の甲を見せた。人差し指、中指、薬指にそれぞれ一つずつ大きめの宝石のついた指輪を付けていた。
「これは悪魔ごとに別の魔器を使っているんだが、複数の悪魔と一つの魔器で契約しているものもいる。この辺は交渉次第だ。あまり多くなっても面倒だしな」
「魔器の形態に意味はあるんですか？」
「特にはないが普通は身に着けやすいものを選ぶな。それも悪魔次第だが。この指輪の場合は音声を悪魔に伝えてくれる。これも魔器によって異なる。何か図形を書いて魔器に見せるというやり方もあるし、匂いに反応する魔器や、温度に反応する魔器など様々だな」
　アルは居住まいを正した。ここはこれから戦うにあたって重要なポイントと思える。
「だから、魔法使いとの闘いで注意する点はまずはここだ。魔器は必ず具体的な何かに反応して悪魔に伝達する。注意深く見れば必ず魔法を使う予兆は発見できるはずだ。心の中で思うだけで発動する魔法なんてのはないからな」
「心に反応する魔器はないんですか？」
「ない。あれば誰でも使うだろうね。私の場合は呪文だ。だがここで一つ注意点だ。呪文を他者に知られるのは非常に不味(まず)い。なぜならこの魔器は単純に音声に反応するだけだ、私じゃなくてもいい。つまり目の前のアル君が何か呪文を唱(とな)えたとしても、私の魔力を使って魔法が発動される。この場合はアル君が魔法使いである必要はない。ただ該当する呪文を唱えればいい」
「それでは人前で魔法が使えないということになりませんか？」
「だから聞かれてもいいように一定のルールで暗号化する。毎回同じ呪文にならないようにね」
「なるほど、復唱しても意味がないような、時間や回数をキーに生成する感じでしょうか」
「お、アル君はこの手のことに詳しいのか？」
「本で読んだぐらいですが」
　アルの家には様々な本がありそれを読破している。その中には暗号に関するものもあった。
「まぁ基本はこんなところで後はそうだな、魔法を使う方法がもう一つある。古代遺物の中には魔法が使える魔導具があるのでこれを使う。有名なところではレガリアがそうだな。各国の国王が持ってる。これは持ってるだけで特定の魔法が使える。こいつはかなり強力で個人が太刀打ちできるようなレベルのもんじゃないな。レガリア以外でもあるらしいがそんなに世に出回るもんでもない。これを探すのは無謀だろうな」
　キャシーが一息ついた。基本の話はそれで終わりらしい。
「ありがとうございます。参考になりました」
「そうか？　ならいいんだが」
「その例えばなんですが、魔法使いと戦う場合、呪文使いなら大声で妨害するというのはありなのでは？」
「少し厳しいな。よっぽど大きな音を立て続けないと妨害は無理な気もするが」
「魔器を破壊するというのはどうでしょう」
「魔法使いと戦うなら常套(じょうとう)手段だが、それは相手も気をつけるだろうな。それに隠し持っていることもあるだろう。壊したと思って油断したらドカン！　何てのもあるかもな」
「魔法を使う前に倒すのは」
「結局それが一番だとは思う。魔法を使うにはどうしてもタイムラグがあるからな。その辺も戦闘専門の魔法使いなら対策は考えていると思うが」
「魔法使いとはどれぐらいの悪魔と契約しているものでしょうか？」
「普通は二、三体と言ったところじゃないか？　あまり多くても扱いきれないしな」
「一体の悪魔はどれぐらいの魔法を使えるんでしょうか？」
「それも悪魔によるが……十程度かな。悪魔は大体専門にわかれている。炎の悪魔なら炎を操るのが得意で炎の魔法で契約する。炎の魔法とか言ってもそんなにバリエーションはなかったりするしな。一体あたりが扱う魔法はそう多くはないな」
　そこまでを聞いてアルは黙考し、少し経(た)った後更なる質問を口にした。
「……万の魔法を使うというのはありえるんでしょうか……」
「ン？　万って一万ってことか？　いやそれはないな、そんなもの扱いきれるわけがない……『テオバルトと千柱の悪魔』そういう童話だかお伽(とぎ)話だかでは聞いたことはあるが、実在の人物だとしてもとっくの昔に死んでるだろうさ」
「……テオバルト……」
「おいおい、まに受けるなよ。そんな奴がいるわけがない。そんなことを吹いてる奴がアル君の敵だとしてもだ、そりゃハッタリだ。断言してもいいよ」
「……そうですね。わかりました。いろいろありがとうございます。結局僕が魔法を使うのはすぐには難しいと言うことですね」
「そうだな。地道に系統の似た魔法使いを探して師事するしかないだろうな。悪魔の好みの傾向はわかりやすいからな。アル君に似た姿の魔法使いを探すのが早いかもしれない。後は魔法学院か。あそこは容姿選考があるが、アル君ならいけるだろう。ただ金がいる。授業料は馬鹿高いし平民じゃまず無理だ」
　アルにとってはこの程度の話でも十分に参考になった。これらの情報を知っているのと知らないのとでは対魔法使い戦での戦術に大いに影響があるだろう。
「さて最後に対魔法使いのアドバイスなんだが……気をしっかりもて」
「はい？」
　すごく大雑把な忠告だった。正直どうしていいかわからないとアルは思う。
「人は誰でも魔力を持ちそれで生命が保たれている。なので元々他者の魔法に対しては抵抗力があるんだ。だから魔法に関して結局最後にモノを言うのは根性だ。魔法に対抗するのは気合いだよ。直接魔法をかけられたとしても強力な自我を保っていれば何とかなる場合もある」
「はい、ありがとうございます」
　根性と言われてもいまいち飲み込めなかったがアルはここまでの講義の礼をのべた。
　そこで一旦の区切りが付いたのかキャシーがコップに手を伸ばす。アルとリーリアも同じように水を口にした。
　そしてアルが姿勢を改めてキャシーをまっすぐに見た。
「それでは僕達の話をしてもいいでしょうか？」
「あぁそういう話だったしな。じゃぁ聞かせてもらおうか、二人のボーイミーツガールストーリーをな！」
「いえ、そんな大げさなもんじゃないので拍子抜けされるかもしれませんが……」
　むやみに大きくなっている期待を前に若干押され気味ではあったが、アルがこれまでの話を語り始めた。　月明かりの元、少女が穴を掘っていた。
　乾燥し堅くなった地面はそう簡単に掘れるものではないが、少女は指先を鈎(かぎ)のように曲げ安々と大地を抉(えぐ)っていく。
　森の中は樹木の密集度が高く穴を掘れる広さを確保するのは難しかったが、そこは切り立った崖の側のためか、樹木はまばらで平らな地面が露出している。
　少女は一心不乱に機械的に同じ動作を繰り返す。穴は徐々に広がっていき、やがて人が入れるほどの大きさになった。
　成人男性が横たわるには少し窮屈なそれは見るものにその用途を簡単に想像させるだろう。これは墓穴だ。
　中天に達した月が優しく少女を照らす。
　無表情だがとても綺麗な少女だった。その無表情もいつかその笑顔を見てみたいと思わせる愛らしいものだ。
　目的の大きさの穴が掘れたのか少女は動きを止めた。その様子はひどい有様だ。
　ボロボロと言っていい。エプロンドレスと思われるものを着ているが、そこら中が血と泥で汚れているし、千切れ、破れ、穴だらけだ。そんな状態ではあるが腰まである金髪だけは汚れもなく月の光を受け輝いていた。
　どうすればこんな状態になるのかといえば、その答えはすぐそこにある。切り立った崖だ。崖には何かが何度もぶつかりながら落ちてきた後があったし、所々血が跡を引いていた。この崖から落ちてきたのだということは容易に想像が付く。
　少女はゆっくりと土まみれの、爪の隙間にまでびっしりと土の詰まった手を顔の前に持ってきて呆然と見つめた。その目には光が戻りつつある。
　しゃがみ込んだままの少女の隣で栗(くり)色の髪の少年が腕を組んで墓穴を見下ろしていた。簡素なくたびれた服を着た少年は墓穴を見て、まだ浅いかなと考えている。　
　手を突っ込めば肘までが入る深さだ。人を横たえるには十分だがここは森の中で、あまり浅いと野生の獣に掘り返されてしまうだろう。それではわざわざ墓穴を掘る意味がない。
　さてどうしたものか、もう少し掘ってみようかと考えていると少女の方から音がした。少女を見るとぶるぶると震えゆっくりと口を開こうとしていた。
「あ……う……私は……何を……ここは……」
　不明瞭な小さな声だったが、少女が声を出したことに少年はひどく驚いた。だがすぐに冷静さを取り戻すと「困ったな」と対して困っているようには聞こえない声でつぶやいた。

　　　＊＊＊＊＊

　少女は混乱の極みにあった。何が何だか全くわからない。しゃがみ込み、ただ呆然と土だらけの手を見つめ、先ほど少年から聞いた話を何度も何度も思い返している。
　一通りの説明を終え、自分の役目は終わったと言わんばかりの少年は墓穴をどうするかを考えていた。
　更に倍も掘れば十分だろうか。一メートルも掘ればさすがにそこらの獣は手を出すまい。
　方針が決まったので早速続きをやってもらおうと少年はいまだに呆けた状態の少女を見た。
「もう一度説明しようか？」
　余りにも反応がないため先ほどの話をよく理解してくれなかったのかと不安になった少年は訊(たず)ねた。
「……待って、私に話させて。順を追って整理していくから！」
　少女が少年を見上げて言うと、やっと口を開いてくれたことに少年はほっとした。少しはまともに物を言える状態になったらしい。
「いいよ」
「君は森の中を歩いていた。すると崖の下に倒れている女の子を見かけた。近寄って確認してみるとその女の子は死んでいた。君はその少女を可哀想(かわいそう)だと思った」
「うん」
「君はその女の子をそのまま放って置けなくなった。可哀想な少女を葬ってあげようと思った。田舎育ちで弔い方なんてろくにしらないけどその少年はお墓を作ってあげようと思った」
「うん」
「ここまではわかるの。ここまでは！」
　少女は立ち上がった。本人は凄(すご)い剣幕で必死に訴えているつもりだが、そんな表情も可愛らしくあまり切羽つまったようには見えない。
「でも少年は自分で墓穴を掘るのが面倒だった。それに土を掘るような道具もない。そうだ、本人にやらせればいい。少年はそう考えると、少女を動けるようにした。そして少女に命じ穴を掘らせた。少女は穴を必死で掘り続け人が入れるほどの穴を掘った所で気づいた。私は何でこんなコトしてるの！」
「うん、わかってるじゃないか。どこがわからなかったの？」
「わかったけどわからない！　問題はその少女が私ってことよ！　え？　何？　私死んでたの？」
「死んでたっていうか今でも死んでるんだけど」
「はい？」
「僕死体を操れるんだよ。人間にこの力を使ったのは初めてだったんだけど、こんなことになるとは思わなかった」
「はい？」
「今まで僕が操った死体は簡単な命令に従ってくれるぐらいで自意識なんてなかった。だから穴を掘ってた君が急に喋りかけてきたときはびっくりしたよ」
「何なのそれ！　全然わかんない！」
「……うーん、今思うと試したことがあるのは、動物ばかりだったから自意識があったとしてもそんなのわかんなかったか。何でも試してみないと駄目だな」
　少年は感慨深げにそう言った。
「……私どうしたらいいのよ！　ねぇ、何にもわかんない！　ねぇどうしたらいいの！」
　少女は混乱のあまり叫び始めた。じわじわと不安が押し寄せてくる。
　この少年の言うことが本当なら自分は動く死体だ。周りの状況を見るに自分が死ぬほどの大怪我をしたようにも見える。
　しかし服はボロボロだが体には傷一つない。それはこの混乱の中、一筋の光明に思えた。
「ねぇ、私怪我してないんだけど！　ほら！　服は凄い汚れちゃってるけど！　だから崖から落ちたのかもしれないけど、奇跡的に無傷で助かったんじゃないの！」
「……僕の力は死体を操ることなんだけど、その際には死体はちゃんと動けるように再生するんだ。ほら、腐乱死体を動かそうったって筋肉が腐ってたら動きようがないだろう？」
　腐乱死体。その言葉に少女がビクッとした。自分は腐っていたのだろうか。
「私……どんな状態だったの？」
「聞かない方がいいと思うけど？」
「いいから」
「死後そんなに経(た)っているようには見えなかったな。全身骨折していたのか、そこら中がぐにゃぐにゃだった。頭蓋が陥没して、顔は……」
「もういい！　やめて！」
「自分が聞かせろっていったんじゃないか」
　少年は不満げに言った。
「顔……顔も怪我してたの？」
「うん、元の顔がどんなかわからない状態だったけど……可愛くてよかったよ。ん？　でも僕は君の怪我をする前の顔を知らないんだから、本当に元に戻っているのかはわからないのか？」
　少年の自問自答を聞き少女は焦った。
「鏡！　鏡はないの！」
「そんなの持ってないよ」
「じゃ、水！　川とかないの！」
「あっちに……って、月明かりしかないのに走るなよ！　危ないだろ」
　少女は少年の言葉を最後まで聞かずに走りだした。少年も慌てて後を追う。森の中に突入するというのに何も考えていない速度だ。足を引っ掛けなかったのは運が良かったのだろう。少女はあっさりと川に辿(たど)り付いていた。少年も少し遅れて少女のそばにやってくる。
「今日は天気がいいのか特に明るいな。で、どう？」
　少女は河縁(かわべり)にしゃがみ込み川を覗(のぞ)き込んでいた。月明かりが反射する穏やかな川面(かわも)が何とか鏡の代わりになっている。そこにあるのは少女が毎日のように見ていた、平均よりは上なんじゃないかと密(ひそ)かに自惚れている顔だった。少しほっとして息を吐く。
「大丈夫……おかしくなってない……」
「それは良かったけど、あんまり勝手に動かないでよ。離れすぎると困ることになる。……いや、僕からしたその方が良かったのか？　まぁいいや。じゃ戻ろうか」
「……何で？」
「何でってこんなとこでずっとぼーっとしてるつもりか？　これからどうするんだよ」
「どうしたらいいの？」
「知らないよ。わからないなら当初の予定通り君があの穴に横になってくれればいいよ。土は僕がかけてあげるから」
「何で！　何で私がお墓に入んなきゃならないの！」
「そう言われても、僕は親切で言ってるんだ。あんな所に放っておいたら獣に食い散らかされる。そう思ったからせめて埋めてあげようと思ったのに」
「私生きてる！　生きてるよ！」
「うーん、確かに意識のある君を無理やり埋めてしまうのは抵抗がある。だからここは君が自ら埋まってくれれば問題ないんだけど」
「問題ある！」
「困ったな。君死んでるのに」
　先ほどから何度も死んでると主張され少女は不安になった。もしかしたら本当にもう死んで少年の言うように生きた屍(しかばね)なんていう魔物のような存在になってしまったのかもしれない。
　少女は自らの胸をそっと押さえた。確認する。そこには確かにいつものように脈打つ鼓動があった。
　少女は勢い良く立ち上がった。
「ねぇ！　私の心臓動いてる！　はら、ドクンドクンって！　元気いっぱいだよ！　頑張ってるよ！　これ！　死んでないよ！　ほら！　ほら！」
　そう言って少女は少年の手を取るとふくやかな胸に押し当てた。
「ねぇ！　動いてるよね！　私死んでないよね！」
「……えーと、やわらかいね」
　少女は困り顔の少年をまじまじと見た。両手でしっかりと少年の手をつかみぎゅっと自分の胸に押し当てているのに気づくと大慌てでその手を放り出し離れた。
「きゃー！　変態！　エロ！　痴漢！」
　少年に背を向け、胸をかき抱き大声で叫ぶ。
「自分で触らせておいてそれはないと思うなぁ」
「もう嫌！　私帰る！」
　少女はそのまま少年の方を見もせずにどこかへ行こうとする。
「帰るのはいいけど君はどこから来たんだ？」
「え？」
「崖から落ちたみたいだけどその辺のことは覚えているの」
　言われた瞬間目の前が真っ白になった。そして思い出した。
　少女は水をくみに出かけた。一人では危ないと言われ二人で出かけ、帰り道で崖から足を踏み外した。
　もう一人に押されたのだ。重い水桶(みずおけ)を持っていた少女は簡単にバランスを崩し崖に落ちた。最後に見えたのは自分と同じようなエプロンドレスを着た少女の微笑だった。
「え？　アレ？　私崖から……」
　確かに落ちていた。それをはっきりと思い出した。足を踏み外した瞬間に死んだと思い気を失った。
　その後気づけば土を掘っていたのだ。気を失ったのは不幸中の幸いだったのだろうか、痛みに苦しんだ記憶はなかった。
「そもそも君は誰で、何でこんな森の奥深くにいたんだ？」
「え……私は……」
　第三魔族領開拓団。それを率いるのは第二遊撃隊と出発直前になって割り込んできた第三遊撃隊だ。第三遊撃隊は開拓団とは別に自分達専属の従者を求めた。
　募集人員は十名。仕事内容は第三遊撃隊隊員の身の回りの世話ということで特に難しくもないし、勇者の従者ともなれば箔(はく)が付く、魔族領が危険とはいえ勇者の側(そば)なら安全だと思われる。応募は殺到した。
　厳正な面接が行われ最終的に見目麗しい十名の乙女達が選出された。少女もその一人だ。
「えっと、私は勇者様の従者で……」
　道中は何台もの大型の馬車を連ね、まるでパレードのようだった。
　それなりに裕福だった少女にとっても見たこともないような豪華な馬車はとてもゆっくりと進む。
　少女はその間ほとんど何もしなかった。
　遊撃隊員一名ごとに馬車が用意されそれぞれ二人の従者が付く。隊員は四人なので、従者は二人あぶれることになる。
　少女はその二名のうちの一人だった。あぶれた彼女ら二人にも専用の馬車が用意され特に何をすることもなく過ごした。
　何日もかけてやっと森に辿(たど)り着くとそこからは徒歩だ。従者ということで大量に持ってきている荷物を運んだりするのかと思えばそれは開拓団の人間が行う。従者は勇者達の後をぞろぞろと付いて歩くだけだった。
　勇者はさすがに強く、時折現れた魔族の残党を苦もなく倒していった。魔王城とされる館(やかた)のある集落に辿り着くとそこを拠点とすることになった。
　罠が仕掛けられていないか入念に調べたあと、使えそうな建物はそのまま使い、後は天幕などを設置し生活環境を整える。簡単な柵(さく)や鳴子なども用意し敵の襲撃に備えた。
「私何の役にも立ってなかったから……」
　それまで特に従者としてこれといった活躍をしていない少女は、勇者様に何とか尽くそうと料理をふるまうことにした。開拓団の中にも料理の担当者はいたがとりあえず食べられればいいというものだった。これまでの道中では難しかったが拠点を構え落ち着いた今なら遊撃隊員の分だけでももう少し凝った料理を作れるはずだし、少女にはその自負があった。
　その旨を申し出ると料理に不満のあった遊撃隊員達は二つ返事で了承した。
　少女は料理の準備を始める。食材はふんだんに持ち込まれていたし、調理器具もそれなりのものがあった。
　ただ、料理をするには肝心の水がない。この集落には井戸の類がなく近場の川まで水をくみに行っていたらしい。
　水を汲みに出かけようとすると従者仲間の少女が声を掛けてきた。森の中は一人では危ない、それに二人の方が効率がいい。そう言われると断る理由もなく同行することになった。
「何で……」
　何で突き落とされたんだろう。事故などではなかった。今思えばわざと崖の方に誘導した節も感じられる。明確な殺意とともに体を押されたことをはっきりと思い出すと少女の体は震え始めた。
「もういや！」
　少女は取り乱しそのまま駆け出した。また森の中へと入っていく。今度は少年も追わなかった。

　　　＊＊＊＊＊

　どれだけ走り続けたのか少女は森の更なる奥へと足を踏み入れていた。いつまでも走り続けられるわけもなく少女は全力疾走をやめとぼとぼと歩いている。むやみに走り続けてもどこに行くあてもないし今自分がどこにいるのかも分からない。
　行くとすれば開拓団の拠点ぐらいしか思いつかないが崖から落ちてしまった今、どうやって戻ればいいのか分からなかった。
　あの崖を登れば少なくとも水をくみに出かけた道のどこかには戻れるはずだがとても登れそうにはない。それならば崖沿いに歩いて何とか崖上に戻る方法を模索するべきだったが時既に遅い。完全に迷子だ。
　自然に涙があふれ出てくる。止まらない。
　明らかな殺意を向けられそして殺された。何故(なぜ)なんだろう。そんなに嫌われるようなことをしたんだろうか。少女は考え続けた。
　あの少女は名は何といったのか。それも覚えていない。ほとんど接点はなかった。最初から遊撃隊の側(そば)に仕えていたはずだ。
　彼女ら従者の間には仕える隊員に応じて序列ができ始めていた。筆頭はやはり聖棍の勇者ヴァルターに仕える二人だ。後は順に魔法使いセルジュ、短槍使いのエーヴェルト、司祭ギャリの従者と続く。その例で言えば少女は専任の担当者がおらず最下位に位置するだろう。
　あの少女は勇者に仕えていた。なので嫌われるほどの接触はなかったはずだ。水をくみに向かう道中そんなそぶりはまるでなかった。普通に会話をしていたし、これから仲良くなれるのだと思っていた。
　どこかで獣の遠吠(とおぼ)えが響いた。少女は身をすくめる。ここは最近まで魔族が支配していた土地だ。レガリアの破壊により魔獣の類は自然といなくなると聞いていたが、完全にいなくなるにはまだ時間がかかるだろう。魔獣でなくてもただの獣に襲われても少女には対抗する術はない。
　少女は半ばやけになっていた。もうどうでもいい。死んでいるというのだ。何に襲われようともう一度死ぬだけなんだろう。だがそんな考えはあっさりと翻ってしまった。
　少女の体がくらりと揺れた。立っていられなくなり樹木に身を預けた。体に力が入らない。
「え？」
　樹(き)にもたれかかったままずり落ちると意図せずしゃがみ込んでしまった。立ち上がれない。まるで足がなくなったかのようだ。
　慌てて手を伸ばそうとするもそのまま地面に倒れこんでしまった。
　少女は慌てた。だんだんと力が入らなくなっていく。何とか手を胸に伸ばし鼓動を確認するとひどく弱々しく、先ほど心臓の頑張り具合を誉(ほ)めたたえていたのが嘘(うそ)のようだった。
　嫌だ死にたくない！
　泣き続けぐしゃぐしゃになった顔を更に歪(ゆが)め必死に土をかく。それしかできなかった。
　もう指先ぐらいしか動かない。呼吸もその頻度を緩めていく。体は酸素を熱烈に求めているが呼吸器系の麻痺(まひ)が進みそれもままならない。
　叫ぶこともできずそのまま息絶えようとしたそのとき声がかかった。
「このまま放っとこうかと思ったんだけど、さすがにそれは寝覚めが悪くなりそうだ」
　少年が少女を見下ろしていた。しゃがみ込むと少女と目線をあわせる。泣きはらした少女の顔を見、少年は少しドキリとした。
「落ち着いてよ。大丈夫。僕が側(そば)にいれば元に戻る」
「ほんと？」
　ぐずりながらも声が出た。呼吸が元に戻っている。
「あぁ、大丈夫だよ。すぐに戻る。だから安心して」
　程なくして少女の鼓動は力を取り戻す。くにゃりとして力の入らなかった手足の感覚も戻ってきた。
「僕の能力には有効範囲がある。正確な所はわからないが、一キロメートルぐらい離れた所でこうなったのかな」
　少女はゆっくりと上体を起こした。もうほとんど回復したらしい。
　少女は樹にもたれかかると大声で泣いた。号泣だ。先ほどから泣き続けていたが更に涙が溢(あふ)れてくる。死の恐怖とそこからの回復による安堵(あんど)。わけのわからない状況、知り合いに向けられた明確な殺意。色んな思いがごちゃまぜになり心の中を吹き荒れる。
　その姿は少年の心を打った。飄々(ひょうひょう)とした体の少年ではあるがほぼ初めて見る女の子の涙に動揺した。多少泣いたぐらいでは動じないだろうがこの慟哭(どうこく)と言っていい少女の姿には参った。
　少年はおずおずと手を伸ばし少女の肩にそっと置いた。
「なぁ……悪かった。君の境遇は僕のせいだ。できる限り君に協力すると約束する。勝手に骸(むくろ)に戻すようなこともしないし、君の望むようになるよう努力しよう。だから泣かないでくれ。大丈夫だ。僕が側(そば)にいればこんなことはもう起こらない」
　少女は泣き続けた。少年は優しく声をかけ、辛抱強く泣きやむのを待った。
　やがて気力が尽きたのか少女は泣き止(や)む。泣いたおかげか、ある程度の心の整理はついたようで少し落ち着きを取り戻しつつあった。
「そういえば自己紹介をしていなかったな。僕はアルだ。この森を出て旅に出るつもりだったんだけど、いきなり君を見つけてこんなことになってしまったわけだ。君の名前は？」
「……リーリア……」
「そうか女の子らしい、いい名前だね」
　アルはあまり常識的なことは知らなかったが、本をよく読んでいたので女の子の名前の末尾がリアになることが多いことを知っていた。
「とりあえずさっきの穴の所まで戻ろうか。大したものじゃないけど荷物が置きっぱなしなんだ」
　少年は立ち上がった。リーリアに手を差し出す。リーリアは手をとろうとして直前でためらった。
　そう言って墓穴に埋めるつもりなのではないか勘ぐってしまう。
「ん？　あぁ、さっきも言ったようにもう君を屍に戻すようなことはしない。元々は君のためと思ってやったことだ。君の意に沿わないことはしないよ。いきなり信用はできないかもしれないが、僕がその気ならいつでも能力を解除して君を屍に戻すことができるんだ。それをしていないんだから、とりあえずそこは信用してくれてもいいだろう？」
　つまり面倒になってリーリアを屍に戻すならわざわざ墓穴に埋める必要などないということだ。それは理解できたので、少女は少年の手を取り立ち上がった。
「これからどうするかはまだ決めてないけど、よろしく」
　つないだ手はそのまま握手となった。
「……よろしく……」
　リーリアは泣きすぎて嗄れた声でぼそぼそと返した。まだ何がどうなっているのか全然理解していない。
　そもそもこのアルという少年が謎だった。森から旅立つとか死体を操るとかわけが分からない。
　ただ、それでも泣き続けるリーリアに優しくしてくれたアルのことは少しだけ信用してもいいと思った。　かなりの距離を移動していたのか、墓穴のある崖下に辿(たど)り着くには時間がかかった。
　途中川に寄り手と顔を洗ったこともあるが、月が常にないほど明るいとはいえ鬱蒼(うっそう)とした森の中を移動するのに手間がかかったせいだ。リーリアのように勢いに任せて駆けるわけにもいかない。
　リーリアは自分がどこにいるのやら見当もついていなかったが、アルはこの森には詳しいらしく特に迷うこともなかった。
「よかった。荷物は置いたままだ」
　アルが荷物を前にいう。只(ただ)のズタ袋だ。中には数日分の食料として干し肉が入っている。匂いを嗅ぎつかれれば獣に奪われている可能性もあった。
「さてどうしようかな。今夜はとりあえずここで野営するしかないんだけど。困ったことにそんな装備の持ち合わせがない」
　そのアルの言いようにリーリアは訝(いぶか)しく思った。リーリアは森に入ってから拠点まで二日はかかった。なのでその間に野営は経験している。アルがどこから来たのかは聞いていないが、今ここにいるということから考えるとアルも森を出るには何度か夜を迎えるはずだ。野営のことを考えていないはずがない。
「野営のこと考えてなかったの？」
「あぁ、僕一人なら何とかなるんだ。でも今は君がいるからね」
　そう言うと荷物から一枚の毛布を取り出した。
「こんなものしかない」
「えーと、一人で野営って危険じゃないの？　その……普通は不寝番みたいな人がいると思うんだけど」
　一人で夜の森で寝るなど自殺行為にしか思えない。
「あぁ、それも君を見つけるまでは問題なかったんだ」
　と、アルは少し離れた場所を指さした。リーリアがそちらを見ると何かの塊のようなものがある。よく見てみるとそれは二匹の狼の死骸が重なりあったものだった。
「元はアレを操って護衛にしてたんだ。何かあれば起こしてくれるし、野生の獣ならまずあれにわざわざ近づいてくることはないよ」
「狼も操れるの？」
「うん、動物なら大抵大丈夫。でも脳が余りにも小さいのは言うこと聞かないけどね。あまり原始的なのは駄目みたいだ」
　しかし狼は今のところ動く気配がない。見たままの通りあれは死骸だ。
「何で今は動いてないの？　まさか時間がくると死んじゃうとか……」
　リーリアは先ほどの息苦しさが脳裏に蘇(よみがえ)ってきて嫌な気分になった。
「僕が一度に操作できるのは大きめの成人男性ぐらいのサイズまでだ。だからリーリアを操るのに狼二匹に対しての能力は解除するしかなかったんだ。だから解除しない限りはリーリアは大丈夫だ」
　と言って狼の元に歩いていく。アルが手を触れると狼が動き始めた。
　しかし、操るとは言うがそうは見えなかった。リーリアも別に操られているような気はまるでしていない。狼もその動作をいちいち操っているわけではなく勝手に動いているように見えた。
「リーリアと狼一匹ならギリギリでいけるみたいだな」
　狼に一言二言話しかけ、連れて戻ってきたアルは毛布を地面にひいた。この森は現時点でマテウ国の領土ではないがマテウ国の常春の余波が届いており気温はあまり下がることはない。周囲の環境さえ許せばそこらに寝転がって眠ることも可能だ。
「じゃあこれからのことは明日考えるとして、とりあえず今日は寝よう。もうかなり夜も遅いし」
　そう言ってアルは毛布の上に横たわった。狼は少し離れた位置で寝そべっている。
「えーと……私はどうしたら……」
　リーリアは困った。寝る場所がない。
「毛布はこれしかないよ？」
　リーリアは大きく息を吐いた。特大サイズのため息だ。見ず知らずの男の側(そば)で眠るなんて耐えられそうになかったがここで毛布を譲れとまで図々(ずうずう)しいことも言い出せない。仕方なくリーリアはアルの隣に寝そべった。背を向けて横になる。毛布の下のごつごつした地面が直接感じられるためあまり意味はなかったが、何もないよりはましといったところだろう。
　こんな状態で眠れるのかとリーリアは心配したがそれは杞憂(きゆう)に終わる。すぐにまどろみ始めた。

　　　＊＊＊＊＊

　翌朝二人はこれからのことについて話しあうことにした。毛布の上に座ったまま向き合っている。
「さて今後どうするか何だけど、リーリアはどうしたい？」
「え？　私？」
「うん、まず君がどうしたいかから考えよう。僕のことは後回しでもいい。現状では僕から離れると君は骸(むくろ)に戻る。僕が好き勝手にやれば君はそれに振り回されることになるしね。僕も反省はしてるんだ。だから君がしたいことを言ってくれればいい」
「その……私も昨日は混乱してて……でもこうやって生きて話してられるのもアル君のおかげだから、別にアル君が悪いってわけじゃないと思うんだ。その、昨日はいろいろと……ごめんね」
「いいよ。気にしなくて」
「それで……私勇者様の従者をやってるんだ。崖から落ちたのも水をくみに行った帰りで……みんな心配してるんじゃないかな……」
「勇者と言うと今、魔王の館(やかた)のある集落にいるのか……そこから来たの？」
「うん」
「じゃあとりあえずそこに向かうか。まぁ、旅立ってすぐに戻るのも何だけどね。ちょっと間抜けだな」
　アルは頬をかいた。少しばつが悪そうだ
「いいの？　でもそうしたら、アル君旅はどうするの？」
「もともと母さんだけのことだったんだ。母さんが死んだ今あそこに留(とど)まる意味がないと思ったから旅立とうと思った。けど、別に今すぐじゃなくてもいい」
　リーリアには少し意味がわからなかった。けれど死んだという言葉に少しぎくりとさせられる。
「その……お母さんって……」
「勇者に殺された」
　リーリアが衝撃に目を見張った。まさか勇者様が人殺しを。俄(にわか)には信じられない。
「あぁ違うんだ。母さんは魔族なんだよ。だから仕方ないんだ。勇者は……それが使命なんだろう」
　アルの目には諦めがあった。本当にどうしようもない思っているようだ。
　リーリアは座ったままの姿勢で思わず後ずさる。魔族。最初からおかしいとは思っていた。
　つい最近まで魔族が支配していた深い森の中を一人で旅をする少年。しかも死体を操るなどという謎の能力を持っている。疑ってしかるべき状況だ。素直に考えればこの少年が魔族だと簡単に答えが出る。
「おーい。何か誤解してるだろ。僕は魔族じゃないぞ。人間だ。ほら肌が白いだろ？　この森の魔族の肌は黒い。見たことないか？」
　そういえば、と思い出す。森の中を勇者一行は魔族を倒しながらやってきた。その際に見かけた魔族は全員真っ黒な肌をしていた。だがそれだけで警戒を解くことはできない。この少年は確かに怪しい。
「どう思われようといいんだけどさ。僕は物心ついたころにはもうここにいたんだ。そして魔族の母さんに育てられた。事情はわからない。多分さらわれてきたんだろうな」
　あの男に。
　最後にそう言ったようにも聞こえたがはっきりとはしなかった。
「でも、今君に危害を加えてるわけでもないんだ。そう怯(おび)えないでくれよ」
「それは……わかるけど」
「もう少し僕のことを言っておくと、魔族に育てられたと言っても関係のあったのはほとんど母さんだけだ。他の魔族には無視されるかいじめられるかそんな感じだった。だから魔族のことも実はよく知らないんだ。まぁそれ以上に人間についても知らないんだけど。人間については本で読んだぐらいだな」
「お母さんは優しくしてくれたの？　その……魔族なのに？」
「優しかったよ。いつかは人間の世界に戻るべきだと思ってくれたのかな、人間の言葉の読み書きも教えてくれたし。他の魔族とも僕のことでしょっちゅうもめてたけどいつもかばってくれた。いじめ殺されるようなことがなかったのも母さんがいてくれたからだし」
「お母さんを生き返らせようとは思わなかったの？」
　思わず口をついたがリーリアは後悔した。そこまで踏み込んでいいとは思えない。
「うん。そもそも僕の能力が生き返らせるとかいうものじゃないしね。リーリアみたいになるなんてわかったのは今回が初めてなんだ。これがリーリアだけに起こることなのか人間なら誰でもこうなるのかも分からない。まぁ今後人間に使うことはないと思うけどね」
「ごめん、変なこと聞いて」
「いいよ。でもどうだろうな、もし自意識を持った状態で復活するってわかってたなら。……それでも使わなかったと思う。やっと母さんは休めたんだ。このまま眠らせてあげたい」
　しんみりとした雰囲気になってしまった。それを破るようにアルが慌てて言う。
「あぁ、話がずれたな。で、どうする。開拓団に行くかい？」
「ほんとにいいの？　私が開拓団に戻ったらアル君どこにも行けなくなっちゃう」
「構わないよ。別にあそこにずっといるわけじゃないだろ？」
「うん、出発前に聞いた話だと最短で一か月、長くても半年って話だったよ。それで中立地帯はマテウ国の領地になるって」
「そうか、なら全然問題ないよ。それからはどうするんだ？」
「街に戻るかな。実家に帰ると思うけど……」
　本来の目的は勇者様にお近づきになり、そのまま仕えることだったがそのまま言うのは何故(なぜ)か躊躇(ためら)われた。
「うん、僕も街に行きたいと思っていたんだ。リーリアが一緒なら都合もいい。僕は人間社会のことは本で読んだだけなんだ。いろいろ常識的なことを教えてもらえると助かるし」
「でもアル君から離れられないっていうのはどうするの？」
　それが問題だった。四六時中一緒にいるわけにも行かないだろう。有効範囲は一キロメートルというが何かの折に離れ離れになってしまうことがないとも限らない。
「そうだな。しばらくは一緒にいるしかないね。でもそれはある程度時間が解決してくれると思う。僕のこの能力は少しずつ成長している。最初は十メートルも有効範囲はなかったんだ。だからそのうちもっと広がると思う。まぁ先のことはわからないし、まずは開拓団だな」
　そう言うとアルは立ち上がりリーリアに手を差し出した。こういう所作はごく自然で気遣いに溢(あふ)れている。アルの先ほどの言葉からすると母親から学んだものなのだろう。リーリアも素直に手を握って立ち上がった。
　撤収はすぐに終わった。毛布をズタ袋に突っ込んだぐらいのものだ。墓穴は放置することになった。埋め戻すのも面倒だしこんなところに穴があった所で誰に迷惑を掛けるものでもない。
　二人が崖沿いに歩き始めると、今まで彫像のようにぴくりとも動かなかった狼がその身を起こし、後をついて歩き始めた。

　　　＊＊＊＊＊

　まず二人は崖の上へ移動する必要があった。この森は緩やかではあるが全体で高低差が百メートルほどあり裾野(すその)が広い山のようになっていた。そのため崖のようになっている箇所があり直線的に移動するのが難しい。開拓団の拠点はほぼ森の中央、山頂部分から少し南に位置している。
　崖を登るのは無理なのでかなりの距離を歩くことになる。
「すぐそこだと思ったんだけど結構かかるね」
「リーリアはかなり落ちてきたんだ。戻るのは大分かかるね」
　朝に出発し既に昼を過ぎているが、まだ崖の上までも辿り着いていない。
　二人はとりとめもない会話をしながらゆっくりと歩く。リーリアはあまり体力には自信がない方だったのだが、特に疲れることもなく不思議に思っていた。
「それは僕の能力のせいだな。最適な状態で動くように体を再生するみたいだし」
　リーリアは少し複雑な気分にはなったが現状の疲れ知らずな状態は便利でありそれは受け入れた。
「アル君てさぁ何歳なの？」
　不思議に思っていたことを他にも聞いてみた。見た目は自分とそう変わらないように思えるが童顔なだけかもしれない。それに喋り方があまり子供っぽくないようにも感じる。
「十五歳ぐらいだと思う」
「私十六歳！」
「何でそれだけで微妙に自慢げなんだ？　一歳しか違わないじゃないか」
「一歳だろうと何だろうと私の方がお姉さんということです！」
　――そんなことでムキになるのがお姉さんなのか？
　そうも思ったが口には出さない。それに十五歳というのもこれぐらいだろうと思っているだけだ。誕生日も知らないし本当の所何歳なのかは分からない。だがそれを言うとリーリアはまた失敗したと思ってしまうだろう。
「そのお姉さんは何でこんな森にやってきたんだ？　開拓団なんてつまらないだろう？」
　開拓団などという名前だが別に開拓は行わない。ただい続けるだけだ。リーリアのような少女が好む職業とも思えない。
「えーとね……勇者様なの」
　リーリアが少し照れたように言う。
「あぁ、そういえば勇者の従者だとか言ってたね。何？　その勇者が好きなの？」
「違うの！　本当はね、第一遊撃隊のフォグ様なの！」
　バタバタと手を振りながら慌てて言う。
「何が違うんだ？　そのフォグってのが勇者なんだろ？」
「えとね、今この森に来てるのは第二遊撃隊と第三遊撃隊なの。でね私は第三遊撃隊の従者なの」
「ん？　よく分からないな。第一遊撃隊ってのは来てないんだろ？」
「そうなんだけどね、とにかく勇者様にお近づきになれば、そこから第一遊撃隊のフォグ様にもつながるんじゃないかと思ってね、その……」
「はぁ……何だそれ？　えらく遠回りだな。そのフォグってのが好きなら、そっちに直接行けばいいじゃないか」
　アルは呆れたように言った。その理屈は理解しづらい。
「い、いきなりは無理！　そ、それにフォグ様に会える機会なんて滅多(めった)に無いし。だから他の勇者様の従者でも、なれればお見かけする機会も増えるんじゃないかなぁって。第一遊撃隊では従者の募集なんてしてなかったし……」
「まぁリーリアがそうしたいんならそれでいいよ。何か手伝えることがあるなら僕も協力するよ。フォグってのと仲良くなれればいいんだろう？」
「ほんとに！？」
「あぁ、別に急ぐ目的もないしね。最終的には結婚できればいいのか？」
「け、けけけ結婚て！　そのそりゃ最終的にはそうなのかもしれないけど、その、まずは自然に話せる感じからですね、そのお友達ってゆーか……その……」
　リーリアが顔を真っ赤にしてすごい勢いで話しているがアルは途中から聞き流している。
　そんな話をしながらも歩き続け崖の上へと辿り着く頃には陽(ひ)が落ちようとしていた。
「ここまで来ればもう一息ってところだな」
「夜になるまえにこられてよかったね」
　後は道なりに進めば開拓団の拠点に行ける。そう二人が思ったとき前方に人影が現れた。
　五人だ。道を塞ぐように扇形に展開している。アルが後方を確認するとそちらには三人。囲まれていた。
　全員が同じような格好をしている。胴を覆う革鎧と手足を部分的に覆う装甲、機動性を重視した装備だった。アルとリーリアが大した武装をしていないのを見て舐(な)めているのか武器は手にしていない。剣は腰や背に帯びたままだ。
　下卑た面をしている。アルはそう思った。
「リーリア、念の為(ため)に聞くけど、開拓団の知り合いか？」
「わ、わかんない。けど開拓団の人たちはこんな感じじゃないよ」
　しかし開拓団以外の人間がここにいる筈(はず)もない。まだここは魔獣がうろつくような魔境だ。盗賊の類もわざわざこんな所へはこないだろう。
「何か用かな？　あなたたちに見覚えはないんだけど」
　とりあえず声をかけてみた。
「はっ！　見覚えなんかあるわきゃねーだろーが！」
　前方の五人の中から男が一歩踏み出し脅すように喚(わめ)いた。リーリアは驚きアルの腕にしがみつく。柔らかい胸がアルの腕に押し付けられ形を変えた。
「見た感じ盗賊の類か？　見ての通り僕らは大したものは持ってない。一番価値のあるもので乾(ほ)し肉の塊ぐらいだけどこんなものが欲しいのか？　それで良ければ譲るからここを通してくれないか？」
「ガキが！　舐めてんじゃねーぞ！」
　まぁそうだろうな。とアルは思う。そんなものが目的のはずもない。まず盗賊がわざわざこんな所で獲物を物色しているはずがない。
　盗賊がこんな所までやってくる理由としてまずあげられるのは開拓団の存在だろう。開拓団は勇者を除けば戦力はないに等しい。陽動等で勇者をおびき出すことができれば勝算は十分にある。最長半年をここで過ごすつもりでやってきている開拓団だ。物資を全て奪うことができるなら相当な利益になるだろう。
　――開拓団を襲うつもりなら盗賊団はかなりの規模になるはずだ。この程度の少人数ということはない。ならばこいつらは、別働隊か偵察隊、見張りというような役割の小集団だ。この行動はこいつらの独断だろう。僕達がここに来たのは偶然が重なってのことだ。なら目的は……。
　そこまで思索を進めた所で鈍い音が大地を揺らした。
　中央の男が剣を抜き大地に斬りつけたのだ。その剣は刀身を全て大地にめり込ませている。ずっと無視しているアルに業を煮やしての行動だ。その膂力(りょりょく)は人間業ではない。
「貴族か？」
　一般人にはこれほどの力はない。アルは単純にそう思った。
「ア、アル君、野族だよ。どうしよう……」
　野族とはその身を犯罪者へと堕(お)とした貴族の蔑称(べっしょう)だ。世界中のどの国でも魔族以上に恐れられていた。貴族の身体能力を持ち、人の欲望で襲いかかってくる。魔族も恐れられてはいるが基本的には魔族領から出てこない。しかし野族はどこにでも現れ思うがままに暴れた。
　リーリアは既に絶望していた。ただの盗賊相手でも勝てるとは思えないが、野族を相手にどうにかなるとは全く思えない。
「隊長、遊んでないでさっさとやりましょうぜ」
　部下と思（おぼ）しい男が欲望にぎらついた目でリーリアを見て言う。
　――中央の男が隊長か。
　アルは全員を見渡した。武器は全員剣だ。野族なら当然なのだろう。貴族や野族は基本的には飛び道具を用いない。彼らの移動速度では飛び道具などまどろっこしいだけだからだ。弓を引いて放つ暇があるなら、敵に突っ込んで武器を振り回せばそれで済む。
「目的はリーリアか。けどこんな臭い女でいいのか？」
　アルは野族の興味を削ごうとそんなことを言い出した。
「く、臭くないよ！　え、もしかして腐ってるの!?」
「服が臭うよ。血肉が付着したまま乾いてるし」
「え、嘘(うそ)！　わかんないんだけど！」
「慣れちゃったんじゃないか？」
　野族の隊長が地面に埋まった剣を抜き、アルに突きつけた。
「黙れガキ、てめえは黙って女をよこせばそれでいいんだよ！」
　アルはその剣先を見つめながら冷静に語りかけた。
「何故(なぜ)僕を殺さない？　その剣で僕を貫けば終わりだ。その後リーリアを連れていけばいい」
「お前は人質だよ、その女を手懐(てなず)ける為のな！　女に抵抗されるとむかついて、つい殺しちまうしな。おい、女！　お前は今から俺ら全員の相手をするんだ。逆らうならその男を殺す！」
「アル君……」
　リーリアは不安にかられアルを見つめた。もうおしまいだ。どうしようもないと思いアルを見たのだがアルはいつもの生意気な顔のままだ。怯(おび)えている様子はまるでない。
「大丈夫だよ」
　そう言われてもリーリアには全くそのようには思えない。
「早くしろ、腕の一本も落としてやろうか、あぁ！」
　野族が焦(じ)れて叫ぶ。
　リーリアは観念してアルの腕を放した。
　どんなひどい目にあうのかは想像もつかなかったが、アルが怪我をするのを見過ごすことはできなかった。短い付き合いだったがそれでも今まで十分自分を気遣い優しくしてくれたと思っている。
　リーリアは野族に向け足を踏み出した。
　隊長の淫靡(いんび)な期待に満ちた左手がリーリアの胸に伸びる。触れようとした瞬間にそれは起こった。
　リーリアの右手が隊長の左手首に上から絡みつき、左の掌が下から隊長の肘を押さえた。そのまま強く引いてテコの要領で肘を砕き、同時に隊長の左膝を右足で蹴り折る。
　ここまでは正に一瞬の出来事だ。
　簡単に言うと伸ばしてきた腕を掴(つか)んで引っ張り、体重が一方の足にかかった瞬間に膝を蹴り、ついでに肘を折ったということだ。
　膝を砕いた時点で勝負は決していたが攻撃はまだ終わらなかった。
　右足を戻すと同時にリーリアの左膝が跳ね上がる。膝を折られ前のめりに倒れてきた隊長の顎を粉砕した。
　舌が血の糸を引いて飛び、だらしなく開いた口からは砕けた歯がぼろぼろとこぼれ落ちる。止めとばかりに右肘を側頭部に叩きつけると頭蓋の砕ける音がし隊長は森の中に吹っ飛んでいった。
　何かが潰れる音と、木がへし折れる音、木が倒れ森を揺らす音が続けて聞こえた。
「え？」
　アルを除いて全員が驚愕(きょうがく)に動きを止めていた。
　中でも一番驚いているのはリーリアだろう。体が勝手に動いて野族の隊長を粉砕し、何が何だかわからないうちに右肘を振り切った止めのポーズを取っていた。
　その動きについていけず乱れ浮いていた金髪がふわりと下りてくる。
「リーリア、僕が常識に疎いって話をしたと思うけど、こういう場合はどうしたらいい？　殺しちゃっていいよな？」
「う、うん盗賊は死罪だし、殺してもお咎(とが)めはないけど……」
　リーリアはぼーっとしたまま聞かれたままに応えた。
「よしやろう」
　狩られる側(がわ)にまわった野族達はもろかった。ふだんその圧倒的な身体能力で敵を蹂躙(じゅうりん)する戦い方しか知らない彼らにとってそれ以上の力を振るい、術技を行使する相手を前に為(な)す術(すべ)がなかった。
　単純に振り回した剣は簡単にそらされ、懐に入られ、そのまま投げ飛ばされる。地に投げ倒された男を待つ運命は、全力の踏み下ろしによる顔面の破壊だ。
　突き込んだ剣は手首を打たれ簡単に落とされた。落とした剣は馬鹿みたいな力で蹴られて彼らの胴に突き刺さる。革鎧など何の役にも立たない。
　背を見せ逃げようとした者はたちまち追いつかれた。後ろから眼窩(がんか)に指を引っ掛けられ、そのまま引き倒される。これも踏み下ろしの餌食だ。
　終わってみれば圧勝だった。一分もかかっていない。この結果にリーリアはますます呆けた。
「え？　何これ？」
　リーリアは悲壮な決意を固め、野族に身を任せようとしていた。それがいつの間にか死屍(しし)累々といった有様だ。わけがわからない。
「ちょっと複雑な気分だな。僕がやるよりずっとうまい。これはあれかな、外から見てるから体重のかけ方やら、姿勢が本で見たイメージ通りにできるからかな。思ってた以上だ」
「へ？　どういうこと？」
「あぁ、ごめん。今のは僕が直接リーリアを動かしたんだ」
「ほぇ？」
　変な声が出た。
「言っただろう？　死体を操れるって。今のがそうだよ」
「はい？」
「今までは、狼とか猿とか動物しか動かしたことがなかったんだけど、やっぱり人間はいいね。自分の体と同じ感覚で動かせる」
　そういうとアルは森の中へ入っていった。そして男を一人ずるずると引きずってくる。最初に吹っ飛ばした野族の隊長だ。
「さすが隊長って所かな？　殺したつもりだったんだけど」
「えっと……生きてるの？」
　見るも無残な状態だった。ぴくぴくと痙攣(けいれん)している。生きているのかもしれないが、死んでいないだけというように見えた。
「こいつどうしたらいいと思う？」
「わかんないよ、そんなの！」
「生きてるなら話を聞こうと思ったんだけど、この状態じゃ無理だな。僕が想像するにこいつらはもっと大規模な盗賊団の一部だ。多分開拓団を狙っているんだろう」
「え？　それまずいんじゃないの？」
「うん、開拓団に伝えないとね。とりあえずこいつは開拓団に引き渡そうか」
　このまま引きずって連れていくんだろうか？　リーリアが疑問に思うといつのまにか側(そば)に狼が現れていた。
　狼は野族の隊長の襟首を咥(くわ)えるとそのまま引きずり始めた。そういえばずっと付いてきてたんだった、とリーリアは今まで目立つことのなかった狼を見た。こうやって忠実に言うことを聞いているのをみると何だか可愛く見えてくる。
「じゃ行こうか」
　そう言ってアルは歩きだした。
　リーリアはそのままついていこうとしたがある疑問からその歩みを止めた。
　何だかすごく重要なことを適当に流された気がする。
「アル君」
「何？」
「私を……直接操れるってどういうこと？」
「そのままの意味だけど、より詳しく言うと感覚の同調と筋肉の操作ができる」
「感覚の同調って……」
「リーリアが何か触った感じがわかったりとか、何かを殴ったらその反動を感じたりとか」
「操作って……」
「全身を自由に動かすことができる。感覚の同調と合わせればかなりのことができるね。まぁ男女の違いがあるから誤差はあるんだけど人間同士だと余計なことを考えなくていいから楽だ。そーいや胸の感じはすごいね。すっごい揺れてた。びっくりしたよ」
「あ、あああああ」
　リーリアにはそれを大したことのないように言うアルが信じられなかった。全身の感覚を隅々まで探られ、自由に操作される。
　アルがその気になればリーリアには抵抗する術がない。健康な十五歳の少年に思うがままに操られてしまうという状況からは卑猥(ひわい)な想像しかできなかった。
「ア、アル君……へ、変なことしないよね？」
　リーリアは自分を抱きしめる。身を守ろうと全身をすくめた。
「ん？　あぁ何を心配してるのかと思ったらそんなことか」
　アルはリーリアの心情を察した。確かに全身の自由を奪われたりするのは年頃の少女としては不安なことだろう。
　アルはリーリアを安心させるために爽やかな笑顔を浮かべて言った。
「大丈夫だよ。僕、死姦には興味ないから」
　一瞬、何を言われたのか分からなかった。しかん、シカン、死姦？
「えぇえええぇー！？」
　乙女としてはかなり複雑な心境になってリーリアが叫んだ。夕闇に沈む森にその声は反響した。　暗い森の中、アルとリーリアが歩いている。
　既に陽(ひ)は落ち、残照が辛うじて地平の端をぼんやりと赤く染めている程度だ。森の中は夜と言ってもいい。まだ月も出ていないためこの時間帯の方が深夜よりも暗いほどだろう。
　リーリアは闇におびえ、アルの腕にしがみついておっかなびっくり歩いていた。
　アルはというとこんな状況でも夜目が利くのか迷う所がない。目的地である開拓団のある集落をまっすぐに目指していた。
「ねぇアル君。何か明かりとかないのかな？」
　リーリアは少し落ち着きを取り戻していた。先ほどの発言は安心させるための冗談だと無理やり自分に言い聞かせている。
　――すっごい爽やかに言われたのがむかつくけど。
「ないよ。元々暗くなったら適当に寝ればいいと思ってたからね。そんな用意はない」
　二人の後ろを大きな塊を咥(くわ)えて引きずる狼が黙ってついてきている。その大きな塊は時折耳障りな唸(うな)りを上げた。
「ねぇアル君。薄情なようなんだけど……この人置いていかない？」
「何で？」
「怖いよ！　何でこんな森の中、明かりもなしで、うーうー、唸ってる人引きずりながら行かなきゃならないの！」
「でもなぁ、こいつらが開拓団を襲うかもしれないって説明するなら、連れていくのが手っ取り早いだろう？」
「そんなのなくても話せばわかってくれるよ！　勇者様だし」
　本心では全くそんなことは思っていなかったが、この状況が嫌だったのでリーリアは適当なことを言った。
「まぁ説明の役にはあまり立たないかもな。喋れる状態じゃないし」
　そういって狼がずるずると引きずっている塊を見る。野族の成れの果てだ。頭蓋が陥没し、顎が砕け、全身の骨が折れている。引きずられたせいで露出している肌は地面にすりおろされ赤い肉が剝（む）き出ていた。赤くないところは紫だ。呼吸がうまくできていないせいだろう。チアノーゼと呼ばれる状態だ。
　死んでいるようにも見える状態だが、喉のあたりからはヒューヒューという甲高い喘鳴(ぜんめい)が聞こえ、時折唸りをあげることから生きてはいるのだろう。平民ならとっくの昔に死んでいるはずだが、貴族の身体が無理やり命を繋(つな)ぎ止めていた。
　アルは返り討ちにしたことについては何とも思っていない。
　リーリアも野族については同情する気にはなれなかった。各地での暴虐無人な振る舞いは事実として広く伝えられている。ただの盗賊ならまだ同情の余地はあるのかもしれない。だが、彼らは貴族として平民を守る義務を捨て、身勝手に己の欲望を満たすだけのためにその生まれついての強靱(きょうじん)な肉体を行使している。平穏な暮らしを望み営む者から彼らは敵視されていた。
「そうだな。あまり時間をかけるとその間に襲撃されていたら意味ないし……どうした？」
　狼がくわえていた野族を放し唸りをあげていた。見ているのは森の奥だ。警戒しているように見える。
「どうしたの、ベアくまちゃん」
「ちょっと待て！　名前をつけたのか！？」
　森の奥を見ようとしたアルは、即座にリーリアの方を見た。
「え？　可愛いでしょ？」
　アルはため息をついた。
　――ちゃんと説明しとけば良かったのか？　いや、でもこいつが最終的にどうなるかなんて僕の今までの話を聞いていれば分かりそうなもんだけどな。
「いろいろ言いたいことはあるが、まずその名前は何だ？」
「うちで飼ってる犬の名前」
「……せめて、ウルフおおかみ、じゃないのか、そこは？　それに飼ってる犬と同じ名前にするなよ、区別がつかないだろ」
「うちには、ベアくま以外にも、とりバードが三匹いるけど特に困ってないよ？」
　――どうやって呼びわけてるんだよ……。
　意味がわからない。名前とは区別するために付けるものではないかとアルは考えた。
「念のため聞くけど、そのとりバードとやらは鳥か？」
「猫」
「何でだよ！」
「ベアくまちゃん、アルくんが人のペットの名前に文句つけるよ。センスないよねー」
「あぁ、もう。というかね。その狼は使い捨てなんだよ。いちいち名前なんてつけるもんじゃない」
　リーリアは信じられないものを見るような目でアルを見た。
「ちょっと！　可哀想なこと言わないで！」
「そう言われてもな。そもそも二匹いたうちの一匹しか再利用してないんだ。残してきた一匹は可哀想じゃないのか？　それに森を出るときには連れていけない。街には狼なんていないだろう？」
「……犬だって言うとか？」
「一目でバレるよ……」
　ベアくまと呼ばれた狼は言い合う二人を交互に見ていた。困っているようだ。先ほどの警戒行動も忘れている。
「あぁ、こんなことを言っている場合じゃない。さっき何かに反応してたよな？　何だったんだ？」
　思い出したようにアルは狼を見た。狼もそれに応じ再度森の奥を見る。
「何かいるのか？」
「ねぇ、アル君！　アル君は操ってる人の感覚がわかるんだよね？　だったらさ、ベアくまちゃんの耳の感覚ってわからないの？」
「そうだな、一応やってみるか」
　そういうとアルは森の奥を見て精神を集中させる。
　だがこの試みはうまく行かなかった。これは人間と狼の耳の構造が違いすぎるからだ。聴覚に特化した犬型の獣と人間ではそもそも耳の筋肉の数すら違う。それに音を分解して解釈するのは狼の脳の機能だ。鼓膜の振動を同調したとしてそれを分析できる能力が人間にはない。
「駄目だな。雑音しか聞こえない……そうだ、リーリアでも試してみよう。いいかな？」
「え？　いいけど、耳だけだよ。変なことはしないでね」
　再度聴覚に集中する。人間同士のせいか相性がよかったのか音は普通に聞こえてきた。それならばと戦闘中のように能力の強化を行う。
　風に揺れる草木、虫の音色、地をゆく獣の足音、鳥の風切り音、夜行性の動物のかすかな鳴き声、森の中には様々な音が満ちていた。
　それら一定のパターンで奏でられる森の音色はノイズとして全て無視する。
　すると静寂の中、人の気配が感じられた。それらは最大限隠密(おんみつ)性を維持するべく身動(みじろ)ぎ一つしていないが、微(かす)かな衣(きぬ)擦れ、呼吸、心音をリーリアの耳は捉えていた。
　二人。狼が見ていた方に一人。反対側の森に一人。感覚を強化された聴覚はその位置を正確に捉えた。
　更に感覚を広げていくと驚くべき情景が脳裏に描かれた。
「え？　え？　何？」
　リーリアはその感覚に戸惑った。人の群れだ。開拓団を窺(うかが)える位置にかなりの数の人間がいた。数が多すぎてその全貌が捉えられない。それは開拓団を囲むように布陣していた。それらは今アル達を見張っている二人ほどの隠密性を持った集団ではなかったが、それでもこのまま近づいていたとしたら気付けなかっただろう。
「遅かったかな。開拓団が囲まれてるよ」
「それって……野族？」
「多分そうだろう。遠巻きに見ているって感じか。開拓団ってかなり追い詰められてないか？」
　アルは少し考え込んだ。かなりの数の野族がいた。現在地と開拓団の間しか感覚は捉えていなかったがわかる範囲で野族は密集していた。この調子なら開拓団の周囲はどこも似たようなものだろう。開拓団の包囲は既に完成してる。そこには勇者もろとも完全に殲滅(せんめつ)するという意思が感じられた。もう終わっているとしか思えない。
　ただの盗賊ならともかく野族ならある程度の数で当たれば勇者といえど押しつぶせるだろう。
「リーリア。開拓団は放っといて森を出ないか？　集落に行って巻き込まれるとまずいと思うんだけど」
「……駄目だよ！　行って教えてあげなきゃ！」
　リーリアは少し迷った後にそう言った。野族は怖いがそれでも開拓団を見捨てることはできなかった。短い間とはいえ旅を共にしてきた仲間たちだ。
「教えても教えなくてもさほど状況に変わりはないと思うんだけど……逆にそれがきっかけになって一気に攻めてくるなんてこともあるかもな」
「でも！　勇者様は強いから何とかしてくれるよ……」
　あまり自信がないのかリーリアの声はだんだん小さくなり、語尾などほとんど聞こえなかった。勇者が魔族を圧倒するのは知っているが野族が相手となるとどうなるのかはわからない。
「勇者……ねぇ。まぁいいや。よし、じゃあこの野族はここに置いていこう。もしかしたら今見張っている二人が回収に来て、僕らを追わないかもしれない。この二人が本隊と連絡して、僕らに目を向けるとさすがに厄介だろうし」
　――まぁそんな間抜けじゃなさそうだけど。
　口にはしなかった。気休めでも言っておけばリーリアも安心するだろうという単純な考えだ。
「いいの？」
　リーリアが不安そうにアルを見た。勢いで開拓団に向かうべきだとは言ったが、同じ感覚を共有していたのだ。開拓団を包むように布陣した、無数の野族の脅威は肌で感じていた。
「いいよ、リーリアが行きたいっていうなら付き合う。そう言っただろう？」
「……ありがとう」
　二人は開拓団の拠点、魔王の集落に向けて歩き出した。

　　　＊＊＊＊＊

　何の妨害もなく集落の入り口まで二人は辿(たど)り着いた。
　集落の周りは一メートルほどの間隔を空けて杭(くい)が打ち込まれていた。柵(さく)のつもりだとしたらあまり意味はないが、杭の間は細い糸で結ばれており、間には木の板が何枚か通してあった。触れるとぶつかり合い音がなる仕掛けだ。
　――それでもあんまり意味はないよな。飛び越えるかくぐるかすればいいし。こんな程度のものならなくてもいいのに。
　アルが馬鹿にしたようにその柵もどきを見ていると、カランカランと音がして、どてっと何かが倒れる音がした。ちらりと横を見ると無様な格好でリーリアが転がっている。
「何をやっているんだ？　確か水をくみにここを出たんだよな？」
「暗くて見えないよ！」
「見えなくたってそれぐらい覚えてないか？　それに何勝手に行こうとしてるんだよ」
「え？　だって早く伝えないと！」
　アルは鳴子の仕掛けを軽々と飛び越えた。
「わかったよ。ほら立って。一緒に行こう」
　リーリアの手を取り立ち上がらせる。
「しかし誰も様子を見に来ないな。ますますこの仕掛けの意味がないと思うんだけど」
「どうなんだろう。私もこの仕掛けが鳴ったの初めて見たんだけど……」
　実際は自分で鳴らしたわけなので少々バツが悪そうにリーリアは言う。
「で、伝えるというのは勇者でいいのか？　開拓団の団長とかでなくて」
「うん、ディーンさんはおじいちゃんで戦うとか無理だし、野族がくるって言ってもどうにもならないと思う」
「そうか。ところでリーリアは服の替えはないの？　勇者の所に行く前に着替えるとか」
「いいよ。まずは勇者様の所に行こうよ、あっち。あの大きい天幕の所」
　そういってリーリアが先導する。周囲ではいたるところで篝火(かがりび)が焚(た)かれ、大小様々な天幕を照らしていた。アルは少し違和感を抱いた。人がいるような様子ではあるが気配がまるで感じられない。既に寝ているとしても気配ぐらいはするものだろう。アルは既に何かが進行している予感にかられた。
　勇者がいるという天幕は確かに大きく豪華だった。周辺の小屋を圧倒するサイズだ。天幕とはいうもののしっかりと大きな柱が立てられており分厚い布で全体を覆っている。布には所々に紋章や風景、人物などが描かれている。芸術作品の一種にも見えた。
「これは凄(すご)いな。そこの魔王の館(やかた)より豪華なんじゃないのか？」
　アルが二階建ての粗末な建物を指さす。
「うん、勇者様は一等貴族で凄(すご)いお金持ちらしいよ。凄く内装に凝ってるんだって。見たことはないんだけど」
　そう言ったときかすかに心が痛んだ。勇者様の天幕の内装が凝っているというのは一緒に水汲(みずく)みに行った従者仲間からの情報だったからだ。
「こんなものを持って来たのならそりゃ、こっちに住むよな」
「でも、ギャリさんとセルジュさんはあっちの二階建ての館に住むって聞いたよ」
「魔王の館か。そいつらは勇者の仲間？」
「うん、第三遊撃隊の隊員で司祭さんと魔法使いさん」
「そもそも遊撃隊ってのが何なのか聞いてないんだけど」
「王様直属の部隊で四人組なんだよ。すごく強くて魔族領を取り返しにいくの」
「何で四人なんだ？　もっと大勢で行けばいいだろう？」
　もっともな疑問だ。一応の理由としては最小単位の二人編成を二組束ねて可用性を上げたということになっている。遊撃隊の主な任務は少数精鋭による魔王の暗殺。五人以上では隠密(おんみつ)性に劣り、指揮統制も若干ながら乱れやすい。
　もっともらしくそう言われてはいるが、実際の所は伝統的に勇者は四人組ということになっており、それが踏襲されているだけだった。
「よくわかんないけど、普通の貴族が魔族と戦っても負けちゃうから少数精鋭だって聞いたことあるよ」
「そういうものか。じゃあ行こう。とりあえずリーリアが説明してくれ。僕もここの人たちと多少の面識はあるけど勇者とは会ったことがない」
「う、うん」
　二人は天幕へと近づく。だが近づくとともにリーリアの足取りは重くなりやがて止まってしまった。最初はかすかに聞こえたその音が近づくに連れはっきりとしてきた為(ため)だ。
　嬌声(きょうせい)が聞こえる。あたりをはばからない艷(つや)めいた女の喘(あえ)ぎ声が天幕の中から漏れていた。
　リーリアは顔を真っ赤にしてアルを見た。
「ア、アル君！　ここここ、これって……」
「邪魔しない方がいいんじゃないか？」
「ど、どうしよう。早く伝えないといけないのに！」
「だったら入れば？　緊急事態なんだしちゃんと説明すれば問題ないんじゃないか？」
「む、無理！　だって、中でその……」
「なら終わるまで待つしかないだろう？」
　そんなことを言い合う内に一際高い声が響き渡り、あたりが静まり返った。中でごそごそと音がしたかと思うと天幕の中から上半身が裸の男が姿を現す。
　女のような顔をした男だった。肩まである金髪と合わせると顔だけを見て男だと判別するのは難しいだろう。だがその鍛えられ引き締まった上半身が男であることを強烈に主張する。その顔に不釣り合いなような鍛えられた身体も全体としてみれば調和がとれていた。とても美しい貴族の戦士だ。
　外で騒いでいる者達を不審に思い、様子を見に出てきたといった風だった。
「あ、あの勇者様」
　リーリアが顔を伏せながら言う。勇者の汗だらけの上半身が天幕の中でのことを想像させた。
「リーリア！　無事だったのか！　崖から落ちて死んだと聞いたぞ！」
　勇者は驚きの声を上げ、そして微笑(ほほえ)みかけた。安否を気遣う様が感じられる。
「え、と、落ちたんですけど、あまり怪我をせずに無事でした。戻ってくるのに時間がかかってすみません」
　本当のことは言えないので実は死んでいたなどということは伏せた。それ以外は本当なのでそれほど疑われることはないだろうとリーリアは考える。
「いや、よかったよ！　ん、そこの君は？」
「崖の下にいたリーリアを保護したものだ」
　アルがぶっきらぼうに答えた。
「そうか、連れてきてくれてありがとう。心配していたんだよ」
　アルはその爽やかな笑顔に少しいらついた。心配していたという割には探そうとしていた風には見えない。すごく軽い感じが癪(しゃく)に障った。
「でも、そうならヘルミーネの報告はおかしいな？　おい、ヘルミーネ！」
　勇者が天幕に呼びかける。少しして女が出てきた。裸の上に薄い布をかぶり、くるまっただけの姿だ。あまり隠れていない上気した肌と、整っていない息遣いが生々しく情事の後を感じさせる。
　その後からもう一人。こちらは男だ。筋骨隆々の大男。この男も上半身は裸で汗に塗れていた。
　リーリアはそれまで名前も知らなかったヘルミーネという女と目を合わせた。
　ヘルミーネの目に浮かんだのは怯(おび)えと怒りが混ざったものだった。ヘルミーネが少し後ずさった。
「ヘルミーネ。崖から落ちて死んだリーリアを見たと言ったな？」
　勇者がヘルミーネを問い詰める。
「はい！　確かにそうです！　確実に死んでいました！　あんなぐちゃぐちゃの状態で生きているわけがありません！　あの高さから落ちて死なないわけがないです！　何で……なんであんたが生きてんの！　おかしいでしょ！　ねぇ！　どうして！　化けてでてこないでよ！　あたしの邪魔をしないで！　ねぇ！　死んでないならちゃんと死んでよ！　ふざけないで！　あたしの居場所はここなの！　あんたなんかに奪われるわけには行かないのよ！」
　ヘルミーネは必死に言い募った。興奮のあまり早口になっている。
　彼女は確かに崖から落ちたリーリアを見ている。そして崖下で血の花を咲かせ、動かなくなったところまで確実に視認していた。側(そば)に寄って生死を確認したわけではないが、誰が見てもこの状況で生きているとは言わないはずだ。
　勇者への返答は途中からリーリアに対する罵倒へと変化していた。混乱のあまり周りが見えなくなっている。
「おい、落ち着けヘルミーナ。生きてたってんだから、それでいいじゃねーか。それとも何か？　死んでた方がいいってことか？　あぁ？」
　大男がヘルミーナを脅すように諭した。ヘルミーナも自分が言ってはならないことを喚(わめ)いたことに気づき口を閉ざす。
「ちょうどいい！　おい巨乳！　今から二回戦目だ。次はお前の相手をしてやる。それしか能がないんだからよ、せいぜい楽しませろよ」
　何を言われたのかリーリアには解(わか)らなかった。何でエーヴェルト様に巨乳呼ばわりされているんだろう？　相手って？
「エーヴェルト。初物は私が頂くと決まっているでしょう？　いつからあなたにそんな権利が？」
　勇者がエーヴェルトと呼ばれた男を、底冷えのするような座った目つきで見た。
「す、すまねぇ。つい、調子に乗っちまった。許せよ。そいつはお前のもんだ。取ったりしねーよ」
　エーヴェルトは即座に己のうかつさに気づいた。勇者にこの手の冗談は通用しない。それを身をもって知っているエーヴェルトの変わり身は早かった。
　リーリアは自分のことが話題になっていることがうまく頭の中でつながらなかった。全く想定外の状況だ。
「あまりふざけない方が身のためですよ。さぁ、リーリア。行きましょう。随分と汚い格好ですが、脱いでしまえば関係ありませんしね。服ならヘルミーナの予備がありますし後でそれを着てください」
　そう言って勇者は手を差し出し一歩近づいた。リーリアは後退(あとずさ)り同じ距離を保つ。
「ちょ、ちょっと待ってください！　何の話か知りませんがそんな場合じゃないです！　野族が！　すぐそこまで野族が来てるんです。それを伝えに急いで戻ってきたんです！」
「あぁ、彼らですか。知っていますよ」
「へ？」
　リーリアは間抜けな声をあげた。既に知っていると言われるとは思ってもいなかった。
「この場にいるのは我々だけです。開拓団の皆さんは物資とともに安全な場所で待機していますよ。第二遊撃隊が守っています」
　――なるほど。これは罠なのか。そして、勇者はあの野族の群れを遊撃隊四人で撃破できると思っている。勇者とはそこまでのものなのか？
　アルの中でここにくるまでの違和感に答えが出た。野族対策は既に行われていたようだ。
「なので我々は彼らが襲いかかってくるまで十分楽しんでいればいいのですよ。リーリア、あなたを一目見たときに思いました。何て美味しそうなんだろうって！　あなたが死んだと聞いたときはとても落胆しましたが……失ったと思っていたものがこの手に戻ってきたんです。期待も最高潮というものですよ！　もう我慢できない！　さぁ！」
　ようやくリーリアの頭の中がまとまった。そして馬鹿みたいだと思った。従者などとは名ばかりで彼らが求めていたのは慰安婦だったのだ。身の回りの世話をさせたいだけなら開拓団の中から幾らでも集めればいい。彼らはわざわざ自分たちの好みに合う女性を選別して連れてきたのだ。
　リーリアともう一人、道中で別の馬車にいた二人は特にお気に入りということだったのだろう。勇者の言動から察するにおいしい物は最後に味わう性質らしかった。
　リーリアとて子供ではない。慰安婦そのものを否定はしないが従者として集めたというのでは話が違う。騙(だま)し討ちに等しい。
「違います！　そんなつもりじゃ！」
　リーリアは大声を上げた。自分が馬鹿だとは思ったが、こんなことを当たり前のように言う勇者達も馬鹿だとしか思えなかった。
「そんなつもりも何もここまで来て何を言っているんです？　皆それはわかってきているんですよ？」
　そんなことはない。そう言おうとしたが口がうまく動かない。詰め寄る勇者の情欲に濡(ぬ)れた目を前にして足がすくむ。
　射すくめられ身動きの取れないリーリアが取り乱しそうになったとき、リーリアと勇者の間にアルが割り込んだ。
　その存在などすっかり忘れていた勇者はアルを訝(いぶか)しげに見た。勇者の頭の中にはもうこの後のリーリアとの睦(むつ)み合いしかない。それを邪魔された勇者はいらだたしげに言った。
「おや、あなたまだいたんですか？　さっさとどこかへ行ってください。目障りです。それとも何か報酬でも期待しているんですか？　そんなものあるわけないでしょう？」
　アルを馬鹿にし見下す。アルは勇者とか言った所でさっきの野族と変わらないと思った。
「リーリアは嫌だと言ってるんだ。振られたんだよ、色男」
　アルは侮蔑(ぶべつ)を隠そうともせず言った。無性に腹が立つ。
　勇者は無言だった。表情をなくして呆然(ぼうぜん)と立っている。何か言い返してくるかと待ち構えていたが、特に動きが見られないと見てアルは行動を起こした。
　リーリアの方に振り向き手を取るとそのまま森へと向かい始めた。
「行こう。リーリア。こんな奴らほっとけばいい。開拓団も逃げてるなら大したことにはならない」
「う、うん」
　少し戸惑いながらもリーリアはそれを受け入れた。このままここにいて勇者達の玩具(おもちゃ)になるつもりはない。
「聖棍よ！」
　勇者が聖棍の名を叫ぶと同時に突風が吹き荒れた。

　　　＊＊＊＊＊

　思わぬ突風に身をすくめ、顔を伏せると前方で何かの降り立つ音がした。アル達が顔を上げるとそこにあったのは半ば予想通り、勇者の姿だ。
　その右手には白い棍が握られている。棍などというと大層なものと思われるかもしれないが実質それはただの棒だ。長さは勇者の身長を少し上回る程度、二メートルほどだった。
「随分と大人気ないな。それ勇者の武器ってやつだろう？　いきり立ってるようだけど平民相手にむきになるってのはどうなんだ？」
「そ、そうですよ。貴族には、勇者には国民を守る義務があるはずですよ！」
「えぇ、そして守るからには国民は勇者に尽くすべきだと思いますよ？　なのでリーリア。あなたが戻り我々に尽くせばそれで問題ありません。そこの身の程知らずは叩き潰しますがそれも勇者の娯楽として許容される範囲でしょう。我々はそれが許される程度には国民に尽くしているのですから」
　アルは勇者が本気で言っていると感じた。宣言通り確実に攻撃を加えてくることだろう。
　視線を一瞬後ろにやる。天幕の前の男女は動いていない。今のところ様子を見ているようだ。ならば勇者を打ち破りそのまま森へ突っ込めば逃げられるかもしれない。
　勇者は余裕なのか一瞬視線を切ったアルを見下すように見ていた。棍を手慰みにか指先でくるくると回転させている。
「お前のくだらない思想なんてどうでもいい。リーリア。前に言ったよな。母さんのことは仕方ないって。あれは撤回する。こんな奴らが仇(かたき)だと思うと我慢できない。ぶっ飛ばしていいか？」
「う、うん、やっちゃえ！　こんな人勇者の資格ないよ！」
　勇者がアルの母親を殺した。それは仕方ないことだとリーリアも思っていた。しかしこんな勇者としておかしい人間に殺されたのが仕方ないなんて思えなくなった。それはアルも同じ気持ちだろうと思う。
「平民ごときに勇者の資格を問われたくはありませんが……」
　勇者が言い終わる前にアルがわずかに前傾姿勢を取った。攻撃の前兆と捉えた勇者が棍の先を僅(わず)かに下げ迎撃の体勢をとろうとする。その一瞬にリーリアが動いた。
　勇者の視界からはまるでリーリアが消えたように見えただろう。リーリアを全く警戒していなかったこともあるがその速度は貴族の目を持ってしても捉えきれないものだった。
　リーリアは間合いを詰めながら両手を地に付けしゃがみ込み、右足を外から回すようにして足払いを放っていた。
　さすがに勇者ともあろうものが両足もろとも刈られるようなことはなかったが、前に出していた左足を弾(はじ)き飛ばされた。まるで鉄塊でもぶつけられたような感触に勇者の意識が足元へと集中する。この時点でほぼ勝負は決まっていた。
　リーリアは足払いの勢いそのままに回転して右足で踏み切り、そのまま飛び上がった。回転の勢いを殺さずに威力をのせた左足の蹴りが勇者の顔面を捉える。
　勇者はその間、棍で蹴りを受けようと動き出していたが間にあわなかった。上下の揺さぶりに全く対応できていない。
　顔面を蹴り飛ばされ勇者の足が地を離れた。それでも勇者は何とか反撃しようとした。だがそれも失敗に終わる。リーリアの足払いから続いた攻撃は終わっていなかったのだ。回転の勢いを余すことなく利用するための右足の蹴りだ。左足が宙にある間に既に右足は左足を追いかけるように跳ね上がっていた。水平に振られた右足が棍を弾き飛ばす。
　勇者の顔が絶望に歪(ゆが)んだ。彼の闘法は棍に依存している。攻撃も防御も棍を中心に組み立てられているため棍を失えば為(な)す術(すべ)がない。
　左足から着地したリーリアはまだ宙に浮いている勇者に接近する。このまま攻撃してもはじき飛ばしてしまうだけでさほどダメージが与えられない所だがその解決法は簡単だった。
　右腕で背を抱くように抱え、左の掌を腹部に叩きつけた。挟み撃ちだ。逃げ場のない衝撃が身体の中心で弾ける。十分に威力が浸透したことを確信すると、リーリアは勇者を天幕の方に投げ捨てた。
　天幕がその場にいた男女を巻き込んで崩れ落ちる。
　アルとリーリアのその後の行動は迅速だった。勇者がどうなったかは見もしない。
　リーリアは落ちた聖棍を手にして、アルを背におぶると一心不乱に森へと駆け出した。
「おい！　野族ども！　勇者は丸腰だ！　襲うなら今だ！」
　アルはそう叫んだ。次にリーリアに言う。
「すまないがこのまま森を抜けるまで全力疾走だ。一気に行く」
　闇の森の中、アルを背負ったリーリアが一気に駆け抜ける。夜目の利くアルが補助するため暗闇はさほど問題ではない。野族の間を途中通り抜けたが相手も何が何だがわからなかったのかぽかんとした顔をして二人を黙って見送った。
　二人は一直線に移動する。崖も川も勢いにまかせて飛び越えた。リーリア自身はめまぐるしく変わっていく風景にあわてふためき、混乱したままだったが、身体はそんなリーリアを無視して限界までその能力を行使する。
　あっと言う間に森を抜けそこでリーリアはやっと止まった。
「何ていうのか、その……こんだけ無茶苦茶やってるのに全然疲れてないんだけど……」
　リーリアがぼやいて森の方に振り返った。アルもようやくリーリアの背から降りる。
「まだ油断するな」
　リーリアが「何で？」と聞こうとしたとき、聖棍がかたかたと揺れだした。勇者の叫び声が聞こえたような気もしたが、かなりの距離だ。聞こえるはずもない。
「そいつは呼ばれたら飛んでいくみたいだ。そのまま抑えてて」
　リーリアは手をすり抜け飛んでいこうとする聖棍を必死に抑えた。かなりの力でリーリアの手を逃れようと蠢(うごめ)くが、握り続けているうちに次第に弱まっていきやがて沈黙した。
「よし、終わったみたいだな」
「え？」
　目論見(もくろみ)通り野族は勇者に襲いかかったのだろう。あの場にいたのは勇者を含めて三人。あの状態の勇者を中心に戦っても勝ち目はなかっただろう。天幕の中や、他の建物に従者や勇者の仲間がいたのかもしれないがそれでも結果はそう変わらないと思われる。
　彼らがどうなったのかアルは特に興味もなく、そのことをわざわざリーリアに説明する気もなかった。
「とりあえず難は逃れたということだよ、じゃあ行こうか。ここからは普通に歩いていこう。あれを人に見られるのも困るしね」
「これどうしたらいいの？」
　リーリアは手にした聖棍を振った。
「持っていくのも面倒なことになりそうだな。その辺に捨てていこう」
「え？　大丈夫？　これ一応国宝みたいなものだったと思うんだけど」
「見た目はただの棒だしいいだろ。それに多分勇者が呼んだら飛んでいくし」
　――多分死んでるから呼ばれることはないと思うけど。
　それはリーリアには言わなかった。
「そ、そう？　だったらいいけど」
　リーリアはあっさりとその場に投げ捨てた。国宝などと言ってはみたが、薄汚い棒を目の前にするとあまり信憑(しんぴょう)性はなかったからだ。
「それよりリーリアの服をどうするかだな。今更取りに戻るわけにも行かないし」
「もういいよ……何とか街に行ければ……」
「お金は？」
「え？」
　リーリアは着の身着のままなため金品の類は身につけていない。アルも魔族の集落では人間の金は必要なかったので持っていなかった。
「まぁいいや。とりあえず街に行こう。ベイヤーってとこに行きたいんだけど行き方わかる？」
「うん。ここからだと東だから真っすぐ道に沿っていけばいいと思う」
「じゃあ行こう」
「あれ？　何か忘れてない？」
「ん？　何だ？」
　リーリアの疑問に応えるかのように、森からすごい勢いで何かが飛び出してきた。
「ベアくま！」
「あぁ、お前か……」
　それはアルが使役していた狼だ。全力で追いかけてきたのかかなり息が上がっている。
「一緒にくる？」
「街までは無理だろ？」
「街の外にいればいいじゃない、ねぇ一緒にいこうよ」
　アルはこんなことで押し問答するのも馬鹿らしくなったのか黙って歩き始めた。リーリアもそれを肯定と見て取って狼を引き連れアルの後を追う。
　二人と一匹は明るい月の照らす中、東へと歩き始めた。

　　　＊＊＊＊＊

「と、まぁこんな感じのことがあったわけなんですが」
　アルはこの街までやってくるまでのことをキャシーに話し終えた。
「何というのか……つまらん」
「え？」
　まさかつまらないと言われるとは思わなかった。ここまでの話はリーリアにしてみれば大冒険だったのだ。
「私の想像していたのはこうだ。性欲を持てあました健康な少年のアルはある日、男好きのする魅惑的な肢体を持った美少女リーリアを見かけ、辛抱たまらなくなり、その獣欲を迸(ほとばし)らせて思わず襲いかかってしまった。リーリアがボロボロになるまでその身体を貪り尽くした後、我に返ったアル少年はとても反省し、何とかその罪を償おうとリーリアと……」
「ちょちょちょ、何言ってるんですか！」
　リーリアが慌てて口を挟む。
「お気に召しませんでしたか」
　アルはいつも通り冷静に返す。
「あぁ、いや半分冗談だよ。概(おおむ)ねは理解できた。しかし何だな、その能力か？　それは私の知る魔法にはないものだな。どちらかというと悪魔そのものが行使する能力に近いように思う。アル君は人間だよな？」
「はい。悪魔というのがどのようなものか知りませんが、魔族ではありません」
「ふむ。魔族がそのような力を使うといったことも聞いたことがないな」
「そうですか」
「その能力はあまりおおっぴらにはしない方がいいな。わかるだろ？」
「そうですね。死者が蘇(よみがえ)ったように見えるというのが、とてもまずいということは、常識に疎い僕でもわかります」
「さて、しかしこうなると先ほどの魔法講義と釣り合う話かというと微妙な感じだな。どちらかと言えばもらいすぎな気もする」
「そう思ってくださるなら、掃除の報酬に多少色をつけていただければ」
「そうかね。ではそうするとするか。じゃあ明日からもよろしく頼むよ」
　キャシーはそう言って話を切り上げようとした。話をしているうちに夜も更けている。そろそろ寝ようと言うことだろう。
「あ、あの！　私のことなんですけど……その、元に戻ることはできませんか？」
　リーリアがずっと気になっていたことについて訊(たず)ねた。ずっとこのままなのか？　というのは意識を取り戻して以来、常に頭のどこかある不安だった。
「ふむ。アル君の話が本当なら、元に戻るというのは骸(むくろ)に戻るということだが……。そうだな、全てのものには魔力というものが存在する。それがものの存在を確定させているわけだが今のリーリアちゃんは”リーリアという存在”の魔力が失われた状態だな。そして”アル君が操作するリーリアという存在”の魔力で生きていることになる。これを何とか”リーリアの存在”として定着させることができればあるいは……とは思うがその方法は見当もつかないな」
「そうですか……」
　そんな簡単に答えが見つかるとも思っていなかったためリーリアの落胆はそれほどでもなかった。何か方法があるのかもしれないと前向きに考える。
 アルが一緒にいてくれるなら今のままでもそれほど問題ではないのだ。それに完全に元に戻ったのならアルと一緒にいる理由も特にはなくなってしまう。そう考えるとリーリアは少し複雑な気分になった。　これは夢だ。
　母さんが愛(いと)おしげに僕を見つめている。
　母さんが優しく僕に微笑(ほほえ)みかけている。
　母さんが僕の頭に柔らかい手をのせて撫(な)でてくれる。
　母さんの優しく甘い匂いに包まれて僕はとても幸せな気分になる。
　だからこれは夢だ。
　最近の母さんはとても遠い所を見ている。僕が側(そば)にいても見向きもせずに虚(うつ)ろな瞳を宙へ向けている。
　たまに僕の方をとろんとした目でみて「テオ様」と呼び掛ける。
　そんな母さんは少し嫌だったけど、それでも僕は話しかけてくれたことに嬉(うれ)しくなって「違うよ、僕はアルだよ」と返事をする。
　すると母さんは何かに気づいたような風で、よそむきの顔をつくって「あら、アルのお友達かしら？」と言う。
　僕は悲しくなるけど、それはもういつものことだから何も言い返さない。
　だから母さんが僕の手を優しく握り外へ連れていってくれるなんて夢でしかない。
　僕は母さんの優しい顔を黙って見上げる。
　僕は母さんの腰のあたりまでしか背がなくて、だからこれはとても昔の夢だ。
　母さんは僕の手を引いて森の奥へ歩いていく。
　一人で行ってはいけないといつも言われていて、僕はいいつけをちゃんと守っていたから、初めて行くそこに何があるかなんて知らなかった。
　段々まわりが明るくなっていって、木が光るなんて珍しくてはしゃぐ僕を母さんは黙って見つめていた。
　でもそんな楽しい気分もすぐになくなってしまう。光る木に囲まれてぽっかりと空(あ)いた空間にあの男がいるのを見てしまったから。
　まぶしいぐらいに輝く広場の中でその男の周りだけが闇に沈み込んでいるようだったけど、母さんは遠くから見えたときから早足になって僕をひっぱるように連れて行く。
「テオ様！」
　母さんがさっきまでの僕よりもはしゃいだような声を出す。ひどくいやな気分になる。
　男を見上げると目が合った。とても冷たい目で僕を見ているようだったけど、僕自身じゃない何かを見ているようで心が通じあう気がまるでしなかった。
「始めろ」
　母さんはそんなどうでもよさそうに声をかけられてもとても嬉しそうで、それが逆に心を感じさせなくて怖くなる。
　母さんは地面に描かれた、歪(いびつ)な図形の前に立つ。光る石がいっぱい並べてあってそれが大きな円を作ってる。中には大小様々な石が文字のような形に置いてあるけれど、それは僕がいままでに読んだ本には出てこないものだったから、本当に文字かはわからなかった。
　中心には人のかたちをした何かが積まれている。人間なのか魔族なのかはわからないけどとても生きているようには見えなかった。ゴミのようにおかれた、黒や紫や灰色でまだらになった腐った肉には蛆(うじ)がたかっていて、そいつらだけが眩(まぶ)しいぐらいに白かった。
　見ていると気分が悪くなってきて、僕は母さんに「もう帰ろう、こんなところいやだよ」と言ったけど母さんはぶつぶつと何かを言うだけで僕の方を見てもくれなかった。
　母さんの視線がだんだんと上に向いていって空を見上げた。僕もつられるように天を見上げる。そこには金色に光る細長い龍(りゅう)がいた。そういえば今月は龍の月だ。その龍がこちらを見ているような気がした。天高くにいるそれがどれぐらい遠いところにいるのかはわからないけど睨みつけるような目がこの広場をじっと見ていると思えた。
「姉さん！　私よ！　デリアよ！　お願い！　出てきてちょうだい！」
　母さんがまるで空の龍に語りかけるように訴える。その声は龍に届いたんだろうか。円の中で何かが変わったように思えた。
　僕はその光景を呆然と見つめていた。死体が段々と茶色くなっていく。死体を貪り尽くすように蠢(うごめ)いていた蛆たちが次から次へと茶色い蛹(さなぎ)になっていく。やがて腐った肌は蛹で埋め尽くされた。
　ピチッという小さな、何かが破れるような音がする。蛹が割れる音だ。まばらに聞こえてきたその音は、だんだんと切れ間がなくなっていって一つの鳴り続ける大きな音になった。
　ここまでくると僕にも次にどうなるかはわかった。
　蝿(はえ)だ。
　一斉に羽化した蝿が飛びたって広場の対して大きくない空間をまっくろにした。蝿はしばらく飛び回ったあと円の中心、積み上げられた死体の上にあつまると人の形になる。
　一目見た僕にはそれが死そのものに思えた。蝿がよせ集まったそれはとても醜くて、でも悩ましげに身をくねらせるその姿態から僕は目を離せなくなった。それは真っ黒な蝿の集まりで濃淡のない影のようだったけど、どこか母さんに似ていた。
　蝿の羽音が声になって広場を震わせる。そいつは母さんの呼びかけで出てきたようだったけど、母さんの方を見ずに不吉な男の方を見ていた。
「テオバルト！　貴様！　まだ繰り返すというのか！」
　蝿は怒っていた。僕はその炎のような怒りに身をすくませたけど、男は何も感じていないようだった。
「できるまでやる」
　何の話なのか僕にはわからなかったけど、男にとってはそれは当たり前のことのようだった。
「姉さん、何を怒っているの？　ほらテオ様と私の子、アルよ！　こんなに大きくなったの」
　母さんは僕の後ろにやってきてそっと手を僕の両肩に置いて蝿に紹介する。
「何を……何を言っている！　わからないのか？　それは五人目だ！　お前の子なんかじゃない！」
　蝿の羽音ではとても人の声には聞こえなかったけど、それでもそこには悲しみがあったような気がした。
「ふふっ、姉さんこそおかしいわ。どこから見ても私とテオ様の子供じゃない。ほら、目元なんてテオ様そっくり！　鼻は私似かしら？　肌は私と同じで、青みがかった艶のある黒よ、これならいずれ氏族の元に帰ってもおかしくなんてないわ！」
　僕は母さんを見上げた。母さんは僕に微笑みかける。僕は僕が母さんの本当の子供じゃないなんてことは知っている。だからそんなことは言ってほしくなかった。
「テオバルト！　デリアを解放しろ！」
「成功すれば解放する」
　男は全く動じず、すぐに返事を返した。それ以上何も言う気がないようだった。
　蝿が怒りのあまり激しくふるえた。そして僕の方を初めて見た。
　蝿でできた虚ろな目が僕を捉える。僕の足が勝手にガタガタとふるえだした。
「どこから攫(さら)われて来たかは知らんが……恨むならそこの男を恨むがいい！　死霊の王の力！　くれてやろう！」
　蝿が人の形をなくして一気に弾(はじ)けた。蝿の群れが一斉に僕に襲いかかってきて目の前が真っ暗になる。
　何もわからないまま僕は蝿にたかられる。蝿が口の中に入ってくる。鼻に、耳に、目に入ってくる。蝿が身体(からだ)中を這(は)いまわり、穴という穴から入ってくる。
　僕は手を振り回した。立っていられなくなって地面を転がり回った。叫ぼうとして開けた口には更に蝿が入ってこようとする。
　僕は……。

　　　＊＊＊＊＊

　そこで目が覚めた。
　アルは一瞬どこにいるのかわからなくなったが、すぐにここがキャシーの家の寝室で昨日と同じく床に寝ているのだと思いだした。
　叫んだりはしなかったが、かなりうなされていたようで体中汗まみれになっている。
　上体を起こし大きく息を吸って、ゆっくりと吐き出す。さすがにすぐには無理だったが、何度か深呼吸を繰り返すことで何とか落ち着きを取り戻すことができた。
　嫌な夢だった。五年ほど前のことだろうか。妙にはっきりとした夢だった。
　――テオバルト、どこかで聞いたと思ったがやはりあいつか……。
　テオバルトと千柱の悪魔。キャシーに聞いたとき微(かす)かに記憶を刺激されたがようやく思い出した。
　ならばあの蝿は悪魔で、あれは悪魔契約の儀式だったということか、とアルは思い至る。
　――死霊の王か……。この能力はやはりあいつが……。
　あの後どうなったのかは覚えていなかった。気がつけばアルは自宅に戻りベッドで寝ていたし、母親もいつものように朦朧(もうろう)とした状態だったのでそんな儀式があったようには思えなかった。
　その後しばらくは声が聞こえていた。それは能力の在り方についてアルに何度も質問を繰り返し、辟易(へきえき)しながらもアルはそれに応え続けた。
　その声が聴こえなくなったときアルは能力を把握していた。
　夢の内容がだんだんとぼやけていく。結局何があったのか詳細は思い出せなかったが、テオバルトの名だけはしっかりと心に刻み込んだ。
　アルは窓の外を見る。夜明け前だ。わずかに明るくなりつつある。
　立ち上がると寝具を畳んで部屋の外へ出た。そのまま廊下を進み裏庭に出る。
　今更寝る気になれなかったアルは軽く身体を動かすことにした。旅にでる前は日課のようにしていた練習だ。
　裏庭にはゴミの山があったが、真っすぐ進めるほどの広さがあればよかった。
　呼吸を整えると右足を前に出し腰を落とした。体重は後ろ足に多めにかける。左手は拳を作り甲を下にして前に突き出す。右拳は腰のあたりだ。
　フッ、と息を吐きながら左足を前に進め、右拳を左腕の上をこするようにしながら前に打ち出す。左手は同じ勢いで腰まで引いた。拳は縦拳と呼ばれる手の甲が横を向く形だ。
　その状態から右手を胸の前を通して回転させ右甲を下にする。最初の構えと逆の形になった。
　アルはこの動作を左右交互に続けた。真っすぐに進んでいき、庭の端にたどりつくと両手を交差させて頭の上にやり、その状態で振り向いて最初の構えに戻る。このただ振り向くという動作にも意味は込められており、一つの動きで受けや投げとして応用が利くようになっていた。
　今度は庭を逆方向に進む。アルは庭の端を何度も往復した。打ち出すたびに角度を調整し、体内の感覚に注意を払う。足元から伝わる力が途切れない動きを求めて何度も愚直に型を繰り返す。
　汗だくになってきたため少し休もうと、両足をそろえ終了の型を取ろうとしたときアルは視界の端に黒い影を捉えた。
　裏庭にやってきたときにはなかったそれが気になり振り向くとそこには黒衣(こくい)の少女、大魔王がいた。
「懐かしいですね。久しぶりにその動きを見ました」
「何で毎朝ここにいるんだ？」
　アルは大魔王だというのだから敬意を払うべきと最初は思っていたのだが、昨日しばらく一緒に過ごすうちにそんな気はなくなっていた。
「最近はこのあたりが私の朝のお散歩コースです」
　そう言いながら大魔王は近づいてくる。
「私のお父さんがその技を得意としていました」
　お父さんと言われても面識もないし、そもそも大魔王のことがまだよくわかっていない。
「大魔王の父親というと先代大魔王とか？」
「お父さんは人間ですよ？」
「いや、そんな当たり前みたいに言われてもこっちは何もしらないんだけど」
「それは独学ですか？」
　話の流れをぶちきって大魔王は次の話題を振ってくる。大魔王は自分がしたい話を勝手にしてくるだけだった。
「本で読んだんだ。それで見よう見まねでやってる」
「それなら大したものですよ。大きな破綻はありませんでした」
「あんたはこの技を知っているのか？」
「知ってはいますよ。ただ習ったことはありません。お父さんは女の子は拳を使うもんじゃないと言って手刀や掌(しょう)の技しか教えてはくれませんでしたが……盗み見て勝手に覚えました」
　大魔王は照れるよう舌を出して言った。アルには今の話のどこに照れる要素があったのかわからなかったが、大魔王はこういうものだと大体わかってきていたのでそれは気にしないことにした。
「その私から見てあなたの場合は、少し腰を落とすことを意識しすぎですね。それでは居着いてしまいますよ」
　そう言って大魔王は先ほどアルが行っていたのと同じ構えを取った。黒いドレスのスカート部分が足元を完全に隠しているためよくわからないが、腰を落とし、左手を前に出し、右手を腰だめにしたその構えはとても様になっている。
　アルは自分の構えと比べてどうなのか考えてみたがよくわからなかった。確かに構えだけを見ても、たたずまいから大魔王が自分の何歩も先にいるのはわかる。
　だが自分がどう駄目なのか客観的にわからなかった。
　大魔王は考えこむアルを見て微笑を浮かべた。
「では、大サービスです」
　そういうと、大魔王はスカートをたくし上げた。すそからくるくると巻きあげていき腰のあたりでうまく挟み込んで固定する。
　黒い下着と肉感的な白い太ももとの対照が眩(まぶ)しかった。
「何で黒なんだ！」
　アルは混乱して突っ込みどころを少し間違えた。
「これは闇の下着です。ちなみに私の着ているドレスは闇の衣といいまして、合わせて大魔王の正装らしいです。ふふっ、光の玉があれば闇の衣を剥ぎ取ることができますよ。挑戦してみますか？」
「いや、じゃなくて何してんだよ！」
「だから大サービスです」
「いや、サービスなのかもしれないけども！」
「ん？　あぁ、なるほど。何を考えられたのかはわかりましたが、私のサービスは特別に足元を見せてあげましょうということです。特に股関節の角度が重要ですのでよく確認してください」
「えーと、いいのか？」
「はい、近づいてよく見てください」
　そう言われると確かに好奇心を刺激されたアルは大魔王の足元に近づき黒い下着を間近で見た。近くで見ると細かな意匠がレースで施されており、うっすらと素肌が透けて見えている。
　――これ大事なところも見えるんじゃないか？
　などと目的を見失いそうになったが、大事なのは股関節の角度だ。だがそこに注目してしまうと太ももと股(また)の境目を必然的に見てしまうし、そうなると下着の中心部分も目に入る。
　――いや、これで見えても僕が悪いわけじゃ……。
「アアアア、アル君！　何してんの！」
　裏口の扉の前でネグリジェ姿のリーリアが裏声で叫んでいた。
　リーリアは今信じられないものを目の当たりにしている。アルがスカートをたくしあげた大魔王の側(そば)にしゃがみ込み下着を凝視しているという、どうしてそうなるのかわからない光景だ。
「大魔王の股間を見ていた」
　アルがリーリアの方を振り向いてひどく真面目な顔で答えた。
「何で！」
　見たままの光景をアルが説明した。その通りだがそれはリーリアの求める答えではない。
　リーリアは大魔王に早足で近づくとたくしあげられたスカート部分を引っ張り出し元の状態に戻した。
「大魔王さん！　何があったか知りませんけどアル君は多分悪気はないんです！　許してあげてください」
「ちょっと待てリーリア。それじゃ僕が悪いように聞こえるんだが」
「悪い！　どんな経緯(いきさつ)があったって今のはアル君が完全に悪いよ！」
「何か納得がいかないんだけど」
　アルがぶつくさ言いながら立ち上がった。
「おはようございます。お、リーリアさん」
「今おっぱいって言おうとした……」
　リーリアが半閉じの目で大魔王を見る。
「えーと大魔王さん。というかですね、お名前は何とおっしゃるんですか？　自然に大魔王さんと読んでましたが、それもどうかと思ったんですけど」
「私の名前はすごく長いので誰も覚えられないと思うのですが」
　そう聞いたリーリアは確か王族なんかはすごく長い名前が付いてたなぁと思いだした。だが、それはそれで別に問題ないはずだ。
「あの、名前が長くても、ファーストネームとか愛称とかあると思うんですが……」
　少し自信がない感じでリーリアが言うと、大魔王は驚いた顔をした。
「あぁ！　名前を聞かれると教えるのが面倒くさいので大魔王と名乗っていたんですが、それでよかったんですね！」
「そんなに嬉(うれ)しそうにされるほどすごいことを言ったつもりもなかったんですが」
　大魔王は満面の笑みを浮かべている。
「そうですね、では。私のファーストネームは、パエリアと言います」
「え？」
　リーリアは何かの聞き間違いだろうかと思った。そんな名前の料理があったような。確か海沿いの街の名物料理だったはずだ。
「パエリアさん、ですか？」
「はい。お父さんが付けてくれました」
「その……名前の由来なんかはあるんでしょうか？」
「はい。お父さんが好きな料理の名前です！」
　大魔王がはつらつと応える。父親の話題をするのは嬉しそうだった。
　――やっぱり……お父さん適当すぎますよ……。
「この街ではパエリアと言う料理を出しているお店はないようでしたのでいつかは食べに行きたいと思っています。どんな料理か楽しみにしているんですよ？」
「そ、そうですか、食べられるといいですね……」
　そんな会話をアルは黙って聞いていた。確かに女性の下着を穴が開くように見つめている所を見られたのはバツが悪い。このままそれは忘れてくれないかと思っていた。
「それはさておきアルさんは悪くないのですよ。私が技について教えていたのです」
　軌道修正されてしまい、アルは苦々しく思った。
　――何でだ！　この流れならパエリアとかいう料理の話だろう？
「技って？」
「リーリアがたまにやるやつだよ、ほら、膝を折ったり、投げ飛ばしたり」
「私はやってないよ！　あれアル君のせいだよ！」
「いやね、僕が練習してたら、大魔王がその技に詳しいっていうから教えてもらってたんだよ」
「だったら何でパンツ見てるの？」
　リーリアが疑いの目でアルを見る。論理が大跳躍しているように思えた。
「立ち方を教えてもらってたんだ。それには股関節の角度とかが重要なんだよ」
「……それ、アル君の立ち方をパエリアさんが見てアドバイスしたらいいんじゃないの？」
「あ！」
「なるほど。そうすると私は下着の見せ損ということですね」
　何かを納得した大魔王はぽんと手を打った。
　――損とか得とか関係なく、のりのりで見せつけてたくせに……。
「では、損した分はそうですね、ちょっとだけ遊んでもらいましょうか」
「あ、遊ぶって？」
　リーリアがまた余計な方面に先走る前にアルがさえぎる。短い付き合いだがこういう場合に、どういう反応を返すかは大体わかっていた。
「それはいいけど、大魔王ってのはすごく強いって聞いた。僕じゃどうしようもないんじゃないか？」
「あぁ、それなら心配いりません。はい。力を抑えました。これで私はそこらの町娘と同様の力しか持ちあわせていない状態です。ふふっ、私を押し倒してしまうチャンスですよ？　どこからでもかかってきてください」
　――何でパエリアさんはアル君に対してこう、挑発的なんだろう……。
　アルは大魔王を戦うつもりで観察した。普通に立っている。隙(すき)だらけだ。どこに打ち込んでも当たりそうな気がする。ならとりあえず攻撃してみる。
　そう決めたアルは先ほどまで練習していた技を繰り出していた。左足を踏み込み右拳を突き出す。
　大魔王はその拳が伸びきる前に動いていた。左の手刀がアルの手首に上から軽く落とされる。ただの手刀がからみつくようにくっついて拳の起動をそらした。大魔王は一歩前進しアルの空(あ)いた胸に右掌を軽く当てた。同時に大魔王の右足はアルの左足首の後ろに回り込んでいる。勝負としてはここで終わりだ。
「飛んでみましょうか」
　そういうと大魔王は胸に当てていた右掌を下に滑らした。そのままアルの足の間に右手を挿しれると全身を使って右手を振り上げた。
　アルの身体がふわりと浮く。そう大した勢いでもないがそれでも空中にいる間は身動きがとれない。泡を食っている間にアルはゴミの山に突っ込んでいた。
「えぇ!?　ちょっと待ってください！　さっき普通の女の子の力だって言ってませんでしたか？」
　リーリアが疑問を呈した。普通の女の子だというなら自分が正にそうだと思っているが、あんなことができるとはとても思えない。
「そうですよ。今のは技ですね。うまく身体を使うことで今の程度の力は発揮できます」
　アルがゴミの山から出てきた。そうダメージはない。軽く浮かされただけだった。
「私への攻撃で今の選択は間違ってはいません。どうするか迷ったならまず一番自信のある技で挑むべきです」
「でも簡単に逸らされ懐に入られた」
　実力差があるとはわかっていたがここまで簡単にあしらわれるとは思っていなかった。アルは少し悔しそうだ。
「それは練度の問題ですね。ちゃんと習得すれば今ぐらいの邪魔は無視して攻撃を入れることができます。あの技の特徴は愚直なまでの直進性です。ちょっとやそっとでそらされるようなもんじゃ本来ないですよ？」
「どうすればいいんだ？」
「型の反復練習しかないでしょう。完全な型があるとして、それにいかに近づけるかがポイントです。それさえできるなら他の技は一切必要ないとすらいえます。私のお父さんなんかはいろいろな技を習得していましたが、ほとんどこの技で片付けていました。まぁ普通はそれができないから様々な技があり、それを連携し、くらまし、不意を打つわけです。ですが私のお薦めはやはり一つの技を中心に極(きわ)めることですね。極めるとはいかなくてもこれという技が一つあれば、他の技もそれなりにできるようになっていきますよ」
「なるほど、勉強になったよ」
　武術の本は繰り返しすり切れるほど読み頭に入れてある。自分でも何度も繰り返し様々な技を練習していた。だが自分の身体をイメージ通りに動かすのは難しい。その為(ため)伝統ある武術の独習はまず無理だ。師による外から見た矯正が必要になる。
　それが、リーリアを外から見ながら操作することでうまく噛(か)みあってしまった。自分のイメージしたとおりに自分の身体を動かすのは難しいが、自分のイメージしたとおりに他者を直接動かし、外部からの視点で動作を修正しイメージにあわせるのは容易だ。これがリーリアの強さの根底にあった。
　だが、これでは常にリーリアを戦わせることになってしまうし、それはアルの本意ではなかった。自分自身がもっと強くなる必要があると決意を新たにする。
「……リーリアにもさっきの技の型を教えてやってくれないか？」
　アルがしばらく考えた後に大魔王に教えを請う。
「え？　何で？」
「もちろん、僕も教えてもらうよ。でも、やはり外からどんな姿勢になっているのか確認するのも重要だ。大魔王を見てて文句言われるなら、リーリアならいいだろう？」
「何で私ならいいの！」
　リーリアが文句を言っている間に、大魔王はいつのまにかリーリアの後ろの回りこんで腰を両手で掴(つか)んでいた。
「左足を一歩前に出してください」
「え？」
　リーリアは少し考えて言われたとおりに足を前に出した。先ほどの光景は衝撃的だった。幾ら何でも女性の股間にあれほど顔を近づけるというのはありえない。しかも話を聞いてみれば大魔王が自らあの状況に持っていったと言う。また同じことになるんじゃないかと思うと、ただ断るのもためらわれた。
　大魔王はつかんだ腰を下に押し下げ落とさせる。右足を外側に捻(ひね)り、腕の角度を調整した。随分と窮屈な姿勢だった。
「こんなところでしょうか。では最初の話の続きなんですが、ここです。後ろ足の付け根。腰を落としているつもりでもこの部分の折りたたみが甘くなっていますね。これでは後ろ足をつっぱらせて体重を支えているだけですので移動に制限が出てしまいます。体重は全体の構造で支えて分散させる必要があります」
　大魔王とアルはしゃがみ込みリーリアの股関節を注視している。ネグリジェはかなり透けているため大魔王のようにたくしあげる必要はなかった。
　リーリアは顔を真っ赤にしてうつむく。下着も透けているのだが、ネグリジェの上から見ると重なりあってモアレ状になり微妙に陰影がわかるかどうかという程度になっている。
　――あ、あれ？　私、朝起きたらアル君がいないから探しに来ただけだったのに何でこんなことしてるんだろう？
「お前ら何やってるんだ？」
　キャシーが裏口の扉にもたれかかり腕を組みながら、呆れたように言った。
　朝食の準備ができたと言いに来たのだが、そこにあったのは妙な態勢でぷるぷると震えるリーリアの下半身を見つめ続ける二人の男女が、股間を指さしながらうなずいたりしている姿だ。しかも一方はこの国の最高権力者である所の大魔王。
　どんなプレイだと呆れるのも無理はなかったがそういうキャシーも扇情的な寝間着姿だったので、裏庭のゴミの山と四人を合わせて傍(はた)から見るとますますよくわからない光景と化していた。

　　　＊＊＊＊＊

　中天を少し過ぎた陽(ひ)が照らす中、ガタガタと妙な震えかたをする馬車が走っている。大型の屋根の付いた馬車だ。二頭のこれも大型の分厚い筋肉に覆われた力強い馬に牽引(けんいん)されている。
　第三魔族領と首都ベイヤー間には大して重要な土地もなく道はあまり整備されていないが、それでもある程度踏み固められ道として機能しているためそうひどい状態でもない。もっとも馬車などは元々揺れるものだが、それでもこの馬車の状態は異常だった。
　四輪のうち右前方の車輪が歪(ゆが)んでおり一回転する間にかなりの上下動がある。それに加えて左後方には車輪そのものがなかった。そこは妙な生き物が支えている。
　蟇蛙(ひきがえる)だ。大人が一抱えにできるかどうかとういうサイズの大型の蛙が馬車を支えていた。それは馬車とどう結合しているものか、半ば引きずられており、時折思い出したように低く跳ねる。それもこの馬車の妙な挙動に一役買っていた。何をどう考えればこのような利用法を考えるのかはわからないが狂気の沙汰としか思えない。
　馬車はボロボロで今すぐにでも瓦解(がかい)しそうだった。
　近くで見るとボロボロなのは馬車だけではなく、御者や肝心の馬もそうであることがわかる。
　体中に穴を開けた御者が、腐肉と血を滴らせる馬に機械的に鞭(むち)をくれている。打たれるたびにどす黒い血と肉片が撒(ま)き散っていた。
　とても生きているようには見えない。事実彼らは動く死体でしかなかった。生前に行っていた動作を馬鹿みたいに繰り返している。御者は鞭を打ち続け、馬は前へと駆け続けた。
　それは馬車の中でもそうだ。眼窩(がんか)から眼球を溢(こぼ)れ落とした商人が、計数器を何度も操作する。傭兵(ようへい)と思（おぼ）しき戦士は欠けた身体で無様に剣を振り回していた。おかげで馬車の中は無残なものだ。商人の扱う商品だったものか、荷箱や粉類の入った袋などが切り刻まれ内容物を散乱させている。
　だがそれを咎(とが)めるものは誰もいない。激しく揺れる馬車の中で死者による奇妙な踊りは延々と繰り返されていた。
「テオバルト様。馬車はもう限界です。後一時間も持たないかと」
　動き続ける死体から少し離れた席にまだ幼い少女とテオバルトと呼ばれた男が座っていた。
「構わん。首都にはもう着く」
　テオバルトは言葉少なに答えた。彼らは魔族領からベイヤーへと向かうため、たまたま目についた馬車を奪い取りこうやって利用している。
　魔法による安全な高速移動の手段というのは案外少ないためだ。
　それは悪魔が提供する能力のほとんどが攻撃的なものだからに他ならない。悪魔がどういった思惑(おもわく)で人間に力を与えているのかは定かではないが、ほとんどが破壊や殺戮(さつりく)のための力をさずける。
　そのため高速で物体を移動させること自体はできても、安全性には疑問が残る。高速で物を飛ばすとしてもそれは攻撃の手段だ。自らを砲弾にしても待ち受ける運命は自滅しかない。
　空間跳躍と行った高度な魔法もあるにはあるが、これは通常の物理的手段では再現できず奇跡と呼ばれる部類に入る。そう簡単に使えるものではなかった。
「見えてきたようです」
　馬車の行く先に一際高い塔が幾つか見えてきた。城壁都市であるベイヤーの城壁に等間隔で配置されている監視塔だ。
　少女の発言と同時に馬車ががくんと一気に傾いた。蟇蛙(ひきがえる)がとうとう耐えられなくなってへしゃげて潰れ、負担の増えた左前方の車輪もはじけ飛んだからだ。
　馬車の胴体が斜めになり地面を削る。一気に負荷が増えたため馬車はみるみるうちに速度を落としていった。
「これではすぐに馬がつぶれてしまいますが？」
　斜めになった車内で少女は平然と言った。そこには蟇蛙を支えに使うなどという発想に対する疑問ものせられている。
　テオバルトは少女の言葉に杖で殴りつけることで答えた。適当に振り抜いた杖が少女の頬を打つ。
「お前が支えろ」
　少女は切れた口の端を拭い、何も答えずに馬車から飛び降りた。
　馬車に並走し車体に近づくと軽々と馬車を持ち上げそのまま支える。
　持ち直した馬車はそのまま走り続けた。
　首都までは後わずかの距離だ。少女の見据える先には街道の交差する辻(つじ)が見えた。そこにはこれから夕方までに何とか首都に辿(たど)り着こうとする人々が集まってきていた。「大型ごみの廃棄許可を取ってくるが君たちはどうする？」
　朝の食卓でキャシーがアル達に聞いてきた。
　大魔王はひとしきりアル達に技を教えたら満足したのか、散歩の続きに出かけたので既にここにはいない。
「そうですね。一旦裏庭のゴミを捨ててしまわないと、これ以上掃除もできませんし……とりあえずうちの中でやれるだけやってまとめておくというぐらいでしょうか？」
「まぁそうだが別にそんなに焦らなくてもいい。昼には帰ってくるからそれまでは街にでも遊びに行くというのはどうだ？」
「それいいよ！　こないだは格好ばかり気になってろくに街なんて見られなかったから！」
　リーリアは乗り気だったが、アルは若干顔をしかめた。
「その格好ならいいのか？　ボロ布を着てるような状態よりはましだとは思うけど」
　そういってリーリアを見る。リーリアはキャシーから貸してもらった胸元の大きく開いた真っ赤なドレスを来ていた。街に出れば注目の的だろう。
「うぅ、これはこれで……嫌かも……」
　リーリアはキャシーを恨めしそうに見た。
　――何でこんな挑発的な服しか持ってないんだろう。
「でだ、二日分の給金を先に渡しておこう。リーリアはどうも私の服が気に入らないようだからな。二人で四万リル。服を買うぐらいなら何とかなるだろう？」
「いいんですか？」
　とアル。まだ一日しか働いていない。金だけ持って逃げるつもりはないが、先にもらってしまうのも気が引ける。
「いいよ、別に。全部やってもらおうと思うとまだまだかかりそうだしな。後か先かだけの話だ」
　そういってキャシーは胸元から財布を取り出した。
「何でそこから出てくるんですか！」
「リーリアちゃんもやってみるといい。そこらの親父(おやじ)ならほいほい負けてくれるぞ？　ポイントは見えそうで見えない感じだな。相手が乗り出すようにしてきたらまず成功だ」
　キャシーは財布から紙幣を四枚取り出すとアルに手渡したが、渡されたアルは戸惑った。
「ん？　どうした？」
「いえ……お金を見るのが初めてだったもので。こういったものだったんですね」
　アルの知識は殆(ほとん)どが本で得たものだ。お金と言われて想像するのは絵本か何かで見た、宝箱からあふれるような金貨の山だった。
「あぁ、それは一万リル紙幣だ。他には五千リル紙幣や、二千リル紙幣なんてのもあるな」
「これただの紙切れじゃないんですか？」
　アルが疑うように言う。こんな紙に価値があると言われても俄(にわか)には信じ難い。
「そうだな、それを窓の外、明るい所に向けてみてくれ。何か見えないか？」
　言われたようにしてみた。すると紙幣の中央部分の空白に薄っすらと人の顔が見える。
「これは……」
「透かしだよ。そんな感じで明かりに透かしてみると模様が浮かぶ。それは今の王様の顔だな。というわけでそれはただの紙ってわけでもない。簡単に偽造されないようにそんな仕組みが施してあるんだな。ちなみにその透かしの技術は非公開でな、作り方を漏らしたり勝手に透かしを入れた紙を作ったりすれば極刑になる」
「あの……金貨とか銀貨とかは使わないんですか？」
「あぁ、一応流通はしているんだがな、都市部では紙幣が多いな。田舎では、今のアル君のような気持ちの人が多いのかな、紙幣は信用されないことが多いが」
　田舎者扱いは少々癪(しゃく)に感じはしたが、アルは納得するとズタ袋に紙幣をしまい込んだ。
「他にも細かい単位の硬貨なんかがあるんだが、その辺は実際に買い物するときにでもリーリアちゃんに聞いてくれ」
「わかりました」
「買い物ならまかせておいて！　これでも商人の娘だからね！」
　リーリアが豊かな胸を張り自慢げに言う。それをアルは不安げに見つめた。
「あーそうそう、リーリアちゃん。値段を聞かれたらはっきりと断るんだぞ」
　キャシーが思い出したように言う。　
「キャシーさん……やっぱりこの格好はそーゆー風に見えるんですね……」
　リーリアがじろりとキャシーを睨(にら)む。キャシーはとぼけるようにアルに声をかけた。
「いや、格好もそうだがこの場合問題は中身だろう？　なあアル君？」
「そうなんですかね」
「いやいや……ちょっと前から思っていたんだが淡白が過ぎないか？　女の私から見てもリーリアは何かすごいぞ。これまで二人きりだったんだろう？　どうにかしてやろうとは思わなかったのか？」
「まさか、そんなこと思わないですよ」
　そう言われてリーリアは少し心が沈んだ。確かにアルからは、大抵の男から受けるような邪(よこしま)な視線を感じることはない。だからと言って邪険に扱われたわけでもなく十分優しく紳士的でもあった。
　だが、こうまで女として無視されているような状況はどうだろうかとも思う。自分でもそれなりに可愛(かわい)い方だとは自負していたので全く相手にされていないというのは、やはり自分が死んでいるのが原因なんだろうかと漠然と不安になる。
「どうした？　具合でも悪いのか？」
　物思いに耽(ふけ)っていたリーリアが視線を上げると、目の前に心配そうに見ているアルの顔がある。
「ううん、大丈夫。何でもないよ」
「キャシーさん、せめて上に何か羽織るものでもないですか？」
　アルが気を回してキャシーに求める。キャシーも少しからかい過ぎたと思ったのか素直に羽織れるものを持ってきた。黒い薄手のストールだ。
「キャシーさん、一応これも借りますけど、あんまり変わらないような気もします……」
　リーリアは早速羽織ってみた。胸元のあたりが隠れるように軽く結ぶ。だが結局はその見えない部分を何とか見てみたいと思わせる演出にしかなっていなかった。

　　　＊＊＊＊＊

　アルとリーリアはまず広場に向かうことにした。キャシーに服屋など幾つかの店の地図を書いてもらったのだが、どこに行くにしてもまず街の中心である広場に行くのが早い。
　この街は大雑把(おおざっぱ)に言うと中心を南東にずらした三重の同心円状になっている。一番外側に城壁がありその周りは川を利用して作られた水堀(みずぼり)で囲まれている。
　そのすぐ内側にもう一つ城壁があり、その次は街の中心部から少し南東にある丘の上の王城で、その周りも城壁と掘に囲まれている。
　広場は街の中心にあり、ここから大通りが放射状に伸びて各城門につながっている。広場はふだんは街の憩いの場として、時には大規模な宗教儀式や公開処刑などにも使われることがあった。
「僕は魔法使いに付いては大体わかったから、この街には特に用はなくなったんだけど、リーリアは何かあるか？」
　アルが広場へと歩きながらリーリアに話しかける。
「私も特にはないよ」
「じゃあこの後どうする？　リーリアの住んでた街へ行く？　どこにあるんだっけ？」
「ここからだと、更に東。そんなに遠くないよ。駅馬車で半日ってところかな」
「駅馬車って？」
「街の間を行ったり来たりしてる馬車。一人五千リルぐらいかな」
「結構するんだな、いや、それが妥当かはわかんないんだけどね。何となく」
「どうなんだろ、護衛の人とかもいて、盗賊とか魔獣とかから守ってくれたりとかもあるんだけど」
「街に帰ったらリーリアはどうするんだ？　勇者の従者はもう無理だろう？　侍女をやってたんだったらそれをまたやるの？」
「……侍女ってあんまりやってないんだよね……」
　リーリアは少し言い淀(よど)んだ。アルは訝(いぶか)しげな様子でリーリアを見る。
「え？　前に、侍女だ！　って自慢してなかったか？」
「あはは、実は実家で侍女ってことにしてただけだったり……。結構あるの、十四歳で職に就かないといけないからそういうことにしておくってのが。一応花嫁修業ってことで家の手伝いみたいなことしてただけで……」
「実家に帰ってそれをまたするの？」
「多分。でも、もう家を出してもらえなくなるかも。勇者の従者になるってのも結構反対されてたのを無理に押し切るような形で出ていったから……。あ、アル君はどうするの？　魔法使いになりたいって言ってたんだから魔法で何かしたかったんでしょ？」
「魔法使いの師匠を探すって言っても漠然としすぎてどうしようもないし、しばらくはリーリアの街にでも住むよ、日雇いの仕事でもしながらね。僕の目的は焦るようなものじゃない」
「私のお父さん交易やってる商人だし顔も広いからどこかで魔法使いの話を聞いてるかもしれないよ。家に帰ったらちょっと相談してみる！」
「うん、何の当てもないからね。お願いするよ」
　大通りを歩いているため元々賑(にぎ)やかではあったが、広場に行くにつれ更に騒々しくなっていく。
　派手な格好をした美少女のリーリアはもちろん注目を浴びているのだが、不安感よりもアルが隣にいることによる安心感が勝っていたためあまり不快に感じることはなかった。
　アルは殺意にも似た嫉妬と羨望の入り混じった視線を受けていたが、いつも通りだ。全く動じる所がない。
　広場は円形の広大な空間で中心には噴水があったのだが今は修復中だ。噴水以外も大魔王との戦闘でひどい有様だったがほぼ修復は終わっていた。
　その修復中の噴水のあたりに人だかりができていた。何かを大勢の観客が取り巻いている様子だ。
「アル君、あれなんだろう」
「気になるならちょっと見ていこう」
　二人は人だかりを押しのけ中が見える所まで進んだ。アルは何となくそんな気がしていたので見た瞬間ため息がもれた。そこにいたのは大魔王だった。
　大魔王はぼーっとつったっており、その隣には男が二人両膝をついて座っている。いわゆる正座なのだが、リーリアにはそれが拷問でも受けているかのように見えた。その二人の対面には職人のような格好の男が仁王立ちしている。
「アル君！」
「どうした？　知り合いか？」
「勇者様……フォグ様とアイゼン様だよ！」
「あれがか？」
　アルの目からみてそれは随分と情けない姿に映った。両膝を付き、両手は膝に置いてうつむいている。先ほどから、正面の男に罵倒されていた。
「で、あっちの怒ってる人がドレイクさん。私の住んでる街で有名な芸術家さん」
「何で怒られてるんだ？　……まぁリーリアに聞いてもしょうがないか」
「うん。わかんない」
　様子を見るにこの噴水を壊したのがこの二人だということらしい。
「おい、聞いてんのか！　お前らが壊したこれはな！　三人の女神が柱となって天盤と呼ばれるこの、俺達の世界、大地を支えている姿を現したもんだ！　俺様の一大傑作よ！　それをだな壊したってことは、えぇ！　世界全体を壊したにも等しいってことだよ！　わかってんのか！」
　この広場にあった噴水は一般的な、中心部から水が吹き上がるものではない。柱に支えられた大きな円盤が上にあり、その円盤の縁から水が流れ落ちてくるというものだった。
　この円盤が大地で、円盤の端が世界の果て、水が海を表していた。
　勇者たちは黙って耐えている。壊したのには大魔王も関わっていた気もするが責任の一端は確かにあるため言い返すことができない。
「三人の女神という方はいませんでしたよ」
「あぁ？」
　大魔王が空気を読まずに口を挟んだ。
「天盤の下を見たことはありますが女神という方はいませんでした。天盤は天軸(てんじく)という柱が貫いているのです。ですので天盤の上も下もあるのは天軸です」
　ドレイクは大魔王のホラとは思えない妙な自信に満ちあふれた発言に気圧(けお)された。ここまで真っ向から見たと言われてしまえば反論できない。
「おめぇ、見たってどういうことよ、どうやって天盤の下に行くってんだ？」
「天軸の周りは巨大な穴になっているのです。その穴を落ちてもいいですし、天軸は内部が空洞になっていて出入りできるのです。中には昇降施設がありますのでそれを使えば簡単に行けますよ」
「天軸ってどこにあんのよ？」
「中央大陸の真ん中ですね。ここからでは遠すぎてその姿を確認できませんが、近づけばすぐわかりますよ」
　話がすっかりそれてしまった。世界の真の姿という話題は、芸術家としての好奇心を疼(うず)かせたようだ。
　見向きもされなくなった勇者たちはこっそりと立ち上がり人の輪を抜けだそうとしている。
「なぁ、リーリア。憧れてる勇者ってのはあいつだろ？　いいのか？　今なら話しかけたりできるんじゃないか？」
「え、いいよ別に」
　アルが思ったより、リーリアの態度はそっけないものだった。
「直接声をかけるのが恥ずかしいなら僕が呼んできてやるよ」
　アルはリーリアがかなり遠回りな方法で勇者に近づこうとしていたのを思い出す。それをまどろっこしく感じていたので、ここは一つ協力してやろうと思った。
「いいって！　もう行こう！　早く買い物して帰らないと、キャシーさん戻ってきちゃうよ！」
　リーリアは慌てて、今にも勇者に声をかけに行きそうなアルの手を取り人ごみを抜けだした。
　アルはリーリアに黙って従った。少し怒っているようにも見えたし、ただの照れ隠しなのかもしれないとも思ったアルは無理強いするのはやめておいた。
　リーリアは店につくまでその手を掴(つか)んだままだった。

　　　＊＊＊＊＊

　その店は古着を中心に扱う古物商といった店だった。そう大きくもない店内には古着が山のように積まれている。店主が面倒くさがりなのかはわからないが、この店では商品の品質は関係なく重量で価格が決められていた。
　どこで仕入れてきたのか、汚れたままのものがほとんどだ。洗濯をするのも面倒らしい。だが玉石混交とはこのことで、中には掘り出し物もあるようだった。
　アルは様々な商品があふれる店内を物色し、比較的ましな状態の麻でできた上下と、靴、マントなどを選んだ。次の街までは馬車で移動すると決めていたが、何があるか分からないので予備も考えてそれぞれ何着か余分に籠に入れる。
「アル君、マントなんているの？」
「便利じゃないか？　ここに来るまでだけでもそう思うことはあったじゃないか。厚手のマントなら毛布がわりにもなるだろう？」
「別に次の街まですぐだから、野宿とか考えなくてもいいと思うけど？」
「近いって言っても街の外に出るんだ。魔獣が出ることもあるって話だろ？」
　魔獣は基本的には彼らにとって居心地のいい魔族領や中立地帯から出てくることはあまりない。だが、人肉を好む類の魔獣は越境してやってくるものも多かった。
　それ以外にも旅の危険としては、盗賊や、野族の襲撃もある。
　アルは自分たちだけなら何とか逃げ延びることも可能だと思っているが、そうなるとやはり徒歩で移動するはめになることもある。そういった可能性を考えるとあまり呑気(のんき)にしているのもどうかと考えていた。
「リーリアはそれでいいの？」
　リーリアの手には服の山をひっくり返してひっぱり出してきた女物の服が一着だけあった。
「アル君は適当すぎると思う」
「別にそこそこ丈夫そうであまり汚れてなかったら何でもいいよ」
「試着もしないの？」
「大体サイズがあってるならいいよ」
「そう、じゃ私はこれを試着してくる」
　そう言うとリーリアは一室しかない試着室へと入っていった。
　アルは服以外にも、古くなったズタ袋の代わりになるような大きめの鞄(かばん)も探して籠に入れる。
「なあ、にいちゃんよ」
「はい？」
　店主がアルに声をかけてきた。だらしない感じの服装に、無精髭、髪も整っていない小太りの中年だ。この店の店主として相応(ふさわ)しいとも言える。
「あの子は貴族か？」
「いえ、そんなことはないですが何か？」
「いや、あの子に似合いそうなもんはうちにはないんじゃねーかと思ってよ、もっといいもん買ってやったらどうだ？」
「そう言われてもね、お金ないですし。その、そんなに目立ってましたか？」
「あぁ、いや。こんな店に来るような子じゃなさそうだったからな、びっくりしちまっただけだよ。ま、せいぜいましなもんでも探してくれよ」
　店主はそう言うと奥に引っ込む。変わりにリーリアが試着室から出てきた。
　ゆったりとした白いワンピースを着ている。
「どう？」
「リーリア、僕が言うのも何だけど、随分とやぼったくないか？」
　身体のサイズに全くあっていないぶかぶかの服に見えた。身体のラインが出ないことを優先したのだろう。
「い、いいの！　これで！　これぐらいでちょうどいいの！　……えっと……アル君はさっきのみたいな方がよかったの？」
　最初は威勢がよかったが、段々自信がなくなってきたようだった。上目遣いにアルを見る。
　先ほどまでの身体にフィットし胸元の開いたドレスがよほど嫌だったのか、反動でこんな服を選んだとアルは解釈した。
　――まぁ、本人がいいって言ってるならそれでいいか。
「いや、別にそれでいいんじゃないか」
「そ、そう……」
　何だか元気がなくなったようにも見えた。
　他にも似たようなサイズの服を選び会計を済ませる。全部で十キログラムほどになった。一キログラムが千リルという価格付けだったので一万リルを支払う。
　リーリアは先ほどのワンピースにその場で着替えて帰ることにした。他にも深めの麦わら帽子を被りあまり顔が目立たないようにもする。
　アルも同じく着替えた。麻のシャツとズボンだ。これで街の住民と比較しても違和感はなくなった。貫頭衣(かんとうい)を着ているような人間はあまり見かけなかったので、アルもそれなりに目立っていることは自覚していた。
　当初の目的は達成できたので二人はキャシーの家に帰ることにし広場を目指して歩き始めた。
「後は食料品……は旅にでる前でいいか」
「何か慎重だよね。馬車で半日だって言ってるのに」
「あって困るもんでもないだろ」
「で、また乾(ほ)し肉なの？　もう本当に飽きたんだけど」
　リーリアが憎々しげに言う。心底嫌になったらしい。
「すぐ齧(かじ)れるから楽だと思うんだけどな。保存食って他に何かある？」
「ドライフルーツとかいいよ！」
「それはお菓子だろ？」
「えぇ！　いいと思うけどなぁ。他だと、豆煎餅(まめせんべい)とか？　豆を押しつぶして固めたやつなんだけど結構おいしいよ」
　そんなたわいない会話をしながら広場を通りかかる。先ほどの人だかりは既になく、ドレイクにこき使われている勇者たちの姿がそこにはあった。

　　　＊＊＊＊＊

　首都ベイヤーには主要な門が七つある。それは街の中心の広場から、大通りが放射状に伸び城壁に至る部分に存在する。八方位に対応した名称がついているのだが、南東門は存在しない。広場から南東に進むと王城があるためだ。
　この門のうち北側だけは他のものと比べて少々特殊な位置づけとなってしまっていた。北門の外側にはバラックが立ち並び、瓦礫(がれき)とゴミと糞尿(ふんにょう)が散乱している。スラム街と化していた。
　本来この国ではこのような状況はありえないことだった。マテウ国は他の国と比べても特にレガリアの恩恵が大きい。気象の完全制御により旱魃(かんばつ)は発生しないし、大規模な自然災害も起こらない。そのため農業による食料生産はかなりの規模で安定しており、国全体がとても裕福な状態だ。
　どんな仕事でもよければ働く口はあるし、たとえ働けないとしても社会保障、福祉が充実しているためある程度の保証は受けられる。
　だがスラムは発生する。住人がこのような環境に甘んじる理由は様々だ。難民もいれば、ただまっとうな社会生活に背を向けた者、業病により街中にいられなくなった者、ここで産まれ育ったため他の世界を知らない者。
　生活環境が余りに異なるため今更単純に街へと受け入れることもできなくなっている。この国が抱える大きな問題の一つだった。
　そんなスラムの中をアルはゴミを山積みにした台車を引きながら歩いていた。リーリアはいない。北門の詰め所で廃棄許可証を示し通行しようとした際に女が行くのは危険だと諭されたためだ。リーリアは詰め所でアルが戻るまで待機することとなった。
　迷うことなくまっすぐと進むアルを、みすぼらしい格好をしたスラムの住人達が遠巻きに見ている。
　アルの行く先には大きな穴があった。この街がここにできるまえからあるという巨大な穴だ。底なしというわけではないが、覗(のぞ)き込んでもあまりに深くその全貌を知ることはできない。
　この穴の中心には塔が立っている。塔の最上部には入り口があり、不安定で心もとない吊(つ)り橋がかけられていた。
　この塔は古代の遺跡とされているが踏破したものはいないため、何の為(ため)の施設かは判明していない。ただ勇者の武具がここから発見されているため神域の類と思われていた。
　特に侵入は制限されていないため命知らずの冒険者がたまに挑むことはあるがほとんどは戻ってこない。生きて聖なる武具を持ち帰れるものこそが勇者ということなのだろう。
　アルは穴の縁まで進むと台車を傾けゴミをばら撒(ま)いた。危ないのであまり近づかずに周辺に置いていけばいいと言われていた。
　引き返すアルの後ろでは、スラムの住人たちによる争奪戦が始まっている。彼らがどうにかするのでこのような段取りになっている。必要なものを奪った後、いらないものは穴の底へと蹴落とすのだろう。
　本来神域と目されていた塔の周囲をごみ処理施設として利用しようとしたのは、数代前の国王だという。街の発展とともにふくれ上がっていくゴミの処理方法として塔の周囲の穴に目を付けた。今のところこの穴が溢(あふ)れるような事態には至っていないが、それも時間の問題だろう。それは次代への課題として後回しにされていた。
　アルは背後の様子には全く目もくれなかった。この程度の距離なら問題ないとはわかってはいたが、リーリアと離れたことには不安を覚える。軽くなった台車を足早に引いていた。

　　　＊＊＊＊＊

　リーリアは詰め所でお茶を飲んでいた。
　北側の門は周囲の状況からゴミ処理場への通用門としてしか利用されておらず、検問所としては機能していない。通行税の徴収も行っておらず基本的には暇な部署だった。
　リーリアの前にはお菓子が山積みになっている。お茶うけとして出されたものだが少し張り切り過ぎなんじゃないかとリーリアは思っていた。
　テーブルの対面には暇そうにしているまだ若い門番が鼻の下を伸ばしてリーリアを見つめている。
　――アル君、早く戻ってこないかなぁ。
　当初は付いて行くつもりだったが、女が行くのは危ないと言われたためここで待機している。
　こんなことならキャシー宅で待っていればよかったのだが、そうなるとアルの能力の有効範囲に不安が出てくる。結局最大限近い位置にいるしかなかった。
「ねぇ、さっきの彼氏？」
「え、ち、違いますよ。仕事仲間です。そんなんじゃないです」
　急に振られた話に慌てて返事を返す。リーリアとしてはあまり話をしたくはなかったが、一応もてなされているような状況なのであまり無下な態度も取れない。
「へぇ、じゃあ俺でも可能性あるかなぁ」
　門番の男はあからさまな笑みを浮かべていた。下心しか感じられない。
「あのう、すみません」
　リーリアがどう対処したらいいのか悩んでいると詰め所の入り口から声がかけられた。
「あ、ほら！　お客さんですよ！」
　リーリアは助かったとばかりに門番に促す。門番は隠そうともせずに舌打ちをし、立ち上がると応対に出た。
「何すか？　ゴミ捨てに来たんなら許可証いりますよ？　持ってます？」
　――その対応は公務員としてどうなんだろう……。
　リーリアは入り口の二人を見た。やってきたのは若い男だった。中肉中背で取り立てて特徴がない、三日もすれば忘れるような印象の男だ。
「あぁ、違うんですよ」
　と言う男とリーリアは目があった。
「そちらの彼女に用事が。依頼主の方からなんですが」
「え？」
　リーリアは目を丸くした。まさかここで自分が呼ばれるとは思っていなかった。自分を指さしながら、
「私ですか？」
　と問いかける。
「はい」
「えーと、依頼主というとキャシーさんですか？」
「はい、キャシーさんが言い忘れたことがあるので伝えてほしいと」
　リーリアは何だろうと思いながら立ち上がり男の元へと近づいた。
「何でしょうか？」
「あー、ここじゃちょっと……外で話せませんか？」
　と男は門番の方を見る。何か言いづらそうにしていた。
「わかりました」
　リーリアは門番にちょっと出てきますね、と言って男の後をついて詰め所を出た。
　――キャシーさんが言い忘れたことって何だろう？　もしかして捨てちゃいけないものでも混ざってたのかな？
　男はゆっくりとリーリアの前を歩いている。しばらくして、門からは少し離れた建物の隙間に入っていった。
　リーリアも特に疑問にも思わずついていく。男が余りにも人畜無害に見えたせいもあった。
　少し薄暗い路地だ。人通りはない。ここにいたってリーリアは若干の不安を覚えた。
「あの……それで何でしょうか。アル君にも関係あるなら戻ってきてからでも……」
　最後まで言い終えることはできなかった。後ろから何者かに抱きすくめられ何かが口元にあてがわれる。リーリアは一瞬で気を失っていた。
「お疲れ様です」
　特徴のない男が、やはり特徴のない口調でリーリアの背後の男に声をかけた。
　背後の男が口元に当てていた布切れをしまい、リーリアを石畳に横たえる。
「随分と簡単にいったな」
　こちらの男は頬に傷のある見るからにチンピラといった風情の男だった。
「素直な娘ですね。まるで疑われていませんでした」
「で、どうよ、こいつは？」
「えぇかなりの上物ですね。高く売れるでしょう」
「あぁ、さっきちょっと触ったんだがたまんねーな、特にこの……」
　とリーリアの胸に手を伸ばす。触れる直前、男は殴り飛ばされていた。壁に激突してずるずると腰を落とす。
「あなたは馬鹿ですか？　仕入れたばかりの商品に手を出す商人がどこの世界にいるというんです？」
「てめぇ！」
　足腰の立たなくなった状態でいきがった所で何ほどのこともない。
　特徴のない男は更に蹴り飛ばした。
「最近は軍の質も落ちてきたんでしょうか。あなたにとってこれは軍事行動の一巻で、私はその上官にあたるのですよ？　任務遂行の障害になるなら……」
「わかった、余計なことはしない」
　特に脅そうとはせず淡々と事実を述べただけだというふうだったがそれが、逆に男を怯(おび)えさせた。
「では商品の箱詰めと行きましょう」
　二人の男はリーリアを、用意してあった木箱に入れた。木箱は予(あらかじ)め台車にのせてある。
「ではあなたはその木箱を隠れ家に運んでください。私はあと二人ほど目星をつけている少女がいますので、尾行して行動パターンの把握に務めます。今回のノルマはそれで達成できるでしょう。わかっているとは思いますが……」
　特徴のない男はチンピラ風の男を静かに見つめた。
「あ、あぁわかってるよ。もう手は出さねぇ」
「そうですか。ならいいです。行ってください」
　二人はそれぞれの目的のため速やかにその場を離れた。
　寂しげな裏路地には何の痕跡も残ってはいなかった。　馬鹿過ぎる。リーリアはどん底まで落ち込んでいた。何だってのこのこと見知らぬ人物について行ったのだろう。
　それにまんまと誘導されていたことにも気づいた。あの男は依頼主と言った。キャシーの名を出したのは自分だ。相手はそこから話を合わせてきた。ということは、何らかの仕事で門までやってきたことぐらいしか知らず適当に鎌をかけてきたということだ。
　路地に入った途端後ろから誰かに抱きつかれ、変な匂いのする布を口にあてがわれたと思うと意識がなくなった。そして気づいたときにはここで横たわっていた。
　周囲は薄暗く周りの様子はあまりよく分からない。
　同じように連れてこられたのか数人の少女がめそめそと泣いていた。あまり大声で泣くと見張りの男が大声でがなりたてるため皆、涙を押し殺している。
　目の前には鉄格子があった。牢屋(ろうや)の類だろう。気を失ってからどれぐらい経(た)ったのかはよく分からない。ここには窓がないため昼なのか夜なのかもわからなかった。
　幸いそう遠くへ連れてこられたわけではなさそうだ。それはリーリアにだけはわかることだった。今生きているということはアルとそう離れているわけではないということだ。建物の中なので少なくとも首都から出たわけではなさそうだとわかる。
　――でもどうなんだろう。アル君は私を見つけてくれるかな……。
　それがわからない。感覚の同調と操作ができるというのは身を持って知っていたがそれはアルが見ている前でのことだ。離れていても場所がわかるなんてことは聞いていなかった。
　――大丈夫。私がいないって気づいたらアル君が何とかしてくれる。
　大した根拠はなかったがアルを信用していたリーリアは多少冷静さを取り戻した。そしてアルが助けに来てくれるとしても、自分は自分で最善を尽くすべきだと考える。
　あたりを見回す。そう広くはない。十歩も歩けば端から端まで辿(たど)り着く正方形の部屋。その一面が鉄格子になっている。見える範囲には窓がなく、頼りない蝋燭(ろうそく)の炎が鉄格子ごしに照らしている。リーリアはここは地下なんだろうと判断した。
　全体的に灰色の石のようなものでできている。床も壁も天井もそうだった。
　部屋の隅にはトイレと簡単な洗面設備がある。衝立(ついたて)もあったのでそれには少し安心した。
　鉄格子の向こうでは男が一人椅子に座ってこちらを見張っていた。
　鉄格子の扉を見る。外から錠前が付けられているのがわかった。鍵がかけられている。
　外の様子はそれぐらいしかわからなかった。もう少し動けば廊下の先も見えるのかもしれないが、今はまだ目立ったことはしたくない。
　次に牢屋の中を見る。リーリアを合わせて八名、全員が女だった。皆しゃがみこんでいる。年齢は上が二十歳ぐらい、下は十歳ぐらいまでと幅広かった。
　皆さらわれてきたのだろう。それぞれがこれからの境遇に思いを巡らせ絶望に沈んでいた。
　――話しかけるのもまずいかな。
　見張りの男をさりげなく見てみた。頬に傷のある男だ。油断なくこちらを見ている。リーリアは野族みたいだと思った。暴力沙汰に身を置き続ける者の独特の雰囲気を感じる。手は腰の剣をいつでも抜けるように隙(すき)なく構えられていた。
　その剣呑(けんのん)な雰囲気に怯(おび)えながらも観察を続ける。何かないかと男の身体を見ていると剣とは反対側の腰に鍵がぶら下げられているのに気づいた。
　鍵を奪うことはできないかと考えてみたが、すぐに無理だと諦めた。鉄格子越しに手を伸ばしたとして、全く届く気がしない。
　今わかるのはこれぐらいのことだった。
　リーリアは次にこの状況について考えてみた。女ばかり八名が集められている。いかがわしいことしか思いつかないが、今のところ何をされたわけでもなかった。周りの様子をみるに他の少女達も同様のようだ。となると今目の前にいる男がそういう目的で集めたわけでもなさそうに思える。
　牢屋を用意していることにしろ、気を失わせる薬品が使用されたことにしろ、何らかの組織的な行為に思える。
　そう考えると思いつく答えは一つだった。セプテム王国の人さらい部隊。
　拉致国家、奴隷王朝、誘拐王国、様々な悪名で呼ばれるセプテム王国。その所業としか思えない。
　他の国ではともかくマテウ国では奴隷は完全に禁止されている。歴史上も奴隷制が行われたことは一度もない。それはそもそもが奴隷など使わなくても十分に裕福だったということもあるが国の雰囲気として常春の、のんきなこの国には制度として見合わなかったということだ。
　国の政策、指向はレガリアに多大な影響を受ける。セプテム王国は建国当初から常に奴隷労働を前提としていた。レガリアの能力を最大限有効活用すると自然とこうなる。
　レガリア、支配の王笏。対象に絶対の忠誠を植えつけ掌握するこのレガリアに一度でも支配されれば逃れる術はない。レガリアの効力は国内のみなので、国外に出ればその支配から逃れることはできるが、支配された時点でそもそも国外に出ることができなくなる。セプテム国側は、本人の意思でこの国に留(とど)まり、忠誠を誓っているのだからとやかく言われる筋合いはないと放言している。他国もそこにレガリアが関わっているのが自明だとしてもどうすることもできなかった。
　セプテム王国はレガリアで支配した奴隷を使い捨てることによって発展してきた。そこには一切躊躇(ちゅうちょ)はなく完全に道具として割りきっており、減ったならば補充すればいいと考えている。
　その補充方法の一つが人さらい部隊だ。他国へと何食わぬ顔をして侵入し、密(ひそ)やかに人さらいを行う。このことは広く知れわたり警戒されてはいるが、事前に十分な調査と計画を立てて行われる少人数を対象とした拉致を防ぐのはなかなか難しい。セプテム国と国交のある国はほとんどなくマテウ国も例外ではない。一度拉致されてしまえば、外交交渉で取り戻すのはほぼ不可能で今までに戻ったものはなかった。
　リーリアはセプテム国の悪行を思い出すと、ますます絶望的な気分になった。それならこれはそこらのチンピラの仕業ではなく、国家ぐるみの犯罪的行為ということだ。
　人さらいは、商品の目利きをする奴隷商人と諜報(ちょうほう)部隊で構成されていると言われている。素人のリーリアにはそんな輩(やから)を出し抜いて脱出などできる気がしなかった。
　人さらい部隊は、高名な科学者、芸術家、商人、政治家などの有能な人物や、見目麗しい男女を狙うとされている。多少強引にでもさらってしまえば確実に支配できるので、国家の振興には有効な手段として認識されていた。
　セプテム国が相手なら国に連れ帰られるまではひどい目にあうことはないだろう。人さらい側からすれば、下手に手を出して自暴自棄になって暴れられるのも厄介だ。国に帰れば従順な奴隷へと変えることができるのだから焦って事を起こす必要はない。
　それに、とリーリアは思う。このまま連れて行かれればアルとの距離が離れて自分は死んでしまうだろう。他の娘達には悪い気もするが綺麗(きれい)なまま死ねると思うと少し心が安らいだ。
　――アル君は私のことどう思ってるんだろう。
　勝手に生き返らせたことに責任を感じているのか、何か目的があっただろうにそれを置いてでも付いて来てくれると言う。だがそれは義務のようなものにも思える。
　リーリアは旅の間にアルの真摯(しんし)さというようなものを十分に理解した。ちゃんと気を使ってくれるし、つっけんどんに思えることもあったが優しい言葉もかけてくれるし、それを態度で示してくれる。ただリーリアは壁のようなものも感じてもいた。仲良くはなった気はするが、ある一定以上の距離からは踏み込んでこないような印象だ。女としてはあまり見てもらえていないと感じていた。
　――死体は嫌だとか言ってたのは冗談じゃなかったのかな……。
　たまにアルが顔を赤くするようなことがあったので、女が嫌いだとか興味がないとかではないはずだ。なら何が駄目なんだろうかとリーリアは考えに耽(ふけ)る。胸が大きい娘は好きじゃないんだろうか。確か小さい方が好みだという男性も少なくない数がいると聞いたことがあった。それか魔族の間で育ったということだから魔族の女の子がいいんだろうか、などと詮なきことを考えていると泣きたくなってくる。
　――私がいなくなったら、アル君は自由になれるかな。
　ますます悲観的な考えが浮かんでくる。今はアルを自分が縛り付けているとしか思えない状況だ。あまり気にしていなかったがよく考えるとアルが可哀想(かわいそう)にも思えてくる。
　――私なんかと会わなければよかったのに。
　リーリアは自らの胸をもみしだきながら思った。
「え？」
　思わず目を疑う。自らの右手が胸をぐにぐにとまさぐっている。絶望のあまりにおかしくなったのかと思うと、右手はそのままゆっくりと上半身を這(は)い上がってきた。首筋を通っていき、口のあたりにやってくると口を塞ぐようにする。
『おい』
　口が勝手に動いた。囁(ささや)くような声だ。思わず周りを見渡すも誰も気づいてはいないようだった。
『僕だ。いいか、突然で混乱したかもしれないがまずは落ち着いてくれ。それまではこのままの姿勢だ。落ち着いたなら左手を握ったり開いたりしてくれ』
　リーリアはものすごい勢いで左手を開け閉めした。
『元気そうだね。というかその勢いじゃ落ち着いているようにも思えないけど。僕に話しかけるときは小さな声で喋ってくれればいい。声にならなくても口の動きで大体わかる。周りには誰かいるのか？』
「う、うん。女の子がいっぱい。牢屋の中にいるんだけど」
　リーリアは意識してささやくように応えた。
『そうか。じゃあ、わかっていることがあったら教えてくれ』
　安心した。今確かに自分が何か絆(きずな)のようなものでアルと繋(つな)がっていると感じられた。もう大丈夫だと思ったらリーリアの身体から一気に力が抜ける。
　気を落ち着かせるとリーリアは周囲の状況と考えたことをアルに伝えた。
『セプテム国か。初めて聞くが無茶苦茶だな』
「アル君……さっきはびっくりしてたから気にしてなかったんだけど、最初に胸揉(も)んでたよね？」
『あぁ、それは感覚の同調を確かめていただけだ』
　アルは当然のことのように言った。その後一気に説明を始めたのは何かごまかそうという意思も若干感じられる
『でだ、よく聞いてくれ。感覚の同調は聴覚と触覚のみだ。だからそちらの様子が僕には直接分からない。これは気をつけてほしいんだけどこれから戦闘中には絶対に転(こ)けないでくれ。今の僕には上下の感覚がわかりづらい。接地面の感触で何となくはわかるけど、転けてしまうと立ち直るのに時間がかかる』
「え？　戦うって？」
『リーリアが戦うしかそこから逃れる術はない。僕も今街中を探してはいるが、組織的な誘拐だというなら簡単に行き先がわかるような証拠は残っていないだろう。リーリアがそこから出てくるしかない』
「む、無理！」
『やるんだよ。僕がサポートする。大丈夫。こないだ大魔王に技を教わっただろう？』

　　　＊＊＊＊＊

　男は牢の入り口の前に椅子を置いて座っていた。牢屋はほぼ正方形で一面が鉄格子になっておりその左端に扉が付いている。中には女が八名。トイレが右奥にある。
　女達は全員が平民と聞いていたため、見張りなどは特に必要ないと思われたが念には念をということで、交代で見張りが一人以上立てられることになっていた。
　この牢屋の鉄格子はかなり頑丈にできている。時には貴族を捕らえることもあるからだ。貴族の力を持ってしてもびくともしない強度を誇っていた。
　中にいるのは様々なタイプの美少女達だ。男にはその基準はよくわからなかったが、依頼主の付けた細かな条件に合致する少女が厳選されているらしい。
　全員がうつむき座り込んでいる。先ほどは大声で泣き叫ぶ者もいたから大声で怒鳴りつけた。そのせいかしくしくと押し殺すように泣くばかりになったのだがそれでも鬱陶しいものだ。
　特にすることもないため男は少女達を物色する。やはり一番は最後に連れてきた金髪の少女だと思った。体型に合わない大柄な服を着ているため見た目からはわからないが、後ろから抱きすくめたときの感触は最高だった。あの奴隷商人の邪魔がなければその場で襲いかかっていたかもしれない。組み伏せ、その可憐(かれん)な顔を絶望に歪(ゆが)ませることを想像すると自然と身体の一部が熱くなる。
　男が注目していると少女は奇妙な行動を取り始めた。右手で胸を揉(も)みしだいた後、口を押さえ、左手を開けしめしている。男がその様子を凝視すると少女は背を向けてしまった。
　気でも触れたのかと思うと少し不安になる。多少反抗的なぐらいなら問題ないが、完全におかしくなってしまうとレガリアで支配したとしても使い物にならないことがあるからだ。
　この中でもかなりの上物である少女だ。商品価値が下がってしまったとなると男の責任も問われるだろう。
　しばらく見ていると少女は立ち上がった。部屋の右側へと歩いていく。男はトイレへ向かうのかと思ったが、少女は奥へは向かわずそのまま右端まで行った。
　何をするのかと男が見ていると鉄格子を両手で掴(つか)む。
「えい！」
　可愛(かわい)らしい掛け声とともに少女が力をこめ鉄格子を左右に引っ張る。何を馬鹿なことをと呆れて見ていると信じ難いことが起こった。男は思わず腰を浮かせる。
　鉄格子はぐにゃりと歪(ゆが)んでいた。
「な！」
　男が思わず声を漏らした。見たままのことが信じられない。この隠れ家には設計段階から関わっている。この鉄格子がそんな簡単に変形したりするものではないことは何度も確かめていた。
「アル君、鉄格子はちょっと動いたけど通るのは無理だよ。鉄格子の間隔が狭いし」
『そうか。じゃあ次の手だな』
「みなさん、ちょっと後ろの方にいっててもらえますか？」
　少女は独り言をつぶやいている。やはりおかしくなってしまったのか、一人で会話をしているように見えた。
　金髪の少女の言葉に反応してしゃがみ込んでいた少女達は立ち上がり壁側へのろのろと歩き始めた。
　何をする気かわからないがこれはまずいと判断した男は牢屋の右端へと走った。少女の前へと向かう。だが鉄格子の前へ辿(たど)り着いたときには少女はそこにいなかった。
　男が駆け出すと同時に、滑るように移動して牢の扉の前で構えを取っている。腰を落とし右手を腰のあたりまで引いていた。まさか、と思う。何をするつもりなのかはわかったがそんなことができるとはとても思えない。
　爆発でも起こったかのような音がした。扉を殴りつけた音だ。音とともに錠前と蝶番(ちょうつがい)ははじけ飛び、鉄格子でできた扉は廊下の壁に轟音(ごうおん)を立ててめり込み、地下全体を揺らした。
『やはりね。扉が一番もろいと思ったよ』
　そう言うと少女は悠々と牢屋の外に出てきた。
「だったら最初からそうすればよかったのに」
『見張りが扉の前にいるって聞いたからね。フェイントはかけておいた方がいいだろう？』
「今の勢いだったら、扉ごと倒せたような気もするけど」
『武器を持ってるんだろう？　邪魔される可能性もある』
「あ、みなさんはもう少し待っててくださいね」
　少女が牢屋の中に声をかける。呆然(ぼうぜん)とした男はそれをただ黙って見つめていた。
　少女が歩いてくる。剣の間合いまでもう少しと言う所で立ち止まった。
『相手はどんな様子だ』
「剣を構えてる。あと五、六歩ぐらいの距離」
『肌も強化されてるから多分切られても大丈夫だけど、攻撃されたらリーリアの判断で避けてくれ』
「そんなの無理！」
『大丈夫だって。そして殴れる距離まで近づいたら合図をしてくれ』
「う、うんやってみる」
　またぶつぶつと何事かをつぶやいている少女が不気味に思える。男は剣を中段に構えた。廊下は狭く横に振り回すには適していない。取れる攻撃手段は突くか、振り下ろし、振り上げぐらいのものだろう。
　中段はそのどれかに派生するためのものだったが、この選択は相手に剣を突きつけ、これ以上こちらに来てくれるなという守(まも)りの姿勢でしかなかった。先ほど扉をぶち破った攻撃を見ている。あんな力で殴られて生きていられるとはとても思えなかった。
　少女も突き付けられた剣を前に戸惑っていた。攻撃されたならば避けるつもりだったようだが男は防御を固めることを優先している。
「ど、どうしよう。剣をまっすぐ向けられてるんだけど」
『相手までは六歩ぐらいか、天井の高さはどうだ？』
「私二人分ぐらいかな？」
『よし』
　そう言うと少女の姿が消えた。天井とそして背後で軽いトントンという音が立て続けに鳴った。男は咄嗟(とっさ)に振り向こうとした。
「アル君、今！」
　少女が何かを叫びながら拳を繰り出す。拳は男の背中側にめり込み腎臓と周囲の器官を破壊し、男の意識を刈り取った。

　　　＊＊＊＊＊

「みなさん大丈夫ですか？」
　リーリアが牢屋の中に声をかける。皆あっけにとられたような顔をしていた。
　連行用にかロープがあったので、これで男を縛り付ける。意識が戻った所で動きようもなさそうだったが念の為(ため)だ。
「もうちょっと待っててくださいね。廊下の先を見てきます」
　牢屋から廊下に出た位置から左を見ると、同じような構造の牢が二つあった。廊下は行き止まりになっている。
　右側を見るとすぐに階段があった。急勾配の木製の階段だ。ほとんど梯子(はしご)に近い。
　階段を上ってみるとすぐに天井にぶつかる。天井には四角く切れ目がある。ここが出入り口なのだろう。軽く押してみたり、スライドするように動かしてみたりしたが開く気配がなかった。外から鍵がかけられているらしい。
「アル君どうしよう？」
『見張り役は自由に出られなかったのかな？　となると定期的に外から開かれるのか、何か合図がいるのか。……いつ開くのかわからないものを待っても仕方がないしな。壊そう』
　リーリアが掌(てのひら)を天井に設けられた扉に押し付ける。そのまま真上に力を入れると、分厚い石でできた扉は勢いよく開いた。扉と天井の間には施錠のために金属でできた閂(かんぬき)が行き交うような仕組みがあったがそれはひしゃげてしまっていた。元通りに閉めることはもう無理だろう。
　入り口から顔だけ出して様子を見る。厨房(ちゅうぼう)のようだった。料理中の料理人と目が合う。リーリアは愛想笑いを浮かべた。
　料理人達は予想外の出来事に身動きができなくなっていた。手を止めてしまった炒(いた)め物が焦げ臭い煙を立てている。
『どうだ？　何がある？』
「レストランの厨房かな？　コックさんが五人ぐらいいるけど」
『無関係とは思えないな。敵だと思った方がいい』
　リーリアはそのまま階段を上がると厨房に出た。先ほどからのアルのサポートで段々大胆になってきている。堂々としたものだった。
「あなた達も人さらいの仲間なんですか？」
　その言葉で止まっていた料理人達は叫び声をあげて逃げ出した。この態度から関係者であることは確実だろう。
　リーリアは放(ほ)ったらかしの料理が気になってしまった。このままでは火事になってしまいそうだったので慌てて火を止める。
「逃げちゃったけど……」
『まぁいいよ。レストランの厨房なら裏口みたいなのがないか？　多分そこからさらってきた人たちを運び込んだと思うんだけど』
　裏口は簡単に見つかった。食材の搬入口だ。リーリア達は食材の入った木箱に偽装されてここから運び込まれていた。念のため扉を開けてみたが、内側から鍵がかけられるようになっているだけなので外に出る分には問題はなかった。
　あたりの様子を窺(うかが)う。厨房には誰もいなくなっている。裏口とは反対側に行けばレストランの食堂だった。こっそりと覗(のぞ)き込むと、コックが慌てふためいて飛び出したせいか少しざわついていた。誰も料理を作っていないのだから時間が経(た)てば更に混乱することだろう。
『一旦戻って中の女の子達を連れてこよう。外に出て大通りにでも出れば大丈夫なはずだ』
　地下に戻ろうとリーリアは振り向いた。そこで何か違和感のようなものを感じた。何かがさっきと違っている気がする。
「ねぇ、アル君、何か気になるんだけど……」
　もう一度よく見る。気になるのは裏口だった。先ほどドアが開くかを確認した際に開けっ放しにしていた。閉めた覚えはないので開いているのは問題ないが、開き方が大きくなっている気がする。
「アル君……」
　アルに相談しようとしたとき、何かが顔をめがけて飛んできた。
　リーリアは思わず目をつぶり手を交差させてその何かを防いだ。
　カランと音を立てて何かが床に落ちる。包丁だった。
「え？」
　リーリアの服が切り裂かれていた。腕の部分だ。肌はアルが言うように強化されているせいか傷一つない。
　調理台の陰から男が立ち上がった。北門でリーリアを誘い出した男だ。
「これはどういったことでしょうかね」
　やはり特徴のない顔としか思えなかった。本当にこの男にさらわれたのかと言われるとリーリアも自信を持っては言い切れない。
「平民だと聞いていたんですが、間違いだったようですね。あなたどうやって出てきたんです？」
　どうしたらいいんだろう。リーリアは戸惑う。攻撃自体はアルがやってくれるとしても、近づくのはリーリアの仕事だ。先ほどのように狭い廊下のような限定された空間ならアルにもやりようはあるだろうが、障害物の多い広い空間ではそれも難しい。
「色仕掛けですかね？　あの男はあなたにご執心だったようですし。まぁそれでもあの男がただやられるとも思えないんですが」
　リーリアは試しに横に一歩動いてみた。男は同じだけ横に動いた。一定の距離を保っている。油断はしていないようだった。
　ならば地下へ誘いこむというのはどうだろう。警戒して近づいてこないということであれば地下へ逃げ込めるかもしれない。狭い廊下でなら闘いようもある。
　しかし誘いにのってこなければまた閉じ込められてしまうかもしれない。そう考えるとためらわれる。
　食堂側からなら逃げるのはできるはずだがそうしてしまうと、地下の女の子達を置いていってしまうことになる。それは絶対に嫌だった。
「アル君どうしたらいい？」
　つぶやいたがアルの返事は返ってこない。途端に心細くなった。
「誰かいる振りですか？　無駄ですよ。この厨房に他に誰もいないことは確認していますから」
　男はリーリアのつぶやきを聞きとがめたのかそう言ってきた。
　リーリアは地下の入り口へと走った。アルは返事をしないしあまりいい方法も思いつかない。
　しかし先ほどまであった馬鹿みたいな力を発揮することはできず足を滑らせた。
「あ」
　リーリアのイメージでは一足飛びに入り口まで行けるはずだった。アルのサポートがあれば可能なはずだ。だが何故(なぜ)か力が失われている。そして絶対に転(こ)けるなと言われていたことを思いだしパニックに陥った。
　その様子を男は冷静に見ている。
　リーリアは立ち上がろうとじたばたしたが混乱のためか足に力が入らない。このままではまずいと仰向(あおむ)けになり男の方を見る。男は慌てふためくリーリアをじっくりと観察していた。
　男は何かを確信したのか、ゆっくりと近づいてきた。リーリアは必死に後ずさったが、何かにぶつかってそれ以上下がれない。
　男はリーリアの足元までやってくると、そこでも冷静に見下ろした。抵抗の様子がないと見るとリーリアの腰を両足で挟み込むように馬乗りになった。そのまま両手を抑えつける。
「包丁で傷つかないんですから貴族なんでしょうが、私も貴族なんですよ。そして貴族同士なら男の方が力は上です。ご存知でしょうがね」
「いやっ！」
　リーリアは必死に身動(みじろ)ぎするも完全に抑え込まれていた、全く動けない。
「私の依頼主はね、貴族の性奴隷は求めていないのですよ。ですのであなたは連れていけない」
　平民の主人は貴族の奴隷を嫌う。それは完全に支配していたとしても何かの折に本人が意図せずに力を発揮してしまうことがあるためだ。戦奴隷としてなら慎重に運用すればいいが、性奴隷でそれはまずいと忌避されている。
　リーリアは何故(なぜ)すぐに殺そうとしないのか不審に思った。極秘任務の内容をある程度知ってしまったのだ。始末されて然(しか)るべき状況だ。
　リーリアは男の顔を見た。そしてわかった。先ほどまでの商品を吟味するような商人の顔が、獣欲を滾(たぎ)らせた男の顔になっていることを。
　商品としての価値を失った途端、男にはリーリアがひどく魅力的な自分の嗜好(しこう)に合った獲物に見えてきていた。
「アル君！」
　リーリアがもがきながら必死に叫ぶ。
「助けなど呼んでも無駄だと……」
　リーリアの手が動いた。男が掴(つか)んでいる手を全く無視した動きだ。
　鈍い音がした。骨をへし折り、肉を押しつぶし、肺を破裂させた音だ。リーリアの右拳は男の左胸を陥没させていた。鍛えられた筋肉も肋骨(ろっこつ)も何の障害にもならない。見る間に左胸が萎(しぼ)んでいく。喀血(かっけつ)がリーリアの顔を汚した。
『そっちから近づいてくれて助かったよ』
　力の抜けた男の手をリーリアは左手で掴んだ。そのまま男を跳ね除(の)けると逆に馬乗りになる。
　男は右手を必死に伸ばし、首を振る。助けを求めているようにも見えた。
『悪いけど逃がすつもりは全くないんだ。このままやられてくれよ』
　無造作に振り下ろされた鉄槌(てっつい)が男の顔を打った。技でも何でもなかったが力任せに振るわれたそれは男の顔の中心を捉え鼻を中心に陥没させる。
　男が完全に沈黙したのを確認するとリーリアは立ち上がった。
『こいつが馬鹿で助かったよ。素(す)のリーリアを見せれば油断するかと思ったんだけど、まんまとひっかかってくれた』
「な、何それ！　私ほんとに怖かったのに！」
　リーリアは怒りの声を上げた。何の相談もなく勝手にそんなことをされてはたまったものではない。
『悪かったよ。でも、あいつから近づいてくれないとどうしようもなかっただろう？』
　アルは飽くまで冷静だ。それが更にリーリアの怒りに火をつける。
「アル君の馬鹿！　アホ！　変態！　えーっと、カバッ！」
　リーリアの罵倒の語彙は大したことはなかった。

　　　＊＊＊＊＊

　貴族同士の戦いでは近接戦闘になる公算が大きい。アルはこれまでの戦闘からそう考察している。
　初手の包丁でリーリアが貴族であると男が確信したように、飛び道具は役に立たないことが多いからだ。
　ゆえに何らかのタイミングで近づいてくるだろうとは思っていた。だが実際の所危ない賭けであったことには変わりはない。アルは胸をなでおろした。
　ぷりぷりと怒るリーリアをなだめながら周囲の様子を強化した聴覚でうかがう。更に援軍がやってこないことを確認すると、地下の女性たちを開放した。
　裏口から出ると裏路地につながっており、そこから大通りに出られる。
『アル君、ここがどこかわかんないんだけど！』
　同調したアルの聴覚にリーリアの声が聞こえてきた。
「大通りなんだろう？　城壁と反対側へ行けば広場だ。僕も広場へ行くからそこで合流しよう」
『わかった。みんなも連れていけばいい？』
「そうだな。役所にでも行った方がいいだろう。一緒に行こう」
　アルも大通りに出て、広場へと向かう。
　雨粒が一滴アルの頬を打った。空を見上げる。珍しいことに灰色の雨雲が空を覆いつつあった。アルがマテウ国にやってきてから初めての雨だ。
　マテウ国ではレガリアにより気象制御がされているため昼間に雨が降ることはまれだ。通常は耕作に必要な量の雨が定期的に夜間に降るように調節されていた。ただ降雨調節はある程度ゆらぎをもたせてあるため、にわか雨程度ならたまに降ることはある。
　アルは足を速めた。広場にはほどなくして到着する。雨除(あまよ)けを求めてカフェの軒先に入ることにした。軒先はテント状になっていて、その下にはテーブルが幾つか置いてある。雨が降ってきたせいか客の入りはそれほどでもない。端の方にいれば邪魔になることなないだろう。
　風が強くなり始めていた。広場の人影はまばらだ。その少数の人々も突然の雨に驚き足早に去っていく。しばらくすると広場には誰もいなくなっていた。
　滅多(めった)に雨の降らないこの国で傘を用意しているものはおらず、雨の中をうろつくような物好きはほとんどいない。
　――リーリアは大丈夫かな？
　八名という大人数だ。雨宿りするのも大変だろうと思う。
　アルは感覚を探ってみた。少し早足で歩いている。こちらへ真っすぐ来ているようだった。
　遠くから雷鳴が聞こえてきた。ますます雨足が強くなり、風も強く吹き荒れる。
　何かがおかしい。この国でここまで天気が荒れるのは異常事態といっていいほどだ。
　アルは周りを見渡した。広場も端の方はけぶるような雨にかすんでしまいよく見えない。そこで何かが動くのが見えた。
　さっきまではいなかったはずの人影だ。はっきりとはわからないが、かなりの大人数がゆっくりと広場を横断している。東からやってきたそれらの影は中央の噴水までやってくるとばらけた。七つある大通りにそれぞれ向かい始める。
　明らかに不自然だった。この雨の中悠長に歩いているのはおかしい。アルはよく見ようと目を凝らした。
　ずるり、と一人の人物の上半身がずれた。そのままばしゃん、と水たまりに上半身が落ちる。
「！？」
　近くにいた人影が上半身を拾い上げた。足だけで動き続ける下半身に追いつき、その上に上半身を置く。元の姿に戻った何者かは何事もなかったようにそのまま歩き続けた。
　――なんだこれは？　何が起こっている？
「見つけました」
　少女の声にアルは振り向いた。
　衝撃。
　少女の拳がアルの脇腹にめり込む。振り抜かれた拳にアルは吹っ飛ばされた。店内のテーブルを派手に巻き込みながら壁に激突したが、まだ止まらない。
　そのまま壁をぶち抜いて更に中へと飛んでいき、反対側の壁にぶつかってようやく止まった。
　激痛に声も出ない。地べたに這(は)いつくばりながらアルは必死に状況を把握しようとつとめた。
　わき腹に手をやる。あまりの衝撃に腹が爆発でもしたかと思ったが、感触はわき腹がその存在をとどめていることを伝えてきた。ただ内臓の状態はあまりよくない。口から血があふれてきた。
　周りを見る。倉庫のような場所だった。カフェのバックヤードだろう。樽(たる)や木箱が整然と並べられていたようだったが、衝撃で崩れている。
　背を壁にあずけたまま、何とか立ち上がろうとする。足がふらついた。壁がなければ立ってはいられないだろう。
「殺すなと言われていたのを忘れていましたが、生きているようで助かりました。あなたも貴族ですか。私がそうなんですから、被験者は全て貴族と考えるべきでしょうか？」
　大穴の開いた壁の向こうにまだ幼い少女が立っていた。髪は銀色で肩のあたりで適当に切られていた。前髪も眉の上あたりで適当にまっすぐに切ってある。服装もボロ布を巻きつけただけのような物で、何もかもがどうでもいいといった格好だった。
　その背後には数人の男女が立っている。先ほど広場で不自然に歩いていた者達だ。近くでみればそれが生きた人間ではないことがはっきりと分かった。生気をまるで感じない。手足の長さが不揃(ふぞろ)いで歪(いびつ)なシルエットは、まるで一度ばらした後に適当にくっつけたかのようだった。
「テオバルト様にカテゴリーＲの被験者五号を発見したと伝えてください」
　少女は背後の者達に指示を出す。
　アルは必死に呼吸を整えていた。だがそう簡単には動けるようにはならない。少女の一撃はアルをほぼ無力化していた。
「さぁ、テオバルト様がおいでになりますよ。こんな薄汚い倉庫でお迎えするのは失礼でしょう？」
　少女が近づいてきてアルの髪を掴(つか)むと引き倒した。支えを失ったアルは簡単に倒れる。抵抗する余裕すらない。
　少女は倒れたアルをそのままずるずると引きずり、広場へと出ると無造作に放り出した。
　外は既に嵐と化している。横殴りの雨がアルを打ち付けた。何とか起き上がろうと腕に力をいれ上半身を起こす。
　目に入ったのは死者の群れだ。その死者の群れが二つに別れ、道を作る。死者たちは次々とひざまずいていった。
　死者が作りだした道を悠然と男が歩いてくる。
　それは千の悪魔を従える者、大魔導師テオバルトと呼ばれる男だった。