最強魔法使いの弟子（予定）は諦めが悪いです「は？　嫌だよ」

　物事を円満に進めるには賄賂も大切だとお父さんに聞いたので、ちゃんとお茶菓子は持っていったけど断られてしまった。
　ちゃんと真面目に頭を下げたけど、何が駄目だったのだろう。



　この魔法使いさんは、私の街に魔物退治にやってきたうちの一人。
　近年人の住まう地に降りてきている魔物をやっつける為に来たそうで、何でもすごーく強いらしい。
　この人はきっと凄い魔法使いで、その魔法使いの弟子にしてもらったらきっと私も立派な魔法使いになれる筈！

　と思ってお願いしに来たのだけど……駄目だった。

「……何で？」
「逆に何で俺が弟子を持たなきゃいけないんだよ、それも見ず知らずのがきんちょとか」
「子供じゃないです！　もう十二歳です！」
「がきじゃねーか」

　此処は譲れない、と主張すると、尚の事呆れた顔をする魔法使いさん。
　魔法使いさんはとっても綺麗な顔立ちをしているけど、私に向ける紫の瞳はとても冷たい。……ちょっと怖いけど、引き下がる訳にはいかない。

「ご迷惑なのは承知してます、けど、魔法使いになりたいんです！」
「迷惑って分かってるなら帰れ」
「そこを何とか！」
「まーまー、オスカーもそう邪険に扱わないの。まだまだ可愛い盛りの女の子じゃないか」

　不機嫌そうな魔法使いさんを宥めるように割って入ってくれたのは、金髪の男の人。……魔法使いさんはオスカーって名前なんだ、ちゃんと覚えなきゃ。

　魔法使いさん改めオスカーさんは、金髪の人の笑顔にフン、と機嫌悪そうに鼻を鳴らしている。間違いなく私のせいで不機嫌なんだろう。

「……イェルク、お前犯罪者になるなよ」
「やだな、そんな事はしないよ。僕は愛でて楽しみたいし」

　……どうしてだろう、優しいお兄さんっぽそうだし気の良さそうな人に見えるのに、近づいちゃいけない気がしてきた。これが第六感というものなのかな。

　さっ、と然り気無くオスカーさんの方に回ってイェルクと呼ばれたお兄さんをオスカーさんでガードすると、イェルクさんはちょっぴりショックを受けた顔。
　オスカーさんはうざったそうに私を見たものの、イェルクさんに「ほれみろ」と揶揄するように言葉を投げている。

「えーと、お嬢ちゃん怖がらなくて良いよ？　お名前は？」
「知らない人に名乗っちゃいけないって」
「ええー」
「名乗りもしないで弟子入りしたいとか言い出したのかお前は」
「ソフィ＝ブルックナーです！　お師匠様！」
「師匠になった覚えはない！」
「良いじゃん弟子にしちゃえば。男だらけの僕らの潤いになるよ？」
「お前はどっちの味方なんだ！」
「そりゃあ可愛い子の味方に決まっ」
「お前に聞いた俺が馬鹿だった。……兎に角、俺は弟子を持つつもりなんてない」

　イェルクさんは、私の弟子入りに賛成みたいだけど、肝心の本人が嫌がってるのでお話が進まない。
　……突然押し掛けて迷惑なのは、分かってるけど。でも、そんなに頑なに拒まなくたって、少しくらい話を聞いてくれたって良いのに。

「大体、見知らぬ魔法使いに弟子にしろって押し掛けてくるなよ」
「でもでも、魔法使いになりたいんです」
「んー、感じた所、かなり魔力はあるし弟子にするには充分だと思うけどなあ」
「ほんとですか？」
「おいこら、希望を持たせようとすんな」

　魔法を使うには魔力が必要、というのは魔法使いにとっての常識、らしい。私も多分あるんじゃないかなあ、と思ってたけどやっぱりあったらしい、良かった。
　余計な事を、とイェルクさんを睨んでるオスカーさんだけど、当の本人はどこ吹く風。……私もこれくらいに打たれ強く、そして根気強く粘ろう。

　私の瞳に光が宿った事に気付いたオスカーが舌打ちをしていたけど、へこたれない。交渉は押したり引いたりも大切だし、根気と情熱も大切。あと、メリットを明確に相手に提示する事も大切、だそうで。
　……オスカーさんが私を弟子にしてくれて、何か得があるか。

「俺は弟子にするつもりはない。俺に何にも得がないし手間ばかりかかるだろ」
「ええと、お料理とか身の回りの事をするのは得意です！　あと、えっと……」
「それだけだろ。別に自分でそれくらい出来る。お前は俺にとって利益にもならん」
「う……」

　……そう言われると、そうなのだけど。
　どう追い縋れば良いだろうか。私が、オスカーさんに提示出来る、メリット。

「……私、自分しかあげられるものがありません。だから、私のこれからをあげます、じゃあ駄目ですか？」

　私としては大真面目な提案だったけど、オスカーさんは吹き出した。

「軽々しくそういう事をいうな」
「でも、私オスカーさんに得になる事なんてないですし……あっ、雑用枠でどうですか！」
「要らん！」

　何故か慌てた様子で首を振ったオスカーさんに、私はやっぱりこれじゃあ駄目かと肩を落とすしかない。
　……最初から弟子にしてもらえる、とは思ってなかったけど、こうもすげなく断られると辛い。嫌悪されてる、とかではないのが不幸中の幸いだけど……。

「……ごめんなさい、迷惑でしたよね。分かりました。今日は諦めます！」
「そこはもう諦めたじゃないのか！？」
「いやですねオスカーさん、一度じゃ諦めませんよ」
「いつも諦めてくれ！」

　引き攣った顔を見せるオスカーさんに、私はにっこりと微笑む。
　ごめんなさい、私諦めは悪いし、この機械を逃すとそうそう魔法使いさんには出会えないので。

「なるべく早く折れて下さい」
「それ俺に面と向かって良く言えるな……！」

　イェルクさんは賛成派みたいなのでイェルクさんを味方につけて押すしかないよね。
　明日は何持っていこうかな？ 　後でこっそりイェルクさんにオスカーさんの好きなものを聞いてみよう。「弟子にして下さい！」
「断る！」
「そこを何とか！　あっ今日はマドレーヌ持ってきました！」

　今日も日課の弟子入り志願。一日三志願ぐらいが私の日常だ。
　あれから一週間は経ったけど、毎日頭を下げに行ってもオスカーさんは頑として頷いてはくれない。あと初日より確実に扱いが雑になっている。着実に親しくなっている気はするので、このまま押せ押せで頑張ってみよう。

「ソフィちゃんも飽きないねえ。あ、このマドレーヌ美味しい」
「手作りしてきました！　胃袋から掴もうと思って！」
「それを聞いて素直に食べようと思うか……？」

　朝から頑張って作ってきたのだけど、オスカーさんはお気に召さなかったようだ。イェルクさんはひょいひょい摘まんでいってるけど、本人は一口も食べてくれないし……。

「オスカーさん、甘いもの嫌いですか……？」

　折角頑張ったのに、と眉を下げると、オスカーさんはちょっとだけ頬を奇妙に歪めた。視線が合えば相変わらずふいっと逸らされてしまうけど。

「オスカー、そろそろ観念したら？　ソフィちゃんもこうしてお願いしてるんだし」
「お前は無条件に幼子の味方をするよな……」
「子供は可愛いもん。ほら、そろそろ君も弟子を持とうよ」
「イェルクさんもっと言ってやって下さい！」
「お前ら仲良くなったな……」

　げんなりとしているオスカーさん。そのくたびれ具合も素敵だけど、私をさっさと弟子にしたら解消されると思う。
　こうして訪問を拒まないという事は脈ありだと思っていいのかな。

　二人が拠点にしている宿屋のベッドに身を投げ出したオスカーさんに、私はお願いします、と近寄って懇願。
　失礼とは分かっていたけどベッドに片膝ついてゆさゆさとオスカーさんの体を揺らすと、凄く鬱陶しそうな眼差しを向けられた。……めげないもん。

「弟子にしない。俺は疲れてるんだ、帰れ」
「そこを何とか！　何でもしますー！」
「帰れ」
「弟子にしてくれたら帰りますよ？」
「却下」

　また断られてしまった。
　そりゃあオスカーさんには私を弟子にする必要はないのかもしれませんけど……！

「オスカーさぁん」
「猫なで声出しても駄目だ」
「けちー！」
「はは、オスカーは頑固だからねえ。今日の所は諦めてくれないかな？　今日はちょっと魔物退治行ってきたから疲れてるんだよ、きっと」
「俺があれごときで疲れる訳……いや疲れてるから早く帰ってくれ」

　しっしっ、と雑に手で払う仕草をされたので、私は渋々ベッドから降りて、でも名残惜しげにオスカーさんを見る。
　オスカーさんの顔に疲労は見えないけど、兎に角今日は帰れと言われたから帰るしかない。イェルクさんが帰ってくれ、という意思を見せてるから、流石に無理に居座るのも気が引ける。

　今日も駄目だった、と胸の奥で蟠る小さな絶望を呼気に乗せて吐き出すと、オスカーさんはベッドに寝転んだまま私を見上げた。

「……明日は来るな。出掛けるから来ても意味ないからな」
「ごめんね、明日は外に行くから。これから準備もあるから、ね？」

　イェルクさんは申し訳なさそうに言うけど、二人が私を帰したい理由も分かった。つまり、準備の邪魔をしていたのだろう。
　……いつまで滞在するのか分からないから滞在期間の間に何としても弟子にしてもらわなきゃと思ってたけど、今日ばかりは大人しく帰るしかない。

「……はーい。じゃあ明後日きます」
「ほぼ毎日来る気なのは変わらないんだな……執念深いというかしつこいというか」
「諦めが悪いのが私ですよオスカーさん」
「身に染みて知ってる」
「じゃあまた明後日！」

　ぺこり、と腰を折って部屋を後にする私。
　……翌日の準備が今から必要な程、お出掛けは大変なものなのだろうか。外に行くって事は、もしかして、大掛かりな魔物退治に行くのかな。
　オスカーさんの魔法使う所、見てみたいんだけどなあ。……こっそりついていったら、ばれないだろうか。「此処最近何処に通ってるんだ」

　やっぱり好奇心には耐えきれず、朝から二人をこっそりつけてみようと家を出たら、テオに出くわした。
　まだまだ朝早いというのに何で外に居るのかと思えば、素振りをしていた。テオは騎士志願らしくて、成人したら騎士団に入るんだと意気込んでいる。
　今日もまた、朝から鍛練なのだろう。

「んー、魔法使いさんの所。弟子にしてもらおうと思って」
「君も飽きないよな。まだ魔法魔法言ってるのか」
「テオだって私の周りで起きてる変な現象見てきてるでしょ。使いこなせるようになりたいもん」

　テオは、私の秘密の共有者というか共犯というか。昔からテオとよく遊んでいたし、目撃する回数が多かった。……偶にテオのせいにしてたけど、あれは反省してる、いや本当に。

「でも魔法使いって数少ないんだろ。その人は本物なのか」
「本物だもん！　多分！」
「多分なのか」
「魔法見たことないけど、でも魔物退治に呼ばれた人達だから本物だよ」
「騙されてないと言えるか？」

　……テオは疑ってかかってるけど、オスカーさんは本物の魔法使いだもん。多分。
　私が訪ねた時はいつもぐうたらしてるけど、魔法使いだもん。ほんとだもん。……魔法使いだよね？

　そう言われるとちょっと怪しくなってくるけど、でも凄腕の魔法使いって聞いたし。

「じゃあ魔法使う所を見たら良いんだよね。今日オスカーさん達外に行くって言ってたから、こっそり後をつけてみるつもりなの。テオも行く？」
「……一人で行かせたら危なっかしい気がするからついてく」
「失礼だよね。私はしっかりしてるもの」
「しっかりしてると自分で言う人間程しっかりしてないらしいよ」
「テオかわいくなーい」

　昔はもっとにこにこしてたのに、今では無愛想だし何か素っ気ないのかお節介なのか分からないし。優しい事には変わりないけども。今だって私が騙されてないか気にかけてくれているし。
　頼りになるのは間違いないのだけども。

　何だかんだで面倒見は良いのよね、とかひっそりと笑いながら、テオの手を取る。
　握った掌は、少しだけ汗で湿っていたけれど、温かくて昔のテオのままだとまた笑った。



「……あれが魔法使いか？　やる気の無さそうな顔をしているが」
「さりげなくテオひどい」

　街に出て泊まっていた宿屋を張り込みしていたら、二人が出て来た。
　ローブを纏っている方が魔法使いのオスカーさんだ、と教えた結果感想がこれ。中々にテオは毒舌だと思うの。

「確かに宿屋でのんびりしてるけど、やる気がない訳じゃない筈。魔物退治行ったとも言ってたし」
「この目で見るまで信用出来ない」
「テオは疑り深いね」
「ソフィが人を疑わなさ過ぎだ」

　尾行しつつ、ひそひそ。
　今のところ尾行はばれていない筈。後ろ一度も振り向いていないし、距離もある。物陰に隠れて移動してるから、そう簡単にはばれない、と思う。

　今日のオスカーさんは、珍しくきっちりとローブを纏っている。普段はシャツとズボンでごろごろしてるので、ちょっと見惚れてしまったり。

　オスカーさん、いつも髪の毛ぼっさぼさだけど、今日は綺麗だ。夜の空みたいな、紫と紺が混じりあった深い色の髪。
　私の髪は白っぽい銀で、年寄りとか言われたりするから、オスカーさんみたいな髪の色は羨ましい。

「……ソフィ、魔法使いの隣の人は？」
「え？　ああ、仲間のイェルクさん。多分、剣士なのかなあ」

　よく見れば、イェルクさんは腰に剣を佩いている。魔物退治の仲間だと言っていたから戦えるのだとは分かっていたけど、剣を扱うなんて思ってなかった。
　……だって、イェルクさんいつもへらへらしてるし、細いから。

「……剣士」

　テオはオスカーさんよりイェルクさんが気になったらしく、目が釘付けになっている。テオは騎士志望だから、剣を扱う人が気になるんだろう。

　後でイェルクさんにお願いしてテオに剣の稽古でも付けて貰えないかなあ、とか考えていたら、二人は街の出口に向かうのではなくて、その手前にあった曲がり角で曲がった。

「テオ、見失っちゃう！」
「追いかけるんだな」
「勿論！」

　早く追い付かないと見失っちゃう、と走って追い掛けて、曲がり角で曲がって……。

「お前ら何こそこそつけてきてるんだよ」

　そして、オスカーさんに取っ捕まった。

「い、いつから気付いて」
「最初からだよ。何かあほが居ると思ってな」
「偉そうに言ってるけど最初に気付いたのは僕だけどね」

　側に居たイェルクさんの苦笑。気配を察知するのは得意なんだ、と言うイェルクさんは、戦う人なんだなと改めて思い知らされる。……そしてテオはじーっと腰から下げられた剣を見てるし。

　視線に気付いたイェルクさんが不思議そうに「彼は？」と問い掛けるので「幼馴染です」と返す。
　テオは、真顔のまま腰を折った。

「ソフィの保護者です、どうも」
「待って、一歳しか変わらないから。幼馴染だから」
「おー保護者か、これを連れ帰ってくれ」
「オスカーさんひどい！」

　面倒そうなのはいつもの事だけど、やっぱり拒まれるのはちょっと悲しい。弟子にしてくれるまで負けないけども。
　むー、と唇を尖らせて不満を露にする私、鼻で笑うオスカーさん。そして、相変わらず無表情のテオ。

「あなたが魔法使いですか」
「……そうだが」
「胡散臭い」
「お前二人、歯に衣着せないなほんと」

　あっオスカーさんちょっとイラッとしてる。イェルクさんはまあまあと宥めてるけど、確実にイラッとしてるよオスカーさん。

「あなたのせいでうちのソフィが変な方向に進むのでたぶらかすのは止めて下さい」
「いつからテオのうちの私になったのかな……」
「そうか。じゃあお前もこいつを連れて帰ってくれるとありがたい。俺らは今から仕事なんだ」
「そうそれ！　お仕事見せて貰いたかったの忘れてた！」

　うっかり尾行が目的みたいになってたけど、本命はお仕事をこっそり覗き見る事なんだよね。
　……見付かっちゃったからこっそりは不可能になったけど、見つかってしまったからには正々堂々正面からお願いするしかない。

「お仕事着いてっちゃ駄目ですか？」
「駄目に決まってるだろ、遊びじゃないんだぞ」
「じゃあ後ろからついていきます。嫌だと言われてもついていきます」
「お前もしつこいな……」
「俺からもお願いしていいですか、魔法使い殿」

　テオ……味方してくれるの？

「ソフィは駄目だ駄目だと言われる程燃えるし、駄目なら無理矢理ついてくので。目を離して怪我されるよりは側に居させた方が安全だと思います」

　……確かにそうだけど、人から指摘されるとなんか凄く複雑だ……。

　これにはオスカーさんも心当たりがあったらしく「ああ……」とちょっと遠い目をしている。……オスカーさんの中で、私はきっと駄々っ子のイメージなんだろうな……弟子にしてくれるまで直す気はないけど。

「オスカー、目を離した方が危険だから、手綱掴んだ方が良いと思うよ」
「手綱……そうだな、そうした方が安全な気がしてきた」

　手綱って……とは思ったものの、黙っていれば連れてってくれそうな雰囲気だったので、口を閉じておいた。

「……絶対に、指示に従うと誓えるか？」
「はい！」
「嬉しそうだなちくしょう。分かった分かった、大人しくしてるならつれてってやる」
「ありがとうございます師匠！」
「師匠になってない！」

　やった！　とオスカーさんに抱き着いて感謝の気持ちを露にすると、ビクッと大袈裟に揺れるオスカーさん。
　こてんと首を傾げると、ぎこちなく顔を逸らして「離れろ」と呻く。凄い、嫌そうというか戸惑いだらけの反応に、私が逆に戸惑いそう。

「あー、オスカーは女に免疫ないから。話すのでギリギリくらいなんだよね」
「うるさい黙れ。誰ががきなんか意識するか」
「がきじゃないですー！」

　もー、と離れて胸をぺしっと叩くと、少しだけ安堵したような表情を浮かべたオスカーさん。
　……接触はいざという時の為に取っておこうとこっそり決めた今日この頃。「オスカーさんオスカーさん、今日はどんなお仕事ですか？」
「取り敢えず黙ってついてこい」

　無事オスカーさん達の仕事に同伴してもらえる事になった私……とテオ。テオもついてきてるのは、やっぱりイェルクさんが気になったからだろう。
　テオには好きにさせてるのに私はがっちりと腕を掴まれているのは、何故だろう。同伴というか連行されてる気がするの。

　でもオスカーさんから触れてくれるのは初めてなので、ちょっと嬉しい。

「今日は、山の麓の魔物狩り……なんだけど、どうしようか。ソフィちゃんにはちょっと刺激的すぎる光景だと思うんだけど」
「でも魔法使いのお仕事が見れるなら、大丈夫です。オスカーさんに弟子入りしたらそういう事もするんですよね！」
「だから弟子にするつもりは……ああいやもうお前言っても聞かないから無駄な気がしてきた」
「でしょう。だから諦めて弟子にして下さい」
「断る」

　話の流れで弟子にしてもらえるかと思ったのに駄目だった。

　街の外に出て、街道から外れて山に向かうオスカーさん達。
　何気に歩みが遅い私を気遣ってゆっくり進んでくれるオスカーさんにちょっと頬を緩めて、遅れないようにぎゅっと腕にくっつくととんでもなく狼狽された。腕に抱きつくのは駄目らしい。

「……幼女趣味とかないですよね魔法使い殿」
「ねえよ！　あるのはそっちのイェルクだ！」
「待って私幼女じゃないよ……？」

　イェルクさんが幼女趣味なのはいつもの事なのでもう気にしない。オスカーさんが幼女趣味の疑いにかけられるのは可哀想だったので、そもそも私は幼女じゃないと主張しておく。
　何処をどうみたら幼女に見えるのか。

　テオを睨むとふいと目を逸らされるしイェルクさんを見たら「ソフィちゃんは可愛いよ」と答えになってない返事をされるしオスカーさんに至っては鼻で笑って「がきだな」とか言われるし。
　……納得がいかない。

　むうう、と頬を膨らませたら膨らませたで「やっぱりがきだな」と笑われたので、オスカーさんにはべったりくっついて仕返しをしておいた。急におろおろしだすオスカーさんに私も笑ってあげた。

「……っと、これからは真面目な仕事だからお前ら静かにして俺から離れるな」
「はーい」
「お前はもう少し離れてくれやりにくい」

　腕にくっつくのはノーらしい。
　仕事の邪魔をするつもりはないので少し体から離れて間隔を空けると、分かりやすく安堵したオスカーさん。……そんなに女の人に免疫がないなんて、今までどう生活してきたんだろう。
　見た感じ、二十歳前後だと思うんだけどなあ。……弟子になったらオスカーさんに免疫をつけてあげなきゃ。

「なんか寒気がする」
「おいおい体調不良とか此処に来て止めてくれよ。……ほらきた」

　ほらきた、とイェルクさんの台詞につられて前を見れば、普段私達が目にする事はない、魔物が居た。
　ひゅ、と息を飲んだのは私とテオも一緒。街は結界に守られているから、街の外に出なければまず魔物となんて出会う事もないのだ。

　熊に似ていて、でも人間より三回りくらいは大きくて、熊なのに両腕部が肥大化して前にだらりと下げたような立ち姿。体毛は自然では考えられないような、濃い青。瞳は対照的に真っ赤で――私達を、血走った目で捉えていた。
　それが、奥に何体も。鹿や、猪のような姿をした魔物が居て。

「付近まで出てきたとか冗談じゃないな。……さっさと駆除するか」
「大体やるの僕なんだけどね」
「うっせ。俺だと加減が出来ないんだよ。お守りするしな」

　けれど、二人は変わらなかった。
　いつものように軽口を叩き合って、へらりと笑って。

「じゃ、二人と後ろは任せたよ」
「ああ。ヘマすんなよ」
「流れ弾が飛んで来ない限り大丈夫だから」
「誰が飛ばすか。……行ってこい」

　その言葉を合図として、イェルクさんは姿を消した。ううん、物凄いスピードで駆けて、そしていつの間にか抜き放っていた剣を振るっていた。

　最初に振るわれたのは、近かった熊のような魔物。
　それはまるで風のようで、そして抵抗なんか感じさせない流れるような動きで、一瞬にして首と胴体を両断していた。まるでバターを切るみたいだ、と先日のマドレーヌを作った時を思い出して何だか胸の奥がぐるりと渦巻くような気持ち悪さを覚える。

　イェルクさんはびしゃ、と血が飛び散るのも構わず二振り目でとどめとばかりに胴体を斜めに切り落とし、直ぐに近くに居た魔物に剣を振るう。それが当然だとばかりに、自然な動作で近くの魔物から片っ端に両断して。

　地面に広がる赤い液体に、一つの生が急速に失われるのを感じて、思わず目眩がしてよろけてしまった。それも、オスカーさんに支えられるのだけど。

「だから言っただろう、遊びじゃないって。……命の取り合いもするんだ、生半可な覚悟でこられても困るんだ」

　支えてくれたオスカーさんから、そう囁かれて……私は、魔法使いになりたいのなら逃げては駄目なのだと思い知る。
　血が一杯出てるのは気持ち悪いし、命を奪うのは罪悪感があるけれど。でも、それがこの人達の仕事なんだ。楽しい事ばかりじゃ、ないのも、分かる。

「女に、それも子供にこういう光景を見せるのも悪いが……これが俺達の仕事だ。お前が想像してるような、明るくてふわふわした夢のような魔法使いなんて居ない」
「……大丈夫です。ちょっと気持ち悪かったですが、認識を改めました。魔法使いになるという気持ちは変わらないので」
「お前なあ……おっと」

　話の途中で討ち漏れたらしい魔物が此方に向かっているのが見えて、オスカーさんはそれに慌てた様子もなく、ただ視線でその魔物を捉えた。それだけで、魔物に紫電が飛び、呆気なく絶命する。

　……これが、魔法使い。本物の、魔法使い。私のようなちょっとした奇跡が起こるようなものではない、明確に自分の意思を以て、放たれる力。

　凄い、そう零すとオスカーさんは苦笑して「図太いなお前」と私の頭を撫でた。

「ちょっとオスカー、僕一人に任せないでよー」
「はいはい」

　くしゃくしゃともう一度私の頭を撫でたオスカーさんは、魔物と向き合って面倒臭そうにしながらもイェルクさんの援護をしていた。

　二人揃うと、最早一方的過ぎる展開だった。
　イェルクさんが前で急所を確実について倒して、その討ち漏らしはオスカーさんが後ろから魔法を飛ばして倒す。魔法も、電撃を飛ばしたり氷柱を刺したり燃やしたり（これはイェルクさんに火事になるから止めろと怒られてた）と、多彩で。

「……すごい」
「凄いな」

　気付けば魔物は全部倒れていて、私とテオは同じ感想を同時に口にした。
　本当に、あっという間だった。テオも、ただ戦闘に釘付けになっていた。特に、イェルクさんの剣技に見とれていたみたいで、ずーっとイェルクさんを視線で追いかけていたもん。

　イェルクさんは返り血を浴びたまま此方に向かってきてオスカーさんに魔法で水をかけられていた。軽く吹き飛ばされてたけどへらへら笑っているのはいつもの事だからだろうか。

「や、オスカーも気を使うんだね。女の子に血塗れで近付かせるのは良くないって思ったんだろ」
「やかましい。感電させるぞ」
「おお怖い怖い」

　掌でパチリと言わせたオスカーさんにイェルクさんはまたへらへら。
　それから視線が合った私に「水も滴る良い男だろう？」とにこっと笑うので、私も怖さとかその辺が吹き飛んで思わず笑ってしまった。
　……戦う姿が怖くないといったら嘘になるけど、イェルクさんは怖くない。

　ふふ、と笑った私だけど、ふとテオが私の前に出てイェルクさんと向き合うように立った事に気付く。
　……さっき横目で見た時、瞳が熱を持っていたから、うん、そうなると思ってたの。

　テオ、何だかんだで私と行動似てるから。

「……イェルク殿、いえイェルク様。俺を弟子にして下さい」
「お前もかよ！？」

　本日弟子志願二号が爆誕した。
　翌日から押し掛けが二人になった。

「オスカーさん、弟子にして下さい！」
「俺を弟子にして下さい」

　それぞれオスカーさんとイェルクさんに頭を下げる私達に、二人は明らかに困惑した表情。多分、テオが参加したから余計に困ってるのだろう。まあ困ってても退く事は出来ないけど。

　テオはきっちりと腰を折ってお願いしている。
　お願いされる方のイェルクさんは分かりやすく困った表情で「えー」と微妙に嫌そうな声。

「良いじゃないですかイェルクさん。子供好きなんじゃ？」
「可愛い女の子に限るよ」
「うわぁ」
「そのガチ目なトーン突き刺さるよ……」

　女の子限定の優しさか。や、まあ気持ちは分からなくもないけど……テオだっておふざけで弟子入りをお願いしてる訳じゃないし。
　テオは相変わらずの無愛想さだったけど、瞳は真摯にイェルクさんを見つめている。

　私もテオを見習わなきゃ、と至って真面目な顔でオスカーさんに向き直る。

「オスカーさん、ちゃんと辛い事とか苦しい事も理解してます。それでも私はオスカーさんの弟子になりたいんです」

　ただの憧れだけじゃない。……私はこの人みたいになりたい、そう強く思ったから、弟子入りを願うのだ。他の誰でもない、オスカーさんに。

　それでも、オスカーさんは首を縦に振らない。

「駄目だ。……そもそも、俺達はずっと此処に居る訳じゃない。魔物を退治し終わったら、俺達が此処に残る義務はないんだ。俺は王都に帰るつもりだ」
「……帰っちゃう、のですか」
「当たり前だろう、仕事で来たんだから」

　だから俺なんかに弟子入りをしようとするな、と幾分優しく諭してくるオスカーさん。
　……二人は、この街の人間じゃない。お仕事で、魔物を倒しに来ただけ。お仕事が終わったら、帰ってしまう。もう、会えない。

　……そんなの、嫌だ。

「……私もついてきます」
「馬鹿。お前、まだ子供だろう。それに、憧れなんて一過性のものかもしれないだろう。一生をふいにするような真似は止めろ」
「一過性なんかじゃないです！　私は、オスカーさんの弟子になりたいんです！」
「たとえ一過性じゃなくても、お前は魔法使いを俺以外知らないだろう。お前にはまだ選択肢があるんだ、俺以外にもっと良いやつなんて居るから」
「オスカーさんが良いの！」

　たとえ今目の前に他の魔法使いを連れてこられても、私はオスカーさんが良いと絶対に言う。どうしてか分からないけれど、私はオスカーさんが良い。
　知り合ったばかりだけど、私はオスカーさんをとても好ましく思ってる。日頃はぐうたらでだらしないし頭はぼさっとしてるし口も悪いけど、何だかんだで優しくて、女の人に弱くて可愛くて、とっても強い魔法使いで。
　……オスカーさんじゃなきゃ、やだ。我が儘だって、分かってるけど。

　じわ、と目頭が潤んだ気がして、手の甲で擦ったら大粒の雫が付いていた。
　これにいち早く気付いたのが目の前に居たオスカーさんで、私の表情を見るなりぎょっと目を剥く。それからおろおろわたわたと視線をさまよわせてイェルクさんに助けを求めていた。……イェルクさんは、首を振って「あーあ」の一言。

「オスカーさんが良いの……」
「な、泣くな」
「じゃあ弟子にして下さいぃ」
「そこは揺るぎないなお前」

　ぐずぐず鼻を啜りながら訴えると、若干呆れた声が返ってきた。
　でもそこから諦めてくれ、とは言わずに非常に困ったような顔で私を撫でてくる。
　子供の宥め方だけど、不思議とオスカーさんに撫でられるのは落ち着いた。

　そのままオスカーさんの胸に額をぐりぐりと押し付けるように凭れると、オスカーさんは尚の事狼狽え始めた。

「おい、ばか離れろ」
「オスカー甲斐性なし」
「何で此処でお前に言われなきゃならないんだよ！」
「魔法使い殿、うちのソフィを泣かせないで下さい」
「俺が泣かせたのかこれ！？　ああくそ、ほらよしよし」

　本当に子供をあやすように背中を叩かれ頭を撫でられて、やっぱり私は子供なんだな、と思い知らされる。
　……子供でなければ、私はオスカーさんに弟子入りさせてくれたのだろうか。

「オスカーさん、そこはぎゅっと抱き締めてください」
「注文が多いな！　後泣き止んでるだろお前！」
「泣いてます、慰めて下さい」

　こんな機会滅多にないのでお願いすると、この野郎、と小声で言われた。けど泣いてる私を突き飛ばす程非情でもなかったオスカーさんは渋々私の背に手を回して、やっぱり頭を撫でる。
 　これで限界だったらしく顔が真っ赤になっていたのをちらりと見上げてから、オスカーさんの胸に顔を埋めた。

　……優しいオスカーさんは、多分、私の事を考えて拒んでくれているのだと思う。本気で嫌ならさっさと黙って帰っちゃう筈だし。
　オスカーさんを納得させられたら、弟子にしてくれるかな。

「……オスカーさん、私、本気なんです。それだけは、言わせて下さいね」

　小さく呟くと、オスカーさんはただ、ぽん、と頭を軽く叩いた。「……」
「言いたい事があるならはっきり言え」

　今日は二人きり、というかイェルクさんがテオに稽古をつけてあげる事になったので、私はオスカーさんにべったりとしていた。
　今日はまだ、弟子にして下さい、とは言ってない。
　ただ、ベッドに座ってるオスカーさんに後ろからくっついていた。

　最初は猛烈な抵抗があったものの、私がただ後ろからオスカーさんの肩甲骨にぐりぐりと額を押し付けるだけなので、諦めてくれたみたい。ただ「はしたない」とは叱られてしまったけど。

　オスカーさんは、私が部屋に居る事は何も言わなくなった。ただ、少しだけ気遣わしげな態度を取るだけ。……私が泣かないように、気を配ってるのだろう。

「……どうしたら、弟子にしてくれますか」
「どうしたらって」
「だって、弟子にしてくれないですもん。……本気なのに」

　泣いてはいない。けど、やっぱり悲しい。
　私は子供だと認めたくないけれど、まだ子供で、親の庇護下に居る。オスカーさんは、大人で、自活している。きっと優秀な魔法使いだから、お仕事も沢山あるんだろう。
　本当は、引き留めちゃ駄目だって分かってるし、我が儘を言うべきじゃないって分かってるのに。

　大人だったら、弟子にしてくれたのだろうか。

「お前は、まだ子供だろう。親の庇護下に居るべきだ。親に愛されてるなら尚更だ」
「オスカーさんは何歳ですか」
「十八だが」
「……いつから、魔法使いになったんですか」
「五つの時だな」
「じゃあ！」
「俺は例外だ。俺は身寄りがなかったから師匠に拾われたし。だからこそ、お前はちゃんと愛情を受けて大人になってくれ。間違っても、俺みたいな人間にはなってくれるな」

　振り返らないまま私に諭そうとするオスカーさんの声は、やや渋さを帯びたものだった。
　……オスカーさんには家族が居ない、んだ。思い出させたくない事を思い出させてしまったかもしれない。……私は、オスカーさんが望んでも手に入れられないものを持ってるからこそ、手放すな、そう言いたいんだろう。

　……そう、だけど。
　でも、私、オスカーさんについていきたいのに。あなたの、弟子になりたいのに。

「……愛情を受けて育てば良いのですね？」
「ん？」
「じゃあオスカーさんが愛情を注いでくれれば良いと思います！」
「お前その話の飛躍凄いな！？」

　ぐり、と勢いよく振り返ったオスカーさんににっこりと笑顔を返すと、距離が近かったせいか僅かに頬が赤らむ。
　子供だ子供だ言う割に、そういう所は女の子として扱ってくれるオスカーさんが可愛いとか本人には言えない。

「え？　だって子供は愛情を受けて育つべきだってオスカーさんが」
「言ったけどな！？　おかしいだろ！」
「おかしくないですよ。オスカーさんが私を弟子として可愛がってくれたら、それで条件クリアじゃないですか！　……あれ、オスカーさん？」
「……や、なんでもない」

　何で頭抱えてるんだろう。

　そういう意味か、とか小さく呟いたオスカーさん。それから暫く無言の後、嘆息。

「一つ聞くが、お前、何でそんなに俺の弟子に拘るんだよ」
「オスカーさんの人柄が好きです」
「ぶっ」
「最初は、魔法使いなら誰でもって思ってたけど……今はオスカーさんじゃなきゃ、嫌です。駄目な所もあるけど、強くて、優しいオスカーさんに惹かれたから、オスカーさんの弟子になりたいんです。言わば一目惚れですね！」
「分かったからもう黙ってくれ」
「オスカーさんから聞いてきたのに！」

　私だって恥ずかしい堪えてお話ししたのに、本人が耳を塞ぐって。勇気を出してお話したのに酷い。
　むー、と背中を叩くと、漸く調子を戻したらしいオスカーさんが振り返って代わりに頭をぽかり。けど、痛くはないから、きっと冗談のものなんだよね。

「オスカーさん、弟子にして下さい」

　今日始めてお願いをすると、オスカーさんは困ったように首を振った。……ああ、やっぱり駄目なのかな。
　泣き笑いを浮かべると、オスカーさんは眉間に皺を刻んでしまう。困らせたい訳じゃないのになあ。

「お前が成人してたら、あるいは考えたんだけどな」

　あと、三年。大人にとっては、たった三年。でも、子供の私にとっては、大きな三年。
　……そんなに待てないよ。その間に、オスカーさんは私の事を忘れてしまうんだろう。だって、オスカーさんは、忙しくて、凄い魔法使いだもん。

「じゃあ、弟子じゃなくても良いから、側に置いて下さい」
「そっちの方が無理だと思わないか？」
「……ですよねえ」

　笑って、私はオスカーさんの背中に額をくっつけた。
　……どうにかして、オスカーさんに認めてもらえないかなあ。無理、なのかなあ。　毎日弟子入り志願をしに行くようになって、二週間は経った。
　相変わらず、オスカーさんは弟子入りを認めてくれない。オスカーさんの気遣いから認めてくれないのは分かっているから責められないけど。

　どうしたら、弟子にしてくれるか。
　早くしなきゃ、オスカーさん達は王都に帰ってしまう。

　本当は、ついていったら駄目だと分かってる。お父さんお母さんが心配するだろうし、オスカーさんだって忙しいから弟子に構ってられないのかもしれない。
　まだ子供で自活出来る訳じゃないからオスカーさんに頼ってしまう事になる。そうしたら、オスカーさんには負担ばかりかけて、オスカーさんに何ら得はない。

　八方塞がりだ、とオスカーさんの背中に凭れながら、小さく呟いて。

「お前は人にくっつくのが好きだよな」

　最早拒む事を諦めたらしいオスカーさんは、振り返らないまま呆れた声。
　人にくっつくんじゃなくてオスカーさんにくっつくのが好きなんですよ、とは声に出さず、ぐりぐりと額を押し付ける。

「妹が出来た気分だ」
「いっそ妹にして下さい。王都までついてくので」
「あのなあ」
「……だって、オスカーさん、帰っちゃう……」

　もう、魔物退治は終えている。
　領主の依頼は完遂したから後は帰還だけ、とイェルクさんに聞いた。……まだ残ってくれているのは、私を気遣っているからなのかな。

「もう少しだけ此処に居るから」
「でも帰っちゃいます」
「……そうだな」

　オスカーさんは、否定はしない。ただ滞在するだけで、どちらにせよ帰ってしまうのだ。
　……大人だったら、ついていけたのにな。大人だったら、弟子にして貰えたかもしれないのにな。

「オスカーさん、弟子にして下さい」
「……駄目だ」
「何でもしますから」
「駄目だ」
「……どうしたら、弟子にしてくれますか？」
「大人になるまで待てたら、かな」
「三年も待てません！」

　声を荒げると、呼応するかのように窓ガラスがピシリと音を立てる。
　オスカーさんがびくりと体を揺らしたけれど、私は構わずにオスカーさんの背中にしがみつく。
　そんなに待てたなら最初から待ってる。待てない。色褪せない内に、私はこの思いを叶えたいのだ。

「テオは約束を取り付けた、弟子にしてもらえた。テオだって、子供なのに」

　テオは、どういう方法でお願いしたのか分からないけど、あっという間にイェルクさんの弟子にしてもらった。多分、稽古をつけて貰った時に何かあったんだろう。
　テオは、両親も説得してイェルクさんについていく。……羨ましくて、仕方ない。私は、オスカーさんに拒まれ続けているのに。

「それはイェルクの判断だろ。大体、あいつは男で」
「……男だったら、弟子にしてくれたんですか。なら今すぐ髪を切り飛ばして男の子っぽく」
「止めろ」

　丁度テーブルの上に鋏があったから手を伸ばすと、オスカーさんに腕を掴まれた。
　そのまま、オスカーさんは私と向きあって、溜め息。

「お前な。髪を切った所で男にはなれないだろ」
「知ってます、そんな事。でも、」
「折角綺麗な髪してるんだから、勿体ない事するな」

　する、と頬にかかった髪を一房掬っては弄るオスカーさん。
　……からかわれるばかりだったこの髪をよく言ってくれるのは、嬉しい。周りからは、白髪に見える、とか言われるし。白銀なんて聞こえは良いけれど、色素が抜けた髪だもの。

「……オスカーさんがそう言うなら」
「そうしてくれ」
「でも、じゃあどうしたら弟子にしてくれるんですか。もう、時間ないのに」

　もうすぐ、オスカーさんは帰ってしまう。
　そうしたら、イェルクさんも帰ってしまうし、テオはついていってしまう。私だけ、取り残されてしまう。私だけ、ひとりぼっち。

「オスカーさんも、イェルクさんも、テオも、居なくなっちゃう。……置いてかないでよ……」

　ぐず、と鼻を啜ると、オスカーさんは眉根を下げて、困ったような表情に。

「……親を説得出来たら、考えなくもない」
「え、」
「まあまだ成人もしてない女の子を見ず知らずの男に預けさせてくれる親は居ないと思っ」
「じゃあ頑張って説得して来ます！　全力で説得します、何がなんでも説得します！　私頑張ります！　言質は取りましたからね！」

　オスカーさんの台詞を遮って食い気味に返事をしてしまって、オスカーさんは目を丸くしていたけど、私はそれどころではなかった。
　オスカーさんが、譲歩してくれた。まだ考えなくもない、という段階だけど、許しを出してくれた！

　瞳を輝かせた私に最初は呆気に取られていたオスカーさんだったけど、やがて苦笑いを浮かべて「お前も物好きだな」とだけ呟く。
　嫌そうにはしていないのが、私には堪らなく嬉しかった。

「ありがとうございます、オスカーさん！」
「まだ決まった訳じゃないから気が早い、うわっ！？」

　感極まってオスカーさんに抱き付くと、オスカーさんはすっとんきょうな声を上げて固まった。
　そういえばオスカーさんは女の子に免疫がないんだった。けど私が弟子になったらそんな事言ってられないので、この際慣れてもらおう。決して、からかい目的で抱き付いている訳ではない。

　今回ばかりは私を引き剥がすに剥がせなかったらしく、ただ肩を掴んで顔を逸らすオスカーさん。
　……こんな可愛いもとい照れ屋さんなオスカーさんが見納めにならないようにする為にも、お父さん達を説得しなきゃ。「駄目だ」

　帰って大真面目にお父さんとお母さんにお願いしたら、即却下されてしまった。

「何で！」
「当然だろう、まだソフィは子供だろう。家を出るのはまだ早い」

　至極真っ当な言葉を返されてぐぬぬと唇を噛み締めたものの、まだ反論がなくなった訳ではない。

「お父さんだってお母さん誘拐してきた癖にー！」
「待ってくれ、私は誘拐した訳じゃないぞ！？　お互いに同意した上でだからな！？」
「兎に角、私はオスカーさんについてくもん！　駄目なら私オスカーさんと駆け落ちする！」
「いかん、いかんぞ！　ソフィが歳上の男と二人きりで生活なんて許さないからな！」
「テオとイェルクさんも居るもん！」
「全員男じゃないか！　余計に駄目だろう！」

　ぎゃあぎゃあ言い合いをする私とお父さん。お母さんは、あらまあと微笑ましそう。……お母さんは、反対してない、みたい。というかお母さんも成人する手前くらいで親元から離れて（というか逃げて）お父さんと暮らし始めたみたいだし。
　だから、私の事を他人事だと思えないのかも、しれない。

「大体、魔法使いなんてなれる訳がないだろう！」
「そうやってお父さんが頭ごなしに否定してばっかだから、お兄ちゃんがキレて家を出て行くんだからね！」
「ソフィはどちらにせよ出て行くつもりだろう！」
「だったら笑顔で見送ってよ！」

　別に私は家族が嫌いな訳じゃないけど、昔からお父さんは私に執着している。というか、お兄ちゃんがお父さんに抑圧された結果反抗して出ていってしまったので、その分の愛情が私に注がれている、らしい。

　……若干お父さんの自業自得な気がしなくもないけど、私はお兄ちゃんが出ていったのが悲しかったし、お父さんも後悔してたから、なるべく側に居るようにはしていた。

　けど！　今回ばかりは譲れない！

　お兄ちゃんが出ていったのも気持ちは分かる。だって、全部駄目だって言うもん。私達を心配してっていうのは分かるけど、私の自由意思も認めて欲しい。……ずっと会えない訳でも、ないのに。

「お父さん、私本気なの。オスカーさんの弟子になりたいの。……遊びとかじゃ、ないんだよ？」
「……駄目だ」
「何で！」
「今街に居るオスカーという魔法使いは、あれだろう。災厄の子とか言われる奴だろう」
「……災厄の子？」
「人並外れた魔法使い。歩く災害とも言われる、有名な男だ。そいつが一度怒れば、破壊を撒き散らすと言われている。幾ら魔物を退治しに来たからといって、善人だとは限らない」

　……何で、そんな事言うの。オスカーさんの事、何も知らない癖に。知らないで、悪い人だと決めつけて。
　ちょっとだらしないけど、優しくて、強くて、照れ屋さんなのに。いい人なのに。……人の噂だけで決め付けるなんて。

　唇を噛み締めると、パキ、という音がした。触った覚えのない木製のテーブルにヒビが入ったのは、私の怒りを表しているみたいに見える。

「そんなやつの弟子になるなんて、」
「勝手に、オスカーさんの事決めつけて。お父さんはオスカーさんの事知らないもん、だからそんな事言えるんだ。……お父さんなんて、大っ嫌い」

　これだけは言いたくなかったのに、お父さんがオスカーさんに酷い事言うから。

　大嫌い、を力一杯強調して言うと、お父さんは凍り付いた。
　お母さんの「まあ」というのほほんとした声が、静まり返った居間に響く。

　ぎゅ、と唇を噛み締めた私は、顔面蒼白になったお父さんを睨む。お父さんも髪は白銀だから、血の気の失せた顔と合わせると本当に真っ白に見える。
　……謝らないもん。

「私はオスカーさんについてくもん。お父さんの馬鹿！　もう知らないからね！」

　それだけ吐き捨てて自分の部屋に走ると後ろから「ソフィィィィィィ」と私を呼ぶ声が響いた。知らないもん。　親子喧嘩をした翌日、私はオスカーさんの元に向かおうとして、出来なかった。
　何故ならば、部屋に閉じ込められたからである。

「卑怯だー！」

　オスカーさんが見てたなら確実にはしたないと怒られるけど鍵を外側から掛けられたドアを蹴っている私。因みにドアは非力な私ではびくともしない。

　お父さん、許してくれるとは思ってなかったけどまさかこんな手段で妨害してくるとか。
　私が飛び出す前に閉じ込めておこう、そうしたら仕事が終わったオスカーさんも帰るだろうから、という事らしい。我が親ながら卑怯だ。

　どうやらご飯とお手洗い、お風呂の時しか開けてくれないらしく、その時ですらお父さんの見張りがつく。……お手洗いとお風呂は全力で怒ったからお母さんが居るのだけど。

　お母さんは「ごめんなさいね」と申し訳なさそうで、お父さんと違ってお母さんはやっぱりこういう軟禁は気が進まないみたい。……お母さんのせいじゃないよ。お父さんが頑固なのが悪い。



　三日程おうちに軟禁されてると、色々と心配になってくる。
　オスカーさん、まだ帰ってないかな。私が来ないから、駄目だと思ってさっさと王都に戻ったりしてないかな。

　……オスカーさんの出した条件を守れてないから、多分、オスカーさんは私が飛び出しても許可はくれないだろう。だから、この時点でもう駄目なのかもしれない。
　けど、諦めきれない。せめて、顔だけでも見れたら。

「ソフィ、お客さんよ」

　ぐず、と鼻を啜りながら枕に顔を埋めてると、扉の外からお母さんの声。
　お客さんって誰だろう、と瞼を擦りながら返事をすると、扉が開く。
　入ってきたのは、テオだった。

「酷い顔してる」
「テオぉ」
「こうなると思ってたよ。エルマーさんは頑固だからな」

　私達家族をよく知ったテオの苦笑に、私は情けない声を上げてテオにしがみつく。
　私より一歳歳上なだけのテオは、久し振りに抱き付くと成長を実感させられる。昔は、こんなに大きくなかったのにな。……テオだけ、先に大人になってしまったような、錯覚がある。

「……オスカーさんは、まだこの街に居る？」
「居る。そろそろ帰るとは言ってたけど」
「……やっぱり？」

　オスカーさんも、次の仕事がある。イェルクさんと一緒にテオもついていくから、会うのは下手したらこれが最後になるかもしれない。
　オスカーさんにあんな事言ったまま、会う事すら出来ずにお別れだなんて、嫌だ。

　やだなあ、とテオに凭れて涙を堪えてると、テオは少し体を離して私の涙に濡れた顔を見詰める。

「諦めるのか？」
「……え、」
「あれだけ通っていたのに、閉じ込められただけで、反対されただけで諦めるのか？」

　その一言に、私は固まった。

「諦めが悪いのがソフィの取り柄だろう。諦めるのか？」

　確かめるような問い掛けに、私はゆるゆると首を振る。

　……諦めたくない。

　私が初めて見付けた、なりたいもの、だもん。お父さんお母さんに言われるままにお勉強したりお仕事のお手伝いしてきただけの私が、初めて見付けた、本当にしたい事。
　魔法使いになりたい。……オスカーさんの、側に居たい。

　うー、と涙を零しながらも諦めるのは嫌だ、と訴えると、テオは何処か安心したように瞳を和ませて、それから背中を叩いた。

「じゃあ、頑張ろうか。……魔法使い殿には、説明しとくから」
「テオ、」
「俺も、ソフィから目を離すと危なっかしくて堪らないからな。連れていった方が良いと思ってる」
「……ありがとう、テオ」

　情けなく鼻を啜りながらもお礼を言うと、また無愛想な顔で「世話の焼ける幼馴染だからな」と返す。
　それが何ともテオらしくて、私は喉を鳴らして笑った。

　……諦めないよ、私。

　オスカーさんに、もう一度会わなきゃ。……顔が見たい、声が聞きたい。知り合ってそう時間が経った訳じゃないのに、オスカーさんの側にずっと居たいと思うのは、どうしてだろう。
　オスカーさんの背中に、くっつきたい。　お父さんは早寝早起きが習慣だから、夜も早く寝る。お母さんもそれに付き合って、早く寝る。
　私はお父さん達が寝静まるのを待って、それから外行きの服に着替えた。

　閉じ込められてるのは変わらないけど、窓はそのまま。抜け出せない訳じゃない。……地味に高い二階だから、ちょっと降りるのは怖いけど、怪我をする程高い訳でもない。
　夜に私みたいな子供が出掛けるのは、危ないとオスカーさんは叱るだろう。でも、こうでもしなきゃ、会えない。

　ちゃんと気を付けていかなきゃ、と気合いを入れて、私はバルコニーに出て――。

「うわっ、何で外に居るんだよ」

　夜闇から滲むように現れた、ローブ姿の男性に目を剥いた。
　え、何で、とかどうして、とか、声を出したかったけど、それは大きな掌に優しく塞がれた。……嗅ぎ慣れてしまった匂いに、涙腺が緩むのが分かる。

「ごめん、ちょっと黙ってくれ。遮音するから、」

　遮音、と言われても方法が分からなかったけど、どうやら魔法で音を遮る膜のようなものを作ったらしい。何となく、外の景色が揺らいでる境目がある、気がする。
　そこまでして、漸く口から掌が離れた。
　私は間髪入れず、側に居た彼に思い切りしがみついた。

「オスカーさぁぁぁぁん」
「抱き付くな」

　そう言うけれど、拒む気配はない。好きにさせてくれるみたい。
　スンスンと鼻を鳴らしてオスカーさんを見上げると、やや困り気味の苦笑と出会う。

「何でそんな格好でバルコニーに居るんだ。もうお子様は寝る時間だろう」
「お父さん達寝てるから、今なら脱走出来ると思って」
「アグレッシブだなお前。……ま、テオドールに聞いたより元気になってて良かった」

　よーしよし、と頭をくしゃくしゃと撫で付けてくるオスカーさんに、拗ねるよりも先に喜びが湧いてくる。
　……オスカーさんだ。今日はやけに優しいけどオスカーさんだ。私を心配して、きてくれたのかな。
　テオがもしかしたら唆したのかもしれない、じゃなきゃ私の部屋までは分からない筈だから。

「オスカーさんは、何で私に会いに来てくれたのですか？」
「テオドールがうるさかった、のと、……ちょっと懸念があってな」
「……懸念？」
「杞憂ならそれで良いんだが……まあ、それは良い。元気そうなら良かった」
「げ、元気じゃないです、オスカーさんと会えなくて寂しかったです！　だ、だから、まだ帰らないで下さい！」

　まだ、一杯お話ししたい。聞きたい事も一杯ある。……まだ、帰らないで。

　そういう願いを込めて見上げると、オスカーさんは少しだけ気圧されたように瞳を揺らがせ、それから小さく肺から息を漏らす。

「……ま、子供だから良いか」
「こ、子供なのは納得いかないですけど、それでも良いです。……取り敢えず、姿を見られたら流石に怒られるので中にどうぞ」
「平然と勧めるお前もお前だが、まあ良いだろう」

　声が外に漏れるのを防いでくれているみたいだけど、姿までは隠してないみたいだから、もし見られたら一巻の終わりだ。それに、立ちっぱなしを強要するのも嫌だし。
　ローブを引っ張ると、苦笑と共にされるがままになってくれるオスカーさん。

　そのままお部屋に入って……しまった、と頬を引き攣らせる。

「これは」
「こ、これは暴れたというかその、起きたら勝手になってただけで……」

　女の子の部屋というには傷が走りすぎているお部屋に、私はあははと乾いた笑いを湛えるしか出来ない。
　閉じ込められる前までは綺麗だったんだけど、今はテーブルや椅子、壁にヒビが入っていたり、切り裂いたような跡がある。誰かがしないとこんな傷の入り方はしないだろうし、多分私が寝惚けてしている、のだろう。……それにしては乱暴すぎだけど。

「……やっぱりか」
「やっぱり！？　私ってそんなに暴れん坊に見えます！？」

　そんな風に見られていたなんて、と顔を強張らせると、オスカーさんは「違う」と真剣な表情。

「その辺はまた後で話す。……先に、お前の言いたい事からだ。俺に言いたい事があるんだろう」
「……色々ありますけど、良いですか？」
「聞かなきゃ満足出来ないだろ」
「……はい」

　……言いたい事は、沢山ある筈なのだけど、いざ会ったら、思い浮かばない。
　取り敢えず無事なベッドに腰を下ろしつつ、オスカーさんはどうしようか迷って、隣を叩いた。……とても渋々ながらに座ってくれたのでほっとしつつ、そういえばちょっと薄暗いままだよな、と考えたら、周りに灯りが灯る。

　こんな時は言う事を聞いてくれる、私のこの力。どうせなら扉くらい壊してくれれば良いのに、とか物騒な事を考えつつ光を撫でるように指で掻くと、オスカーさんは目を丸くしていた。

「最初に言ったでしょう？　不思議な力があるって。魔法、なのかなって」
「……うわー。そう来たか」
「何ですかそのうわーって」
「や、同類見掛けるのは初めてだから……うわ、想定外だった」

　……同類？

「それも後回しで説明する。……で、俺に言いたい事は？」

　オスカーさんが何を言いたかったのかは分からないけど、後でちゃんと話してくれるらしいので、まずは私の言いたかった事を言わせてもらう事にした。

「……その、聞きにくい事でも良いですか？」
「どーぞ」
「オスカーさんが災厄の子って、お父さん言ったから。……災厄の子って、何かなって」

　あまり口にするのも憚られる内容だとは分かっていたけれど、聞きたかった。……オスカーさんを傷付ける気は、するけれど。

　私の口から滑り落ちた言葉に、オスカーさんは瞳をしばたかせた後、瞑目。はぁ、と小さな溜め息すら、この静かな空間では大きく聞こえた。

「単純に通り名だよ。俺、全身凶器みたいなモンだからさ。……魔法っていうのは、単純に魔力だけあっても発動はしないんだよ。魔力はただ内側にためられた力ってだけで、ちゃんと勉強して理論を理解して発動のプロセスを頭に一から叩き込んで鍛練の末、漸く使えるものだ。どんな天才だろうがそれは覆しようがない」
「え？」

　頭を殴られたような衝撃を受けた。
　……じゃあ、これは何？　私の力って、何？

「ところが、偶に俺みたいな、何にも勉強しなくても使える奴が生まれて来る事がある。体が魔法の円環そのものと言って良い人間が。……望むだけで魔法が発動してしまう、ってのは厄介でな、感情が揺らぐと勝手に魔法が飛び出るんだよ」
「魔法が、飛び出る」
「そう、まるで今のお前みたいにな」

　指摘されて、びくりと体が震える。
　……さっき、同類って言ったのって、そういう事、なの？　部屋が荒れていたのは、外に出してという思いが、攻撃的な魔法になっていた、という事？
　……喧嘩した時にテーブルがひび割れたのも、私が激情を抱いた、から。

「良く言えば魔法に望まれた者、悪く言えば俺みたいな災厄の子。……俺は、自分のせいで人を傷付けた。師匠ですら、俺のせいで二度と消えない傷を負った。今では制御出来るからそうはならないが」

　俺が災厄の子という名前で呼ばれる理由は分かったか？　と、少し萎れたような笑顔を浮かべたオスカーさん。

「……じゃあ、私、も？」
「多分な。……お前の言いたい事の二つ目は、俺と一緒に来ちゃ駄目か、だな？」
「……はい」

　大まかな言いたい事は、その二つだった。でも、今その答えが否だったら、私は多分立ち直れなくなる。
　きゅ、と唇を噛んだ私に、オスカーさんはただぽん、と優しく頭の上に掌を乗せた。

「お前の親を説得したら、って条件を出したな」
「……はい、でも、無理だったから……」
「ま、撤回しとこうか」
「……え？」

　今、何て？

　ぽかん、と口をだらしなく開けて呆けたような顔をする私に、オスカーさんは「アホ面」と称したので口を閉じる。けど、瞠目はそのままに。
　……撤回するって、何で。それは、色好い返事だと期待していいのか、それとも私を置いていってしまうのか、どっち？

　オスカーさんは私の言いたい事を分かってるだろうに、ただ苦笑を一つ落として、立ち上がる。

「そろそろ帰る。子供は早く寝ろ」
「待っ、どういう事です！？」
「良いから寝ろ」

　誤魔化すようにぐっしゃぐっしゃと髪を乱したオスカーさんに、もぉと不満を唇に浮かべると、満足したようにオスカーさんは背中を向けて――。

「待って、オスカーさん！」

　ローブを思い切り掴むとぐぎ、と腰を逸らせるオスカーさん。やり過ぎた、と思うものの、振り返ったオスカーさんに縋るように視線を送る。

「どうした」
「……背中、抱き付いても良いですか？」

　それだけ告げると、オスカーさんは少しだけ固まって、それから静かに「ちょっとだけだぞ」とぶっきらぼうに返してくれる。
　それが何よりオスカーさんらしくて、私はその厚意に甘えて、オスカーさんの背中にくっついた。

　少し薬草の臭いがする、黒いローブ。暖かくて大きな背中。
　……私、この背中凄く好き。落ち着く。くっついていると、心地好くて、うとうとしてしまう。……なんか、波動みたいなものが気持ち良くて、瞼が勝手に下がってくるのだ。

　うとうととしていたのが分かったらしく「ほら、眠いなら寝ろ」と声が飛んできて、私はそれでも離れたくなくて回した腕の力を強めると、溜め息が聞こえた。

「今生の別れでもないんだから、離せ。ほら、子供はねんねしろ」
「……だってぇ」
「良いから」

　オスカーさんが好きにさせてくれたのは、そこまでだった。
　くっついた私を引き剥がし、そのままベッドに座らせてから横にする。無理矢理寝かせる気満々で、半分寝かかっている私は抵抗しようとオスカーさんに手を伸ばす。

　そっと頬に触れると、オスカーさんは何だか堪えるような表情を浮かべた。

「また明日」

　それだけ聞こえて、私の意識は勝手に落ちた。　また明日ってオスカーさんは言ったけど、今日も来てくれるのだろうか、と寝惚けた頭で考えて、欠伸をする。
　いつの間にか……というか、多分オスカーさんが眠りを誘ったからそのまま寝てしまった。外出着のままなので皺になってるし。せめて着替えたかったけど、オスカーさんに文句は言えない。……会いに来てくれた、し。

　オスカーさんの姿を見ただけで、荒れた心が落ち着いてくる。
　だから、私は朝御飯の時もお父さんを無視するくらいで済んだ。お父さんが悄気てたけど知らない。娘を閉じ込めて外出禁止にしてるんだからこれくらいして然るべきだと思う。

　朝御飯も食べ終わってさあ部屋に連行されようと逆に潔くお母さんの側に行った瞬間、家に響くベルの音。
　こんな朝から誰だ、とお父さんが零すけど、私は何となく、何となくだけど予想はついていた。……そうだったら嬉しいな、という希望が大きいけれど。

　家の主であるお父さんが玄関に行くのを、私もついていく。
　呼び鈴を鳴らした人間にお父さんがドア越しに声を掛けると、扉の向こうから聞き慣れた「俺です」という声。
　それがテオのものだと分かったから、ちょっとだけ、がっかりして……でも、会いに来てくれたのは嬉しかったから少しだけ頬を緩めて。

「おお、テオドールか。入りなさい」
「お邪魔します」

　相手がテオだからかお父さんも明るい声音で迎え入れて……そしてドアを開けると、テオに続くように、二人。また明日、そう言ってくれたオスカーさんが、本当に来てくれた。

　これにはお父さんも固まったものの、直ぐに誰だかは分かったらしくて雰囲気が引き締まる。
　私も慌てて駆け寄ると、お父さんの横に来た所で手で制されてしまった。そして、お父さんはテオに苦い視線を投げてから、巌のような表情を二人に向けた。

　ああ、やっぱり認める気はないよね、と実感したのだけど、敵対意思を突き付けられたオスカーさんは何食わぬ顔をして「初めまして」と口にする。

「俺はオスカー＝ローゼンハイムと申します」
「……災厄の子か」
「お父さん！」

　初対面のオスカーさんにそれは失礼だし街を街を守ってくれた人なのに、と今までの苛立ちも込めて背中を思い切り叩くと、お父さん前のめりになった。けど、謝らないもん。手形は付いてない、 筈。

　地味に痛みを堪える顔をしてるお父さんに、オスカーさんが逆に心配そうにしている。お前やり過ぎ、と視線で言われた気がしたけど、オスカーさんが貶されたと思ったらつい、してしまった。

「何の用だ」

　咳払いをしつつ若干震えた声で問い掛けるお父さん。
　対するオスカーさんは、ただ凪いだ瞳に真摯さを携えて、お父さんを見詰め、ゆっくりと口を開く。

「率直に言いますと、娘さんを俺に下さい」
「……は？」
「え？」

　空気が固まった。

　誰もが皆、凍り付いている。
　……え、え？　今なんて言った？　私の聞き間違いじゃなきゃ、娘さんを俺に下さいとか言った気が……！

　呆けたような顔をオスカーさんに見せて、それからよくよく意味を噛み砕いて、一気に顔に熱が集まる。……いやいやいや、オスカーさんに限ってそれはない、ない！　や、た、多分勢い余って言っただけだよね……！？
　でもオスカーさんは至って真面目な顔で言ってて、発言に疑いは持ってなさそう。寧ろ自信満々な気がする。……えええ！？

　オスカーさんの言葉を受けて、お父さんは絶句している。まさか朝っぱらから玄関先でこんなやり取りをするとは夢にも思ってなかったと思う。私もこれは想像してなかった……！

　暫く皆動きが止まっていたけど、やがて耐えきれなくなったようにテオが吹き出した。無愛想なテオが腹を抱えて笑いだすから、相当のものだと思う。

「……っふ、く……っ。……魔法使い殿、それは求婚の時に使う言葉ですが」
「え？　っあ、ちょっと待て、違う、イェルクてめえ！」

　指摘に間違い、というか事の重大さに気付いたらしいオスカーさん、さっと頬を染めて、それから遅れてお腹を抱えて声を押し殺して笑うイェルクさんの肩を掴んだ。
　あっ、やっぱりイェルクさんの入れ知恵だ。オスカーさんが言うとか思ってなかったし。

「ふ、あははは！　ほんとに言ったよ！」
「お前がこの切り出しで行けって言ったんだろ！　ちょっと待って下さい、こいつ絞めてから再度お話を」
「待ってオスカーが本気出したら僕死んじゃう」
「誰が原因だ誰が！」

　おかしい、神妙な空気だったのに一気に和やかというかコミカルな空気になってしまった。
　オスカーさんは間違いだと理解して顔を真っ赤にしていて、イェルクさんの背中を遠慮なく叩いている。多分かなり本気だ。魔法使ってないからある意味手加減はしてるのだとは思いたい。

「……あ、あの、オスカーさん？」
「お前は黙ってろ」
「ひどい！　ときめいたのに！」

　オスカーさんが噛み付くように言うので、私も応戦してみる。……実際、ときめいたのは事実だ。まさかオスカーさんの口からあんな事を聞けるなんて。
　私も頬が勝手に赤くなっていたので、私とオスカーさんは顔が真っ赤同士。視線を合わせたらなんだか気まずくなってしまって、オスカーさんも多分気まずさから素っ気ない態度を取ったのだろう。

　テオだけは笑みを堪えてぷるぷるしたままで、微笑ましそう。あのねテオ、笑い事じゃないから。

　暫く場の空気が混乱していたものの、オスカーさんはイェルクさんに物理的に仕返しし終わった所で、咳払い。イェルクさんはけろりとしていて、流石前衛職、と妙なところで感心してしまう。

「……失礼しました。言い直しますが、娘さんを俺に預けて頂けないでしょうか」
「……理由を聞こうか」

　毒気を抜かれたらしいお父さんは、ちょっと視線を呆れ気味にしながらも強い口調で問い掛ける。
　オスカーさんは後ろで笑ってるイェルクさんを足で蹴りながら、真面目な顔。

「娘さんからお話は伺ってると思います。娘さんは魔法使いになりたいと願っていますし、私も彼女の熱意に折れて、あなた方から許可を取れたなら、という条件を出しました。……それに加えて、ですが、娘さんはどちらにも転ぶ才をお持ちです」
「どちらにも……？」
「彼女は、魔法に関して天賦の才があります」

　オスカーさんは言い過ぎな気がしたけれど、私から口は挟めない。
　逆に、お父さんはそこまでとは思ってなかったらしく唖然としている。……私も、そこまでとは思ってないけど……。

「正しく扱えたならば、間違いなく大成します」
「間違った使い方をすれば？」
「俺みたいになるでしょうね。最悪、大災害を引き起こします」
「っ」
「最近、彼女の周りで物が壊れる事があったでしょう？　それは、感情によって無意識に振るわれた魔法です」

　これには心当たりがあったのか、お父さんは押し黙る。
　テーブルや窓ガラスにヒビが入ったり、壁が軋んだり。けれど、誰も触っていないし壊れる状況にもない。お父さんは、それを訝っていた。
　……それが私のせいだなんて、思わなかっただろう。

「彼女は、無意識に魔法を使っています。その制御方法を覚えないと、その内取り返しがつかない事が起きるかもしれません」
「それはっ」
「脅す訳ではありません。ただ、力は使いこなさなければ害になる可能性もあります。かつての、俺のように」

　少しだけ、苦々しげに告げるオスカーさん。
　きっと、私の存在は昔のオスカーさんを思い出させたのかもしれない。

「だからこそ、彼女は制御する術を覚えるべきだ。彼女の心を傷つけない為にも」
「……それは……」
「……まあ、此処までは建前で」
「え？」

　一気に声が軽くなったオスカーさん。
　私もお父さんも呆気に取られる。

「俺は、本当は弟子を取るつもりなんてなかった。面倒だし、もし何かあって失うなんて、御免だったから」
「では何故、」
「そりゃあ、あんたの娘さんが頑固で、一途だったからでしょう。こっ恥ずかしいくらいに真っ直ぐで、俺の所に毎日お菓子を持って通い詰めてたんですよ。お菓子で買収出来るって思ってた辺り、子供だなとは思いましたが」

　……私真面目だったんだけど、あれは面白かったらしくてオスカーさんは口の端を吊り上げている。
　もう、と唇を尖らせると、オスカーさんがこっちを見ていた。……今までになく優しい眼差しに、鼓動が跳ねるのが、分かった。

「一生懸命、俺に縋りついて。血を見るのは怖かった癖に、目を逸らさないで。関わった時間も対してない癖に、愚直なまでに俺を慕って。……俺は、この馬鹿の熱意に折れた。本当に、馬鹿な奴だとは思う。他にも選択肢はあるってのに、頑なに俺が良いと言うんだから。正直意味分からん。が、その熱意は認めるよ」
「オスカー、さん」
「認めるのもむかつくが、ほだされた、そういう事なんだろう」

　そう言いきって、オスカーさんは静かにお父さんを見つめた。

「娘さんを、俺に預けてくれないだろうか」

　もう一度問い掛けたオスカーさんに、お父さんは瞑目して、それから唸る。ああ、凄く悩んでるんだ、お父さん、言葉にならない声を上げて、唇を噛んでいる。
　……お父さんの気持ちも分かるよ。お兄ちゃんが出ていったから、私しか居ないんだもん。そう手放せないって事も。

　でも、私は、オスカーさんの弟子になりたいんだ。

「お父さん、私をオスカーさんの弟子にさせて下さい。……お願いします」

　頭を下げると、更に唸り声が強くなる。
　けど、やがては収まって、それから大きな掌が私の頭を撫でる。顔を上げれば、とっても渋い顔のお父さん。

「……分かった。許そう」

　その言葉は、ゆっくりと玄関に響いた。「定期的に帰ってくるんだぞ！　くれぐれもライナルトのように連絡を寄越さないとかなしだからな！」

　余程お兄ちゃんの事が尾を引いているのか、そこはかなり押してくるお父さんに、分かってるよと頷いて返す。
　お父さん、お兄ちゃんが書き置きを残して行方を眩ませた時は恐ろしく凹んでたからね。今でも音信不通で気にしてるし。

　大丈夫だよ、と笑うとお父さんは情けない顔で抱き締めてくる。……本当は手元から離したくないんだろうな、とは思うけれど、私の意思を優先してくれた。
　ありがとう、と囁くと、お父さんはただ静かに抱き締める力を込める。

　暫く抱き締めて漸く落ち着いたらしいお父さんが離すと、待っていたようにオスカーさんが一歩前に出る。

「責任持って、一人前に育てますので」
「オスカーさん……！」
「あほ！　くっつくな！」

　オスカーさんにも感謝の気持ちとこれから宜しくお願いしますという気持ちを込めて抱き付くと、何故かいつもより焦りだす。
　照れた、じゃなくて、慌てた、という感じ？

　どうして、と思ったけど背後から敵意が突き刺さったので、ああお父さんのせいか、と妙に納得してしまった。
　……別に師匠と弟子なんだからスキンシップくらいしても言いと思うのに。

「お父さん、オスカーさん睨まないの」
「しかし」
「お父さん」

　じ、と見詰めると、萎むように悄気るお父さん。
　その様子にオスカーさんは少し安堵しつつ、然り気無く私を剥がした。肩を掴まれて剥がされたので手を伸ばすと、駄目だ、と首を振られる。
　真面目な顔で「頼むから親の前でそういう事はするな」と言われて、じゃあ居なくなったら良いんだという解釈にしておく。……オスカーさんの背中にくっつくの、好きだもん。

「いやぁ、良かった良かった。無事解決したね」
「お前のせいで要らん恥を掻いたがな」
「素直に受けとるオスカーもオスカーだよ。ま、何にせよ、弟子入りおめでとう、ソフィちゃん」
「はい！」

　笑顔で頷くと手を広げられたので、私も笑顔で首を振る。抱き付くのはオスカーさんだけだもの。あとテオ。
　ショックを受けたようなイェルクさんにオスカーさんは「ざまあみろ」と笑っている。……根に持ってるね、オスカーさん。

「良かったな、ソフィ」
「うん！」

　テオも自分の事のように喜んでくれるので、笑顔を返す。
　これで、オスカーさんの弟子になったんだ。……弟子、かあ。私だけだよね、弟子って。オスカーさんの、一人弟子。
　何だかとっても良い響きで、つい頬が緩んでしまって、それを見たオスカーさんは呆れた顔で出迎える。

「ま、嬉しそうで何よりだ。……言っておくが、手心は加えないぞ」
「はいししょー！」

　元気に返事をしてみせると、オスカーさんは何故か脱力した。

「その間抜けな返事は何とかならんのか」
「はい師匠！」
「宜しい」

　わしゃわしゃ、と頭を撫でられて、擽ったさと心地好さに瞳を細めてされるがままになってると、ふと感じる視線。
　気付けば、にやにやしてるイェルクさんが私達を見ていた。

「おやぁ？　最初乗り気じゃなかった癖に。弟子になった途端に可愛がるんだね？」
「……イェルク、一回尻を燃やしてみるか」
「すみません」

　即座に謝ったイェルクさんは、変わり身が早すぎる。
　……オスカーさんは、多分私には飴が効果的だと分かってるからこうして優しくしてくれてるだけだと思うんだけどな。

　オスカーさんとイェルクさんが漫才をしているのを眺めながら、私は二人にばれないように笑いを噛み殺しては瞳を閉じた。

　これから、私はオスカーさんの弟子になるんだと思うと、凄く、どきどきする。オスカーさんと王都で生活、かあ。

　……何だか想像するだけで気恥ずかしくて、それを誤魔化すように私は隣のテオに笑ってみせた。



「ちゃんと連絡するんだぞ！　お願いだからしてくれな！」

　旅立ちは、直ぐだった。
　元々帰る予定を伸ばして此処に居たのであって、弟子入りが決まったならさっさと帰るという事らしい。
　本当は挨拶回りをしたかったけど、そう暇もないのでお父さんお母さんとテオのご両親だけの見送りとなった。

　慌てて荷物を纏めたのだけど、オスカーさんは「別に向こうで全部買えば良いだろ」と何とも太っ腹な事を言い出してちょっと金銭感覚を疑った。
　……子供一人くらい軽く養える、と言ってるけど、余計な資金を使うのは勿体ないし、必要なものはなるべく持参する事にしている。

「分かってるよ、心配性だなー」
「襲われたら逃げてくるんだぞ！」
「師匠をなんだと思ってるの……ないからね。ね、師匠」
「有り得んな」

　鼻で笑った師匠。……それはそれで複雑なものの、良いもん、大人になったらぎゃふんと言わせてみせるから。
　イェルクさんがオスカーさんに「分かんないよー、幼女に手を出すかもしれないし」と声をかけて殴られるのもいつもの事なのでまあ良いとして、私は穏やかに見守っているお母さんに笑いかけた。

「お母さん、行ってきます」
「ええ、行ってらっしゃい。偶には顔を見せて頂戴ね」
「うん！」

　お母さんはあまり喋る人ではないけれど、優しくて、いつも私の事を考えてくれる。お父さんみたいに騒がないのは、私の自主性を重んじてくれるからだし、信頼してくれてるから。
　……お父さんも私と師匠を信用して欲しいんだけどな。

　今にも泣きそうなお父さんには苦笑を一つ。
　そんなに心配しなくても、また会えるのに。……そうだ、向こうに行ったらお兄ちゃんを探そう。王都に行くって言ってたもの。

「じゃあ、行ってきます」

　向こうでやる事一つ出来た、と笑って、私はお父さんとお母さんに手を振った。
　行ってきます、お父さん、お母さん。



　家を後にした私達だったけど、気になる事が一つ。

「……それで師匠、どうやって王都まで？　馬車ですか？」
「ん？　ああそれはだな、こうする」

　言ってなかったな、と笑ったオスカーさん。何気無く指を弾くように鳴らすと、ぐにゃりと視界が歪んだ。

　うわ、と思わず声が漏れる、奇妙な浮遊感。高いところから落とされたようで、それでいて頭を揺さぶられたような、何とも言えない眩暈のような感覚が、襲う。
　気持ち悪い、と口にした瞬間には、周囲の風景は変わっていた。

「はい、到着」

　気付けば、如何にも儀式で使われていそうな、地下室の真ん中に立っていて。
　テオも、呆然としている。

「……あの、これは？」
「ん？　転移。まあ一方通行だけどな、うちの地下に固定してるから、此処にしか戻れないんだが。行きはちゃんと馬車だったぞ」

　所要時間、三秒。
　事も無げにさらっととんでもない事を言うオスカーさんに、私は別の意味で目眩を感じた。
　……空間転移って、すっごく難しいものだって、素人でも分かるんだけど。

　お父さん、お母さん、私はどうやらとても凄い人に弟子入りしたようです。



　イェルクさんは慣れた様子で部屋を出ていき、テオもそれに付いていって。私とオスカーさんが地下室に取り残された状態に。
　何だか色々とありすぎて正直頭が追い付かないのだけど、これだけは言っておかなくては、とオスカーさんに向き直る。

「オスカーさん。弟子にしてくれてありがとうございます」
「別に。放っておいても危なっかしかったしな」
「それでもありがとうございます。……私に返せるものはないから私のこれからしかあげられないけど、私、オスカーさんの役に立てるように頑張りますね！」

　そう宣言すると、オスカーさんは何故か少したじろぎながら「まあ精々頑張ってくれ」とどもりながら返した。
　そんなオスカーさんに、私はただ笑顔を送る。

「師匠、不束者ですが、宜しくお願いします！」
「お前は言葉の選び方を考えてくれ」

　埃っぽいせいか咳き込んだオスカーさんに首を傾げると、オスカーさんは何でもないの一点張り。
　変なの、と呟きながら、私は早足で部屋を出ていくオスカーさんに置いていかれないように、小走りで大きな背中を追いかけた。 　弟子になってまず最初に与えられた、というか自覚した役目が、オスカーさんの家を綺麗にする事だった。

「何でこんなに汚れてるの……！」

　師匠は今、魔物退治が終わった事を報告しに行ってるので、私はオスカーさんのおうちに取り残されている。
　因みにテオはイェルクさんと一緒にギルドに登録しに行ってるので、私一人である。

　本来なら私は荷物を整理してこれから生活していく場所を整える、筈だったのに、まさかの確保する所から始まるとか思わなかった。

　オスカーさんは、顔は綺麗なのに整える事に関しては興味ないらしい。だからいつも寝癖のついた髪型だし、ローブはよれよれ。でも気にしない。
　……そんなオスカーさんだから、おうちがどんな惨状なのかもっと考えておくべきだった……！

　ああもう、と埃を被ったシーツを取り上げ、こんな事もあろうかと、というかない方向が良かったのだけど、持ってきた石鹸を取り出して洗いにかかる。
　何でオスカーさんはこんなに無頓着なんだろうか。というか、この有り様ではとても一日では快適に暮らせる家にはならない。

　ざっと見た感じオスカーさんのおうちは豪邸という訳じゃない。
　地下室こそあるものの、程好い広さの一軒家といった所で、オスカーさんのお部屋と居間、書庫と研究室みたいな部屋と物置化してる部屋が一つずつ、といった感じ。因みにこの場合私の居場所は物置になるのだろうけど、まず人は暮らせない環境だった。

　……これ、お父さん見せたら速攻連れ戻されるな。

　兎に角、まずはオスカーさんのお部屋から磨こう。家の主の部屋がこれってない。
　物に触って良いとは言われているから、遠慮なく本を片付けて埃を払って窓を拭いて床を磨こう。大至急。

　逆に此処まで酷いと燃えてくるので、私は手始めに目の前のシーツを真っ白にする事から始めた。



「ったく、毎回一々ネチネチ言ってくるから鬱陶しい……っと、ただいま、……あ？」
「お帰りなさい！」

　何だかぐちぐち言いつつ帰宅したオスカーさんを迎え入れると、オスカーさんは私を凝視してくる。

「……すげー格好してるが」
「お掃除してました。あ、勝手に本とか並び替えましたけど、良いですよね？」
「お、おう」

　凄い格好、というのは煤で汚れた私を指しているのだろう。
　お部屋を掃除してたら埃やら煤やらにまみれてしまった。……それだけ掃除を怠っていたという事に他ならないけど。
　よくあそこに住めましたねオスカーさん、幾ら長期の仕事で空けていたとはいえ……。

「取り敢えず、師匠のお部屋と居間は綺麗にしておきました。シーツとベッドのカバーは洗い立てですよ、天日干ししてお日様の匂いします」
「あ、ああ。……お前、自分の部屋は」
「物置は一日じゃ片付かないので」

　オスカーさんは物置の惨状を知っているのだろうか。あれは 一人じゃ終わらないから、今日は手を付けなかった。 
　流石にオスカーさんとかイェルクさん達に手伝って貰わなきゃ無理だ。大きい荷物とかは運べないもの。

　別に、私としては居候の身なので、寝床さえ確保出来ればそれで良い。居間のソファを借りて寝ようかな、と思ってる。
　私はまだ小柄だし、寝相も良い方なので充分に快適に寝れる筈。

「……まあそれは良いとして、お前、ご飯の前に風呂入ってこい。何処ぞの灰かぶりのようになってるぞ」
「綺麗にしてドレス着たら似合いますかね」
「話はまず後三年経ってからだな」

　つまり子供っぽくてドレスは似合わないと言いたいんだろう、オスカーさんは。……凹凸とかもほぼない体なのでまあそれは否定出来ない。
　軽口を叩くのはそこそこにしておき、私はお風呂に……待って、カビとか大丈夫だよね。細かく確認してなかったけど。

　とても心配になりながら、私はお風呂に向かった。



　結果として、お風呂は軽い掃除で良かった。うん、ギリギリセーフ。浴槽、壁、床を掃除してから入ったのでかなり時間がかかったものの、無事に入浴は出来た。

　浴槽は広かったので全身しっかり洗ってゆったりと浸かってからあがると、ご飯の支度をしているオスカーさん。
　……支度といっても買ってきたサンドイッチと飲み物だけど。今までの経験上、彼に料理を期待するつもりはない。

「ん、さっぱりしたな。つーかよく此処まで掃除したな」
「オスカーさんが掃除しなさすぎです。私が居るので、これからはそうはいきませんからね」
「……弟子よ、お前に任せたぞ。師匠命令だ」
「そんな事に命令を……まあ良いですけど」

　オスカーさんに掃除をこまめにして貰うなんて最初から期待してない。ずぼらだもの。

「ほら、さっさと髪乾かせ。ご飯にしよう」
「はーい」

　言い付けに従って、私はタオルに水分を吸わせるように、髪に押し付けた。
　……まあ長くて時間がかかるので、結局オスカーさんが「まどろっこしい」と魔法で温風を出して乾かしてくれたけど。魔法って便利。



　ご飯を食べて一息ついたところで、オスカーさんがお風呂に入る事に。
　……面倒だという理由で若干渋ったので、笑顔で「お背中流しましょうか？」と問い掛けたら大人しく入ってくれた。今度から入らない場合はこれで脅すと良いという事を学んだ弟子である。

　オスカーさんをお風呂に送ってから、居間のソファに体重を預けるように、座る。

　……弟子、かあ。なんかこれだと家族みたいなやり取りしてるよなあ、とか不思議な気分。お兄ちゃんが居た頃は、魔法こそなかったけど、髪をタオルで乾かしてもらったり、一緒にお風呂に入ったりしてたもん。
　まあ、明日からはちゃんと魔法を教えてもらっ、……明日も掃除だから掃除が終わったら、ちゃんと魔法を教わろう。

　そんな事を考えていたら、全力で掃除をしていたせいか力を抜いた途端に気だるさが体を襲う。疲労が溜まっていたのに、弟子になった嬉しさで気付けなかったんだろう。
　瞼も自然と降りてきて、逆らうにはちょっと力が足りない。
　体はぽかぽか、お腹一杯になって、ゆったりとふかふかのソファに座って。そんな状態で睡魔を拒める筈がなかった。



　気付けば、私は横になっていた。
　白いシーツが視界に入って、ぼんやりとベッドに寝かされたんだ、と悟る。……居間でねるつもりだったんだけどなあ、オスカーさんに気を遣わせてしまった。

　少し体を起こして瞼を擦ると、肩から布が落ちる感覚。
　視線を滑らせれば、白いシーツに映えるような、黒いローブが私の腿の辺りまでずり落ちている。オスカーさんのローブだ、と思うと口許が勝手に緩んだ。

　もう一度寝転んで、私は体を覆い隠す程大きなローブを、口許まで引き上げる。
　オスカーさんの匂い。落ち着く匂い。……凄く、好きな匂い。
　ふへへ、とオスカーさんには見せられない顔をしつつ体を丸めてローブにくるまって、瞳を閉じる。

　……もう一眠りしよう。まだ朝日が出る前だったし、まだ寝てても良い筈。

　そうして再び襲い来る睡魔に身を委ねて、私はもう一度眠りに落ちた。
　次に起きたのは、半日後だった。　起きたら窓から夕日が差し込んでいて、思わず頬を引き攣らせた。
　待って、私夜明け前に起きて二度寝して、それから今までずっと寝てた……！？

　何で起こしてくれなかったのー！　と内心悲鳴を上げて、ローブだけ借りて軽く肩にかけつつ部屋を出る。居間には、誰も居ない。

　もしかして置いていかれた？　という嫌な想像が頭をよぎって視界が真っ暗になりそうだったものの、物置の方から「馬鹿お前ぶつけるな！」「あっごめん」「これはこっちで良いですか？」とか言い争うような声が聞こえてきた。
　……オスカーさん達だ、と思うとその場にへたり込みそうになった。

　良かった、居た。……でも、埃だらけの物置で何を。

「あの、何して……？」

　物置に顔を覗かせると、視界にレースのカーテンを持ったオスカーさんが飛び込んでくる。どうしよう、シュールだ。

　私の起床に気付いたオスカーさんは「おはよう馬鹿弟子」と挨拶。朝じゃないけど。
　因みにテオやイェルクさんまで、何やら可愛らしい刺繍入りのテーブルクロスやらぬいぐるみやらを持っている。
　待って、何の集まりなのこれ。

　……というか、あれ？　埃まみれだった部屋が、綺麗に。……ううん、物置が、部屋になってる。
　あれだけあった何か分からないものが綺麗さっぱり消えてて、ベッドや机、クローゼットとかに置き換わっていた。

「……あ、あの、これ」
「流石に幼い子供に重い物を動かせる訳がないだろ。……まあ男で三人なら何とか片付けられると思って」
「俺もまだ未成年なんですが」
「お前は鍛えてるから良いんだ」
「というか聞いてよ、オスカー、ソフィちゃんの為に色々買い漁ったんだよ。真面目な顔でぬいぐるみ選んでる所は吹いた」
「イェルクくたばれ」

　横腹を殴るオスカーさんだけど、イェルクさんは効いた様子もない。寧ろけらけら笑ってる。
　……私の為に、買ってくれた。

　部屋は、綺麗になっていた。一人じゃ掃除は無理だと思っていたけど、三人がかりでやったらしく、天井までピカピカ。
　家具は私の好みに合わせたものらしく、白と薄い青を基調とした品のあるもの。……誰から好みを聞いたんだと思ったけど、多分テオからだろう。オスカーさんは私の部屋を見てたし、それでも分かったのだと思う。

　……家具を新調するってお金がかかるだろうに、オスカーさんは何でもなさそうに買い与えて。

「オスカーってば初めて弟子を持つから張り切っ、あだだ、オスカー爪を立ててつねるのはなし！」
「お前は帰れ」
「ひどい！　僕かなり手伝ったじゃん！」
「師匠」
「なん、」

　言い争いをするオスカーさんに、背中から抱き付く。
　生憎とローブは私が借りてるので普通のシャツに頬をくっつける形となった。

　すん、と鼻を動かせば、オスカーさんの匂いと、ちょっとだけ汗の香り。あんなに汚れてた物置を部屋に生まれ変わらせるのは重労働で、凄く頑張ってくれたんだと思うとついついにやけてしまう。

「ありがとうございます、師匠。テオとイェルクさんも」

　硬直したオスカーさんはいつもの事なので、そのままに二人にもお礼を。
　多分師匠より二人の方が疲れてると思う、二人とも前衛職だからオスカーさんに肉体労働に駆り出されただろうし。

　オスカーさんの腰にへばりつきながら顔を横から出すと、イェルクさんは「気にしなくて良いよ」と笑い、テオは「面倒は見るつもりだったからな」と真顔。流石自称保護者。
　思えばテオには昔からよく構ってもらったから、ちゃんと今度お礼しなきゃ。

「此処まで皆がしてくれたのだから、私もその期待に応えられるように頑張りますね！」
「……精々頑張ってくれ」
「とか素っ気なく言ってるけど、オスカーは女の子と同居にオロオロして扱いとか本気で悩んで、いえ何でもないので本当に火花飛び散らせるのは止めてね」
「馬鹿弟子、裁縫は出来るな？」
「え？　は、はい。家事はそれなりに……」
「糸と針を今から買ってこい。ちょっと縫いたい肉があってだな」
「使用用途察しちゃったよ」

　何をされるか想像したらしく体を震わせるイェルクさん。因みに横から覗いたオスカーさんの目は据わっている。……これは割と本気だ。

　流石に血はあまり見たいものではないので、駄目ですよ、とオスカーさんの腰をきゅっと絞めるように抱き付く。……細いのがちょっと羨ましい、ご飯しっかり食べてるのか心配だ。

「師匠、痛いのは可哀想です。せめて接着剤でくっつけるとか……」
「……ふむ」
「ソフィちゃん、然り気無く酷いよ」
「師匠をからかうのはあんまり良くないですよ？　あっでも師匠のその様子は是非知りたいので後で教えて下さい」
「馬鹿弟子！」

　頭頂部を軽く小突かれたので、頭を擦りつつじいっとオスカーさんを見上げると、暫く唇をもごもごと動かした後に叩いた所を擦ってくれた。
　どうやら、私にはあんまり乱暴はしないらしい。預かりもの、という認識みたい。

「僕だけ乱暴なの反対」
「イェルク様が魔法使い殿に丁寧に扱われたら、それはそれで鳥肌を立てると思いますが」
「それもそうか」
「お前ら……」

　怒る気力もなくなってきたのか、体は震わせても疲れたように溜め息を落とすだけのオスカーさん。
　イェルクさんとは正反対な性格なのによくこうして親しくしてるなあ、と思いつつ、色々お疲れなオスカーさんに背伸びをして頭を撫でた。
　まあ、当然子供じゃねえと叱られたけど。　昨日は私が寝ている間に快適な居住空間を与えられてしまった。

　清楚というか清潔感のある部屋。家具は何だかお洒落だし絨毯は手触りがよくて滑らかな光沢があるし、ベッドには薄いレースが幾重にも重なったような天蓋がかけられている。

　明らかに自宅より豪華な住み拠となってしまった感が否めない。

　誰だろう、こんな如何にも貴族っぽいお部屋を提案したのは。悪のりにも程がある。可愛いけど。
　多分、オスカーさんが悩んでいた所を二人が唆したに違いない。テオは私がこういう部屋に憧れていたのを知っているから、私の趣味を叶える形で提案したのだろう。

　ありがたさを感じると共に「ああ、お金が……」と頭を抱えてしまった私は、所帯染みてると言われそうだ。
　……厚意なんだろうしこういう部屋は憧れていて嬉しいけど、流石に悪い。出費が多すぎる。

　将来一人前になって仕事を始めたら、私に掛かったお金は返そうと思ってるのだ。オスカーさんに負担ばっかりはかけたくないし、無理言って弟子にして貰ったから。

　私の将来を見込んで投資してくれたのだから、その期待に応えたい。私だって、魔法使いになりたいもの。立派な魔法使いにならなくては。



「今日から本格的に魔法使いへの修行を始める」
「はい師匠！」

　という訳で家も大体綺麗に片付いたので、漸く本来の目的が果たせるようになった。
　二人の生活にちょっとはしゃいでいたけど、私はオスカーさんに魔法使いになる為についてきたのだ。優先すべきは当然オスカーさんとの修行をである。

　私がピカピカにした居間で、ソファに隣り合って腰掛ける私とオスカーさん。いつものようにローブを羽織っている。
　因みにローブは皺を伸ばして返しておいたので、いつもよりぱりっとして雰囲気がある。

「師匠、質問良いですか！」
「言ってみろ」
「修行はどんな事をするのですか？」

　素朴な疑問だ。
　弟子にして貰ったのは良いけれど、具体的にはどうしたら魔法使いになれるのだろうか。

　オスカーさん曰く、結果的にではあるけど私は無意識に魔法を使えている。まさか魔法が使えたら魔法使い、という訳でもないだろう。それで魔法使いを名乗れるなら私はもう魔法使いだし。

　オスカーさんは質問にニヤリと笑った。

「お前、文字は読めるな？」
「え？　まあ教養として……」
「じゃあ勉強は出来る方か」
「一応読み書きと計算くらいなら」

　私は商家の娘で、多分恵まれている方なので、文字の読み書きは出来るし家業もあって計算関係ならそこそこに出来る。
　賢い、とは言い切れないけれど、街の中では比較的出来る方だ。王都は流石に識字率も高いだろうしまた別だろうけど。

　私の返答に、オスカーさんは少し安心した様子。

「そこはお前の家が比較的豊かで助かった。俺みたいに身寄りのなくて文字が分からない人間だと時間がかかって仕方ないからな」
「ええと」
「まあ、つまるところ魔法使いは頭脳労働が仕事だ。何事も知識から始める。と、いう訳でこれを全部覚えろ」

　ピン、と指を鳴らすと、テーブルの上にとても部厚い本が積まれる。どうやって取り出したのか、はオスカーさんだから、という理由で納得するにして。
　……この間掃除した時の本の一部である事は間違いないだろう、ちょっと埃っぽくて咳き込んでしまった。

　数えた所、十冊は超えている。それも一冊一冊が指の長さくらいに厚い。

「……ええと？」
「幾ら無意識に魔法が使えるとはいえ、理論を学ばない事には始まらないな。取り敢えず知識を詰め込んでくれ、魔法使いは知識がそのまま力に直結する」
「……全部覚えるのですか？」
「基礎だぞこれ」

　ちょっと目眩がした。
　……確かに、魔法は理論を勉強して発動の過程を頭に刻んで鍛練して漸く使えるものだ、と言ってたけど。……これを覚えるのか。

「まあ今すぐに覚えろとかそんな無慈悲な事は言わんが、なるべく早く覚えてくれ。あと、それとは別に、無意識に発動する魔法の制御も特訓していく。理論を覚えていけば、自然と制御もしやすくはなるだろうし。ま、お前は魔法を発動させる為の鍛練はそこまで要らないだろうし、三年四年もあればそこそこにものにはなると思う」

　直ぐに魔法使いになれるなんて思ってなかったけど、想像していたよりもずっと、大変そうだ。
　けど、オスカーさんは私に期待をかけてくれているんだ。その期待には応えたい。

　頑張ります、と目の前の本の山を見て頬を強張らせながらも、前向きな返事をした。　控えめに言って、勉強って死にそうな程に疲れるんだね。

　オスカーさんから本を渡されて二週間。
　お部屋で机にかじりつくように勉強する毎日。本を読んで頭に叩き込む生活が始まって二週間とも言える。

　基本的に掃除と、ご飯お風呂排泄しか部屋の外に出る事はなく、オスカーさんにご飯を作る事が一種の娯楽と化していた。
　オスカーさんは普段料理と化しなかったらしく、いつも外で食べるか買って食べるか、というか食べない事の方が多かったらしい。師匠、と睨んだらちゃんと食べるようになったので一安心だ。

　あまり凝ったものは作れないけど、ささっと作れて手軽に栄養を取れる料理を出す。オスカーさんは「悪くない」の評価をくれたので、多分そこそこの味なんだろう。

　料理を作ったら食器を片付けて、私はお風呂が空くまでお勉強。オスカーさんが入浴し終わったら入って、またお勉強に戻る。日付が変わる手前まで読書と書き取りをして、それから睡眠に。
　また勉強漬けと言っても過言ではない生活をしている。

　オスカーさんは私が勉強している間は研究室で何かしていたり、外出したり。多分お仕事してるんだろう。
　よく考えれば私王都に来てから一回も外出してないな、なんて紙にペンを滑らせながら思い出して、でも遊びに来た訳じゃないから良いや、と納得しておいた。



「……もう一冊覚えたのか？」

　丁度一冊分覚えたので報告すると、オスカーさんは驚いたような顔をした。
　覚えた、といっても比較的薄かった『魔法属性学の基礎』という本から覚えたので、他の本には手を出していないし。取り敢えず一冊だけは覚えた、という報告をしたかった。

「なんならテストして貰っても大丈夫ですよ。私も確認したいですし」
「お、言ったな？」

　オスカーさんがからかうように笑って口頭で質問をするので、私も頭に詰め込んだ事を思い出しながら慎重に答える。魔法の属性、その特性。属性攻撃が有利な魔物の種類、特定鉱物による疑似属性攻撃やその増幅等々。
　オスカーさんも完璧に本にあった事だけを聞いてくるから、私も何とか答えられた。

　暫くやり取りをしていると、オスカーさんは「本当に覚えたのか」と今度こそ瞠目していて、私は笑顔で「頑張りました」と返す。
　特段賢い訳でもないので量をこなして繰り返し刻み付けるしかないから、私はもっと、頑張らなきゃならないのだけど。

「疲れてないのか」
「疲れてはいますけど……頑張らない理由にはならないので」
「……お前、熱意は本当に凄いよな」
「寧ろあれだけせがんでおいて頑張らない方が有り得ないでしょう？」

　毎日押し掛けてお願いしてたんですから、叶った途端に投げ出すなんてありません。有り得ません。

　オスカーさんは「そりゃそうだ」と笑って、私の頭に手を伸ばす。
　大きな掌がくしゃくしゃと髪を雑に撫で付ける。それが心地好くて、私は力を抜いてへにゃりと顔を緩めた。
　オスカーさんに撫でられるのは、好き。認められてる気がする。オスカーさんに触れる事が好きだから、尚更嬉しい。

「ししょー」
「その脱力するような呼び方は止めろ」
「ちょっとだけ、くっついても良いですか？」

　頭を撫でられながら小さくお願いをすると、一瞬だけ撫でる手が止まる。駄目かな、と見上げるように窺うと、逡巡してるのか視線がさまようオスカーさん。
　少し唇を動かしては止めの繰り返しをした後に「少しだけだぞ」と許可を出してくれたので、私は遠慮なく抱き付いておいた。流石に正面からは狼狽えが可哀想なので背中に、だけど。

　オスカーさんの背中に顔を埋めて頬擦り。
　どうしてこんなにも、オスカーさんに触れると落ち着くのだろうか。こう、癒しの波動が出ているのかもしれない。私限定なら、嬉しい。

「そろそろ離れろ」
「まだ三分も経ってません」
「少しだけって言っただろ」

　む、それもそうだ。
　オスカーさんが嫌がる事はしたくないので渋々ながら離れて、でも満足はしたので表情は緩んだまま。オスカーさんは、そんな私に複雑そうな顔をしていた。

「じゃあ勉強に戻りますね！　ご飯の時間になったら顔を出しますので、」
「おい、勉強するのは構わんが、明日はするな」
「……明日は？」

　ピンポイントに指定されて、首を傾げる。
　明日、というのは何故だろう。

　オスカーさんは自分の着ていたローブの胸元をなぞる。微かに、何かが入っているように不自然な盛り上がりがあった。
　当初の疑問に答えるように、オスカーさんはゆっくりと口を開く。

「明日、お前を魔法使い協会に連れていく。魔法使いにも弟子を育成する義務があるが、それの報告関連でお前を連れていかなきゃならない」
「なるほど……！　私、師匠の弟子ですもんね！」
「……嬉しそうだなお前。別に行って楽しい事はないぞ」
「だって、正式に師匠の弟子だって認められるんですよね？　嬉しいです！」

　私が弟子になった事なんて、家族とイェルクさんとテオ一家しか知らない。別に広めたい訳ではないのだけど、オスカーさんの同業の方に弟子だって知られるのは、嬉しい。ちゃんと認めて貰えた気になる。

　ただ、オスカーさんは何故か乗り気ではなさそう。
　嫌なのかな、と眉を下げたら慌てたオスカーさん。ぶっきらぼうに「会いたくない奴が居る」と零した。
　……どうやらオスカーさんは魔法使い協会に苦手な人が居るみたいだ。

　ならば私が頑張って庇わなきゃ！　と意気込んだら意気込んだで「変な事考えてないよな」と疑われてしまった。
　変な事じゃないので笑顔で「大丈夫です！」と答えたら、何故か溜め息をつかれてしまった。何でそんな『余計に行きたくなくなった』という顔をするんだろうか。「王都は人が多いから離れないでくれよ」
「はい！」

　翌日、私はオスカーさんに連れられて都を歩く事になった。
　オスカーさんが言う通り見た事がないくらいに人でごった返している。市場だからってのもあるのだろうけど、うちの街とは比べ物にならない。

　はぐれたら確実に帰れないので、私はオスカーさんの腕を掴んで間違っても迷子になんてならないような体勢を作る。
　オスカーさん、ちょっと固まったけどこれは致し方のない事だと自分で言い聞かせている。そんなに女の子に触れられるの苦手なのかな、私くらいそろそろ慣れて欲しいのに。

　それでもふりほどかない辺りは優しいんだよなあ、とか笑って、オスカーさんの優しさにとことん甘えるつもりでくっついた。



　魔法使い協会というのはオスカーさんの家から少し離れた所で、王都でも中心部にあった。因みにオスカーさんの家は王都の外縁部付近にあるそうだ。
　目の前にそびえ立つのは立派な建物。
　此処が魔法使い協会の本拠地だと言われて、何だか少し緊張してきた。ただ登録するだけだとは言われてるけど、やっぱり正式に登録すると言われたら、気恥ずかしさもある。……嬉しさが一番なんだけどね。

　オスカーさんは、平然とした顔で私の手を引く。途中から手を繋いでくれたのだ。……一回はぐれそうになったので「世話が焼ける」という台詞と照れた顔付きで。

　如何にもという荘厳な扉を開けると、広々とした空間が広がる。
　もっと仰々しいのかと思ったけど内装はシンプルで、奥に受付らしきものがある。

　協会という事で人はそこそこに居るみたいだけど、オスカーさんが入った瞬間ざわつく。

「災厄の子だ」
「何しに来たんだ」

　……あまり、歓迎されてない。私も、ちょっと不愉快な気持ちになる。オスカーさんが好きでそうなった訳じゃないし、オスカーさんの人柄を知らない癖にそういう事言わないで欲しい。
　オスカーさんは、優しいもん。

「馬鹿弟子、怒るなよ。間違っても魔法は出すな」
「……はーい」

　む、と唇は尖ったものの、オスカーさんがそう言うなら我慢する。ただ、不満を主張するのは忘れない。
　今言った人達の顔は覚えておこう。将来役に立つかもしれない。……仕返しする訳じゃないけども。

　オスカーさんは慣れっこのようで、それが辛い。……慣れるまで、沢山言われ続けてきたって事だもん。

　きゅ、と手を握って窺うと、オスカーさんは少しだけ目を丸くして、それからほんのりと眼差しを和らげた。
　私の存在が少しでも安心に繋がってくれたら、良いんだけどな。

「弟子の登録申請をしたいんだが」

　受付に居た女性にオスカーさんが声を掛けると、受付の人は私とオスカーさんを二度見。
　……とんでもなく目が見開かれてるのは、あれだろうか、驚かれてるのだろうか。顔に信じられないと書いている。

「え、ええと、オスカー様が、ですか？」
「だからそうだと言っている。文句があるのか」
「いっ、い、いえ！　今すぐに登録します！」

　オスカーさんは目付きがあまり宜しくないので、ただ不機嫌そうに見下ろすとかなり凄みが出る。
　そんな目で見られたお姉さんは気の毒になるくらいに震えていたけど、オスカーさんが意に介した様子はない。いつもの事だ、と私には視線で語って渡された申請書にペンを滑らせている。

　オスカーさん、私と居る時やイェルクさん達と居る時は、柔らかい顔してるのにな。今は、ちょっとわざと壁を作るように素っ気ない顔してる。
　それが、オスカーさんなりの周りへの対処なのかもしれない。逆効果になってる気がしなくもないけど。

　オスカーさんはあっさりと私の名前を書き終えて……というか私の名前覚えててくれたんだ。一度も呼ばれてないけど。
　書類には『ソフィ＝ブルックナーはオスカー＝ローゼンハイムを師とする』といった旨の文章が書かれている。……じわり、と胸が疼いた。これが承認されれば、私はオスカーさんの弟子になるんだ。

　お姉さんはオスカーさんから紙を確かに貰うと「契約の間が開くまで暫くお待ち下さい」と微妙に震えた声で告げて、それから書類を持って何処かに駆け出した。

「ユルゲン様！　あのオスカー様が初めて弟子を持つそうです！　我々がどれだけ言っても持とうとしなかったのに！」

　それから、お姉さんが消えていった通路の奥から、そんな声が響いてきた。
　オスカーさんは頭を抱えていた。
　あの女大声で言い触らしやがった、と低い声で呟いている。確かにこの声量だと多分協会に響いてる気がする。

　その証拠に、周りに居た魔法使いさんらしき人達が私を一斉に見ていた。……ちくちく刺さる視線にとても居心地が悪いものを感じてしまったのだけど、オスカーさんは軽く腕を上げてローブを持ち上げる。

　見上げると、なんとオスカーさんは小さく「入るか？」と問い掛けたのだ。当然、返事は是。隠れるようにローブの中に入らせてもらった。
　……余計ざわついたとか知らない。今回のはオスカーさん天然で提案したから。

「こりゃユルゲンも出てくるな。会いたくねえってのに」
「偉い人ですか？」
「ああ、協会のトップだ」
「……そんな人に会うのですか？」
「諦めろ」

　何か凄く嫌な情報をオスカーさんから入手して余計に緊張が高まるのだけど、ふと別の通路から二人組が出て来た事に気づく。

　何というか、派手な男性だった。
　ローブは真っ赤で、髪も真っ赤。耳元に光るピアスも大粒の石が使われていて、きらきらと照明に照らされて輝いている。
　あと一番特徴的なのが、顔立ちは整ってると分かるのに、なんかとても濃い顔をしていた。何と言えば良いのか分からないけど、濃い。
　視界が騒がしいどころじゃないくらいに鮮やかというか、派手な人。

　その後ろにちょこちょことついているのは、私より少し上で、まだ成年はしていなさそうな、女の子。男性とは正反対に控えめというか大人しげな感じで、肩口で揃えられた淡い茶髪がふわりと揺れる。
　表情はとても気弱そうで、おどおどと周囲を窺っていた。
　なんというか、対照的な人達である。

「げ、ディルクか。また弟子増やしたのか、偉そうにしてるし」

　どうやらオスカーさんは彼の名前に心当たりがあるらしい。

「お知り合いです？」
「知り合いと言えば知り合いだが、俺は面倒だから好かん。弟子の数を誇る奴だしな」
「弟子を多く持ってたら凄いんですか？　何で増やすんですか？」

　オスカーさんは、私がくるまで弟子を持っていなかったけど、弟子が多いと良いことがあるのだろうか。オスカーさんは持ちたがってなかったけど。

「あー、魔法使いの中でも弟子は師匠の持ち物っていう古風な考え方をする奴はそこそこに居てだな。ある種のステータスと見なされてるんだ。
「ステータス、ですか？」
「優秀な魔法使い程、契約の許容量が多いんだ。結べる縁には限りがあるし、相性もある。魔法使いというのは数が少なくてな、次代の魔法使いを世に出すというのはそれなりに大変だし望まれる事でもある。だから、多く弟子を持つ事は名誉とされる」

　まああいつが弟子の育成が上手くいってるかは知らんがな、と肩を竦めてオスカーさん。
　……なんか、後ろの彼女とディルクさん？　は見るからに相性悪そうというか、彼女怯え気味なんだけどな。

　それにしても、魔法使いって大変なんだな。魔法を廃れさせない為に徒弟制度があるのだし。ややこしそう。

「弟子ってほいほいなれるものじゃなかったんですね」
「そりゃな。本来は口約束じゃなくて、契約だ。互いに血による証を刻む事で、本当に弟子になる。弟子の制度は詳しくは後で説明するが……さっきの疑問だが、何でああいう風に弟子を増やすかというとな、師匠と弟子という関係になると、名誉とか抜きに得する」
「えっほんとですか？」
「証でパスを繋ぐから、魔力供給を互いに出来るようになる。それによって弟子の魔力を幾らか貰うとか、ある程度の命令権とかその辺だな。そこは師匠側の裁量次第だが。……何で嬉しそうなんだ」

　師匠にも得がある、と聞いた私が瞳を輝かせたのが分かったらしく、オスカーさんは呆れた顔。
　私としては朗報なので、笑わずにはいられない。

「だって、私師匠に何もあげられないですし……役に立てるなら嬉しいです。魔力で良いならあげますし、私に出来る事なら何でも命令してくださいね！」

　ローブの中でしがみついて見上げると、オスカーさんは「なるべく使用しない方向で」とぶっきらぼうに言ってはそっぽを向いてしまった。　どうやらさっきまで契約の間というのはディルクさん達が使っていたので、入れ替わりのように私達が使用する事となった。

　因みにディルクさんがオスカーさんに話し掛けたそうにうずうずしてたけど、オスカーさん無視決め込んでさっさと契約の間に私をつれていくのだ。
　後ろで「この私を無視するとは何事だムキー！」的な声が聞こえたので、私はちょっと笑いを堪えるのに必死だった。

　図らずもディルクさんのお陰で緊張がほぐれたものの、実際に契約の間という部屋に入ると、また緊張が襲い掛かってくる。

　契約の間は、広くもなく窓もない部屋だった。
　壁には魔法使い特有の言語で色々書いていて、勉強し始めた私にはまだ解読は出来ないけど如何にもという雰囲気だけは感じ取れる。床にも魔法の円環が幾重にも重なるように描かれていた。

　魔法をあまり知らない私には何だか凄く魔法使いっぽい儀式が始まりそうで、ほんの少しだけ、わくわく。思考の残りはドキドキとかどうやって弟子の儀式するんだろうという疑問、不安が占めている。

「いらっしゃいオスカー」

　そして、部屋の中央には、床に着きそうな程に長い髪の男性が立っていた。
　薄い空色の髪に、深い青の瞳。涼やかな美貌、と言えば良いのだろうか。柔和な印象を抱かせる顔立ちの、白のローブを纏った男性だ。背丈はそこまで高くはなく中性的だけど、声からして男の人だと思う。

　綺麗な人だな、とかぼんやりと眺めていたら……オスカーさんは、微妙に引け腰になっている。
　どうしたんですか、と見上げると同時、空色の髪が翻った。

「――もっと顔を見せなさいとあれ程言ったのに！」

　そして、彼はオスカーさんに抱き付いた。

　あまりの事に私が頬を引き攣らせると、彼は涙目でオスカーさんを見ている。その顔たるや女性顔負けの可愛らしさがあり、性別って何だろうって疑問を抱かせる程である。

　尚、抱き付かれたオスカーさんは明確に頬を強張らせている。「同性に抱き付かれる趣味はない！」と非常に嫌そーな声を上げて引き剥がそうとしているものの、小柄な外見に反して彼は割と力が強いらしくそのままオスカーさんにべったり。

 「……ししょー」
「おい、弟子が引いてるから本当に離れてくれ。頼むから」
「だって、オスカーが顔見せてくれないから」
「すみませんもう少し顔見せの頻度上げるんで離れて下さいお願いします」

　あっオスカーさんがあまりに嫌だったのか敬語の早口で懇願してる。
　もうオスカーさんぐったりで、契約の前に力尽きそうだ。

　男性はその返事に満足したらしくて、涙を拭いながら「約束だよ」と念押ししている。頷くオスカーさんは、げっそり。
　何か、オスカーさんが此処まで押されるのは珍しい。

　そこで男性が私に気付いたらしく、ぱあっと瞳を輝かせて顔を明るくする。

「ねえねえオスカー、彼女が君の弟子？」
「……ああ」
「ああ、ほんとに弟子を持ってくれるんだね！　良かった、私は心配してたんだよ、オスカー私の元を卒業しても中々弟子持とうとしてくれないし。良かった、孫弟子が見られるんだね！」
「……孫弟子？」
「馬鹿弟子よ、これが俺の師匠だ」

　……え？

「ユルゲン＝ローゼンハイム。オスカーの師匠にして養父です。君の師匠の師匠だよ」

　これから宜しくね、と誰もが見惚れそうな笑顔を浮かべたオスカーさんの師匠に、私は唖然。
　……お、オスカーさんの、師匠？　それに養父？　そういえばオスカーさん身寄りがなかったとか言ってたけど、この人がお義父さんに？　そういえばさっきユルゲンって名前の人は協会のトップって……ええとつまりオスカーさんは協会の一番偉い人の息子で……？

「おいユルゲン、弟子が混乱してる」
「お父さんって呼んでくれて良いのに」
「呼ばない。おい馬鹿弟子、細かい事は気にしなくて良いから。今回は契約の仲介として居るだけだから」

　色々一気に情報が押し寄せてきて頭がパンクしそうになった私を、オスカーさんがガス抜きするように小突く。
　それで漸く現実に戻ってきた私は、オスカーさんとユルゲンさんを交互に見た。

　……養父、って言ってるけど、ユルゲンさん若すぎじゃないだろうか。どう見ても三十代手前にしか見えないのだけど。

「オスカーは酷いなー、折角会ったのに素っ気ないし」
「うるさい。今日は弟子の登録に来たんだ、とっとと契約の儀をしてくれ」
「えー。反抗期なのかなオスカー。小さい頃は可愛かったのに。あっソフィちゃんだよね、良かったら今度食事でもどうかな、オスカーの昔話でも」
「ユルゲン！　仕事しろ！」

　それは是非、と言おうとしたらオスカーさんに遮られた。怒りを露にするように眦を吊り上げてる。……でも、オスカーさん、お父さんには口だけで怒るんだね。イェルクさんなら遠慮なくはたくんたけど。

　ユルゲンさんはオスカーさんに叱られてしゅーんと悄気てはオスカーさんをちらちら。寂しそうに「怒らなくても良いのにー」と零している。

「オスカーはせっかちなんだから。まあ良いけど。……じゃあ二人ともそこの陣の中央で向かい合って立ってね」

　お仕事はお仕事、と真面目な顔付きになったユルゲンさん。おっとりとした感じは抜けきらないけど、さっきのようなはしゃいだ様子は薄らいだ。
　オスカーさんも表情を引き締め、私の手を引いて陣の中心に立ち、向き合う。それから、私の右手をそっと手に取る。

「針、要る？」
「良い。魔法で軽く切るから」
「そう？　……それじゃあどうぞ」

　ユルゲンさんがそっと片手を挙げる。ふわりとローブの裾が揺れて、手首までユルゲンさんの肌が見えて……それから、ちらりと色の違う肌が見えた。
　怪我して治った後のような、普通の肌とは違う色。

『師匠ですら、俺のせいで二度と消えない傷を負った』

　その言葉を、ふと思い出して。

　けど疑問を口にする前に、足元に描かれた陣が光りだして、遮られる。
　眩しくはない、淡い青の光。清らかだとすら思える優しい光に包まれて、私はこのままどうして良いのか分からずにオスカーさんを窺う。

　オスカーさんは、私の手を少しだけ離して、それから自身の人差し指 を見ている。

「少し痛いのと、後多分体が熱くなるが、一過性のものだから我慢してくれ」

　その言葉に頷くと「良い子だ」とちょっとだけ笑ったオスカーさん。
　それから、オスカーさんは自身の人差し指を少しだけ切った。多分、風の魔法で傷付けたのだろう。血が傷口から玉のように膨らんで出てきている。

　オスカーさんは、血の滴る人差し指を私の右手の甲に押し付けた。血が付着するのを感じて何とも言えない感覚を覚えると、そのまま肌に何が印を描くようになぞっていく。
　何が描かれたのかは分からないけれど、魔法に関する紋様だという事には間違いなさそうだ。

　書き終わったオスカーさんは、今度は私の人差し指に少しだけ傷を入れる。ほんのり抵抗が見えたのは、痛い思いをさせたくなかったからなのかもしれない。
　傷口から零れだす血を、今度はオスカーさんが自身の甲に押し付けて印を描く。人の指を使って書くなんて器用だな、という感想が生まれるくらいで、あまり痛みも感じなかった。

　互いの甲に、血で描かれた印。あまり気持ちの良い光景とは言えなかったけれど、オスカーさんに書いてもらったのだと思うとちょっとだけむず痒い。

「オスカー＝ローゼンハイムは、ソフィ＝ブルックナーを弟子とする。血の契約を此処に」

　その一言と共に、光が一際強くなる。

　今までと違って直視出来ない程の目映い光が陣から溢れて、全身を包み込む。あまりに眩しくて目をきゅっと閉じるのだけど、それと同時に全身が一気に熱くなるのを感じた。
　手の甲が特に熱くて、そこから急速に熱が広がっていると言い換えた方が良いかもしれない。

　けどそれも直ぐに引いて、同時に瞼の裏からでも突き刺さる光も消えていた。
　恐る恐る目を開けると、手の甲にあった血は綺麗さっぱり消えていて、代わりに手首を取り囲むような小さな環が皮膚に浮かび上がっていた。
　青色で描かれた蔦のようなモチーフのそれは、何だかお洒落に見えない事もない。

「……はい、これでおしまい」
「え、これだけですか？」

　思ったよりも呆気なくて思わず問い掛けると、オスカーさんは「どんなの期待してたんだよ」とかちょっぴり呆れたご様子。
　……もっと仰々しいの想像してたので、こんな直ぐに終わるものだとは思ってなかった。

　オスカーさんは幾分拍子抜けしてる私にやれやれと溜め息をついたけど、手首に刻まれた環を見て「こうなったか」と感想をひとつ。オスカーさんの手首にも、同じものが刻まれている。

「これが、弟子の証なんですか？」
「そうだな。色々と注意事項とか諸々は後で説明する。取り敢えず、これで晴れてお前は俺の弟子だ」

　その言葉に、堪らず目の前に居たオスカーさんに飛び付いた。
　上で「ばか離せユルゲンが見てるだろ！」とおろおろしているオスカーさんに満面の笑みを浮かべて「ありがとうございます、師匠」と囁くと、オスカーさんは諦めたように私の頭を撫でてくれた。

　これで、本当に今日からオスカーさんの弟子なんだ。……オスカーさんの、初めての、弟子。

　そう思うと勝手に頬が緩んでしまったので、オスカーさんにばれないようにローブに顔を埋めては「えへへ」と相好を崩した。