鋼鉄のアイ「ああっ、遠いよ！　足痛いし！　喉乾いた！！」
　三十分ほど歩き、タクムは叫んだ。実に甘ったれた現代人らしい文句であるが、仕方あるまい。彼は現代人なのだ。何もない荒野を黙って歩き続けるなんて経験は味わったことがない。

『あらら、マスターってば貧弱』
「うるせえ！　電源切るぞ！」
『ああ、待って待って！　切らないで！　お話しましょう、マスター』
「分かったよ、クソ。あ～、帰りてぇ、水飲みてぇ～、かったるい、ゲームしたい」
　タクムは悪態を付いた。毎年冬場に行われるわずか5キロのマラソンでは、友人とぐちぐち文句を言い合いながら一時間以上かけて完走したほどの現代っ子だ。このような苦行を受けるには精神修養がいささか足りていなかった。

　そんなタクムの足元をひゅーっと乾いた風があざ笑う。タクムはますます顔を不機嫌にし、足元の小石を蹴った。「なんだよ、このクソゲー！」と悪態を付くのも忘れない。

『まあまあ、そう怒らずに……』
　アイは友達ではない。胡散臭いことこの上ない奴だが、延々愚痴を零し続ける相手でも付き合っていられる稀有な精神力の持ち主なのは不幸中の幸いだった。むしろ悪態を付くタクムを見て、楽しそうに笑っている辺り、中々面白おかしい性格をしている。

『あ、マスター人の気配がするよ？』
「ん？　なんだって……？」
　飽きたタクムの耳にパンパンと乾いた音が響く。

「なんだ、この音……あ、そうか、チュートリアルな戦闘か」
『そうだね、チュートリアルって感じで向かってみたら？』
「おう、そうする」
　ようやくゲーム開始かとタクムは笑みを浮かべた。傍から見るとかなり無防備な状態で、音のする方角へ向けて駆け出した。


　五分ほど走り続けると、その乾いた音が銃声であることが分かった。その中に怒声のようなものが混じり始める。

　走りながら目を細め、タクムは快哉を上げた。

「チュートリアル、きたー！！」

　ぼんやりと霞む先、何やら一台のトレラーを挟んで銃撃戦を行う二つの集団を見つける。

『タクム、ゲームだと思うのはいいけど、油断だけはしちゃダメだよ。なんたってFPSなんだから。ほら、あそこに身を隠せる場所があるよ』
　アイの指示に従って、タクムは前方の小岩に身を隠した。物陰から顔だけを出して、状況を確認する。

「あれが敵か？」
『多分ね』
　横倒しになったトレーラの向こうには厚手の外套に身を包んだ男達が居た。手にはサブマシンガンやアサルトライフルを持ち、岩の陰から銃口のみを突き出して銃声を奏でている。

　ならばトレーラの手前には奥に隠れているのは被害者だろう、とタクムはあたりを付けた。商人だろうか、泥に塗れてはいるが、白シャツにスラックスといった身奇麗な格好の男性が、トレーラの背後で身を丸めて震えている。

「周りで銃を撃っているのが護衛の開拓者（ハンター）ってところか……」
『うん、その認識で間違いないと思うよ』
　その両隣に外套男達と同様の格好をした男が二人、迎撃のために銃を撃っている。更に後方に一名、仰向けに倒れているが、絶命しているのか身じろぎひとつしない。

　タクムには動かないという選択肢はなかった。そうなると当然、トレーラ側に味方することになる。

「でも、当たるのかな……」
『大丈夫。マスターが転生させられる際、神様にお願いしていいもの貰っておいたから。ほら、マスターそこのスライドを引いて撃鉄起こして。あと隣の安全装置も外してね』
　当たり前の話だが、タクムは銃など操作したこともない。アイの指示がなければ、それがなければタクムは戦うことはおろか、銃を撃つことすら叶わなかったであろう。

　そんな素人が30メートル以上も離れた的に当てることが出来るのだろうか。コルト・ガバメントの射程とは正しく狙った場合に当てられる距離である。銃の扱いに慣れていない者だと10メートル先の的に当てるのも難しい。

　タクムは右手のコルト・ガバメントを見た。鋼鉄の重量感、兵器特有の存在感、圧倒的なリアリティに身が竦む。しかし、このままではゲームは進行しない。

　やるだけやってみるか、と開き直って銃を握った。遊底を引くとカチリ、と予想したよりもずっとあっさりと発射準備が終わった。

　大口径の拳銃を片手で撃つと肩が脱臼すると聞いたことがあったため、無理はせず、両手で構える。正式な構え方など知らない。テレビやネットで見た射撃場の映像では……と、完全に見様見真似である。

　片目を瞑り、銃の先端についた突起――照準（アイアンサイト）を敵に合わせる。

　すると、突然、薄い白線が浮かび上がった。

「あ、予想線か」
『そう、転生時のボーナススキルだよ』
　BOFのサンプル動画を見た際のことを思い出す。まさにゲーム。しかし、銃素人のタクムにとってこれほどありがたい機能はない。白線は手前から段々と太くなっていくようだった。

　10メートルぐらいまでは細い糸のようであったのに、20メートルあたりで親指程度の太さになり、敵のいる30メートル辺りになると腕や足首くらいになった。更に10メートルほど先を見ると人の頭ほどの大きさとなり、ある一点でぷっつりと途絶える。

「消えたあたりが射程の45メートルなのかな」
　完全な当てずっぽうではあったが、あながち間違いではなかった。BOFでの予測線は自ユニットのものだと銃の射程距離と連動していた。

　ともかく、これで一安心である。タクムはガバメントを動かし、敵の頭部と予測線を合わせた。

　何の気負いもなく、引き金を


　――弾いた（ズバァン）。

「ぐっ……」
　まず閃光（マズルフラッシュ）が網膜を焼いた。その直後に耳を聾するような炸裂音が響き渡る。両肩に強い衝撃を受け、タクムはそのまましりもちをついた。

『マスター！　大丈夫！？』
「いや、大丈夫。くっそ、なんか、尻と腕がいってぇ……」
　予想以上の反動に銃を手離し、捻ったらしい手首をさすりながらタクムは敵のいる岩場を見た。

『でも、当たってるね』
「おお～」
　一番手前に居た男が、岩に倒れこむようにして倒れていた。タクムの狙い通り、頭からはドクドクと血を流し続けている。

『あ、今ので拳銃使い（ガンスリンガー）のレベルが上がったみたい』
「やった。それじゃあ、この調子でやっちまいますか」
　タクムはにんまりとした笑みを浮かべる。男達は未だにタクムの存在には気付いていないようだった。仲間が倒れたことは分かったが、銃撃音の轟く戦場でたった一発の銃声を聞き分けるのは難しい。

　自動拳銃は二発目以降は撃鉄が起きっぱなしとなる。引金に指を掛けながらアイアンサイトを敵の頭部に合わせていく。同じ鉄は踏むまいと、多少肘を曲げ、肩の力を抜いて、衝撃を後ろに受け流せるようにして照準を合わせていく。

　白い予測線が敵の頭部を捉えた瞬間、

　――ズバァン。

　火薬の爆ぜる炸裂音が耳に響いた。しかし、二度目ともなると多少は慣れる。また姿勢も良かったのだろう、全身を襲う反動はそれほどでもなかった。前回は反射的に全身に力を込めてしまい、反動と真っ向勝負をしようとしたのが悪かったらしい。

　引き金を引ききる瞬間、目を瞑り、うるさいのだって覚悟さえあれば耐えられる。

　予測線に導かれた弾丸は狙いを過たず、敵のこめかみを打ち抜いていた。

　気を良くしたタクムは次なる男に狙いを定め、三度目の銃撃を行う。

　――ズバァン。

　――ズバァン。

　――ズバァン。

　――ズバァン。

　――ズバァン。

　――ズバァン。

　合計八発。タクムは一度のミスを起こすこともなく、敵の頭を打ち抜いた。

『マスター、すごい！　見直したよ！』
「あれ、おかしいな……」
　更に引き金を引いたが、カチリと撃鉄が動いただけで敵は倒れることも、弾丸が放たれることもなかった。

『それは弾切れだよ、マガジン変えないと』
　タクムは予備マガジンの入った左ポケットを探る。

　が、この頃になると敵もタクムの位置に気付いたらしい。

「うぇっ……！？」
『マスター、隠れて！』
　目の前を覆い尽くす、白い予測線。タクムは言われるがままに、岩場に身を隠した。

　――ダダダッ、ダダダダッ、ダダダダダダダダダ――

「うおぉぉぉ――死ぬっ！　痛っ！　石痛ぇ！」
　フルオートでの銃撃に晒され、目の前の岩の表面がガリガリと削られる。その破片の幾つかがその影に隠れるタクムへと襲い掛かる。

「ちきしょ、モブ！　モブの盗賊のくせして！　俺よか、いい装備とかふざけんな！」
　フルオート機能の付いたサブマシンガンやアサルトライフルに比べると、タクムのハンドガンはいささか以上に頼りなかった。

　――ダダダダッ、ダダダダダッ――

「ひぃ！　こえぇ！　ゲームでもこえぇ！」
　小石が当たった程度でこの痛みである。もしも音速で飛来する鉛玉を体に受ければ、とタクムは考えぞっとした。

　マガジンを排出し、ポケットから予備のマガジンを取り出して装弾。

「くそが、なめんな！　ブッ殺してやる！！」
　タクムは言って岩場から身を出し、

　――猛烈な反撃を受け（ダダダダダダダ）、半泣きでまた身を隠す（ダダダダダダダダダダ）――

「クソゲーだ！　クソゲーすぎ！！　なんで痛みまで再現すんだよ！　くそぅ！！」
　タクムはBOF開発者に悪態を付いていると、銃撃音が止んだことに気付く。

　その代わり――

「弾切れか、これはチャンス……って」
　頭上の岩場をカラコロと何かが転がり、その何かが目の前に落ちる。

　それは取っ手の付いたパイナップルのような形をしていた。その表面は黒く塗りつぶされており、手のひらほどの大きさもしかない。

　――爆弾！

『マスター！　走って！！』
「うっ、おおおぉぉ――！」
　タクムはすぐに駆け出す。直後に轟音が響き渡り、鼓膜といわず、全身を叩いた。背中が焼けるように熱い。破片の幾つかが突き刺さったのかもしれない。

　爆風はなおもタクムの背中を襲い、地面へと転がさした。

『マスター！　怪我は！？』
「大丈夫、っつーか、もうキれた！　やってやる！　やってやんよ！！」
　岩場から踊り出し、タクムは敵のいる岩場へ向けて走り出す。

　前後不覚に陥っているタクムは気付いていないが、それは尋常ならざる速度であった。時速60キロは下るまい速度で、草も生えない乾いた荒野を、しかも小石だらけの不整地を飛ぶように疾駆する。

　前方を予測線が覆う、その瞬間、

『マスター！』
「当たるかよおぉぉおおぉぉぉ！！」

　更に右前方へと加速。予測線を追い抜く。彼の後を追うように銃弾が流れていく。

　タクムは片手で銃を構える。しかし、走りながらでは補助線があってもまともな狙いが定まらない。

「ならば！！」
　タクムは近くの岩に足をかけ、そのまま飛翔。空中で狙いを定めた。

　目を見開いてタクムを見る男、その視線と白い予測線がかち合った瞬間、

　――ズバァン。

　その眉間を打ち抜く。

「そのまま、お前も死ね！」

　――ズバァン。

　着地と同時に銃を構えて更に一発。

　ひゅんと踊るように浮かび上がる、敵側の予測線。タクムはそのまま横に転がりながら照準を合わせる。

　――ズバァン。

　男が倒れる。

　起き上がり、更に駆け出す。気が付けば白線の数は3本にまで減っていた。

　タクムは更に加速する。自らの安全のために更に接近する。

　ここまで疾走で、タクムは分かったことがある。

　――近ければ近いほど、予測線は振り切れる！

　予測線は敵が引き金を弾く直前に浮かび上がる。タクムが動けば敵は狙いを合わせようと銃口を移動させる。しかし僅かな時間での調整には限界がある。引き金を弾く瞬間に動かせる角度が一度だったとする。

　タクムとの距離が100メートルであった場合、その移動距離は円の直径×円周率／360で1メートル60センチにもなる。逆に距離がその半分、50メートルであれば80センチ程度となる。25メートルなら40センチ、さらに半分なら20センチ。近づけば近づくほど調整できる距離は短くなっていく。的こそ大きくなるものの、撃つタイミングが分かっているならば躱すことなど造作もない。

「くそ！　こいつ！」
「何で当たらねえんだ！」
「化け物かよ！」

　タクムは浮かび上がる白線を身を逸らして避ける。それと同時に引き金を弾く。その度に、男達の額に風穴が開いた。

「ふぅ……戦闘終了、と」

　――ズバァン。

　残った三人の男達を倒すのに、10秒と掛からなかった。

『マスター！　大丈夫だった！　怪我はない！？』
「おう、大したことない。大丈夫だ。それより、どんくらいレベルアップした？　なあ、ステータスを開いてくれよ！」
　携帯電話を取り出し、タクムは言った。

『もう、マスターは向こう見ずなんだから！』
　アイは器用にも人工音声の平坦な声に強弱をつけることで『ぷりぷり』と怒っていたが、タクムの指示には従うようでステータス画面を浮かび上がらせた。

-------------------------------------
氏名:タクム・オオヤマ
年齢:18
性別:男性
職業:丁種　開拓者
兵種:拳銃使い（ガンスリンガー） Lv6

HP:224/250↑150
SP: 75/200↑100

能力値
 STR:1.80↑1.00
 VIT:1.80↑1.00
 AGI:2.70(+0.10)↑1.50
 DEX:2.80(+0.46)↑1.50
 MND:1.70(+0.20)↑1.00

技能
 ハンドガン:1.19 new!
 CQC/CQB:1.24 new!
 フットワーク:1.02 new!
 精密射撃:1.34 new!
 急所撃ち:2.04 new!

スキル
 弾道予測
 ダブルショット(HG):SP10 new!
 バウンドショット(HG/SMG/AR):SP20 new!
 エアカッター(CQC):SP30 new!
 エアシールド(CQB):SP50 new!
 ステップ:SP10 new!
 ハイジャンプ:SP10 new!
 ダッシュ:SP15 new!

アイテム
 コルト・ガバメント(M1911)
 ジャージ(プーマ)
 スーパースター(アディダス)
 アッポー アイホン5
 M1911用マガジン(装弾済)
 M1911用マガジン(空)
 .45ACP弾×29

所持金:100＄00￠
-------------------------------------

　タクムの表情に思わず笑みがこぼれる。レベルが5つも上がっており、HPやSPを始めとするステータスが大幅にアップしていた。
　兵種である＜拳銃使い＞のレベルが関わっているのだろう。敏捷性（AGI）と器用さ（DEX）については元の2倍ほどにまで上がっている。

「ちなみにこの1.00とか2.00とかってどういう意味？」
『1.00はこの世界における成人男性の平均値っていったところかな。2.00ってなると一個小隊、だいたい30人から60人の人間の中で一番になれるくらい』
「大分レベルアップしたんだが、世知辛い……」
　タクムの今のステータスは言ってみれば、クラスや学年に一人か二人いるの運動神経の良い男子生徒というレベルである。

『まあ、レベル6だからね。成人男性ならレベル5くらいはいってるから、その上でオール1.00なんだから、かなりいい部類だと思うよ』
　このステータスの上がり方には個人差があるそうだ。レベル1≒赤ちゃんと考えると、初期状態（ベイビー）で平均男性程度の能力を持っていたタクムはある意味で『才能のある』人間であるともいえる。

『それに新しく技能を覚えたり、今の技能を磨いていけばステータス補正も受けられるからそう捨てたもんじゃないよ』
　技能やスキルにも追加があったようだ。その技能がどんなものなのかはゲーマーであるタクムにならなんとなく分かる。

　念のためステータスや技能の説明を表示してもらうことにする。

-------------------------------------
STR
 その者の膂力を現す。この値が高いほど、多くの加重に耐えられ、CQC時の攻撃力も増す。
VIT
 その者の頑丈さを現す。この値が高いほど、被弾時のダメージ量が減る。
AGI
 その者の敏捷性を現す。この値が高いほど、速く動ける。
DEX
 その者の器用さを現す。この値が高いほど、銃器の命中精度が上がり、取り回しも容易になる。また生産活動でも細やかな作業が可能となる。
MND
 その者の精神力を現す。この値が高いほど、魔弾の精度や効果が高まり、SP消費量が軽減される。
-------------------------------------

-------------------------------------
ハンドガン
 ハンドガン使いの巧みさを現す。この値が高いほど命中精度があがり、使用可能な魔弾の種類が増える。
CQC/CQB
 近接格闘/近接戦闘時の巧みさを現す。この値が高いほど格闘能力があがり、使用可能な格闘系戦術(アビリティ)の種類が増える。
フットワーク
 移動の巧みさを現す。AGIの値を一定量底上げし、使用可能な移動系戦術の種類が増える。
精密射撃
 射撃時の精密さを現す。DEXの値を一定量底上げする。
急所撃ち
 急所撃ちの巧みさを現す。DEXとMNDの値を一定量底上げする。
-------------------------------------

「ん？　なんだ？　この魔弾って……」
『魔弾はね、魔力を込めて撃つことで特殊な銃弾を生むスキルみたいだね』

-------------------------------------
魔弾
 魔力を付与され、特殊効果を得た銃弾、あるいはその方法のこと。
 その精度や効果はMND値によって異なる。
-------------------------------------

「つまりMNDイコールINTみたいなもんか」
『そう思っておけば正解だと思うよ。この世界の魔法はかなり廃れちゃってね。火の玉どーん隕石どどーんみたいな攻撃魔法はほとんど現存しないみたい。
　あとは強化系とか回復とかの補助系が若干生き残っているけど魔弾の種類に比べると見劣りするかな。
　この世界で使える攻撃魔法イコール魔弾になっちゃっているのかもね。まあ、魔弾も大きな視野で見れば魔弾も魔法の一部だし』
「へぇ、魔法……ないのか」
『そんな落ち込まないでよ、マスター。ほらステップとかエアシールドも魔法っちゃ魔法だよ！』
「しかし爆発がないって地味だよな」
『そこは、ほら……手榴弾とかロケット砲があるから……』
「確かに指先一つで大爆発起こせるなら皆そっちに向かうよな」
　詠唱不要、肩に担いで発射すれば大魔法並みの威力が出るならわざわざ苦労して魔法を覚える奴などおるまい。攻撃魔法が廃れるのは自明の理だったのである。

『ちなみに弾丸予測線は固有（エクストラ）スキルだから、SPの消費はないみたいよ』
「へえ、それも地味だがありがたいな。んじゃ続いては……」

「すみません、よろしいでしょうか」
「はい、なんでしょう」
　ステータスウィンドウを操作し、スキルを開こうとしたところで、声を掛けられるタクム。

「私はアルファの町でガンショップを営んでおります、ローランと申します」
　白いシャツにスラックス、先ほどトレーラの影で震えていた人物だ、とタクムは理解する。その後ろに護衛であろう男達が二人続いている。

　すっかり忘れていたタクムだが、そもそもこの男達を助けるのがチュートリアルの目的であったことを思い出す。

「あ、それはご丁寧に。俺はタクムって言います」
『ボクはアイだよ』
「タクム様のおかげで、何とか命を拾いました。ありがとうございました」
　栗色の髪をオールバックにした男性――ローランが頭を下げる。前述の通り、とても丁寧な人のようだ。お人好しな臭いがプンプンした。その代わりに後ろの連中が警戒心丸出しの上、こちらを値踏みするような視線を投げてきていた。

　別にクエストだし、恩に着せるつもりはない。が、初対面の、しかも命の恩人に対してそれはないだろうとタクムは思った。

『マスター、この人達嫌い。なに、この失礼な態度』
「失礼しました、お前達！」
　ローランに諭され、護衛達の不躾な視線は消える。

「いや、大したことじゃないんで。それに、あの程度の雑魚、そこの二人でも何とかなったんじゃないですか？」
　アイが口に出してくれたことで、タクムの不満も自然と収まっている。元から態度がどうこうくらいで大事にするつもりもないタクムは笑顔で応じる。

『マスター、この二人とさっきの人達、能力に大差はないよ。あの分だとほぼ間違いなく殺されてた』
　挑発とも取れる態度に護衛達は不満げな表情を浮かべたが、ローランの視線に諭され、また、アイに指摘されるまでもなく自分達の力量も分かっているのか、黙り込んだ。

「タクム様はお強いのですね、あれほどの野盗の群れを一人で蹴散らしてしまわれるなんて。しかもハンドガン一丁で」
「いや、ほんと大したことないので……」
　所詮チュートリアルである。倒せて当然の相手だ。むしろ、あの程度の相手に怪我を負った――手榴弾による被弾である――のが恥ずかしいくらいであった。

「うっ」
　意識を向けたからか、タクムは背中から発せられる焼け付くような痛みに顔をしかめた。

「あ、お怪我が……どうぞ、お使いください」
「あ、ありがとうございます」

-------------------------------------
回復薬（ポーション）（F等級）
 医療用ナノマシンの入った医療品。服用や患部に塗布することで怪我や骨折などの外傷を治療する。
 ナノマシンのレベルが低いため、3日程度の自然治療効果しか期待できない。
-------------------------------------

　――やはりあるのか、ポーション……っていうか、ナノマシンって怖っ！

　明らかな超科学っぷりに若干の恐怖を覚えつつ、所詮ゲームだと高を括って瓶の蓋を空け、ごくりと薬剤を飲み下す。瞬間、背面一帯を覆っていた鈍い痛みが消え、背中に刺さっていた代償の破片がぽろりと落ちるのが分かった。出血は止まり、火に炙られて赤く腫れていた皮膚が徐々に生まれ変わっていく。

　――まさに、ゲームって感じだな。

　ナノマシンによる治療の一部始終を見終えたタクムは改めて商人（ローラン）に礼を言い、足元に転がる男達に視線を向けた。

「で、この連中は？　知り合いですか？」
「いえ、まさか。ただの野盗でしょう。サブマシンガンや自動小銃など装備も充実しておりましたことから、恐らくは傭兵崩れの連中ではないかと」
「そうですか。全員殺してしまいましたが、大丈夫だったでしょうか」
「は？」
　ローランがそう返してきたため、タクムは一瞬だけ焦る。突然、この世界に連れてこられた彼には当然、この世界における常識がなかった。

「すいません、この地方に来たのは初めてでして。野盗連中は生きて捕らえねばならない法律がないかと不安になりまして」
「なるほど。アルファ――というよりも都市国家群では問題ありませんよ。むしろ裁判の手間が省けるので凶悪犯はその場で射殺し、カードだけをギルドに提出することが推奨されているくらいです。タクムさんはどこのご出身で？」

　――チュートリアルだろ、細かいところは大目に見てよ！


『ローランさん、マスターにはちょっと言いたくない事情があるんだけど、聞かないであげてくれない？』
　ナイスフォロー、と心のうちでタクムはアイに感謝した。

「おっと、これは失礼しました……職業柄つい癖で」
「いえ、お気になさらず」
『マスター、そろそろ戦利品を回収して撤収しない？　血の臭いに誘われて生体兵器（クリーチャ）共が来るかもしれないし。ローランさんもトレーラの修理とかあるでしょう？　話があるならその後でどうかな』
「そうだな、ローランさんもそれでいいですか？」
「ええ、もちろんです。回収が終わりましたらお声がけ頂いてもよろしいでしょうか。折り入ってお話したいことがありまして……」
　タクムは了解し、ローランを見送った。

「すまん、助かった」
　ローランが離れていった後で、タクムは携帯電話（アイ）に礼を述べた。

『マスターのお役に立てたなら嬉しいよ。それより、カードとか武器とか回収しちゃおう？』
　アイは淡々しているはずの人工音声に巧みな強弱をつけて、嬉しそうに答える。

「ちなみに、カードって何だ？　あと武器とか勝手に奪っちゃっていいのか？」
『うん、犯罪者の所有物は、処理した相手のものにしていい法律になっているから。

　カードはね、身分証みたいなものかな。この世界では人やクリーチャは死ぬと、そのものを証明するためのカードを吐き出すんだよ。それには持ち主の名前とか、職業とか、ステータスとか、あとは犯罪歴とか諸々が記載されているんだ。

　複製も出来なければ改竄も出来ない、神より与えられし唯一無二のアイテム。それを人物カードっていうんだよ。ちなみに単にカードって言った場合、この人物カードを差すんだ』

「へえ、便利だな」
『うん。人物カードは生きている間もそれは取り出せて、それを見せることで身分証にしている。相手に見せたいって思った情報だけを見せることが出来るからね。そんなわけでギルドとか、大きな商取引とかでは必ずと言っていいほど使われる』
「なるほどな。社会システムに組み込まれているわけか」
『うん。ちなみにボクはそのカード情報にアクセスして、相手のステータスを覗いたりすることが出来るからどんどん利用してね』
「お前ってばほんと便利な奴な」
『そうだよ、だってボクはマスターのお役に立つためだけに存在しているんだから』

　タクムは、もしもアイが居なかった場合のことを想像し、冷や汗をかいた。もしもこの謎の通話相手がいなければ銃の扱いも分からず、町の位置も分からず、状況すらも分からずに途方に暮れていただろう。

　その後、タクムは死んだ野盗達が発行した＜カード＞を取り出し、武器と弾薬、防具（なんと連中は防弾チョッキを体に仕込んでいた）、食料や金銭などを回収し、これまた盗賊達から奪った背嚢に詰め込んだ。

　主な戦利品を纏めると、こんな感じである。

 オートマグ×2
 モーゼルC96×4
 ベルグマンMP18短機関銃×2
 トンプソンM1短機関銃×3
 ブローニングM1918自動小銃×5
 マークⅡ手榴弾×3
 .44AMP弾×31
 7.63mm×25モーゼル弾×51
 9mmパラベラム弾×300
 .30-06スプリングフィールド弾×1400
 サバイバルナイフ×5
 防弾チョッキ(F)×7
 防弾マント(F)×4
 鉄帽(F)×5
 回復薬(F)×5
 回復薬(E)×2
 カード×14
 19,814＄24￠

　予備マガジンも含めると更に膨大な量となる。結局タクムは2時間もかけて回収してまとめた結果、途方にくれることとなった。
　野盗達が使っていた大きな背嚢を奪い、それに荷物を詰め込んだ。結果、8つの背嚢がパンパンに膨れ上がっている。更に背嚢に入らない小銃類に関しては安全装置を駆けた上で紐で縛りあげ、地べたに転がしている状態だ。

　盗賊14名分の荷物である。当然ながら持ち切れる量ではない。

「少し捨てるか……」
　すでに水や食料については廃棄するつもりだ。＜アルファ＞の街までは数時間で付くからだ。アイに聞いて状態の悪い銃や市価の安い銃、あとその銃で使用される予備のマガジンと弾丸を諦める。また嵩張る防弾チョッキやケプラー繊維を編みこまれたマントなんかも諦めざるを得ないだろう。

「あ～、何か勿体ねえ」
『なんで？　捨てる必要ないと思うよ？』
「でも、持っていけないんだぞ？」
『別にマスターが手ずから運ぶ必要はないよ、あの人達に任せればいいじゃない』

　アイが言うと、まるで申し合わせたかのように背後で重厚なエンジン音が聞こえた。あの時、横倒しになっていたトレーラが復活したのだろう。

「なるほどな、お前頭いいな」
『えへへ』
　タクムはローランの元へと向かい、町まで乗せて行ってくれないかと交渉を始めた。

「はい、もちろん、大歓迎です。ちょうど私のほうでも、同じことを言おうと思っておりまして。ついでにタクムさんにトレーラのほうを守っていただけないかと……もちろん、相応の報酬は支払わせていただきます。あと、命を助けて頂いたお礼も」
「ついでに路銀も稼げるのか、ありがたいです。それじゃあ、宜しくお願いします」
　タクムが頭を下げると、恐縮したように首を振るローラン。やはりお人好しオーラがプンプンしている。

　タクムは、ローランの指示に従い、トレーラに荷物を放り込むと、梯子を渡り、荷台に登った。曰く、見張りをしてほしいらしい。

　荷台の中央にはちょうど人ひとりがすっぽり入りこめるくらいの窪みがあり、転倒防止用のベルトが付いていた。タクムはそれを腰紐に括りつけ、転倒に備えることにする。

「それにしても、これ、すごい銃だな」
　窪みの前方には銃座があり、全長2メートルに届こうかという、巨大な銃器が据付られていた。

『うん、おっきな機関銃だね。今、スペック、表示するね』
　スマートフォンの画面に、巨大銃の詳細が表示される。

-------------------
名称:ブローニングM2
種別:ヘビーマシンガン
弾薬:12.7mm×99 NATO弾(110/110)
状態:良好
性能
 殺傷力:C
   貫通:C+
   打撃:C
   熱量:-
 精度:B
 連射:800/min
 整備:C
 射程:1000m
-------------------

「うわぁ……すげえ、何コレ……」
　手持ちのガバメントとは比べるべくもないほどの高スペックにタクムは呻く。

『生体兵器が跳梁跋扈する世界だからね、ちょっとお金のある商人ならこれくらいの武装は当たり前だよ』
「こんなものがあるなら最初から使っていればよかっただろうに」
『使えなかったんでしょ？　横倒しになっていたから。荷台に据付られているみたいだし、本体だけでも40キロ近いから持ち出せなかったんだよ、きっと』
「そんなもんか……」
『そんなものだよ。いくら強い武器を持っていたって、使えなければ意味がない』
　そうこうしている間に車両は動き出す。

　草木のない、岩だらけの荒野をトレーラがひた走る。延々、同じような風景が続く。代わり映えのしない動画のリプレイ。一時間も経つと、タクムは暇を持て余すようになった。

「アイ、聞いてもいいか？」
『もちろん、大歓迎だよ』
　タクムが声を掛けると、アイは人工音声を弾ませて応えた。

「なんで、こんだけ巨大なトレーラが横倒しになっていたんだ？」
『分かんない。対戦車地雷に片輪、吹き飛ばされたんじゃん？』
「はぁ……よく、無事だったな」
『そんなことはなかったんじゃない？　補修（リペア）キット使ったんだよ』
「車ってそんな簡単に直せるものなのか？」
『なのましーん』
「……もはや、なんでもありか」
　人間の怪我を瞬時に治せるだけの技術があるのなら、機械を直すくらい造作もないことだろう。リペアキットは高価な品で、工場に行って修理をするより割高になるらしいが、緊急事態であるためローランも出し惜しみは避けたというところらしい。

『それよりも、マスター？』
「なんだ？」
『マスターは少し、お人好しすぎるね。この世界ではもうちょっと人を疑ってかかったほうがいいよ』
　アイ曰く、この世界の人間は強かで狡猾な人間が多いらしい。ローランに関しては分からないが、生体兵器が跳梁跋扈する世界である。生存競争は厳しく、人を出し抜かなければマトモな生活は出来ないとのことだ。

『この世界で行きたかったら＜力＞を付けなくちゃだめだよ。武力、財力、権力。まあ、武力はマスターのチート能力があれば大丈夫だし、財力もボクを使ってくれればすぐに手に入るとは思うけど』
「チート能力？」
『うん、弾道予測線のこと。あれ、他の人には見えないから』
「マジか……」
『そりゃそうだよ、そうじゃなきゃ戦闘素人のマスターが放つへっぽこ弾なんて簡単に避けられたはずさ』
「お前も言うな……」
『まあね、真の忠臣は主に嫌われてもでも苦言を呈するものだからね』
　変なAIである。まあ、こいつが外部から携帯電話を操っているだけの誰かという可能性も捨てきれないのだが。

「はいはい、お前の言うことは多少なら信じられる。俺はせいぜいチート能力の活用方法を考えてみるよ」
　アイの助言は今のところ、実に役に立ってくれているし、裏切るような素振りもみせたことはない。飄々とした態度が気に入らないものの、ある程度、信用してやってもいいだろう。

『マスターがデレた』
「デレてねえ！」
　タクムはスマートフォンをポケットに押し込み、会話を終わらせた。

　ローラン達の目的地は＜ガンマ＞という前線都市らしい。前線というのは、ボスモンスターの攻略されていない地方にあるの一歩手前、いわば国境に位置する地方のことを言い、多くの生体兵器が潜んでいるため治安はあまりよろしくない。

　しかし、生体兵器達から取れる素材や未知の鉱物資源、あるいは旧文明のロストテクノロジーは、この世界においてなくてはならないものらしく、一攫千金を夢見て多くの者が訪れるのだという。

　当初の目的地である＜アルファ＞の町は、農場プラントが多く存在する一大生産地だ。あまり面白みのあるところではないそうなので、タクムとしても目的地変更に否やはない。

　ちなみにローランは、＜アルファ＞で生産された食料を仕入れ、前線都市である＜ガンマ＞へと運んで売ることで生計を立てる行商人だ。
　ガンマに集められた大量の糧食は更に前線、＜国境＞を超えた策源地へと運ばれていく。

　行商というと馬に荷台を引かせてのんびりと町から町へと渡る、みたいなのどかなイメージがあるが、それはアルファ達のそれは全く異なる。個人の運送業に近い。
　乗り込む貨物自動車（トレーラ）は全長20メートル、全幅は6メートルもあり、一度に30トン以上の荷を運ぶことが出来るそうだ。日本でよく見る大型トラックは6トンから7トン程度の積載量しかないことを考えればその化け物っぷりがよく分かるだろう。ちなみに一般的なワゴン車は全長4.5メートル、全幅は2メートル弱である。公道はまず走れない。

「アイ、到着予定時刻は？」
　携帯電話を取り出し、声を掛ける。するとディスプレイが移り変わり、通話状態になった。
『うん、トラブルがなければ今日の夜明け前には着くんじゃないかな』
　自称高度な人工知能（AI）から返答がくる。

「野営か」
『いいや、多分、そういうことはしないね。さっきの盗賊騒ぎで大分、時間をロスしたから多少のリスクは承知の上で急ぐんじゃないかな。そもそもそういうつもりがあるから、マスターに護衛の依頼をかけたんだよ』
「俺への依頼？」
『そう。拳銃で30メートル先の的（あたま）を撃ち抜くなんて、相当な凄腕じゃなければ出来ないことだよ。しかも飛び交う銃弾をガンガン躱して……マスターさえいれば魔物の群れくらいちょちょいのちょいだと思われたんだろうね』
　それは完全に予測線のおかげで、勘違いも甚だしいくらいの高評価であったが、そのおかげで相場より高い報酬が得られるのだから文句はない。

『早速だけど、マスター。出番だよ』
「出番？」
『うん、ここから三時の方向に生体兵器の群れを発見したよ。距離は600メートル。相手はこちらに気付いていないけど、このままならまず間違いなく発見される』
　草木も生えない荒野である、全長20メートルの化け物トラックなぞ容易く発見されるに違いない。

　タクムは銃座の脇についた無線機を取り出し、運転席へ報告をした。

『タクムさん、そこから狙撃は可能ですか？』
「……やってみます」
　銃座にはタクムより他にいない。雇い上げた護衛に今、狙撃適正のある者はおらず（いるにはいたが、前回の戦闘で死亡している）、類稀なる射撃能力を持つ（ように見えた）彼に銃座を任せるのは当然の帰結であったらしい。

「アイ、どうしよう……俺、狙撃なんてしたことねえ」
『じゃあ、ボクが誘導するね。申し訳ないんだけど、カメラのところを照準器の所に固定してくれないかな』
　タクムはブローニングM2に据付けられた望遠鏡のような照準器（テレスコピックサイト）にスマートフォンを紐で括りつけた。ちなみに紐はジャージの裾を縛るそれを使った。

　ディスプレイにスコープの映像が拡大表示される。拡大された荒野に十字の線が見える。

『じゃあ、調整するね。照準を敵のところに合わせてくれるかな。敵の姿を捉えたら引き金を弾いて、試し撃ちしてみて』
　タクムは機銃を動かし、アイに誘導されたとおりに銃口を生体兵器に向けた。ディスプレイに写る敵は、茶色の表皮を持った犬と蜥蜴の合いの子のような生物に向けた。

-------------------------------------
リザードッグ
犬のような形状をした生体兵器。近接戦闘では爪や牙を用い、遠距離では口内に備えた銃口から生体散弾を放ってくる。また爬虫類のような硬い表皮を持っており、F級程度の防弾性能を持つ。
脅威度こそ低いが、移動速度は最高で時速100キロ、小型で小回りも効くため倒しにくいことで有名。またある程度の社会性を備えており、連携攻撃を行ってくるため、かなり厄介な生体兵器である。

脅威度:D-
 生命力:F
 近/中/遠攻撃力:E/F/-
 装甲:F
 俊敏性:C+
-------------------------------------

「拳銃程度じゃ効かないし、動きも素早く群れてくる。厄介なやつだな」
『うん、初心者キラーってことで有名らしいよ。それより、撃って。そろそろあっちも気付く頃だと思う』
　了解、とタクムは頷いて引き金を弾いた。

　ドゴッ！

　炸裂音が鼓膜に響く。銃座に固定されているため、反動こそほとんどなかったが、耳が痛かった。ちなみに銃弾はリザードッグの後方一メートルほどのところに落ちた。

　リザードッグは飛び上がり、キョロキョロとあたりを見回し、周囲を警戒し出す。

『じゃあ、次は照準器に回せるところが二つあるから調整しよう。手前のは右に3クリック、奥のほうは左に2クリック動かして。あ、クリックは動かしたときに鳴るカチカチって音の数のこと』
　タクムは言われた通り、照準を動かす。

『じゃあ、もう一発、敵の胴体に向けて撃ってみて』
　ずれた照準を再び合わせる。先ほど狙ったリザードッグはこちらを発見したのか、遠吠えをしていた。

　まるで犬だな、とタクムは思いつつも引き金を弾いた。

　銃口から放たれるマズルフラッシュと共に12.7ミリ弾、チョーク大の鉄塊が放たれる。

「どうなった？」
『うん、着弾したよ。さすがにマシンガンは威力が桁違いだね』
　ディスプレイには胸から上を消失させた生体兵器の姿があった。周囲には弾けた臓器や吹き出した血と共に螺子やバネのような機械部品が転がっていた。

「なんだ……ありゃ……」
『生物と機械の合いの子、それが生体兵器の正体だよ。生物として備えている内臓や筋肉の他に、戦闘機械としての機関も備えているんだ。
　機械仕掛けの四肢で普通の生き物では考えられない速度で移動したり、体内で弾丸を生成して放ったりする。古代文明を滅ぼした張本人。人類の天敵さ』
「そうか、古代文明とかあったんだな」
　さすがゲーム世界、と感心しつつ、タクムは次なる獲物を探し求め、銃口を動かす。すぐにリザードッグの姿を捕らえた彼は、引き金に指をかけた。

『居たね、マスター。彼らを開放（たお）してあげて』
「おう、任せておけ！」
　アイの淡々とした声――いつもの飄々としたそれとの変化に気付くことなく、タクムは引き金を弾いた。


　トレーラの存在に気付き、追跡を開始した生体兵器達であったが、遠距離からの一方的な狙撃に数を減らされることとなった。10匹ほどを撃ち倒したところで生体兵器は撤退を開始したが、タクムは連中が有効射程から離れるまでの30秒ほどで更に5匹のリザードッグを討伐した。

　有効射程は800メートルという表記こそあったが、それは照準器の倍率の問題であり、アイの優れた誘導――観測手（スポッター）としての助けや、カメラの拡大映像の効果もあって1000メートル先の生体兵器を撃ち抜くことに成功していた。

『マスター、すごいよ！　初めてで1000メートル級の狙撃に成功するなんて！』
「や、やめろよ……恥ずかしいだろ……」
　手放しで褒められたタクムは気恥ずかしげに、頭を掻いた。移動物といっても敵は一直線に逃げていただけだし、ゴルゴ13みたく輻射姿勢からズドンってわけじゃなく、敵が携帯のディスプレイに表示された瞬間、何も考えずにフルオートで連射したらたまたまその内の一発が相手に当たってしまっただけなのである。

『マスターがデレた！』
「デレてねえ！　照れただけだ！　と、それよりステータス、どうなった？」
『あいあい、ちょっと待ってね』

-------------------------------------
氏名:タクム・オオヤマ
年齢:18
性別:男性
職業:丁種　開拓者
兵種:拳銃使い（ガンスリンガー） Lv6
弾幕屋(ガンナー) Lv2 new!
狙撃手(スナイパー) Lv5 new!

HP:400/400↑150
SP:370/370↑170

能力値
 STR:3.05↑1.25
 VIT:2.55↑0.75
 AGI:3.40(+0.10)↑0.70
 DEX:5.00(+2.67)↑2.20
 MND:2.90(+0.31)↑1.20

技能
 ハンドガン:1.19
 Hマシンガン:1.50 new!
 Sライフル:1.50 new!
 CQC/CQB:1.24
 フットワーク:1.02
 精密射撃:2.44
 急所撃ち:3.14

スキル
 弾道予測
 ダブルショット(HG):SP10
 バウンドショット(HG/SMG/AR):SP20
 フレイムショット(HG/MG/R):SP30 new!
 ピアシングショット(HG/HMG/SR):SP10 new!
 エアカッター(CQC):SP30
 エアシールド(CQB):SP50
 ステップ:SP10
 ハイジャンプ:SP10
 ダッシュ:SP15

アイテム
 コルト・ガバメント(M1911)
 ジャージ(プーマ)
 スーパースター(アディダス)
 アッポー アイホン5
 M1911用マガジン(装弾済)
 M1911用マガジン(空)
 .45ACP弾×429
 オートマグ×2
 モーゼルC96×4
 ベルグマンMP18短機関銃×2
 トンプソンM1短機関銃×3
 ブローニングM1918自動小銃×5
 マークⅡ手榴弾×3
.44AMP弾×31
 7.63mm×25モーゼル弾×51
 9mmパラベラム弾×300
 .30-06スプリングフィールド弾×1400
 サバイバルナイフ×5
 防弾チョッキ(F)×7
 防弾マント(F)×4
 鉄帽(F)×5
 回復薬(F)×5
 回復薬(E)×2

所持金:19,914＄24￠
-------------------------------------

「兵種が増えてる」
『狙撃手は遠距離から狙い撃ったから取れたんだろうね、あと弾幕屋は最後のほうはフルオートで弾幕をばら撒いてたからかな。どちらも適正有りってことで兵種に追加されたんじゃないかな』
「弾幕についてはともかく、狙撃についてはお前のおかげだな」
『そんなことないよ。いくら補助があったからといって移動物に対して1000メートル級の狙撃を成功させるなんて才能がなくちゃ不可能だよ。もはや神業だね』
「ま、まぐれだよ……」
『デレたー』
「デレてない！」
　スコープに貼り付けた携帯電話（アイ）を取り出し、ポケットに仕舞う。

「そうだ、アルファさんに報告しなくちゃな……」
　通信機をオンにし、生体兵器を追い払った旨を伝える。

『ありがとうございます、さすがはタクムさんですね』
「いや、大したことじゃないです、ほんとに。それじゃあ、移動を再開してください」
『了解しました、引き続き、警戒をお願いします』
　化け物トレーラがゆっくりと走り出す。ゴツゴツとした路面を踏みしめるたびに銃座が揺れる。

　何もない荒野。黄土色の地面と抜けるような空色のコントラストをタクムはしばらく堪能するのだった。

　トレーラに揺られ続けること6時間。やはり20分ほどで飽きたタクムはアイを呼び出し、暇を潰した。

　リバーシや将棋、チェスなどのボードゲームだったが、まったく勝てなかった。いや、最初の一回はボロ勝ちして、調子に乗って『へいへい、人工知能さんよ、お前の本気はそんなもんかい』と挑発したらそれ以降、全く歯が立たなくなった。

　本気を出されたのだ。アイ曰く、リバーシは先手を取れば必ず勝てるのだそうだ。将棋やチェスにおいても高度な演算能力を持つため、プロ並みの実力を持っているそうだ。

　正直、反則である。勝てるわけがない。

「そろそろ着くのか？」
『あと五分くらいかな。早く着いて欲しいね、夜だとカメラが効かなくて警備が難しいよ』
　カメラの解像度やレンズの性能の関係で、昼であれば半径一キロまで伸ばせる警戒域も、照明のない夜間では300メートルが限度とのこと。

　逆を言えば機材もなにもない状態で300メートルもの広範囲をカバー出来るアイの性能はやはりずばぬけている。さすが機械。AI様々である。

「悪いな、任せ切りにしちまって」
『いいよ、だってボクはマスターのお役に立つために存在しているんだから』
　無償の奉仕。そんな言葉がしっくりくる。人間に奉仕するためだけに作られた人工知能とはいえ、少しばかり居心地が悪い。

「すまんな」
『ごめんね、言い方が悪かった。ボクがマスターに尽くしたいと思うのはそれはもう性分なんだよ。生きがいと言ってもいいかな。だから、そんなに気にしないで欲しいな。ボクはボクなりに楽しんでやっているんだから、気にしないで』
　飄々としているかと思えば、こういうところで優しい言葉をかけてくる辺り、本当に人の気持ちが分かるかのようだった。
　幾ら高度な人工知能とはいえ、出来すぎじゃないのか？

　そんなことを思ったタクムだったが、それを確認する術はない。それに彼（アイ）が人間だったら、それはそれで世話になりすぎで申し訳なかった。

「なんか困ったことがあったら言ってくれ。出来るだけ努力する」
　主人である以上、部下の働きに応えるのは当然のことだ。

『そうだね、じゃあ……町に着いたらお願いしたいことがあるよ』
「おう、言ってくれ」
『充電して？　あと10分くらいしか持たなそう……』
「まじかよ！」
『あと、これから低電力状態に移るから、しばらくお話出来ないかも。ごめんね……警戒、お願い……』
「うおい！　そういうことはもっと早く言ってくれよ！　ちょっ、アイ、アイさん！？」
『……』
「マジかよ、俺夜目利かねえのに……くそ！　やるしかねえ！」
　タクムは目を皿のようにして周囲の警戒に当たるのだった。


　＜ガンマ＞の町に到着した時、タクムは情けなくも銃座のなかでへたり込んでしまった。

　リトライは効かない。

　初めて手にした銃器の重み、手榴弾の爆風を背に受けた時の痛み、風の冷たさ、地面の固さ、どれをとってもゲームでは有り得ないほどの現実感（リアリティ）があった。

　これはゲーム。ゲームなんだとどれだけ自分に言い聞かせても、不安を拭い去ることはできなかった。アイが言うように、もしもこれが異世界転生であれば、この世界での死は本物となる。

　死んだら終わり。

　この世界に来てから初めて感じた死の恐怖。ストレス過多な5分間。どれだけ周囲を見渡し、全力で警戒しても、どこかで見落としがあったかも知れない、そう思って瞬きさえろくに出来なかった。

　トレーラが街の城壁をくぐり、荷物の卸し先らしい商会の駐車場で停車したところで緊張の糸が切れ、タクムは十分ほど休んでからタクムは荷台から降りた。

　運転席の横にはローランが立っており、タクムの姿を見つけると駆け寄り、深々と頭を下げてきた。

「タクムさん、ありがとうございました。おかげさまで生きて＜ガンマ＞に辿り着くことができました」
「あ、え、こんなに……」
　分厚い札束を2つ手渡され、タクムは目を見開く。札束=100万円というイメージがあるタクムにとってそれは大金以外の何物でもなかった。
　実際、大金である。タクムは知らないが、お札は100ドル札で、100枚１組で纏められているのだ。
　合計で2万ドル。この世界での1ドルは現実世界（にほん）の100円と大体同価値であるため、200万円程度の金額となる。

　幸いにもタクムの受け取った時に感じた感覚は、札束の価値に見合ったものだったため、礼を逸するものではなかったのだった。ちなみに、＜アルファ＞から＜ガンマ＞までの護衛任務の報酬は1000ドルから2000ドルが相場である。

「これは今回の護衛の報酬と、命を救って頂いたお礼です。どうぞお納めください」
「ありがとうございます、こちらも荷物を運んでいただいて、感謝してます」
　タクムも礼を返し、札束を受け取る。腰にかけた貴重品のみを入れたポーチへと収納し、ファスナーを閉める。ちなみにこのポーチも盗賊から頂いたものである。

「ところでタクムさんは今夜のお宿はお決まりですか？」
「いえ、特に決まってません。どこか良い所紹介していただけませんか？　多少高くてもいいので安全で綺麗な場所で……」
　こんな緊張はこりごりだ、と割と甘やかされて育ってきたタクムは言う。

「それでしたら私が宿泊する予定の宿などいかがでしょう。セキュリティは保証しますよ。荷物を商会に卸し終えてからになってしまいますが」
「ええ、構いません。あとこいつを充電できる場所、ありますか？」
　報酬など問題ではない。アイを復活させることが、今のタクムとっての至上命題であった。

「ほう、変わった携帯端末ですね……。ええ、この端子であれば宿で出来るはずですよ？」
「じゃあ、お願いしても？」
「ええ、もちろんです。それでは取引を急がせますね、少々お待ちを」
　ローランが商会へと消える。

　それからしばらくの待機時間。タクムはまだ帰って来ないのかと終始忙しない様子だった。

　荷卸しと取引を終えたらしいローランが帰ってくる。いい商売が出来たのだろう、他人のよさそうな丸顔にほくほくとした笑みを浮かべている。

「お待たせしました、タクムさん。それではご案内いたしますね」
　商会から貸し出された乗用車に盗賊達から奪った戦利品を詰め込み、助手席に乗る。

　ローランの運転で宿泊する宿へと向かう。
　当初イメージしていたファンタジー世界のそれとは異なり、5階建てパリのアパルトメント風の建物であった。普通の（・・・）ホテルだそうだが、無駄にお洒落だ。
　城壁が石を積み上げてつくったそれであったり、道路が石畳だったり、商会がレンガ造りの瀟洒な建物だったりしていただけに、期待通りの結果ではあったが、充電器を目の前にぶらさげられたタクムはそれを楽しむ余裕がなかった。

　そんな内情を知る由もないローランは、地下の駐車場に車を停めるとのんびりとした歩調でホテル内に入る。

　よく磨かれた樫のテーブル、受付のあるラウンジには絨毯が敷かれ、天井には小さいながらシャンデリアまで吊り下げられている。
　革張りのソファーが2組あり、宿泊者なのでろう中年の夫婦が談笑していた。

「本日予約していたローランです」
　ローランはひとり受付に向かい、慣れた様子で手続きを済ませた。ついでにタクムの分の個室を用意し、充電器の貸し出しまでを依頼してくれた。

「我々の部屋は4階のようです」
　部屋のキーと充電器を借受け、二人は階段をのぼる。エレベータはないようだが、この程度の上り下りはレベルアップしたタクムには大したことはなかった。のんびりとした歩調を崩さないローランに多少、苛立ってしまったくらいだ。

「それでは、よい夜を」
「はい、ありがとうございました」
　挨拶もそこそこに部屋に入ったタクムは、すぐにコンセントを探した。充電器を差し込み、スマートフォンに取り付ける。


『ボク、ふーっかつ！』
　能天気なヴォーカロイド声のアイが通信を開始する。

「はぁ……」
　安堵すると同時、力が抜けたタクムは、ベッドへと飛び込んだ。スプリングがぎしりと歪む音が響く。

『マスター、マスター？』
「あっ？」
『あれ、マスター怒ってる？　あれ、予想と違うな。マスターはボクがいなくて寂しくなかった？　不安じゃなかった？』
　アイに尋ねられ、タクムは思わず「ああ、超、寂しかった、死にそうだったわ」と本音をぽろり。

『きゃー、本格的にデレたー』
　さすがにこればっかりは反論のしようがなかった。機械相手にデレるというのもおかしな話だが（そもそもツンデレは美少女専用の兵種（クラス）である）、タクムはこの世界に来てどれだけアイに助けられてきたか、支えられてきたかを理解してしまった。

　もうアイなしでは生きていけない、ちょっと愛の告白チックな感じ聞こえてしまうが、これは紛れもないタクムの真実であった。

　そもそもお喋りな彼の相手をする気力も残っていなかった。

『マスター、無視は止めようよ、ごめんよ、からかってごめんよ、マスター？』
「いい、もう、寝る……あとは、任せた」
『えーっ！？　ごめんね、マスター。反省するから。だからお話しようよ、マスター、ね、ねっ！？』
　無駄に軽快なヴォーカロイド声に安堵を覚えながら、タクムは眠りにつくのだった。
　ジリリリ、というアラーム音に目を覚ます。

　べし、とディスプレイを叩いて停止させる。しかし、残念なことにケータイの操作権はタクムにはない。

『マスター、朝ですよ。もう8時間34分も眠っているよ！』
「あと……5分……」
『何マンガの主人公みたいな言ってるの！　さっさと起きるないともうフォローしたげないよ！』
「起きる、起きるから！」
　辛い過去を思い出し、タクムは体を跳ね上げる。

『おはよう、マスター。マスターはねぼすけさんだね』
「くそ、この声……夢じゃなかったのか」
　起きたら自宅のベッドで目を覚ましていました的な展開を期待していただけに、軽いショックを受ける。

『どれだけ目を擦っても無駄だよ、マスター』
「そう、だな。しかしまあ、今日はなにするか」
『それなら昨日、倒した犯罪者のカードを換金したら？』
「そうだな、その前にシャワー浴びてくる……」
『うん、ごゆっくり～』
　アイに見送られながら、タクムはバスルームに入った。小さなユニットバスだったが、掃除は行き届いているようでそこだけはなによりだった。

　朝の一番絞りを放出し、衣服を脱いで汗やら泥やらを洗い流した。今更ながら着替えがないことに気付き、今日のスケジュールに日用品の買出しを加える。

「とんでもないところに来ちまったな……」
　さっぱりとしたタクムはひとりごちた。

　この世界は完全な銃社会であり、生体兵器がいるために生きることがとても厳しい。犯罪者に人権を与えるだけの余裕がない。高い社会性は人間が持つ最大の武器であり、それを乱すものには容赦がないのだ。

　犯罪者は捕まえず、むしろその場で処理（ころ）するほうがありがたい、と国が公言する社会。裁判不要、冤罪は承知の上、怪しい奴はとりあえず殺す。これくらい苛烈にやらなければ治安が保てない世界。本当に厳しい。

　これがゲームであればそれほど気にならなかっただろうが、タクムが精神安定のためにはった妄想（メッキ）は徐々に剥がれ始めていた。

　いつか心が疲れ切って壊れてしまうかもしれない。一晩経って落ち着いてきた心に、不安というストレスが染み込んでくる。日本という世界有数の治安国家で育ち、水と安全はタダなんていう神話のような世界にどっぷりと浸かってきたつけなのだろう。

『おかえり、マスター。換金は開拓者ギルドで出来るよ。ナビる？』
　凶悪犯であればその者のカードをギルドに提出すれば罪の大きさに応じて一定報酬が貰え、一部の有名犯罪者には賞金が懸けられている者を殺せれば一財産となる。
　中には犯罪者を専門に狩る、賞金稼ぎを生業にする者もいるようで、治安の回復に一役買っているとかいないとか。

「そうだな、頼む」
　不安はあるが、今は生活基盤を築くことこそが最重要課題であろう。

『マスター、辛かったら言ってね』
「お前に言ってもしょうがないだろ……まあ、その時は頼む」
『デレたー！』
「うるせぇ！」
　タクムはどなり散らして、充電器からアイを引っこ抜いた。『まだ、足りないの！　ぬいちゃらめぇ！』とか一々、リアクションをとってくるのがうざったかった。

　ポーチをきつめ締め、そのベルト部分にコルト・ガバメントを突っ込む。それだけで準備は終了。タクムは部屋のドアを開けた。


「これはタクムさん、おはようございます」
「おはようございます、ローランさん。今日も商会で？」
　廊下にはちょうどローランがおり、二人は簡単な挨拶を交わす。

「タクムさんの今後のご予定は……っと、言うまでもありませんね」
　タクムには一応、<丁種　開拓者>の肩書きがあった。恐らく開拓者ギルドに向かうものと思っているのだろう。

「そうだ、ギルドまでお送りしましょうか」
「あ、助かります」
　階段を降り、駐車場に出る。前払いだったため、受付ではルームキーを返しただけだ。宿代の支払いはローランが持つとのことで、タクムは奢られすぎてなんだか申し訳ない気持ちになった。

「代わりに車の中の荷物で不要なものがあればこちらで引き取らせては頂けませんか？　もちろん、ガンショップに売るよりも色をつけますので」
　ローラン曰く、知り合いに開拓者がおり、ガンショップよりも安く、タクムから買うよりも高く売りつけようという魂胆だという。商売熱心なことで。

「わかりました。俺も幾つか持っていく予定ですんで、その残りをお願いします」
「よかった。ではさっそく行きましょう」
　連れだって駐車場へと向かう。ついでに開拓者ギルドまで送ってもらえるとのことで、タクムとしては願ったり叶ったりである。

　手に入れた銃については、ブローニングM1918自動小銃を一丁残し、あとは全て売り払うことにした。他の武器に関しては生体兵器と戦っていくには少々頼りなく、かといって対人戦闘であればガバメントで十分とのことだ。
　また銃弾についてはコルト・ガバメントでもブローニングM1918でも使用しない.44AMP弾、7.63mm×25モーゼル弾、9mmパラベラム弾については売却する。

　ナイフや防具類に関しては殺した相手のものを使うのは気が引けたため――ついでに血糊が付きっぱなしで一晩放置されたためそれはもう芳しい香りである――全て売却する。残った手榴弾と回復薬のみ背嚢に突っ込んでおく。

「じゃあ、これ、買い取ってもらえますか？」
「ええ、しばらくお待ちください」
　買取価格は以下となった。

-------------------
500＄  オートマグ×2
500＄  モーゼルC96×4
2000＄ ベルグマンMP18短機関銃×2
3000＄ トンプソンM1短機関銃×3
8000＄ ブローニングM1918自動小銃×4
8＄    .44AMP弾×31
8＄    7.63mm×25モーゼル弾×51
60＄   9mmパラベラム弾×300
100＄  サバイバルナイフ×5
700＄  防弾チョッキ(F)×7
500＄  防弾マント(F)×4
50＄   鉄帽(F)×5
-------------------

　アイ曰くガンショップでの買い取り価格にくらべ、二割ほど高いとのことだ。合計15426ドルのはずが、更におまけで15500ドルにしてもらえるとのことでタクムとアイはほくほくである。

　昨日に引き続き札束を手渡されたタクムは、周囲の目を盗みながらそれをポーチへと仕舞う。

-------------------
アイテム
 コルト・ガバメント(M1911)
 ジャージ(プーマ)
 スーパースター(アディダス)
 アッポー アイホン5
 M1911用マガジン(装弾済)×2
 .45ACP弾×422
 ブローニングM1918自動小銃
 ブローニングM1918マガジン(装填済)×5
 .30-06スプリングフィールド弾×1400
 マークⅡ手榴弾×3
 回復薬(F)×5
 回復薬(E)×2

所持金:55,414＄24￠
-------------------

　開拓者ギルドまで運んでもらい、タクムは車を降りる。

「タクムさん、ありがとうございました」
「いえ、こちらこそ、色々とお世話になりました。助かりました。道中、お気をつけて」
「はい、ご縁があればまた」
「はい、是非」
　ローランとにこやかに別れ、走り出した車が見えなくなるまで見送る。

　狡猾な人間が多いこの世界で初めて出会った人物がローランであったことは、本当に幸運なことだった。死んだわけでもないのに異世界に連れて来られるなんて散々な目に遭わされた神様ではあるのだが、今回ばかりは素直に感謝したい気持ちにさせられた。

「さてと、次はカードの換金だな」
『賞金首だといいね～』
　背嚢を背負いなおし、開拓者ギルドの建物に入る。

　開拓者ギルドは城壁から伸びる大通りに建っている。周囲に並ぶ淡い黄色のアパルトメントに溶け込むかのようにひっそりと存在している。長く伸びる石畳の前にあると、どこか洒落たカフェか何かと勘違いしてしまいそうになる。

　立ち寄った商会も宿泊したホテルも目に付く建物は全てモダンな感じである。まるでヨーロッパに旅行に来たかのような錯覚にかられる。かつて遺跡であったものをそのまま再利用しているためにこんなに風情があるのだとか。
　＜アルファ＞が前線都市であると同時、一大観光都市でもあるのだ。

　とはいえ、開拓者ギルドである。モダンな見た目とは裏腹に中身――というより、住民達はまさしく無頼漢といった連中ばかりであった。

　皆手に手に拳銃を持ち、近くの壁に小銃を立てかけてその隣に寄りかかる、屈強な男達。入店したタクムに鋭い視線を送る。

『マスター、気にする必要はないよ。多分、この中の誰よりも、マスターは強いから』
「チート能力のおかげだけどね」
『まあ、それはしょうがないよ』
　小声で会話を交わし、タクムはアイの誘導の下、受付へと向かう。

「いらっしゃいませ、本日はどのようなご用件ですか？」
「犯罪者カードの換金をお願いします」
　二十歳そこそこと思しき受付の女性はにこやかに言う。

「はい、それではご自身の人物カードをご提示ください」
　タクムは胸に手を置き、『カード出ろ』と念じた。手のひらに浮かんだそれを、受付嬢へと見せる。

「少々お待ちください、はい、タクム・オオヤマ様ですね。ありがとうございます、それでは犯罪者のカードをお渡し願えますか？」
　タクムはポーチからカードを取り出し、テーブルに置く。

　その数14枚。その何枚かに目を通した受付嬢が目を見開く。

「これ、＜血と弾丸の雨団＞の構成員達では……」
「有名なんですか？」
「ええ、最近この辺を荒らし回っていた盗賊団です。構成員は十名ほどと小規模なのですが、ほとんどが自動小銃やサブマシンガンで武装しており、かなり危険だという先日、賞金首に指定されたのです」
「へぇ、そうなんですか。それはラッキーですね」
「えっと、あの、少々お待ち頂いてもよろしいでしょうか」
　受付嬢はそう言って、奥にいる管理職らしき男性の元へ向かっていった。

『……疑われてるね』
「ん？　どういうこと？」
『タクムはソロの開拓者として登録されている。しかも階級は最下級の丁種。そんなのが14人もの凶悪犯を倒したんだ。何か不正があったんじゃないかってね。例えば顔が割れていない元構成員なんじゃないかとか、他の賞金稼ぎから盗んだんじゃないかとか』
「厄介なことになったな」
『まあ、正直に話せば大丈夫だと思うよ。カードを見せれば犯罪歴がないことは一目瞭然のはずだし』
「すまん、カードに窃盗が付いてる」
『え、なんで！？』
　恐らくは、小学生の頃におもちゃ屋で万引きしたのが記載されているのだろう。因果応報という言葉を思い出し、タクムはため息を付いた。

『ああ、軽犯罪の時効は5年以内だから大丈夫だよ。時効が過ぎた罪や立件や示談が済んでいるものについては灰色で書かれているから』
「あぶねぇ……マジ焦ったわ」
　その後、受付嬢が個別に話を聞きたいと言ってきたが、面倒ごとはごめんだときっぱり断る。代わりに自身のカードの犯罪履歴を見せる。

　アイからのアドバイスが功を奏し、追求を乗り切ることに成功するタクム。
　手には拳銃、肩に機銃を掻ける。衣服こそジャージで変わっているが、見ようによってはいっぱしの開拓者に見えないこともない。

「この世界に来て、俺も鍛えられたな。ノーといえる日本人になった」
　タクムはそう自認して、うんうんと頷いた。

『……』
　実際には、法令上の問題でしかなく、ギルドにはカードの取得元を追求する権利がないだけだったが、何故か満足そうにしているタクムを見て、アイは何も言わなかった。高度な演算技術で空気を読んだのだった。

「賞金のほうですが、ギルドカードへの振込みでよろしいでしょうか」
「あ、ギルドカード持ってないわ」
『あ、受け取るの忘れてたね』

「発行には100ドルほど頂く必要がありますが、いかがしますか」
「じゃあ、宜しくお願いします」
　ギルドカードは身分証となる他、通帳機能やクレジットカード機能を持っており、提携店舗での買い物でポイントも溜まる便利なカードである。

　預金はそのまま開発者ギルドが運営する金融機関＜フロンティア銀行＞（あまりにもそのまんまだったのでタクムは吹いた）の口座で管理され、ギルドカードと人物カードがなければ利用することはできない仕組みになっている。

　ギルドや銀行は公的組織であるため、安心である。タクムは手持ちの現金5万ドルも預金した。
　ちなみに賞金額は14人あわせて20万ドルであった。

『これでしばらくはお金に苦労しなくても済みそうですね』
　タクムの総資産はわずか2日で25万ドル――約2500万円――にまで跳ね上がっていた。

　大金だ。とんでもない大金である。
　どんな豪華な武器でも購入することが出来るだろう。

　タクムは安堵の息を吐く。

　その認識はどこまでも甘かった。『軍資金も手に入れたところで、装備品を買い揃えようか』
「おう、ナビ頼む。まず必要なものはなんだ？」
　より信頼性の高い銃を買うべきか、それとも防弾機能のある防具類を購入するべきか、金は足りるのか等々、悩みは尽きない。

『まずは車だね。移動には必須だし。いい加減、荷物持つのも大変でしょ？』
「いや、俺、免許持ってないんだけど」
『大丈夫、この世界に運転免許はないから』
「いや、免許云々の前に運転技術の問題が……」
『ボク、運転できるよ』
「嘘！？　どうやって！？」
『もちろん、リモートで。だから電子制御化された車両じゃないとダメなんだけど』
「いや、それでもありがたい。早速案内してくれ」
『了解』
　言うが早いか、ディスプレイ上に地図アプリが立ち上がる。

『ボクのおススメはここなんだけど』
「おう、じゃあ案内してくれ」
　勧められるがままに移動を開始するタクム。

　裏通りに入り、五分ほど歩くと目的の店舗が見えてきた。店前にはド派手なピンク色の看板（アーチ）が掛けられていた。

「えっと……ワンダー・タンク？」
『そう、開拓者御用達の軍用車専門の販売店（ディーラ）だよ』
　そんな店まであるのかとタクムは驚きつつも入店する。看板の派手さとは裏腹に、内壁と床は全てむき出しのコンクリートで出来ていた。

　販売店というより、駐車場にしか見えないそこには多くの車両が並んでいた。

　車高の高い4WD車、ソフトスキンの兵員輸送車（トラック）、銃座の着いた装甲車は戦闘運転席を除く全てが鉄板で覆い尽くされている。太い履帯を持った歩兵戦闘車の頭部には機銃と強力な対戦車ミサイルが付いている。

　そして、

「うわ……」
　見上げた先には映画でしか見ないような戦車が鎮座していた。全長10メートル、全幅4メートル、分厚い鉄板で身を固め、それを支える履帯は恐ろしいほど硬質な質感を持っていた。

　長大な44口径の滑空砲が天を貫くように掲げる威容に、タクムはただただ圧倒された。

『マスターもやっぱり男の子ですね』
「そんなことねえ、ちょっと驚いただけだ」
　したり顔（こえ）で言ってくるアイに、反論するタクム。しかし、内心は戦車が欲しくてたまらなくなっていた。

　戦車さえあればどんな生体兵器にも負けないだろう。この危険な世界にあって、これほど頼もしい武装は他にない。

『でも、5百万ドルするよ』
「はぁ！？」
『普通に考えて。戦車だよ。そのくらいは当然です。ちなみに隣の装甲車も3百万ドルはするから』
　ちなみに自衛隊の10式戦車の調達価格は10億円弱であり、販売店を介しても半額なあたり、この世界での戦車需要の高さが窺える。

「そっか……世知辛いな……」
　先ほどまでに稼ぎだした25万ドルがちっぽけに感じられるぐらいの桁違いの金額に、しょんぼりと肩を落とした。

『まあ、そう気を落とさないでください。マスターならいつかは手に入れられますよ』
　もしもアイに体があればぽんぽんと肩を叩かれていただろう。いつもより、丁寧かつ優しげな口調で気遣われる。

『まあ、今日は防弾仕様の軍用トラックあたりで我慢しておこうよ。これなら小口径のライフルぐらいなら防げるし、地雷や手榴弾の爆風にも耐えられる。リザードッグの攻撃くらいじゃビクともしないよ』

-------------------
ハンヴィーM34(中古)
防弾・対処理を施した軍用車両。
防弾性能はEN-B5で、AK-47やM16などの小口径ライフル銃やサブマシンガンの銃弾を防ぐだけでなく、地雷や手榴弾の爆風にも耐えられ、更にはタイヤが破損した際にも走行可能な設計となっている。
小型ながら積載量は400キログラムもあり、重機銃や対戦車ミサイルなどを取り付け可能である。

耐久性:400/400
積載:D
装甲:D
加速:C
速度:B
命中:-
静穏:D
視界:良好
乗員:4名

販売価格:150,000＄
-------------------

「15万ドルか……結構するな」
『けど必要経費だよ。普通の車両じゃ、小型の生体兵器の攻撃にも耐えられないからね。それに現実世界なら30万ドルくらいしたっておかしくないんだよ？』
　防弾車には分厚い鉄板を前面に張り、重量増加のためにシャーシを交換する必要があるのだが、生体兵器の装甲を利用することでコストを抑えていた。戦車や装甲車のほうも同様で、大型生体兵器の装甲を貼り付けたり、生体砲を砲塔に取り付けたりしてコストを抑えている。

　かなり割安とはいえ、車といえばせいぜい3万ドルぐらいだと高をくくっていたタクムは、思わぬ出費に頭を悩ませる。

「例えばさ、まず普通の車を買って、倒した生体兵器の皮を剥いで、自分で取り付けたら安く仕上がらないか？」
『整備する工具は？　マスターは車いじったことあるの？　確かに素材と車両持ち込みで整備工に頼めば多少は割安になるだろうけど、安全に生体兵器を狩るために危険を冒しにいくなんて本末転倒じゃない？』
「……仰る通りで」
　的確すぎるアイの指摘に、タクムはぐうの音も出ない。しかし、トラック如きに1500万円を支払うというのは、平和な日本の金銭感覚しか持たないタクムとっては大きいものだった。

　顎に手を当て考え込むタクム。戦車へ見せた購買意欲（しゅうちゃく）はどこへやらといったところで、アイなどは『諦めればいいのに……』と呆れている。

「仕方ないのかな……」
　タクムはそんな風に呟いた。



「おや、坊主。そいつ買うのかい？」
　タクムが振り返った先には、浅黒い肌の男が立っていた。オイルのついたツナギ姿。整備屋然とした人物であった。

「はい、その予定です」
「ひょっとすると開拓者かなんかかい？」
「ええ、そうですけど……」
「へぇ、若けぇのに大したもんだ。装甲トラックに手を出すなんざ、いい判断だ。数ある中からコイツを選ぶたぁ、目の付け所がシャープだぜ。気に入った。
　俺はワンダー、お前さんは？」
　ワンダーは軍手を取って握手を求めてくる。

「どうも、タクムと申します。喜んでもらっているところすいませんが、軍用トラックに目を付けたのは相棒のアドバイスに従ってるだけなんで」
「ほう、そりゃいい相棒を見つけたな。ところで坊主、本当は戦車が欲しいんじゃないか？」
　戦車に圧倒されるタクムを見ていたのだろう、男はからかうようにニシシと笑った。

「いずれ、いずれ、絶対買ってみせます」
「なら、手を出せる価格なら買うのかい？」
　当然である。あの重厚な装甲を、あの圧倒的な攻撃力があればどれだけ安心できることか。それが得られるのならば、どれだけ金を積んでも惜しくはないとタクムは思っていた。

「じゃあ、お前さんでも手が届く、素敵な戦車があったら？」
「買います」
　即答するタクム。

「いいぜ、見せてやる。付いてきな」
　整備服の男は楽しげに笑って、販売所に隣接された整備工場へとタクムを誘う。

『マスター、マスター』
　ヴォーカロイド声のボリュームを潜めたアイが声をかける。

「ん、なんだ？」
『止めておこうよ、絶対にロクな話じゃないって。パチモンか不良品を掴まされるだけだよ』
　いくら価格破壊が起きているとはいえ、どんな戦車であっても最低2百万ドルはする。それこそ装甲車に負けるような小型で旧式の戦車であってもだ。
　それ以下となれば戦車に似せた何かか、致命的な欠陥を抱えているかのどちらかしかない。


「いやでもさ、見てみたいじゃん。俺でも買える戦車がどんなもんなのかって」
　見るだけ見るだけ、とタクムは取り合わない。

　主人の忠実な僕たるアイとしては、ここは絶対に止めなければならないところだが、同時にあまりにも楽しそうなタクムの姿を見てしまったため、言葉を継ぐことは難しかった。
　いざとなったら脅してでも止めよう、アイはひっそりと電子回路（メモリ）に記憶する。

　整備工場は鉄くずに支配されていた。古びた車両が山と積まれ、数え切れないほどの工具が並ぶ。天井からはワイヤーが吊り下げられ、工場の隅には生体兵器から剥ぎ取ったと思われる装甲などが乱雑に積まれている。

　鼻をつくオイルとシンナーの臭い。ただ、無機質な軍用車両が並ぶだけの味気ない駐車場店内よりは人情味があった。

　ワンダーは工場の中ほどまで移動すると、振り向いた。

　背後には青いビニールシートに覆われた戦車と思しき物体が山を作っている。

「坊主、見てろ。これが俺の戦車だ（・・・・・）！」

　ワンダーがシートを取り払うと、長い砲身を備えた戦車が姿を現す。

「すげぇ…………」

　タクムは目を輝かせ、あれ、と首を傾げた。袖口でごしごしと目を擦る。
　ワンダーと戦車との間を視線が行き来する。何故か彼の頭と砲塔、つまり車の天辺が並んでいた。誇らしげに掲げたはずの砲身は3メートルほどの長さしかなく、銃口の大きさもワンダーの腕よりも細かった。

　もしも砲身を取り除いたら全長は2メートル、全幅も1.5メートルを超えないであろう。非常に燃費のよさそうなコンパクトさであった。

「あ、あれ、なんか……」
『軽自動車みたい……』

「ああ、そうだ。これぞ我等ワンダー・タンク社が独自に開発を行った超小型多機能多脚戦車（マイクロマルチフルタンク）その名も＜シーサーペント＞だ」

　ワンダーは両手を広げながら実にいい笑顔でその戦車の名前を告げた。

-------------------
シーサーペント
ワンダー・タンク社の独自開発した多脚多機能戦車（マルチフルタンク）。

防弾性能はEN-B7。7.62mm徹甲弾にも耐えられるほどの装甲を持っている。
多脚戦車特有の高い地形踏破能力、四本の脚部に備えたローラによって時速90キロという高速移動を両立。さらに砲塔にはブローニングM2重機関銃とM40 106ミリ無反動砲を装備するという高火力性まで実現した奇跡の一台。

砲塔の後部から伸びた二本の高性能ワイヤーアームにより、危険物解体や工事現場での作業もこなすことが出来るだけでなく、小回りも利き、狭い道もスイスイ、縦列駐車も楽ちんに行える。リッター18キロという戦車にあるまじきコストパフォーマンスを持ち、さらに操縦席はリクライニングシートとなっており、乗り心地は抜群である。

これほどの機能を有しながら徹底した低コスト化により、販売価格は1台50万ドルにまで抑えられており、

しかし乗員は1名限りであるにも関わらず、通常の多脚多機能戦車（マルチフルタンク）と同等かそれ以上の細やかな操縦が必要となるため、習熟は困難を極め、もはや開発者本人にすらどうにもならないレベル。

耐久性:750/750
積載:D+
装甲:C-
加速:D
速度:C+
命中:-
静穏:C
視界:普通
乗員:1名

武装1 ブローニングM2
性能
 殺傷力:C
   貫通:C+
   打撃:C
   熱量:-
 精度:B+
 連射:800/min
 整備:C
 射程:1000m

武装2 M40 106ミリ無反動砲
性能
 殺傷力:B
   貫通:B
   打撃:A
   熱量:B
 精度:C
 連射:1/min
 整備:D
 射程:1500m

販売価格:500,000＄
-------------------

「うわ、なにこの説明文……」
『しかもこれ、どちらかといえば自走砲だよね。戦車砲付いてないし』
「なあ、アイ。これ開発者でも乗りこなせないって書いてあるぞ」
『一人乗りじゃ、仕方ないよ。普通、戦車や自走砲っていうのは3人から4人で運用するものなんだよ。だって周囲を索敵しながら運転して迫撃砲で狙いを付けつつ機銃で弾幕張るなんて一人で出来ると思う？』
「そら無理だわ」
『ていうか、コレ、足四本に腕四本でタコみたいだね』
「名前、タコアシハポーンとかに変えたほうがいいんじゃないか」
『「アハハハハ」』
　同時に高笑いを上げる一人と一台（ふたり）。

「ひ、ひどい……乗ってもいないのに、ここまでコケにされたのは初めてだ……」
　ワンダーはその場に崩れ落ちる。

「ご、ごめん、ワンダーさん……悪気があったわ――」
『レーダ二本つけたらイカアシジュポーンになるかな』
「ぷっ……！？」
「くそっ！　お前等最低だ！！」
　ワンダーは床を叩いて打ちひしがれる。いい歳した男が半泣きになって悔しがっている姿は実に滑稽であり、そのかたわらに立つちんまい戦車（ガラクタ）との構図はもののあはれさえ感じさせるのだった。


　しばらくしてワンダーは復活した。むしろ開き直ったというべきか、一見客であるタクム達に対してくだを巻き始めた。やれお前も他の客も見る目がねえ、やれこの流線型のボディの素晴らしさが分からないのかだの、終いには開発秘話などを零し始め、タクム達は一刻も早く帰りたいと思った。

『そもそもこんな自そ――戦車作ったんですか？』
「ああ、これなあぁ……元は軍の新兵器トライアル用に作った試作機だったんだよ」
　兵器開発局から配布される要求仕様書を元に、各社が開発を行い、厳しいトライアルを勝ち残ったものだけが正式採用となる。

　正式採用となれば毎年一定数が調達され、更に軍のお墨付きも貰ったともなれば民間からも注文が舞い込む。一攫千金を目論んだワンダーも物は長年温めてきたアイデアを形にした機体＜シーサペント＞をひっさげ参加したのだそうだ。

「要求仕様はこうだ。
　最悪1名以下でも戦闘機動が可能な戦闘車両か、強化服を開発せよ。
　一輌100万ドル未満で調達可能であること。
　30度以上の傾斜を踏破出来ること。
　EN-B7以上の装甲を持ち、整地での最高速度80キロ以上を出せること。
　大型生体兵器でも一撃で殲滅可能な火力を有すること

　まあだいたい、こんなところだ。

　俺は強化服は作っちゃいねえ。だから戦闘車両、戦車を作ることにした。
　一輌はコストを抑えに抑えて50万ドルで提供することに成功した。
　操作性以外については要求仕様を満たしてやった。

　だったらいいじゃねえか。１台くらい買ってくれよ！」

「一人じゃ操縦できないのに、一人用の戦闘車両なんか作るからだよ」
　熱くなるワンダーに対して、タクムは冷めた口調で言う。そろそろ立っているのが辛くなってきたのだ。だからと言って座れば、ますます帰りづらくなる。

「違うぞ、タクム。この戦車は一人でも運用可能だ。
　コイツが落とされた理由はまず、操作性が悪いことだった。走りながら撃てねえ。狙いながら走れねえ。
　お前は走りながら鉄砲撃つか？　本当に当てたいなら止まってから撃たねえか？

　そもそもの前提が違ってるんだ。
　運転するときは運転だけ。攻撃する時は攻撃だけすればいいだけの話だろう？

　まず、コイツは強化服とは比べ物にならんくらいに頑丈だ。小型生体兵器（クリーチャ）に囲まれたぐらいじゃビクともしねえ。重機銃を掃射して一気に片付く。

　中型や大型だってこの106ミリ無反動砲（バズーカ）なら沈められる。

　不意を撃てば問題ない。待ち伏せて、狙い撃てば一発だ。
　多脚戦車だからどんなに険しい斜面だって出来るし、小せえからどんなところにでも身を隠せる。手元のワイヤーアームを使えば、穴を掘って身を隠すことが出来る。隠蔽は完璧だ

　何よりコイツは足が速え。戦車で100キロなんてまず有り得ねえ。強化服だって重装備すれば80キロが限界だ。ひたすら逃げの一手を打てば必ず逃げ切れるように作ってある。

　みんな一緒にやろうってするからダメんなるんだ。ひとつひとつの操作は他の車と変わらねえ。
　やるべきことをひとつひとつこなしていけば必ず戦果は上げることが出来る

　なあ、タクム。戦闘機動なんて本当に必要なんか？
　走りながら鉄砲撃てなきゃダメなんか？
　弱い奴にわざと囲まれて一気に殺しちゃダメなんか？
　完璧に身を隠して、敵を待ち伏せするんじゃダメなんか？
　敵わない、危ないと思ったら尻尾を巻いて逃げるんじゃダメなんか？」

　ワンダーの話は長く、要領を得なかったが、言いたいことだけは伝わった。

　走りながら撃って当てられるのは、本当に一部の達人だけだ。
　強大な敵に立ち向かうのに、真正面から正々堂々挑み掛かるなんて馬鹿のすることだ。
　戦場で負けそうなのに逃げないことは、勇気じゃなく無謀というんじゃないのか。

　多分、彼はそう言いたいのだろう。
　タクムにも何となく、彼の悔しさの一部が分かった。

　だから一度でいいから使ってみてくれ、そう言いたいのだ。
　戦車とも装甲車とも強化服とも違う、全く新しい戦術が必要になる。戦う、隠れる、逃げる、この三つの戦術のうち一つだけを選び出し、徹底的に突き詰めた代物なのだ。

　このマイクロ戦車は先進的（ピーキー）過ぎる。多分、軍では受け入れられないだろう。

「で、買うのか？　ローンで買うのか！？　一括で買うのか！？　いったいどっちなんだ！？」
　しばらくして復活したワンダーに尋ねられる。

「買わねえよ！　こんなポンコツ！」

「くそ、いけると思ったのに。つーか、お前、ホント容赦ないな、びっくりするわ……」
「せめて乗員二名にしてみたらどうだ？　操縦手と砲手が居ることが前提で運用させれば軍も受け入れやすいと思うんだ」
　そうなれば逃げながら攻撃する、機動防御が可能となる。豆戦車や豆戦闘車といった感じの運用が可能になるはずだ。

「話変えやがった……。無理だ。正直、乗員一名で限界なんだよ。もう一人分の体重と座席を用意すると30キロは速度が落ちる。装甲で帳尻を合わせれば今度は耐久値で要求を満たせない。火力を削れば小型生体兵器にも苦労するようになるし、エンジンや内装を丸ごといじったらコストは今の倍は掛かる」
「幾らなんでも要求が厳しすぎやしないか？　そのトライアル、合格したのあるのか？」
「今んところは合格はない。が、要求が厳しいのは当然だ。何せ、軍がわざわざお墨付きを与えるってんだからちょっとやそっとじゃ納得しねえ」
「そうか……あとちょっとなのに勿体無い話だな」
「じゃあ買えよ！　買ってくれよ！　ニコニコ現金払いでな！」
「やなこった！」
　再び迫ってくるワンダー。タクムはきっぱりと拒否する。ノーといえる日本人である。

『マスター、ちょっと待って。買うんじゃなくて、貰うっていうのはどうかな？』
「アイ、ちょっと待て。いくらこれが使えないからって、いくらなんでも言いすぎだぞ。失礼だ」
「お前が言うな！」
『そうじゃなくて、要はその自走砲――』
「マイクロ戦車だ！」
『その戦車が一人でも運用できるんだって証明すればいいんでしょう？　適した戦術がないのなら、それを作ってしまえばいいじゃない』
　自信満々にアイが言う。

「なんだ、そのアントワネットな発言？」
『マスターはちょっと黙ってて』
　タクムが軽く引いていると、ケータイの中の従者が返す。

『ワンダーさん、もしもマスターにその戦車を贈与してくれたら、マスターはそれを使って戦闘するよ。
　マスターがマイクロ戦車を使えば、マスターは新しい戦術を編み出し、経験は積み上げられて、それはどんどんと練磨されていく。
　ボクはその都度、戦闘記録を残す。その中で有効だった戦術を抽出して、体系化する。分析データと共にワンダーさんに送る。
　ワンダーさんは蓄積したデータを使って戦車を改良しつつ、信頼性を高めていく。ついでに整備マニュアルも残しておくといいんじゃないかな。
　その実績をひっさげて次回のトライアルに持っていけば、頭の固い軍の人達だって今度は納得してくれるんじゃないかな。依頼をしてくれるならその場で実演してみせてもいいよ』
「なるほど、テストドライバーをタダでやるから、機体を寄越せってことか？」
『そう。残念ながら50万ドルもの大金は持ってないからね。ボク達に提供できるのは命がけで手に入れた実戦データしかないよ。
　どう？　ボク達に賭けてみない？　このまま何もしなかったら、この子、倉庫に眠るか廃棄するしかないんじゃない？』

　ワンダーは目を瞑り、大きく息を吐いた。

「…………分かった、持ってけ。代わりに、アイ、お前さんは必ずデータを俺に渡してくれ。タクムは使っていて不満な所があったらすぐに教えてくれ。容赦はすんなよ。
　あと一度街から出たら必ず見せに来てくれ。被弾はなくてもだ。安心しな、修理代は取らねえでやるよ」
『ありがとう、約束するよ。』
「ああ、任とけ、揚げ足取るのは得意中の得意だ」
「自慢になんねえよ。ほら、コイツのキーだ。頼んだぞ、俺はコイツに整備屋人生を賭けてるんだからな」

　投げ渡されたカギを受け取り、タクム達は＜シーサペント＞に乗り込むのだった。

　当初の予定通り、運転はアイに任せることになった。スマートフォンを接続しただけでエンジンがかかり、アクセルも踏まず、ハンドルも動かしていないのにひとりでに動き出す姿はSF映画のスーパーカーのようだった。

　念のためハンドルの上に手を置き、運転している風を装う。

「それにしても狭いな、こりゃ」
　シートの座り心地こそ悪くないが、とにかく狭い。
　操縦席は車体の中央、やや前方に位置しており、左右に用途不明のレバーが三本ずつ存在している。足元にはフットペダルが三つ、砲塔を回すためのハンドル、窓はないものの車外に取り付けたカメラのおかげで視界だけは確保されているといった状態である。

　立ち上がった先には砲塔があり、左側にはブローニングM2重機関銃が据付けられている。反対側には車体よりも長い106ミリ無反動砲の威容。それぞれ使いやすいように最大限の配慮がなされているようで、射撃時には苦労しなくて済む。レバーを押すだけで排莢、給弾までをしてくれる。ただし装弾数は少ないので、弾切れになったら車内の弾薬庫から弾丸を取り出し、取り付ける必要があるが。

『戦闘車両だからね。移住性なんて二の次だよ。これでも結構、楽な方だと思うよ。軽戦車に4名乗ったらそれはもう寿司詰め状態。臭いわ、熱いわで戦いどころじゃないみたいだし』
　屈強なアメリカ兵達が（何故か裸で）押し合いへし合いしている姿を想像し、タクムは顔をしかめた。

　軽自動車とどっこいどっこいのちんまい戦車が街中をひた走る姿は、人々の笑いを誘うようだ。車外カメラから覗く人々の視線がやけに生暖かい。

「こいつは一人で戦うのが前提なんだろ。もうちょっと楽な姿勢でいられないと持たないと思うぞ」
『そうかもね。あとは砲塔に移動するのもちょっと大変かも。これはいろいろとメンテナンスを加えないとダメかもね』
「そこらへんはおっさんに任せるよう」
『そうだね、マスターも意見があったらまとめておいて。とりあえずはガンショップへゴーゴー』
　ドルルルと可愛らしいエンジン音を響かせながら、戦車がガンショップの駐車場へと到着する。

　巧みなレバー捌きで駐車を決めるアイ。これだけ混んでたら切り替えしが大変なことになっていただろう。小回りこそ乗用車並みに効くが、いかんせん、車体からはみ出したバズーカが邪魔すぎる。

「ここでは何を？」
『まずは重機銃の弾薬かな。純正の給弾ベルトは110発だからね。それくらいだとすぐに撃ち尽くしちゃうよ。それに砲弾だって在庫がすぐに入ってこないようだったら取り置きしてもらわないと。あとは防弾装備も必要だね、昨日だってきちんとした装備をしていれば怪我を負わずにすんだんだから』
　他には信頼性の高い拳銃や自動小銃、そのオプション品があれば購入したほうがいいとのこと。まったくよく出来たAIである。アイがいなければタクムは未だに荒野を彷徨っていたかもしれない。

　タクムは戦車の鍵を抜くと、シート裏に仕舞っておいた自動小銃を取り出した。戦車の砲塔の蓋を開き、圧迫空間から抜け出すと大きくひとつ息を吸ってから戦車を降りた。

　ガンショップはタクムのイメージするそれと全く同じであった。まず鉄帽に防弾チョッキを羽織ったマネキンが二人を出迎える。店内に視線を向ければ入り口手前からの壁から左右の壁面、はたまたカウンターの裏にまで拳銃、猟銃、散弾銃、機関銃ありとあらゆる銃器が立てかけられていた。ガラス棚には手榴弾、サバイバルナイフが数多く並べられ、テントやコンロ、レーションの類までおよそ兵士が戦場に持って行きそうなものなら全てが揃いそうである。
　パリを思わせるアパルトメント風の建物の中にあるとは思えないほどの魔窟っぷりである。

「いらっしゃい、何をお求めだい？」
　店員らしき若い男性が声をかけてくる。
「まず銃弾を。12.7ミリを500発ほど。ついでに106ミリ迫撃砲弾があれば購入しておきたい」
「ブローニングかい？　12.7ミリはあるよ、1発3ドル。給弾ベルトも純正と200、300、500と1000発繋げたものを付けられるけどどうする？」
「……」
『300を2つがいいかな。マスターはどう思う』
「そ、それで！！」
「106ミリロケットか……ちょっと注文しないとないね、どれくらい欲しいんだい？」
「とりあえず30発あればいいです」
「一発7500ドルだけど、問題ないかな。前金で1割必要になるけど？」
　タクムが頷くと、店主は注文書と弾薬を取りに裏口へ向かった。

『あとは防弾装備だね。ブーツは出来るだけ厚めで丈夫なものを。防弾装備は多少値段が張ってもいいから良い物を買ったほうがいいかな』
　タクムはアイの指示に従って、装備品コーナへと向かった。

『あ、これなんていいんじゃない？』

-------------------
RR-Ⅲフルアーマー
柔軟で粘り強い＜コケートカリス＞の表皮と、強固な装甲を持つ＜ロールタートル＞の甲羅の粉末から作られた外装を要所に仕込んでいる。
軽く、動きやすいだけでなく、衝撃吸収効果の高い素材を裏地に練り込んでいるため、多少の銃弾ではビクともしないNIJ-Ⅲ試験認定アーマーセット。

性能:C+
 防御力:C+
   貫通:D
   打撃:B
   熱量:C
 重量:B
 動き:B

販売価格:31,500$
-------------------

　鎧（アーマー）というよりも、モトクロス選手が着ているようなライダーススーツのようなシルエットの防具である。先の尖ったフルフェイスヘルメットに、上下一枚のツナギ、肘や膝、肩や胸の裏には薄いプロテクターの入っている。最後に厚手のグローブとブーツまで付いた全身防弾セットであった。

　柄は茶と黄色を基調とした荒野・砂漠迷彩であり、カモフラージュ効果も高いだろう。

　給弾ベルトの入った箱を片手に戻ってきた店員に、サイズを問い合わせて倉庫にUターンさせる。

　手渡された防具はタクムの体にぴったりとフィットした。重さもそれほど感じられず、軽く腕を回したり、その場で足踏みしたりしたが、問題ないようなので購入を決める。

「次は？」
『あとはスタングレネードとスモークグレネード、ブローニングM2とM1918に付けるスコープ、大型生体兵器相手でも確実に傷を負わせられる、ロケットランチャーも一門欲しいところだね』
「じゃあ、買おう」
　タクムは、ガラス棚の中から二種類のグレネードを二つずつと取り出し、スコープも無駄に高級品を選んだ。ロケットランチャーはRPG-7しか置いていなかったため、まず購入。合わせて予備弾頭5発も買い揃える。

　タクムは知らないことだが、たまたま立ち寄った店で旧式とはいえ、高火力のグレネードランチャーを購入出来たのは奇跡に等しいことだった。この世界は、生体兵器と四六時中戦争状態にあるようなものなので、信頼性や火力の高い銃火器に人気が集っており、どこの店でも品切れ状態なのである。

　タクムにはたまたま＜シーサペント＞の無反動砲や重機関銃による火力支援があるが、通常車両で活動している冒険者にとって持ち運び可能かつ、中型・大型の生体兵器を殲滅できるロケットランチャーやグレネードランチャーは喉から手が出る欲しい代物なのである。

-------------------
RPG-7
性能
 殺傷力:B-
   貫通:C
   打撃:C+
   熱量:B
 精度:B+
 連射:-
 整備:B
 射程:700m
販売価格:
(本体)100,000
(弾薬)5,000
-------------------

『最後にレジャーセット。水筒、食料、テントやコンロ、ナイフとかも必要だね。あとはカモフラージュ用のシートも一枚』
「おーらい」
　サバイバルコーナーにあるアイテムをアイが選別、良品だけを買い物カゴに投入していく。店員も値札もを見ずに次々と高額商品を買っていく上客（タクム）の姿にほくほく顔である。

『マスター、何だか楽しそうだね』
「べ、べつに、俺は……」
　値札を見ずに買い物するなど初めての経験で少し浮かれていたタクムは、アイの言葉ではっと我に返った。胸に抱くように持っていたRPG-7をカートに置く。

『マスターも男の子だもんね。やっぱり男の子はロケットとか大好きなんです。残念だけど使うのは最悪の場合だけのつもりだよ』
　RPG-7は戦車の迫撃砲だけでは対応し切れない場合にのみ使用するつもりだ。つまり、それは出番＝危機的状況を意味する。

「別に残念とか思ってないし」
『ふふっ、試し撃ちとかしてみようか。いきなり本番だととっさの時に対応できないでしょう？』
「ほんとか！？」
『うん、とりあえず戦車に戻ろうよ』
　アイは学習したのだろう、ここにきてタクムの扱いが格段に上手くなっていた。先ほどまでの拗ねたような表情などどこへやら、今にもスキップしそうにカートを押す。

　タクムはいいようにあしらわれているのを自覚しながらも、まあ、いいかと諦める。ギルドカードの預金でカートの中身を購入する。

　両手に抱え、戦車に戻った。やはり、その後姿は心なしか楽しげに見えた。

「うわ……ただでさえ狭いのに、更に超狭くなってる」
　12.7ミリの弾薬箱こそ、専用の格納スペースに入れられたものの、RPG-7が相当邪魔っけである。

『まだまだ狭くなるよ、次はスーパで日用品と携帯の充電器を買うんだから』
　タクムは心底嫌そうにぐえっとうめき声をあげる。

「スーパーにそんなの売ってるのか……つーか、監視カメラは何に使うんだ？」
『車外カメラだけだと視野が狭すぎるからね、監視カメラを戦車に取り付けてボクに繋ぐつもり。ちなみにウォルマートなら大抵のものは揃っているよ、9ミリパラベラム弾とかなら置いてある……さすがに12.7ミリやロケットランチャーは取り扱っていないけどね』

　ウォルマートでもタクムの購買意欲は衰えることを知らず、良い品ばかりを購入していった。特にスマートフォンへのアクセサリ類は豊富に買った。保護ケース、充電器、変換機、予備電池、携帯充填器、その予備電池、外付カメラ、マイクロSD、画面保護シート等々、アクセサリ関連だけで500ドル（5万円）を超えた。

　携帯電話に宿るアイは、タクムにとっての生命線であるためそこに金の糸目は付けなかった。

　最後にスーパーに隣接する不動産屋に行き、アパートとガレージを年間契約で借りる。

　契約物件はスーパのすぐ近くでよかった、とタクムは戦車の中に縮こまりながら思った。
　今にも荷物が弾けだしそうなマイクロ戦車。ハッチからはネギとフランスパンが顔を出しているあたり、買い過ぎであることは疑いようもなかった。

　ガレージに武器弾薬を起き、アパートに日用品を運んだところでタクムは通帳を見た。

-------------------
残高: 28,902＄
-------------------

　――あれ、預金残高減ってない？

　もちろん、預金を使って支払ったのだから当然のことであった。しかし、タクムのイメージだとまだ10万ドルくらいは残っているつもりだったのだ。
　しかし、アイに促されるがまま良品を、言い換えれば高額ばかりを購入していたため、購入総額が膨れ上がっていることに気が付かなかったのである。

　タクムは武器や弾薬、生活用品に住居などの生活基盤を手に入れた。ちんまいが戦車だってほとんどは自分のものだ。

　――22万ドル(2200万円)も消えている！？

　内訳のほとんどが武器弾薬によるものとはいえ、その額の大きさに驚愕する。金持ちでもなければ人工知能でもない一般市民のタクムにはわずか2時間で失われた金額は到底看過できるものではなかった。

「…………アイ、俺に仕事をくれ」
『そんなに急ぐことないのに……』
　アイは、命を守るためなの道具なのだからその程度の投資は当然と思っていた。タクムの焦りは理解できなかった。
　しかし、主人がやる気になってくれたことは大いに歓迎できることである。この銃と生体兵器が跳梁跋扈する危険極まりない世界では、いくら自分が頭を捻ったところで守り切ることは難しい。

　アイは考える。タクムが事態を冷静に受け止められるようになるまでに、確固たる強さ（レベル）まで引き上げてしまおうと。

『マスター、了解だよ。戦車に乗って。この辺で一番いい狩場まで案内してあげる』
　動ける体のない自分が恨めしい。アイはそんなことを思いながら、タクムに狩りの準備をさせるのであった。

　乾いた荒野。見渡す限りにひび割れた赤茶色の大地が続いている。草木のひとつも生えないその土地は、ただでさえ実りの少ないこの世界でも殊更、異質なものだった。

　そんな不毛の地に異質なものがひとつだけある。

　肉だ。

　血も滴るような赤々とした肉塊が地べたにでんと放置されている。

　無論、自然に生えてきたわけではない。誰かが運んできたものだ。

　犯人は、肉塊から南に300メートルほど離れた岩場にいる。遠目から彼を認識できるものはいないだろう。岩場あるのはやはり大小の岩だけだ。それはいつまで経っても何の変化はない。しかし、じっくりととある一転だけに目を凝らして見続けると、さらさらに乾いた砂や豆粒ほどの小石が僅かに動いていることを確認出来るようになる。

　タクムだ。彼は現在、不毛の大地に寝そべっていた。その上からカムフラージュ用のシートを被せ、砂をかければ彼を認識できるものはいなくなる。

　完璧な隠蔽。アイの的確な指導の下、幾度となく潜る被る砂を掻けるを繰り返した結果、彼はプロの軍人さえ目を剥くようなカムフラージュに成功していた。

　そんな彼は現在、自ら放置した肉塊を熱心に見つめている。照準器の向こう側から。

「こちらタクム。アイ、何も来ないぞ？　オーバー」
『こちらアイ。そんなことないよ。今は周囲を警戒して来ないだけ。もうすぐ出てくるはずだからもう少し待って。おーばー』
　最後の一言だけやけにやる気なさげに返答してくる相棒。

　タクムは、はぁと息を吐いた。地べたに潜伏を開始して1時間近く経っている。時刻は12時を回り、太陽は頂点をやや通り過ぎたところ。気温はぐんぐん上昇し、35度を超えていた。

「あつい……」

　暑いというより、熱い。地面に直接触れている前面はそれほどでもないが、とにかく背中側がどうしようもなく暑い。シートを被せ、更に砂で覆ったとはいえ、この気温に加えてこの天気である。憎々しいほどに晴れ上がった空から灼熱の太陽光線が燦々と降り注いでいる。その熱量は膨大で、薄い防壁（シート）など容易く貫き、内部に熱を届けてくる。

　――58:33

　乾季――ガンマ周辺には雨季と乾季しかなく、つまり梅雨と夏で今は夏――とはいえ、この暑さはどうなんだと言いたくなる。タクムはあの時、言い放った一言を早くも後悔していた。

『働かせてくれ』

　預金額の低下ぶりに驚愕し、つい言ってしまった言葉。それさえなければこんなクソ暑い場所に居なくて済んだかもしれないのだ。

　アイの提供した仕事は簡単。見やすい場所に餌を置いて、生体兵器（えもの）を誘き寄せよう、という分かり易いものだった。

　隠蔽の練習を繰り返し、いざという時の秘密兵器、RPG-7の使用方法の伝授と試射を行い（おかげでミサイル兵Lv1の兵種を獲得した）、いざ本番。荒野の中央に肉塊を置いて、生体兵器がくるのを待っているという寸法である。

　――59:03

　不毛の大地とはいえ、生体兵器は存在しているものらしく、餌の少ないこんな場所だからこそ逆に、臭いを嗅ぎつければ警戒心もなく飛び込んでくるだろうとのこと。

　――59:46

　装填状態のRPG-7の隣に横たわり、盗賊から奪った自動小銃ブローニング1918を構えたまま、かれこれ1時間も経つというのに、生体兵器はおろか、虫の一匹も姿を見せない。

　極限に近い暑さに加え、代わり映えのしない景色を延々監視し続けるなど精神力の低めのタクムでなくても辛い作業である。むしろ一時間もよく持ったと考えるべきかも知れない。

　――ケータイ触りたい……。

　アプリがやりたい、ネットが見たい、録画したアニメが見たい、お気に入りのマンガを読み、本棚に積んだ小説を消化したい。こんなところは自分の居るべき場所ではない。そんな思いが次第に強くなっていく。

　戦車はここから南に100メートルのところにある。ワイヤーアームで穴を掘って沈めてある。肉を挟んで十字砲火が形成できるようにしたのだ。

　そろそろ一旦、休憩してもいいだろうとタクムが立ち上がりかけた時、

　――59:59

「……あれ、」
　それまでの辛さが嘘のように消えた。

『マスター、そろそろ戻る？　辛いんじゃない？』
「いや、だい、じょうぶ……」
　タクムは首を傾げた。さて、なぜこんなにも気持ちが楽になったのか分からなかった。楽というよりはむしろ、余裕あるいは簡単。待ち続けることがそんなに苦ではない、そんな感じ。

　しかし、なぜ楽になったのかまでは分からない。嫌いだった食べ物が何かの拍子で好きになったり、マラソンの終盤で急に呼吸が楽になったり、何かがすっと自分の中に入り込んできたような言い様のない感情が湧き上がる。

「まあ、いいか……」
　とにかく楽になったなら問題ない。あと2、3時間は余裕で潜っていられる、そんな確信と共にタクムは獲物を待ち続けた。

　夕方。完全に日が落ち、辺りが赤く染まった頃、タクムは言った。

「来た……」
　照準器の隅に蠢くものを発見し、タクムはレンズの倍率を上げた。

『スカトロベンジャー……よかったね、当たりだよ』
　タクムは、事前にアイから出没が予想される生体兵器の一覧を見せられていた。その中の一つに同じ名前があったことを思い出したのだ。

-------------------------------------
スカトロベンジャー
体長2メートルほどのイモ虫型の生体兵器。動きはこそ素早くないが強い生命力を持つ。
頭部の角から強固な有刺鉄線を飛ばして敵の動きを絡めとり、無数の牙による噛み付き攻撃と、額の角による突進攻撃を行ってくる。
その肉は非常に美味で知られており、多くの美食家から愛されている。
名前の由来だが、一見、糞（スカ）にしか見えない茶黒い表皮とイモ虫の形を、美味だ珍味だと好んで食す金持ちを嘲笑うために開拓者が付けたと言われている。

脅威度:E
 生命力:C
 近/中/遠攻撃力:E/G/-
 装甲:E
 俊敏性:F
-------------------------------------

『弱点は目玉の上にある30センチぐらいの黒い斑紋だよ。そこが脳みそ』
　ついでに脳部分は肉部分よりも更に美味とされており、高値で取引される部位である。開拓者はスカトロのゲリPーミソと非常にお下品な名前で呼ばれている。

　そんな悲惨な名前で呼ばれているとは知る由もない生体兵器が、肉塊に向かって突進する。大きな体の先についた丸い口ではむはむと肉塊に口を付けようとしている。

「ピアシングショット」
　スコープの中の十字線（レティクル）を斑紋の中心に動かしながら、タクムは言った。

　瞬間、キィンと脳内で何かが結合するようなイメージが迸る。体内にあった名状しがたい何かが銃身へと集まり、凝り固まって一つの明確な力に変わっていくことをタクムは感じた。

　＜貫通＞という魔弾が完成したことを悟ると、タクムは小銃の引き金に指を掛けた。

『はい、まずは深呼吸』
「ふぅ……すぅ、ふぅ……すぅ……」
　アイの言葉に従い、鼻で吸って口で吐くを繰り返す。

　揺れる指先。それを一瞬の集中力でもって押さえつける。試射は10発以上も行ったし、今は狙撃に適したふく射姿勢である。

　しかし、前回狙撃に使用したブローニングM2に比べて、ブローニングM1918の使う.30-06スプリングフィールド弾は軽く、銃身自体も短く、命中精度も荒い。そのため300メートルと距離こそ短いが、決して油断してはいけない。難易度は前回よりも上がっていると考えたほうがいいだろう。

　さすがに奇跡の1000メートル狙撃とは比べるべくもないが、かなりの集中が必要なことには違いはない。

『鼓動に合わせて指先は動くよ。だから平常心。気持ちを穏やかにして心拍数を下げるんだ』
　今回は位置を知られれば用意に詰められてしまうような距離だからだ。失敗は許されない。もちろん、アイの遠隔操作によって戦車からの補助は期待出来るが、それだって絶対ではない。

　プレッシャーを押さえつける。大きな呼吸で脳に大量の酸素を送り込む。平常心は無理だが、少しでも成功率を上げる必要がある。

『そう、それでいいよ。心臓の動きに合わせて引き金を弾くんだ。タイミングはボクがやるよ。いいかい？』
　タクムは頷く。みじろぎの音が聞こえたのだろう、『大丈夫。マスターなら出来るよ』とひどく楽観的な励ましを受ける。

　まったく根拠のない、身びいきとしか思えない言葉である。けれどそれで幾分か楽になったのは確かだ。

　タクムは揺れ動く銃口を押さえつけ、大きく息を吐いた。

『呼吸を止めて――撃て』

　パシュ、と空気の抜けるような音がした。普段は飛び散る火の粉もない。
　タクムはスコープから目が離せなかった。本当に当たったのか、俺はきちんと撃てたのか、消音器によってかき消された銃声はタクムに酷い不安感を与えた。

　――シュパッ、

　レンズの上に浮かぶ斑紋。その一部にさらに黒い、斑点のようなものが見えた。そこから一筋、赤黒何かがこぼれ出している。

「――ッ！？」
　次の瞬間、穴が弾けた。

　抑え付けられたホースの口から水が噴出すように、何かが飛び出した。それは血液だったり、脳の一部だったりするのかも知れない。

　――違う。

　しかし、タクムは確信した。

　あそこから流れ出たものは、そんな物理的なものじゃない。

　――命だ。

　タクムは直感的に理解する。

「殺した……」

　レンズから目を離す。300メートルの彼方で、魂を打ち抜かれた生体兵器の体が横倒しになっていくのが見えた。ドウっという音がここまで聞こえてきそうであった。

「殺した…………ッ」
　タクムは言う。

　俺がお前を殺したのだと。
　正面から挑みかかるでもなく、背後から襲い掛かったに過ぎない。

『おめでとう、マスター。さすがだね』
　アイの賛辞。

　タクムは首を横に振る。

「なんだか、全然、誇らしくないな」

　思えば能動的に生き物を殺したのはこれが初めてだった。誰かを助けるためでもなく、自らを守るためでもなく、ただ自分の利益のために他の命を奪う。この行為はとても罪深いように感じられたのだ。

　今欲しい言葉はきっと罵声なのだろう。自分の都合で生き物を殺してしまうような自分を詰って欲しかったのだろう。

「なあ、俺、酷く身勝手だと思わないか」
『ふふ、肯定されたらへこむくせに』
「ですよねー」

　婉曲に身勝手であることを肯定されて、タクムはしばらくその場でへたり込んだ。
　パシュンとガスの抜けるような音が耳元を通り過ぎる。

　緑色の肌をした生体兵器が300メートルの向こうで倒れる。リザードッグだ。

『ないっしゅー』
「おう、さんきゅーな」
　観測手（スポッター）たるアイが言い、タクムが応じた。その声に先ほどの暗さはない。喉元過ぎれば熱さ忘れるとはよく言ったもので、一度、重たいナニカを飲み下したら随分と楽になった。

　その後は、続々と現れる生体兵器を一体一体、丁寧に仕留めていく作業となった。

　狩りは順調の一言に尽きた。

　死骸を回収せず、放置するというアイのアドバイスに従ったのが功を奏したといったところか。

　アイ曰く、最初に倒したのがスカトロベンジャーだったのが大きいとのこと。このウンコ上の生物が美味であることは知られているが、生体兵器の中でも周知の事実であるらしく、その匂いに誘われたリザードッグやその亜種であるホットドッグ（生体燃料による火炎放射攻撃をしてくるらしい）などの小型生体兵器が次々に姿を見せるようになったのだ。

　仕留めた獲物をまた放置→血の臭いが更に濃くなる→新たな生体兵器が誘い込まれる→狙撃で仕留める。
　そんなサイクルを一時間繰り返しただけで、9体もの小型生体兵器を仕留めることに成功した。

『じゃあ、マスター、そろそろ帰ろうか？』
　アイの言葉に従い、隠蔽を解除。岩場を走って戦車に近づく。

　隠蔽用の迷彩シートを外すと、ちんまい戦車がのそのそと穴から這い出てくる。

　タクムは戦車の砲等まで登ると、手早くハッチを空けて中に乗り込んだ。

「ふ、うぅ……ッ」
　嗚咽。タクムは胃が逆流するような感覚を必死に飲み込む。たったそれだけのことが、わずか一時間にタクムが感じたストレスの膨大さを物語っていた。

　一時間に8体とはいっても、一定感覚で敵が来たわけではない。血の臭いに応じて後半に行くに従って、出現頻度は高まっていったからだ。

　ラストは小規模ながらもリザードッグの群れであり、こちらの存在に気付かれないうちに3体もの敵を始末する必要があったのだ。
　隠蔽はアイが太鼓判を押すぐらいに完璧だし、サイレンサーのおかげで銃撃音が届くことはない。よしんば聞こえたとしても正確な位置を割り出すのは不可能であっただろう。

　それでも位置を特定されるかもしれない、反撃を受けるかも知れないという恐怖心からミスを連発し、十数発の銃弾を無駄にすることになったのは苦い思い出だ。

　ブローニングM2で使われる12.7ミリ×99ミリ弾であれば、どこかに一発でも当てれば戦闘不能に追い込むことが出来たが、破壊力に劣る.30-06スプリングフィールド弾――7.62ミリ×63ミリ――では、頭部などの急所に直撃させなければ死に至らしめることが出来ない。

　ちなみに12.7ミリ×99ミリ弾は発射された際に発生する運動エネルギーが18000ジュールを超えるのに対し、.30-06スプリングフィールド弾では3800ジュール程度しか発生しない。四分の一もないのである。
　まあ、攻撃力は、弾丸の重さや形状、材質、着弾時の速度など様々な要因が関わってくるため単純にマンストッピングパワーが4分の1しかないとは言い切れないものの、対物ライフルなどにも使用される銃弾とは比べるべくもない。

　そういった安心感の違いもミスを誘発する原因になったのは紛れもない事実であろう。

　――もしも、直前に弾装を変えてなかったら……。

　狙撃中に弾切れを起こし、パニックに陥っていたかもしれない。

　そんな未来が容易に想像できてしまい、タクムの背中からべっとりとした嫌な汗が吹き出す。

　小型生体兵器程度に12.7ミリを使うことは明らかなオーバーキルである。しかしタクムは上等じゃないかと思ってしまう。確実に、安全に、お手軽に敵を殲滅出来るならそれを実行しない理由はない。

　重機関銃やロケットランチャーに人気が偏るのも頷ける。あの圧倒的な威力、暴虐なまでの安心感を覚えたら元には戻れないだろう。

　ハッチを空ける。車体の背部ではワイヤーアームによる、回収作業が行われていた。回収といっても、マイクロ戦車の後ろには自走する貸しコンテナが繋がっており、そこに死体をぶち込んでいくだけだ。
　小型の中でも更に小さなリザードッグでも体重250キロを超える。人間の手では持ち運ぶは出来ない。

　視線を前へ。下手すれば軽自動車にも劣る華奢な車体に繋がった、恐るべき兵器を見る。無骨で頑丈、なにより巨大な二門の兵器。106ミリ無反動砲とブローニングM2重機銃。これが傍にあると思うだけで、荒れた心が落ち着いていくのを感じる。恐怖心を万能感で上書きできた。

『マスター、死体とカードの回収は終わったよ。出発してもいい？』
「ああ、頼んだ」
　タクムはハッチを下ろし、シートに深く体を埋めた。

『じゃあ、シートベルトして。はい、それでは出発しま～す』
　どるるるとエンジンを吹かし、マイクロ戦車はゆっくりと走り出す。

　心身ともに疲れ切っていたタクムは、数分もしないうちに眠りについていた。


-------------------------------------
氏名:タクム・オオヤマ
年齢:18
性別:男性
職業:丁種　開拓者
兵種:拳銃使い（ガンスリンガー） Lv6
弾幕屋(ガンナー) Lv2
狙撃手(スナイパー) Lv7
     ミサイル特兵(ランチャー) Lv1

HP:300/465↑65
SP:105/455↑85

能力値
 STR:3.65↑0.60
 VIT:3.00↑0.45
 AGI:3.70(+0.10)↑0.30
 DEX:5.80(+2.97)↑0.80
 MND:3.50(+0.61)↑0.60

技能
 ハンドガン:1.19
 Hマシンガン:1.50
 Sライフル:1.10↑0.10
 CQC/CQB:1.24
 フットワーク:1.02
 精密射撃:2.64↑0.20
 急所撃ち:3.34↑0.20
 擬装待機:1.02 new!

スキル
 弾道予測
 ダブルショット(HG):SP10
 バウンドショット(HG/SMG/AR):SP20
 フレイムショット(HG/MG/R):SP30 new!
 ピアシングショット(HG/HMG/SR):SP10 new!
 エアカッター(CQC):SP30
 エアシールド(CQB):SP50
 ステップ:SP10
 ハイジャンプ:SP10
 ダッシュ:SP15
-------------------------------------

『マスター、起きて。街に着いたよ』
「うっ……」
　タクムが目を覚ました頃には、既に＜ガンマ＞の街を走っていた。車内に貼り付けられたディスプレイからマップで位置を確認すると、どうやら今は大通りを外れ、街の東側に向かっていることが分かった。

「どこへ向かってるんだ？」
『解体工場だよ』
　解体工場とは、手に入れた生体兵器を文字通り＜解体＞してくれる施設である。開拓者ギルドが運営している施設なため、手数料こそ掛かるがギルド会員なら割引される。
　料金は小型は一律一体50ドルぽっきりと、手作業で解体する手間を考えると任せてしまったほうがずっと楽なのである。

　また開拓者ギルドに張り出されている依頼は、大抵が＜スカトロベンジャーのミソを10キログラム獲ってきて＞とか、＜リザードッグの一枚皮を5体分持って来い＞とか部位を指定してくるため、必要以外の部位はギルドや知り合いの商売人に販売するのが普通なのである。

　解体工場はクリーニングに似ている。解体する生体兵器とその数を受付に言い、受け取り用コンテナに乗せる。すると工場内の作業員が確認し、タッチパネルに○○がxx体、△△が□□体といった確認画面が表示される。
　承諾し、料金を支払うと引換券が発行され、後日受け取りにくると部位ごとに解体された上、袋詰めにされて冷凍保存までされた素材のパックを手渡されるという寸法だ。

　特急解体や指定部位解体、解体部位の配送などなど別途、オプションをつけることが出来、解体中の事故やミスなど工場側の過失によって被害を被った場合には損害賠償とギルドへの証明書を発行してくれる。

　タクムはさして急ぎでもなかったため、通常の翌日解体を選択して引換券を受け取った。

　ギルドで生体兵器討伐の報奨金を受け取るだとか、ワンダーのところで戦車の整備を依頼してもらう、貸しコンテナの返却――等々、やることは山ほどあったが、全てを後回しにしてタクム達は家に帰った。

　貸しコンテナを連結したまま、マイクロ戦車が大通りを走り抜ける。実はコンテナのほうがサイズが大きい。自走式なので問題ないが、昼間よりも更に衆目を集めている。

　借家のアパートとはいえ、ガレージ付きのそれは結構な面積がある。というよりも、ガレージが半端じゃなくでかい。戦車や大型の軍用車両が入ることを見越して設計されているため、コンテナ付きのマイクロ戦車でも楽々入り込むことが出来る。

　使用した銃器は弾丸を抜き出して地下の弾薬庫へ仕舞うものだが、ワイヤーアームが何も言わずとも片付けてくれた。出来た嫁（AI）である。

　家に入り、タクムは一日にして泥だらけの汗まみれで大分くたびれた感のある装甲服を脱ぎ捨てた。

　風呂も食事も洗濯も、終いには下着を替えることすら後回しにして、辛うじて携帯（アイ）を充電器に差し込んだところでベッドへダイブ。

『マスタ、せめて下着だけでも替えない？』
「もう無理……動けない……」
　アイの苦言さえも無視したところで彼の意識は途絶えた。




　目覚めは最悪だった。

　変な夢でも見たのだろう、内容こそ覚えてはいないが、大量の寝汗を掻いており、喉も少しいがらっぽい。乾いた汗と泥が交じり合い、乾ききって大変な臭いを発しているし、全身もだるい。

「調子……悪い……」
『お風呂に入らず、食事も取らず、お布団だってきちんと被ってない。調子悪くなるに決まってるよ』
　アイから至極真っ当な指摘を受ける。

　自業自得と言われればそれまでなのだが、せめて今日くらいは優しくして欲しかった。

『仕方ないな……冷蔵庫にある栄養ドリンクを飲んで。それでもダメだったら、もう一眠りして』
　タクムは言われるがまま、キッチンへと向かい、瓶詰めの栄養ドリンクを取り出す。

-------------------------------------
リペアビタンD
D級指定の栄養ドリンク。＜ローラータートル＞や＜バズーカベア＞の肝など滋養強壮成分が含まれており、個人差にもよるが気力（SP)を200程度回復する効果がある。
-------------------------------------

「またナノマシン……しかも生体兵器入りか……」
　アイの説明を読んだのは蓋を開けてしまってからであった。今更戻すわけにもいかず、タクムは意を決して栄養ドリンクを飲んだ。

「う、……ふ、普通だ」
　味は多少ケミカル感が増しているものの、日本人がイメージする栄養ドリンクそのものである。

　それと同時、ふつふつと湧き上がるナニカ。琥珀色の液体が喉を通り、胃袋に収まった瞬間に体中がポカポカと暖かくなり、先ほどまで感じていた疲れが流されていくような感覚を得る。

『元気になった？』
「ああ、これなら今すぐにでもフィールドに出られそうだ……」
　やる気は十分。あのくそ暑い中の擬装待機とて、何時間でも耐えられそうである。

『それはよかった。でも、その前にお風呂入ってね。マスター、ちょっと臭うよ』
「……はい」
　アイにそう言われ、タクムはすごすごとバスルームに向かった。


　風呂――今日はきちんと湯船に浸かった――から出て、昨日買ったばかりの服に着替える。カーキー色のカーゴパンツにVネックの半袖黒シャツ、グレーアッシュのロングコート。アイセレクトのそれは普段着のジャージよりも遥かに見栄えがよい。

『うん、これで小銃でも担げば立派な開拓者だね』
　ロングコートの裏地にはおなじみの＜リザードッグ＞の皮が縫い付けられており、若干の防弾性能を有しているから驚きだ。

　アメリカなど比較にならないほど銃が浸透しているこの世界では、この程度の防弾性能など別段目新しいものではない。

　スーパーでも普通の上着に混じって防弾ジャケットが陳列されていることにタクムは驚きを隠せなかった。生体兵器の皮を貼り付ければなんでも防弾になるとはいえ、文化の違いにはびっくりだ。

　ゴワゴワとして固いジャケットの着心地はあまり良ろしいものではなく、ジャケットは出かける時にだけ着ればいいかだろうと、タクムはすぐにハンガーに戻した。

「アイ、今日の予定は？」
『まずは素材の受け取って、それからギルドへ行ってカードと素材の換金。＜シーサペント＞をワンダーさんのところに点検に出して、その間に銃の整備をしようかな』
「それからは？」
『ないよ。あとはお休み。念のため、明日も休暇にしようか』
「そんなんでいいのか……？」
　全部合わせても三時間も掛からない工程だ。それから明後日まで休みというのは、勤勉な日本人たるタクムには違和感を感じさせる。昨日だって狩りは半日と掛かっていない。実質の稼働時間は6時間もないだろう。

『マスターはまだ実感が沸かないかも知れないけれど、戦場っていうのはものすごく精神的負荷がかかるんだよ。ストレスなんてレベルじゃない。毎日毎日命がけで戦おうなんて馬鹿のすること。そんなことしたらいずれミスを起こして死ぬか、PTSDになるかだよ』
「そうなのか……」
『そもそも戦場では一回のミスや判断遅れが死に直結するんだから、常に万全な状態で挑まなきゃ。ボク達は軍人じゃないから自分の都合で動けばいいんだよ。
　疲れていたら外には出ない。疲れを感じる前に街に帰る。疲れが完全に消えるまでお休みをする。
　そういうローテーションでいこうと思っているんだ。疲れで体が動かなくて死んじゃいました、なんて笑えないでしょう？』
「確かに。人事を尽くして天命を待つみたいな感じか？」
『まあ、似たような感じ。ベストを尽くしても死んじゃう時は死んじゃうけど、その時はしょうがないよね』
「しょうがなくないよね、それは！？」
『大丈夫、ボクが守ってあげるから』
　どれだけ丁寧にやっても、死ぬときには死ぬ。それはもう仕方のないことだ。

　この世界では街中とて安全とは言い切れない。生体兵器の群れに襲われて街が壊滅するなんてことも日常茶飯事だし、犯罪者に襲われるなんて日常茶飯事だ。

　常に最悪の場合を想定し、それに備えた行動を取り続けるしかない。アイが戦車を買い、銃器を買い揃え、タクムを戦場にやるのだって、自力（レベル）を上げさせるためなのだ。
　逆に強ければ大抵のことは何とかなる。

　強ければ生体兵器の群れでも返り討ちに出来るし、犯罪者如きに遅れを取ることもない。最低でも逃げるくらいのことは出来るだろう。

　アイはきちんと自分のことを考えてくれている。言葉には出さないものの、タクムはこの捉えどころのない人工知能（あいぼう）には全幅の信頼を置いている。

「うん、頼りにしてる」
『マスター、デレるの早すぎ！』
「うるせえ！　黙ってろ！！」
　タクムは、携帯電話をポケットに突っ込んで黙らせてから、朝食のピザを温めた。



　解体工場から解体された生体兵器の部位を受け取る。一メートル四方の大きなダンボール箱だったが、その数は20個にも及んだ。

　段ボール箱を満載にしたコンテナをマイクロ戦車で牽引しつつ、その足で開拓者ギルドへ向かう。

　まずは生体兵器カードの換金。これはすぐに終わった。脅威度に応じてレートが異なるだけで、受付にてカードを提出し、ギルドカードに即時振り込まれるだけである。

-------------------------------------
リザードッグ(脅威度D-):100＄×5
ホットドッグ(脅威度D-):100＄×2
スカトロベンジャー(脅威度E):50＄×2
合計:800$
-------------------------------------

　一日の稼ぎとしてはそう大したものではない――古参の開拓者であれば一月に10万ドルぐらいは簡単に稼ぎ出す――出撃が三日に一度と考えると一ヶ月ベースでは8000ドルにしかならない。日本円ベースで80万円。命がけの戦闘をこなした対価としてはいささか物足りない額である。

　それどころか戦闘では銃弾を始めとした消耗品の補充や怪我の治療、銃や車両の修理点検などの諸費用を考えるととても割りに合わない。タクムは狙撃という最も効率のよい戦闘方法で無駄弾や消耗などを最小限に抑えたが、それ以外の開拓者では最悪トントンになってしまう。

　当然、その点はギルドでも考えられている。カードの換金だけではなく、ギルド窓口で生体兵器の部位も買い取りも行っているのだ。カード＋素材の販売、それで開拓者へ利益を還元するような仕組みになっているのだった。

「オオヤマ様は現在、依頼を受けられておりませんが……解体された素材は全て買い取りでよろしいでしょうか」
　受付嬢が尋ねる。

　ちなみに買取額は、高級食材の一つに数えられるイモ虫一体が1000ドル。辛うじて皮や牙爪が衣服や日用品になる犬系が300ドルとなっている。

　つまりこの時点でタクムが得られる収益は800ドル＋イモムシ2000ドル+犬2100ドル。合計4950ドル。月ベースで5万ドルほどになる。

　しかし、そこで納得するようなアイではない。

『FD1202398、FD1206344、FD1218492、FD1247861、ED1201945、ED1204378、DD1200124、DD1200878、DD1201591の依頼を受けたいんだけど？』
「えっ？」
　聞き取り切れなかったのか、それとも携帯電話のスピーカから発せられる無機質な声に驚いたのか、受付嬢が尋ね返してくる。
『だから依頼番号のFD1202398、FD1206344、FD1218492、FD1247861、ED1201945、ED1204378、DD1200124、DD1200878、DD1201591だよ？』
「あ、あっ、はい、大丈夫です。少々、お待ちください……」
　女性はキーボードを叩く。何度か聞き直していたため、面倒になったのか、アイは依頼番号をディスプレイに表示させる。

「このご依頼でよろしかったでしょうか」
『いいよ、間違いない。早速納品するから、係りの人を呼んでくれる』
　タクム達のいる開拓者席に向いたタッチパネル端末に表示されるが、数秒と掛からず照合を終えたアイが答えた。
　タクムが<承諾>ボタンを押すと、依頼表がプリンタに印字される。

　タクムにそれを受け取らせると、アイは駐車場に戻り、戦車に乗り込むように言った。

「受付の人、困ってたじゃないか」
『いいのいいの、連中は何にも知らない無知な開拓者相手に中々アコギな商売してるから、使い倒してやるくらいでちょうどいいんだよ。さてと、来たね』
　駐車場に係員が来たところで、アイはワイヤーアームを動かし、ダンボールを開いた。

『これがFD1202398のリザードッグの牙と爪と皮３体分とFD1247861で同じのが2本分。ED1201945でリザードッグの生体散弾の銃身が3丁とその弾薬。
こっちはFD1206344とFD1218492でホットドッグの牙爪皮がそれぞれ1体分ずつ。ED1204378で2体分の生体火炎放射器とその燃料。
DD1200124でスカトロベンジャーの足肉300キログラム、DD1200878でミソが5キロ、DD1201591で腹肉が500キロ』
　部位ごとにパック詰めされた生体兵器の素材を取り出し、依頼ごとに仕分けする。20個ほどもあったダンボールが僅か5個ほどになったところでワイヤーアームの操作が終わる。

『確認して』
「は、はい！」
　その所要時間は僅か5分。アイの巧みなワイヤーアーム捌きに圧倒されていた係員が確認のために動き出す。

「全て確認致しました、問題ありません」
　係員は依頼表に受け取り印を押す。アイはそれをワイヤーアームで受け取った。

　30キロはあろうかという鉄腕を近づけられ、顔を引きつらせる係員。

『それじゃあ、ボク達、他に行くところがあるから』
「はい、ご利用ありがとうございました」
　ワイヤーアームを器用にふりふり、マイクロ戦車は走り出した。


『あはは、楽しかったねぇ』
「なんだったんだ、一体……」
『うん。今ある素材から報酬のいい依頼だけを抜き出して納品しただけだよ』
「ん？　丸ごと買い取ってもらえばいいんじゃないのか？」
『そう、生体兵器を丸ごと売ってしまえばそれなりの金額になる。だから、普通の開拓者は何にも考えずにギルドの言われるがまま死体を売っちゃう。
　けどね、それって実はかなり損なんだ。今だってたった9体の生体兵器の死体だけで9件の依頼を完遂できたでしょう。その内、3件はD級、丙種 開拓者が受けるような割のいい仕事だったんだ。収支、見てみる？』


-------------------------------------
FD1202398 400$
FD1206344 100$
FD1218492 100$
FD1247861 250$
ED1201945 800$
ED1204378 750$
DD1200124 1200$
DD1200878 1000$
DD1201591 1500$
合計:6550$
-------------------------------------

『これにカードの収益を加えれば7350ドル。月ベースで考えると7万ドルとちょっとだね』
「一気に2000ドルも増えたな……」
『それだけじゃないよ。まだダンボールには素材が残っているからね。残りをギルドに売るだけで500ドルになるし、更に保管しておいてマッチする依頼があったら納品してもいい。それにスカトロベンジャーの肉はまだ余っているし、犬の肉だって家畜の餌になるから、生肉を扱う商人とかお店とかに卸してやれば1000ドルはいける』
「なんだかギルドに騙された気分になるよ」
『言ったでしょ？　アコギな仕事しているって』
「ああ、小型生命体とはいえ、少し売り方を替えただけで月3万ドルもの稼ぎになるんだな」
　3万ドルともなれば車一台は買える額だ。
『そう。だからある程度の規模の傭兵団（クラン）になると専門の事務官がいて、こういったことをやって利益を増やしていくんだ。ま、ボクがいるからそこら辺は心配しないで』
　戦闘補助に車両の運転、それから事務官の仕事までこなしてくれるアイに、ますます頭の上がらなくなりそうである。

　とはいえ、今後の生活の目処は立った。
　タクムは、アイに気付かれぬようそっと胸を撫で下ろすのだった。

-------------------
残高: 36,252＄
-------------------

　若干、肩身の狭いタクムと、自らの有能さをまざまざと見せつけご機嫌なアイを乗せたマイクロ戦車は、その製造元である＜ワンダー・タンク＞を訪れていた。

　相変わらずのド派手な看板とは裏腹に、幾つもの鉄板や鉄骨が乱立し、オイル臭の漂う無骨な空間を訪れた二人を、そのワンダーが満面の笑みで出迎える。

『こんにちは～』
「お世話になります」
「待ちくたびれたぞ！　さ、早く戦闘記録をくれ！」
　戦車の車外カメラに録画した記録媒体をワンダーに提出する。

　ワンダーはすぐさま媒体をPCへと接続し、ダウンロード。データの再生を行う。

『まず、昨日は戦車による戦闘はなかったよ』
「なにっ！？」
『戦車の出番なんてそうそうあってたまるもんですか。マスターに死ねって？』
「うむぅ……」
　戦車――正確には＜シーサペント＞は自走砲だが、主砲である106ミリ無反動砲の出番などほとんどないと考えていい。必要なのは大型か、特型と呼ばれる一部の強力な生体兵器だけである。
　街周辺のフィールドでは中型ぐらいしか接敵しないため、使われても12.7ミリのブローニングM2重機関銃ぐらいだろう。

　そもそも小型や中型ならばタクムの持つ自動小銃ブローニングM1918やRPG-7で十分に片が付く。

『けどね、なかなか面白い発見があったよ』

　画面には二本のワイヤーアームを巧みに操り、サクサクと穴を掘って、竪穴のなかへと入っていくマイクロ戦車の姿があった。

『重機としての性能はあまり高くないけど、車体が小さいからすぐに掘る穴も小さくて済むね。装甲は元々優秀だからそのまま簡易トーチカとしても使えると思う』
　装甲車と同等クラスの装甲を火力を誇る＜シーサペント＞。戦闘機動を捨て、擬装や拠点防御に徹するならば十分な威力を発揮する。

『そうそう、この時に使用した操作ログも残しておいたから再現させてみたらどうかな』
「なるほど自動操縦（マクロ）か……それは気が付かなかったな」
　マクロというのはよく使う機能や動きを予め決めておき、ボタン一つで再現するというものだ。日本でも自動で縦列駐車を行ってくれる乗用車が販売されたことがあるが、それと似たようなものである。

『引数で深さや大きさを指定できるようにすればもっと便利かもね』
　一度でもスコップ片手に塹壕掘りをしたことがあるのなら、その苦労は身に沁みて分かるはずだ。しかも、それを日常的に行っている軍の末端兵士達は諸手を上げて喜ぶことだろう。

『で、次はこれ』
　続いてディスプレイには、連結したコンテナに次々と仕留めた生体兵器を投げ入れるマイクロ戦車の姿があった。ワイヤーアームが小型生体兵器を掴み、ゴミを投げ入れるように放り込む。回収を終えるとワイヤーアームは折りたたまれて機能停止。

　四本の足についた細いタイヤが大地を噛む。コンテナは明らかに戦車より重そうだったが、さしたる苦もなくコンテナは動き出す。

「今度は貨物運搬車両として使ってみたのか……」
『9体の小型生体兵器を回収して運んだ場合の最高時速は80キロ前後だったよ。もちろん整地だけどね。ちょっとパワー不足かなっと思ったけど、小型トラックとしてなら許容範囲じゃないかな』

　最後の映像は自宅ガレージだった。戦車や自走砲などを格納するための大型の箱庭に、すっぽりと入り込んだマイクロ戦車の姿がある。

『最後は省スペース性をアピールしてみた。大型戦車一台のスペースがあれば4台は収まるだろうね』
　戦車一台500万ドル、ロケット砲一門10万ドルと兵器と言うのはとかく金がかかるが、軍とて湯水のように税金を使っているかといえばそうではない。

　拳銃ひとつに識別番号を付け、空薬莢ひとつなくなれば部隊総出で捜索に乗り出す。これは日本の自衛隊の話で、安全面への考慮が最も大きな理由であるが、軍需品のコストはできるだけ切り詰めようと現場レベルでの努力は欠かさないのが軍隊という生き物である。

　最後の映像は、戦車を戦場へと運ぶための輸送費、戦車を格納するためのスペースなど運用コストの面で優秀さをまざまざと見せ付けるものであった。

『ボクは思うんだけどさ、別に軍用車両にする必要はないんじゃないかな。もうちょっと操作性を上げて、コマーシャルでも流せば注文が殺到すると思うんだけど』
　地球とは異なり、この世界では民間にも戦闘車両の需要が高い。民間警備会社という名の傭兵団（クラン）は多いし、大企業だって自前の戦力を持っている。開拓者ギルドへ加入している開拓者の数は10万人を超えている。
　5億円の戦車や3億円の装甲車には手が届かないが、5千万の小型戦車なら……そう考える人間は多いはずだ。

「いや、ダメだ。まずは軍だ。軍隊だ。そこで採用されなきゃ戦車じゃねえ」
　ワンダーは首を横に振った。その表情には迷いがなかった。
『民間で人気になって有用性が証明されたら、軍でも採用すると思うんだけどなぁ』
「いや、その可能性は考慮した。でもよ、お前さんは、その有用性ってのが証明されちゃいないもんをお客に売りつけんのかい？
　軍の要求が厳しいのは当たり前のこった。連中は人の命を預かってる。だから選定には細心の注意を払う。絶対に使えるって確信がなけりゃ採用しない。だから採用された兵器を民間がこぞって買うんだ。
　あの口五月蝿ぇ軍隊様が証明したから、ってな」
　腕を組み、厳しい顔で言うワンダー。その芯の通った理論にアイも押し黙る。

「でも、アンタ、初対面の俺たちに売ろうとしたじゃん」
「あれはッ……ただ……」
『ただ？』
「こいつを見せて、驚かせようって思ってよぉ……」
　ワンダーは暴露した。あの時、タクム達に＜シーサペント＞を見せたのは『これが俺の作った戦車だ！』と見せ付けるためだったという。

　何も知らない若い開拓者に思わせぶりな台詞を吐いて、マイクロ戦車を見せる。そして返ってきた反応を楽しむ。それが目的だったのだという。トライアルに落選し、半ばやけっぱちになったワンダーが腹立ち紛れに仕組んだイタズラだったのだ。買うと言われても売る気はなかったらしい。

　だからこそ、戦車は店舗ではなく、工場の中にあったのだ。わざわざ工場の真ん中に目立つように台座まで作ってシートを被せて隠してあった。

「うわぁ、ヒクわぁ……」
『少なくとも、いい歳したおっさんがやることじゃないね』
「ほんとに、すいやせんしたー！！」
　おっさん土下座。このまま頭を踏んづけてやろうかとタクムは思い、どうにかして留まる。

「まあいいや、とにかく戦車の整備は頼んだぞ、おっさん」
『ふざけたこと言った分、仕事はしろよな、おっさん』
「うっせ！　ほっとけ、ばっきゃろ！　きっちり、かっちり、パーペキに新品同様にもどしてやら！！」
『「元々新品同様だっつーの」』
　二人は声を揃えて突っ込んだ。


　ジャッキアップした戦車の下に潜り込むワンダー。被弾こそないが、念には念を入れ、総点検を行うつもりのようだ。

「でさ、おっさん」
「んだよ」
　すーっとわざわざ車体の下から出てくるワンダー。なんだかんだ言って気のいいおっさんなのである。

「どっかに信頼できる銃職人（ガンスミス）いない？」
「おう、いるにゃいるが、何すんだ？」
『昨日使った小銃の整備をしてもらおうと思って』

-------------------
名称:ブローニングM1918
種別:バトルライフル
弾薬:.30-06スプリングフィールド弾(20/20)
状態:やや悪
性能
 殺傷力:D+
   貫通:D-
   打撃:C+
   熱量:-
 精度:D-↓2
 連射:350/min↓100
 整備:C
 射程:300m↓200
-------------------

「ハッ、整備ぐらい自分で出来んのか？」
　まったく嘆かわしい、と整備士一筋30年の男が言う。

『出来るけどね、中古だし、状態も悪くなってきているから、これを機にフルメンテしてもらおうと思って』
　消耗品の交換などは予備パーツがなければ出来ないため、銃の整備には技術だけあってもどうにもならないことがままあるのだ。

　蛇の道は蛇ではないが、専門家に任せてしまったほうがいい場合もある。命を預ける銃器である、慎重すぎるぐらいが丁度いい。

「いい心がけじゃねえか」
　ワンダーが感心したように言うが、その実、解体させるだけさせて部品がなくて出来ませんでした、ではタクムがあまりにも可哀想だ、とアイが勝手に思っただけである。甘々である。

「いいぜ、紹介状を書いてやる。俺の弟がちょうどガンスミスだ。身贔屓するつもりはないが腕はこの街でも五指には入るだろう。多少、気難しいところはあるが、俺の紹介だったら快く引き受けるだろ」
　メモ帳にさらさらと何やら記入したワンダーは、メモを四つ折りにしてまとめてタクムに渡した。

-------------------
若いが見込みはある。頼んだぞ！

ワンダー
-------------------

「アイ、俺はこれを紹介状と呼びたくないよ」
『お手紙だよね、むしろ』
「しかも無駄に偉そう」
『品性の欠片もないね』
『「あははは」』
　ばっかでぇー！　と笑いあう主従。

「るっせ！　さっさと行って来いや！！」
　扱き下ろされて涙目になったワンダーに追い立てられ、タクム達は件の銃職人の工房に向かった。

　整備工場から歩くこと10分。タクムとアイの一人一台（ふたり）は、ワンダーから聞いた住所へとたどり着く。

「…………で、ここか？」
『うん、ここだよ……？』
「なんていうか……」
『うん……』

　――＜ドリーム・ガン＞。

『「さすが兄弟だな（ね）……」』
　でかでかと掲げられた紫色の看板を見上げ、口を揃えた。

　ワンダーにドリーム。彼らの親は子供の名前をつける時、一体、何を考えたのだろう。あまりにも壮大すぎる彼らの名前に戦慄するタクム。

「おう、なんだ、小僧！　俺の工房に何のようだ！？」
　呆然と立ち竦む彼に、声をかける人物がいた。振り返ればダンボール――もとい、大量のダンボール箱を抱えた銃職人ドリーム氏が立っていた。

　退いた退いたとタクムを押しのけ、工房へと入っていくドリーム。十五畳ほどの空間。部屋の真ん中に大きな作業台、用途別、三台の作業機械が右壁を塞ぎ、数え切れないほどの銃部品を抱えた棚が左壁を覆っている。

「なにやってんだ、小僧！　さっさと入れ！」
　狭い。かなりの狭さ。この場でちょっと小粋なステップでも刻もうものなら崩落する危険すらあった。もちろん刻むつもりはないが。

　ダンボール箱を部屋の隅に置き、声を張り上げる銃職人。鋭い瞳に鷲のような鼻、深い皺の刻まれた強面フェイス。

「えっと、これ……」
「なに、兄貴（ワンダー）の紹介！？　いらっしゃい！　歓迎するぞ！！」
　タクムが紹介状を渡すと、小さなメモ用紙を引っ手繰ってからドリームが言う。

「で、なんだ小僧！　まあ、座れ！！」
　強面ではあるが、兄同様、悪い人ではないのだろう。が、いかんせん声が大き過ぎる。そして甲高い。こんな狭い部屋で怒鳴り散らさなくても聞こえている。まるで脅されているかのようだ。

『今日は銃の整備を頼みに来たんです』
「はっ！？　てめぇはてめぇの鉄砲も管理できねえのか！？」
　全く嘆かわしい、兄と同じリアクションを返す弟。実に兄弟である。

「中古なので状態も悪くなってきていたので、一度、専門家に診てもらおうと思いまして」
「いい心がけじゃねえか！　おら、寄越しな、どの銃だ！？」
　タクムは肩掛けにしていたブローニングM1918を渡した。

「BARか。弾が少ねえし、重いし、銃身が加熱しても交換できねえ。俺は好きじゃねえ！　お前さんはこれを狙撃銃にしたんだな」
　高精度のスコープを見たからか、ドリームが尋ねてくる。
「はい」
「ばっきゃろう！　こんなんなるまで放っておきやがって！　銃身がいかれちまってんじゃねえか！　こんなんじゃ当たるもんも当たんねぇじゃねえか！」
　ドリーム曰く、銃身が少し曲がっているそうで、かなり危ない状態のようだ。

　つい先日まで状態が『良好』であったこと、たった一度の戦闘使用――わずか50発程度の実射でこのような結果になったことを告げる。

　するとドリームははっとなり、銃身を指で叩いた。

「確かに、これじゃあな……銃身に使われてる金属だが、こりゃ粗悪品だな。交換しなけりゃ使いもんにならん。とりあえず、これは分解し（ひらい）て診るしかねえな！　ちょっと待ってな」
　ドリームは言いながら、ブローニングM1918を解体し、銃身はもとより、その他の部品をひとつひとつ、確認する。

「こりゃひでえ。どこのメーカーが作ったのか分からんが、パーツの半分は粗悪品だ」
　苦虫を噛み潰したようにドリームが言う。

　恐らくは盗賊の持っていた品だからであろう。街に入れない彼らは、普通のガンショップから銃器を購入することは出来ない。個別に商人と契約するか、何らかの伝手を使って手に入れていたのであろう。その際、不良品を掴まされたというわけだ。

「ほらよ、これで大分マトモになった。多少手を加えておいたから、ちったぁ、マシになるはずだ」

-------------------
名称:ブローニングM1918+4
種別:バトルライフル
弾薬:.30-06スプリングフィールド弾(20/20)
状態:最高
性能
 殺傷力:D+
   貫通:D↑1
   打撃:C+
   熱量:-
 精度:C+↑4
 連射:600/min↑250
 整備:C
 射程:550m↑250
製作:ドリーム・ランド
-------------------

『すごい……」
「ああ、元の状態より良くなってるな」
『いや、そうじゃなくて名前……」
「……ブッ！！」
『……兄はワンダー・ランド』
「ブヒュ……ッ！？」
『……弟はディズエー・ランド』
「いや、さすがにそれはないだろ」
『ノッてよ！？』
　アイが嘆いた。

「で、お前さん達、何を笑ってる！」
「いや、何でもありません」
『うん、名前がテーマパークだなんて思ってないよ！？』
「ちょ、おまｗｗｗｗ」
「テーマパーク？　なんだそれは……」
『そこは知っててよ！？』
　アイが再び呻く。生存競争の厳しいこの世界には遊戯に力を割いている余力はないようだ。

「まあ、いい。ところでお前さんも苦労しただろう、あんな粗悪品じゃまともに当てることも出来んな」
「いや、そこそこは当たりましたけど……」
『うん、300メートル級のスコアだけど見る？』
　観測手として先日の狩りのスコアを携帯の画面に表示する。

「お前さん、天才か！？」
『そうだよ、タクムは既に狙撃の天才』
「おいおい、ちょっと褒めすぎ」
　狙撃手、拳銃使いであるタクムのDEXは技能レベルによるボーナスを合わせると6.00以上あった。これは旅団（2000～5000名の部隊単位）の中でもトップの実力を持つという意味である。

　2000人あるいは5000人に1人の実力者ともなれば十分に天才（エース）の領域であろう。狙撃の腕を買われて特殊部隊にスカウトされるような専門家（スペシャリスト）といえば分かり易いかもしれない。

　弘法筆を選ばずではないが、タクムはその高いステータス値にものを言わせて、狙撃を成功させていたというわけである。

「このスコアは本当か！？」
『うん。しかも実戦データだよ』
「……ついて来い」
　ドリームは立ち上がり、工房の裏手から地下にあるという試射場へと二人を招いた。

「おぉ……」
『凄いね、これは』

　試射場はかなり本格的なものだった。全面をコンクリート造りで、試射台から奥の壁までの距離は500メートルはあるだろう。

「これを使ってみてくれ」

-------------------
名称:デイドリーム
種別:対生体兵器ライフル
弾薬:.338 ラプアマグナム弾(20/20)
状態:最高
性能
 殺傷力:C-
   貫通:D+
   打撃:C
   熱量:-
 精度:A-
 連射:240/min
 整備:E
 射程:1500m
製作:ドリーム・ランド

前線都市<ガンマ>の甲種銃職人ドリーム ランドが設計・開発したライフル銃。
コンセプトは＜対生体兵器専用ライフル＞で、硬い装甲を持ち、強い生命力を持つ生体兵器を確実に戦闘不能にするため、対物ライフルなどに使用される.338 ラプアマグナム弾が採用されている。
そのため一般的なライフル弾である5.56mm×45の約3倍、7.62ミリ×51の約2倍という高火力を実現している。

また近接戦闘時の取り回しに考慮し、銃床はスライド式で調節可能であり、生体兵器の部品の利用によって5.2キログラムという携行性と耐久性を両立している。

命中精度に優れた.338 ラプアマグナム弾を使用しているため、命中精度は高く、有効射程は1500メートルにも及ぶ。また専用の消音器も開発されているため、スナイパーライフルとしての性能も確保されている。

いいこと尽くめのように聞こえるが、.338 ラプアマグナム弾を使用する関係で、反動はとても強烈で、よほどの優れた使い手でもない限り、使いこなすことはまず不可能という気難しい銃器である。

発射方式はセミオート/3バースト/フルオートの3タイプ。
また予備マガジンも20発/50発/120発の3タイプがそれぞれ存在する。

販売価格:25,000
-------------------

『すごい……』
「なんだ、この高性能っぷりは……」
『いや、名前……白昼夢（デイドリーム）だって』
「ブッ！！」
「うるせえ！　いいんだよ、こりゃ俺の妄想みてぇな銃だからな！　いいから黙って使ってみろ！！」
　真っ赤になったドリームが試射場の隅にある端末を操作する。

　真正面、100メートルほど先にある人型の的が立ち上がった。

「いいか、セミオートで撃て。一発だけ、一発だけだ。間違ってもフルオートなんかで撃つんじゃねえぞ！　こいつぁ、相当なじゃじゃ馬だ！！」「あれか、押すなよ的なあれか！？」
「マジだ、本当に危ねんだ！」
　タクムはスライド式の銃床を合わせると肩に当てる。セレクトレバーをひとつ上げ、<SEMI>に設定する。

　この距離ならスコープを使うまでもない。弾道予測線を的のど真ん中に合わせて引き金を弾いた。

　ブローニングM1918とは比べ物にならないほどのマズルフラッシュが目の前を覆った。火薬の爆ぜる爆発音も比較にならない。

　それよりも、

「――……ぐッ！！」
『マスター！！』

　タクムが気がついた時には地面に倒れていた。銃口は天井に向けたまま、視線の端で顔を真っ赤にしたドリームが「引き金から指外せ！」と怒鳴った。
　タクムはすぐさま引き金から指を離し、セーフティロックをかける。

『大丈夫、マスター……』
「ああ、大丈夫だ。けど、なんだ、今の……」
「あはは、あははは！！　やっぱり、お前さんでもそうなるか！？」
　ドリームが腹を抱えて笑い出す。

『ドリーム、一体、どういうこと！？　さっきの暴発でしょう！？　そんな危険な銃を渡すなんて！！』
「馬鹿にすんな！　暴発なんざしちゃいねえ……ほら的のほうを見てみろ！」
　タクムは起き上がり、先ほど狙った的を見た。

　銃弾は人型の的の眉間部分を貫いていた。胸のど真ん中に照準は合わせていたはずだが、反動を抑え切れなかったのか、狙いがズレたようだ。

「ほかの……例えば並みのライフル弾なら弾丸自体の威力が低いからこんな反動はまず起きねえ！　逆に、対物ライフルや重機銃あたりなら銃身の長さや銃自体の重みで多少反動は抑えられる。けどな、こいつにはそれがねえ。弾丸は対物並み、重量や長さは小銃並み、こんなもんを扱えるなんて相当の使い手か、怪力の持ち主しかいねえんだよ！」
「なんだよ、この欠陥銃」
「言ったろ、じゃじゃ馬だってよ！　そうか、やっぱりお前さんでも扱い切れんかったか、あははははッ！！」
　罵られて逆上するどころか、むしろ誇らしげな笑い声を上げるドリーム。

「……やってやるッ」
　タクムは起き上がると、立ち上がったままの的に銃口を向けた。

　セレクトレバーを<AUTO>に変更し、デイドリームを腰だめに構える。

「お、おい、ちょっと待て！！　それは――」
「うるせえ！！　なめんじゃねえ！！」

　――｜タクムが引き金を弾くと、瞬時に的は砕け散る（ダダダダダダダダダダダダダダダダダダダダダ）――

「どーだ、見たか！！」
　20発の弾装を使い果たし、タクムは快哉を上げた。

　100メートル先、ベニア製の的は僅かな下半身部分だけを残して無残に引き千切られていた。＜デイドリーム＞の命中精度はA-。反動さえ抑え付けることが出来れば集弾性能はその他の重機銃や自動小銃を上回る。

『さすがマスター！　やるぅ！！』
「お前……何もんだ……おらぁ……白昼夢でも見てんのか……？」
　ドリームが両目を擦り、再び的を確認する。

　反動の大きな銃を押さえつける方法は二つ、銃自体に反動を押さえ込むシステムを組み込むか、圧倒的な力でもって黙らせるかだ。
　タクムのステータスはDEXのみならず、軒並み上昇している。STRは3.50を超えている。4.00が大隊(500名程度)のトップ、3.00が中隊(100名)のエースという評価であることを思えばタクムの力は300人に一人いるかいないかの怪力の持ち主だ。
　ついでに衝撃に対する耐性を現すVITも3.00と、これまた高い数値を示している。

　つまり今のタクムは、身長2メートル、体重100キロを超えるようなゴリマッチョな黒人兵士と同等かそれ以上と考えればその膂力を持ち、1000メートル級の狙撃を易々とこなす、いわば銃のプロフェッショナル。プロ中のプロである。

　彼に使いこなせない銃は、もはや人間には使えないと思ってもらって差支えない。

「コイツは確かにじゃじゃ馬だけど、むしろこれくらいの馬力がないと不安だよな。なあ、これ幾らだ？　欲しいんだが……」
「なんっ、だとぅ……ッ！」
　ドリームは膝を付き、悔しげに顔を歪ませる。

「持っていけ、金なんぞいらん！　タダでいい！　代わりに俺以外に診せることは絶対に許さん……整備の時には必ず、俺のところに持って来い……」

「え、いいの？」
『軍トライアルに落ちた腹いせに、適当な新人捕まえて驚かせようって思ってたんでしょ？　大方、あっさりとそれを使いこなされちゃったから、バレる前に恩に着せちゃえって魂胆じゃない？』
「なぜそれを！？　まさか、お前！　心を読んだな！？」
「……兄弟だな」
『……悲しいくらいにね』
「くッ……、そんな目で見るなぁぁぁ！！」
　タクムの残念なものを見る視線に耐えられず、ドリームは試射場から逃げ出す。

　さすがに追いかけるのは可哀想だと自重し、作業台に「面白い銃が出来たら教えてくれ」という書置きだけを残して、タクムは工房＜ドリーム・ガン＞を出るのだった。

　予定通りに休暇を消化したタクムは、翌日の早朝5時に目を覚ました。

『おはよう、マスター』
「おう、おはよう、アイ。いつも早いな」
『というか、寝てないしね。ボク』
「そりゃそうか」
　そんなどうでもいい会話を交わしつつ、タクムはシャワーを浴び、装甲服RR-Ⅲフルアーマを装着した。

　肩には手に入れたばかりの対生体兵器ライフル、デイドリームを担ぎ、腰には愛用のコルトガバメントを差す。腰のポーチに回復薬と各種グレネードがあることを確認し、ガレージへと向かった。

　ワンダーの手によってワックス掛けされ綺麗に磨かれたマイクロ戦車（シーサペント）のボディがきらりと輝く。

『偽装率下がるからワックスとか止めて欲しいよね』
　アイの見も蓋もない台詞に苦笑しつつ、タクムはハッチを開き、戦車に乗り込む。

　戦車の操作基盤から伸びたポートを携帯（アイ）の端子に差し込み、エンジンが起動される。

　デイドリームを車内に置いて、ハッチから這い出たタクムは、ドルルルルとちんまいながらもそれなりに迫力のあるエンジン音を響かせるマイクロ戦車の横を通り、ガレージのシャッターを開けた。

　戦車がひとりでに動き出し、ガレージを抜けたところでシャッターを下ろす。きちんと施錠されたことを確認すると、砲塔を昇る。

『おかえり、マスター』
「ただいま。寂しかったか？」
『べ、べつに、寂しくなんてなかったんだから。むしろ、清々したくらいだわ』
「よし、出発」
『ちょっと、無視だけは止めてよ！』
　先日から借りっぱなしの自走コンテナを引きながら大通りを北にひた走る。

　城門を抜け、さらに北へ。先日利用した狩場へと到着したところでタクムは再び車外に出た。

　いい景色だな。時刻はちょど午前6時00分。太陽が地平線から顔を出し、赤茶色の荒野を鮮やかな緋色に染めていた。

　夜空が赤から紺色へと変わっていく絶妙な朝焼け（グラデーション）。地球のそれより一回り大きな太陽が、未だに天空に居座ろうとする一等星や二等星をその膨大な光量で飲み込まんとしている姿が何故かタクムの胸を強く打つ。

　さて、タクムが朝一番の景色に見とれている間、アイがワイヤーアームを操作して、タクムとシーサペントが潜るための穴を用意していた。
　ついでにコンテナに積んでおいた、袋詰めの犬肉を放り投げる。

　弾道計算でもしたのか、撒き餌はちょうど300メートル先に着弾。周囲に大量の血肉を撒き散らして破裂した。

　四本の脚をもそもそと動かし、二メートル四方の穴に入り込む戦車。

『じゃあ、シートかけてくれる？』
　無線機能のヘッドセットから下された相棒の指示に従い、タクムはその上部を擬装シートで隠し、スコップを使って砂を掛けた。

　そのまま西へ100メートル。自身も真新しい穴に飛び込み腹ばいになると擬装シートを使って身を隠した。

『じゃあ、後は敵さんが来るまで待機していて。オーバー』
「おう、了解だ。オーバー」
　タクムは答えて、照準器の中を除いた。


　――来た……。

　餌が良かったのか、それとも時間帯が良かったのか、前回とは違い、ものの30分で変化は訪れた。

　現れたのは＜ホットドッグ＞。犬のような形状に赤茶色の表皮、おなじみリザードッグの亜種である。生体散弾銃を撃ってくるそれとは異なり、体内で生成した生体燃料を使って火炎放射を行ってくるクリーチャである。

　生体燃料の詰まった袋は、人間で言うところの喉ぼとけ辺りに位置しているらしく、誤って打ち抜くと大爆発を引き起こす厄介な相手でもある。

『それじゃあマスター、昨日と同じように……って違うね、頭は狙わなくていい。胴体の何処かに当てればそれだけで倒せるから』
「了解。任せておけ」
　タクムはふぅっと大きく息を吐き、スコープの中の生体兵器を覗く。

　僅かに震える十字線（レティクル）。しかし、甲種銃職人ドリーム・ランド謹製の20倍率高性能スコープのおかげで、枠からはみ出すほどの大きさとなっている。外す理由がない。

『撃て』
　観測手の指示に従い、人差し指を弾く。

　肩に掛かる強い反動。銃口が跳ね上がり、タクムの体ごと弾き飛ばそうとする。しかし、タクムはじゃじゃ馬の派手な抵抗をステータス値3.50の怪力でもって無理矢理に押さえつける。暴れる女を組み伏せるのを愉しむ強姦魔のような気分である。

　スコープの倍率を下げ、再び標的を覗き込む。そこにはひき逃げされた猫のように、腹部をぶち撒けながら横倒しになったホットドッグの姿があった。

『GJ！　ほ、褒めてあげてもいいんだからね！』
「さんきゅ。べ、別に嬉しくなんてないんだからね！」
『あはは、この調子で頑張って。前より風が強いからきっとこれから次々に来るよ』
「了解。通信終わる」
『通信終わる』

　それから先は例のごとく、確変に突入したパチンコ台のように、コンスタントに生体兵器が姿を見せるようになった。

　10分から5分に一度に現れる小型生体兵器を順調に狙い撃つ。死体の数は15体にも及び、狩場に漂う濃密な血の気配がこちらまで届くようになる。

　.338 ラプアマグナム弾の威力は絶大で、頭部に当てらずともどこかに着弾すれば敵を確実に殲滅した。当たれば殺せる、その自信が余裕となってタクムのスコアもうなぎ登りだ。

『そろそろ周辺の生体兵器は狩り尽くしたみたいだね、終了しようか』
「ああ、回収頼む」
　100メートル先の岩場の土が盛り上がり、マイクロ戦車が姿を現す。ワックス掛けされた輝きも、大量に舞い上がった砂埃でいい感じに掻き消されている。

　戦車が獲物を回収し終えるまで、タクムは擬装したまま待機する。

　餌が荒野に存在し、かつ、車体を晒しているこの時間こそが最も危険だろう。無論、アイもカメラを回しているだろうが、タクムも警戒を蜜にした。
　ほどなく、回収作業は終了し、タクムは戦車へと乗り込んだ。

『どう、マスター。疲れのほうは？』
「問題ないよ。慣れも幾分かあるけど、この銃のおかげでほとんど疲れは感じてない」
　有効射程が僅か500メートルの銃で、300メートル先の急所を確実に撃ち抜くのと、有効射程1500メートルの銃でたった300メートル先の的のどこかに当てればいい。この両者の違いは思った以上に大きかった。体力でなく精神的な消耗が桁違いだ。

『緊張から解放された直後っていうのもあるかもよ？』
「そうかもな。でも、今は平気だ」
『うん。マスターはつまらないギャグは言うけど、つまらない嘘を吐く人じゃないってことは重々承知しているよ。でも、念のため、ね。仮眠も取れるなら取っておいたほうがいい』
　心には余裕があっても、体はそうとは限らない。狙撃時はとかく神経を消耗する。視神経、反射神経、指先の末端に至るまでを懇切丁寧に制御し、引き金を弾く。

　ストレスは感じていなくとも、体は疲れていることは間違いない。今は神経が高ぶりすぎて、疲れを感じられないだけだ。休めるうちに休む、というのは軍人（タクムは開拓者だが）の勤めであり、兵士（ライン）の体調管理に細心の注意を払うのも事務官（スタッフ）の仕事である。

「そうか、そうだな。悪い……しばらく……寝る……」
　リクライニングシートを倒したタクムは、アイマスクをかけた。

『ふふっ、まるで子供みたい』
　ことんと意識を失うタクムの姿を見て、アイは優しい声でそう言うのだった。

　コンテナの中身を解体工場に送り、昼過ぎまで眠った。狩りの続きは夕方からになる予定だ。

　活動時間もそれぞれの種類ごとに決まっているようで、早朝と夕方、あるいは夜間帯に活発化するらしい。生体兵器といえど生き物である。

　なるほど道理で前回はあれほど待たされたわけかとタクムは納得した。一匹目を狩るまでに3時間も待ちぼうけを食らったのは辛い思い出である。
　そのおかげで＜擬装待機（スキル）＞を覚えられたわけだが、出来れば二度としたくないものである。

　要するに釣りと同じである。獲物の活動時間に合わせるのは狩りの基本だろう。今後は狩りの時間を朝と夕の二つに分けると決める。

　ガンマ周辺には大きな火山があるらしく、その熱波によって気温が高いらしい。ついでにこの辺が草も生えない荒野地帯なのは大量の火山灰が振ってくるだ。そのおかげで狙撃に有利なポイントには事欠かず、擬装のための穴掘りが楽なのは不幸中の幸いである。

　大休止という名のお昼寝を済ませ、昼食を取ったタクムは、街の南部へとマイクロ戦車を走らせた。

　三日前の早朝の狩りで北部は狩りつくしたと考えられるためだ。


　アイの誘導で狙撃ポイントを確保。ワイヤーアームのこさえた穴に潜り込み、タクムは銃を構えた。

　マイクロ戦車が余った肉を放り投げる。餌は見事な放物線を描ぎ、300メートル先の地面にべちゃりと叩きつけられる。投げたのは今朝方仕留めた15体の生体兵器の中でもことさら状態の悪かったホットドッグだ。

　内臓をさらけ出したまま1時間もの間、荒野に晒され、コンテナの中で更に4時間も熟成されたそれはかなりいい感じの臭いを放っている。
　腐りかけというか半ば腐っているので臭いも強烈で、誘引効果はかなり高いだろうと思われる。

　ちなみに生体兵器には同種食いに対する忌避感はないらしく、肉を放置すれば亜種であるリザードッグはおろか、ホットドッグさえもバクバクと食べ始める。

　そんな哀れな死体に鞭打つように、タクムはデイドリームで餌を狙い撃った。スコープを何度かクリック、この辺のさじ加減は既に慣れた物、最適な調整を終える。

　むき出しの肋骨に一発、尻尾の先に一発、2度の試射を終え、アイが尋ねてくる。
『マスター、準備は？』
「おう、大丈夫だ。任せておいてくれ」
　そう答えたタクムは待機行動に移った。




　夕方、赤々と染まり始める世界。新たな狩場には朝よりも更に多くの獲物が倒れていた。

『いやー、大猟大猟。マスター、今日はこの辺で上がろうか』
　無線で繋がったヘッドセットからアイが提案する。ヴォーカロイド声は全体にいつもより高く、強弱やイントネーションもはっきりしている。興奮しているのだろうと推測されるが、果たして人工知能にそんな感情はあるのだろうかとタクムは不意に思ってしまうことがある。

　それではまるで生きているのと同じではないか、と。アイの振る舞いはまるで人間と変わらない。

「おう、そうだな。ていうか、コンテナ入るのか？」
　結論を保留し、タクムは応答した。満足そうな口調なのは彼も同じである。

　アイがあえて大猟という言葉を使う通り、タクムはかなりの数の生体兵器を打ち破っていた。
　その数、なんと37体。戦果は僅か一時間の間で稼いだものだった。

　開始から50分ほどはいつもと同じ10分に1度のペースで現れるリザードッグやその他の小型生体兵器を撃ち破っていたのだが、突如、30匹以上のアントゴーレムの群れが現れたのだ。

-------------------------------------
アントゴーレム
体長2メートルほどの蟻型生体兵器。鋼鉄性の硬い外殻を持ち、鋏状の牙で攻撃をしてくる。また臀部の穴から射出される生体砲弾は弾速こそ低いが、強力な蟻酸を詰めたカプセルであり、装甲を溶かし、肌に触れれば重度の火傷を負う。迫撃砲のように放たれるため有効射程は1000メートルにも及び、更には常に集団で行動するため、単独で対するのはかなりの危険が伴う。
小型生体兵器を現すD級の中では最も脅威度が高いと言われている強敵である。

脅威度:D+
 生命力:D
 近/中/遠攻撃力:E/D+/D+
 装甲:D
 俊敏性:F
-------------------------------------

　連中は一列になって地面に置かれた獲物に噛み付き、持ち去ろうとしたため、タクムはデイドリームのマガジンを外して、大容量120発給弾ベルトに換装した上で、フルオートで撃ち抜いた。

　およそ30秒間に渡って引き金を弾き続け、敵集団に満遍なく銃弾をお見舞いすると、生命力、装甲値共に戦闘車両なみの頑丈さを持つアントゴーレムも倒れた。

　デイドリームを手に入れられて本当によかった、とタクムは思った。これまでで最強の小型生体兵器ですら対物ライフル弾である.338 ラプアマグナムで一撫ですれば簡単に終わらせられる。
　やっぱり火力だ、とタクムは確信する。銃は火力が命。ブローニングM1918とデイドリームではその破壊力に圧倒的な開きがある。一般家庭のコンロと中華屋さんのコンロぐらい桁が違う。一度使ったらもう元には戻れない。

　もしもこの銃を失うことになったら、タクムはマイクロ戦車のブローニングM2を銃座から取り外して使い始めるだろうことはもはや疑いようのない事実であった。

『回収ー回収ー』
　戦車が擬装を解き、穴倉から這い出てくる。砲塔に備え付けられた二門の銃火器を見て、タクムは目を輝かせる。ブローニングM2に使われる12.7ミリ弾の威力は13500ft-lbs。デイドリームが使用する.338 ラプアマグナム――4800ft-lbsよりも更に、ずっと強力な銃弾なのである。


　今度、ドリームに12.7ミリ弾を使用した短機関銃かマシンピストルでも作ってもらおうかとタクムはのんびりと考えていた。

『マスター！　戦車を横付けするから、したらすぐに乗って！！』
　そんなタクムの耳にアイの切迫した音声が届く。

「どうしたんだ？　そんなに慌てて」
『出たんだ』
「出た？」
『中型生体兵器（ジャイアントゴーレム）が！』

　アイの声に急き立てられながら、タクムは戦車へと乗り込んだ。

「なあ、アイ、なんだ、そのジャイアントゴーレムってのは」
『アントゴーレムの上位種だよ。小型最強のアントゴーレムよりもずっと大きくて、遥かに強い……さすがに生身で戦うような相手じゃない』

-------------------------------------
ジャイアントゴーレム
体長5メートルを超える巨大な蟻型生体兵器。アントゴーレムの上位種。
下位となるアントゴーレムと形状や戦術こそほぼ同一だが、体長に比例するように戦闘能力が桁違いに上がっている。
硬度を増し、更に分厚くなった外殻の強度は下位種の2.5倍はあり、並みの装甲車よりも硬いといわれており、自動小銃などの小火器程度では傷つけることは難しい。
また臀部の穴から射出される生体砲弾は大きさ、威力共に増しているため戦闘車両に乗っていても油断は出来ない。

脅威度:C+
 生命力:B
 近/中/遠攻撃力:E+/C/C
 装甲:C
 俊敏性:E+
-------------------------------------

　車外カメラに移るのは夕焼けを浴びて黒光りする巨大な蟻。ずんぐりとした印象のあった下位種（アントゴーレム）と比べて全体的にほっそりとしたシルエットを持ち、地面を蹴る四本の後ろ足も随分と長く感じられる。

　狩場に駆け寄ってきたジャイアントゴーレムは、鋏の口を目一杯に開いた。

「キシュァアァァァ――ッ！」
　咆哮が荒野を走る。

　無残に撃ち捨てられた同胞を見て涙したのか、ただ単純に獲物を見つけて食欲をそそられたのかまでは分からないが、巨大蟻が興奮しているのは間違いない。タクムを乗せて走り出したマイクロ戦車を、長い脚部を利用したストロークで追いかけ始める。

「アイ、俺はどうしたらいい？」
『砲塔のほうはボクが回すから、ハッチを開けて、重機で迎え撃ってくれないかな？　多分それでもそこそこ通じるはずだから』
　硬いといっても戦車ほどの装甲を誇るわけではない。携行用の重機関銃としては最高峰の威力を誇る12.7ミリ×99ミリであれば硬い表皮も切り裂けるはずだ。

　タクムは砲塔が回り切るのを待ち、ハッチを開けた。ブローニングM2の銃口を敵に向けるが、狙いは中々定まらない。シーサペントはその小さな車体を活かし、点在する岩場を縫うように――あるいは海蛇が珊瑚の中を身をくねらせてすり抜けるように――駆けており、方向転換のたびに照準を合わせなければならないためであった。

　ブローニングM2の重量は38キロ、銃弾を入れれば50キロを超えることもある。いくら銃座があるとはいえ、四つ脚部と足裏に付いたタイヤを使った軽やかな動きについていかせるのは、現実として不可能に近い。
　幸か不幸か、長い脚を使ったストロークを武器に距離を詰めようとするジャイアントゴーレムも同じことであり、臀部の生体砲弾以外の飛び道具を持たない奴には攻撃手段が存在しない。

『もう少し待ってて。もうすぐで岩場、抜けるから』
　徐々に開いていく両者の差。それが100メートルほどにまで開いた時、アイが言った。

「了解だ！」
　言うが早いか、マイクロ戦車が狭く曲がりくねった動きが止まる。平行に走り始め安定する銃口。横目で背後を振り返ると、そこはやはり延々と続く荒野であった。

　タクムは自分が出てきたの上に銃口を合わせる。

　ぬっと岩場の影から姿を現したジャイアントゴーレムに向けて、タクムは引き金を弾いた。

　――｜激しい豪雨に晒されたかのような爆裂音がタクムの耳を劈いていく（ダッダダダドゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴダガガガガガガガガガ）――

　購入しておいた300発の給弾ベルトが飲み込まれ、12.7ミリの巨大な弾丸を次から次へと吐き出していく。

「キシャッー！！」
　声をあげ、地面に付すジャイアントゴーレム。原型こそ保っていたものの、6本あった手足はちぎれ、外殻の至るところに穴が開き、どくどくと茶黒いエンジンオイルめいた体液を流している。

「やった、か？」
　ジャイアントアントは半ばから砕かれた手足を動かし、はいずりながら戦車に背を向けた。その強靭な生命力にはタクムも驚愕する。

　逃げる気だろうか。体の向きこそ変えられたものの、ほとんど死に体ではある。そう長くないことは誰の目にも明らかだ。

「ふ、――ぅッ！？」
　タクムがふぅと肩を撫で下ろしたちょうど時、マイクロ戦車が猛烈に加速する。予期せぬ挙動に不意をつかれ、銃座に強かに頭部を打ち付ける。

　4つの脚部を巧みに使って衝撃を吸収し、乾いた荒野をローラが蹴り上げる。不整地であるにも関わらず、60キロもの高速でひた走った。ジャイアントゴーレムから離れる――まるで逃げるように。

『マスター、ハッチの中に！』
　アイから再び切迫した声が放たれる。何がなにやら分からぬままにタクムはハッチを下ろし、戦車の中に入り込んだ。

　車外カメラの様子を映し出す、運転席のディスプレイにはこちらに背中を向けたまま丸い腹部を突き上げるジャイアントゴーレムの姿があった。

『マスター、揺れるよ！　何かに捕まってて！！』
　タクムはとっさにハッチを開ける取っ手を掴む。

　ボシュ、と真ん丸い白い何かが、黒い蟻の肛門あたりから吐き出される。同時、戦車の挙動が乱れた。右側脚部のローラにはブレーキランプが付き、右脚部のローラだけが回転する。

「うぁ……うわ……――ッ」
　ぎゅるん、と世界が横に回った。一回、二回、三回転してから今度は縦に回った。レースゲームでクラッシュした時みたいだ、とタクムは思って、今がちょうどその時なのだと気付いて戦慄する。

「うぎゃああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁッ！！」
　タクムは車内で悲鳴をあげながら、気を失った。

『だいじょーぶ、マスター？　ごめんね、こんな体で。痛いの痛いの出来ないんだ』
　レースゲームばりの大クラッシュをしでかした張本人はしれっと言った。

「いや、そういう問題じゃないだろ……」
　タクムは後頭部を抑えながら言った。アイの報告では頭部に強い衝撃を受けたことによる脳震盪であるらしい。

　あの時の急加速からの急停止＆急旋回は、死に掛けたジャイアントゴーレムが放った生体砲弾を回避するためであった。砲弾には強烈な蟻酸が詰まっており、いくら丈夫なマイクロ戦車とはいえ耐酸性の低い通常装甲では一たまりもなかっただろうとのことである。

　ある意味、清清しいくらいに気持ちの篭らない謝罪。腹立たしくはあるものの、アイの行動は最善のものであったことは疑いようがない。

　おかげでタクムは無事だし、マイクロ戦車も銃座に備え付けられた2門の銃器が外れたくらいで済んでいる。

　タクムが気絶している間、アイは回収を終え、ガンマの街に帰還していた。解体工場に生体兵器を出荷し、後は出来上がりを待つばかりというわけだ。

　ちなみに最初に狩った30匹超の生体兵器と巨大なジャイアントアントの組み合わせはさすがのコンテナでも収まりきらず、運び屋を呼んだとの事後報告も受けた。

　運び屋とはその名の通り、様々な荷物を目的地に運び入れることを生業にしている開拓者だ。

　戦闘車両かそれに順ずる武装を施した防弾車両に乗っているため、護衛としての能力も期待出来るとのこと。生体兵器の出没する街外でも配送配達にきてくれる唯一の職業であった。

　ちなみに料金は距離によって変わるが、街均衡であれば1コンテナ辺り、1000ドル。約10万円程度であった。

　中々に痛い出費だが、蟻系ということでアイも捨てるには惜しいと思ったらしい。アント種が全身に纏う鋼鉄っぽい外殻はかなり上質な合金素材であるらしく、加工あるいは鋳潰すなど戦闘車両の装甲板や銃器に使用されることが多い。

　つまり何が言いたいかといえば、かなりの利益が見込めるのだ。アントゴーレムならD級からC級、ジャイアントゴーレムに至ってはB級の依頼として持ち込まれることがあるという。

　アイは予想される金属（そざい）の産出量に合わせて目ぼしい依頼を受諾しており、その合計金額はなんと5万ドルを超えるという。1日2回で10万ドル。月ベースなら100万ドル。月収一億円。その金額はベテラン開拓者の域を超え、一流と呼ばれるレベルである。

　アイの見解によれば、南の方面に蟻の巣があるのではないか、とのことでこれからも蟻で稼げるとタクムは狂喜乱舞した。毎月、宝くじに当たるようなものだ。浮かれて贅沢三昧を始めようとしたタクムであったが、毎回毎回そんなに大金が稼げるはずがないと早々に釘を刺された。

　そんなこんなをやりつつも狩りは順調、ふたりの生活は軌道に乗り始めるのだった。

　狩りは朝と夕の合計2回。基本的にアントゴーレムに狙いを絞り、出没ポイントに餌を撒く。

　アイの予測は毎回毎回そら恐ろしくなるほど正確さであった。一日狩りを続ければ少なくとも一度はアリの群れに遭遇出来た。連中は集団行動を好むため、必ず20匹以上は狩れるのだった。

『マスター！　来たよ！！』
　タクムがハッチに飛び込むと乗り込むと、四足をぎゅいぎゅいと動かしながらマイクロ戦車が発進する。

　すぐさま速度は時速50キロメートルに達する。幾たびのヴァージョンアップを繰り返したマイクロ戦車は、乾いた砂と小石を蹴り上げながら快速を飛ばす。

　しかし、車体が飛び上がることはほとんどない。アイの操縦技術は円熟の極みにあった。段差や傾斜がある度に四本もある脚部を細やかに動かしては接地箇所を整え、絶妙な車体バランスを保ち続ける。あるいは車高の半分はあろうかという岩や点在する窪地を四足ジャンプで飛び越える。

　タイヤや履帯による走行では決して真似のできない立体機動。アイの運転技能により、多脚戦車の機動性は更に跳ね上がっていく。

　敵生体兵器――ジャイアントゴーレムとの距離がみるみるうちに近づいていく。400メートルを切る。接敵当初こそ蟻酸砲弾による遠距離攻撃を狙っていた大蟻だが、戦車の予想外の機動を見て接近戦に切り替えたようだ。

『マスター、チャンスだよ』
　蟻は生体上、臀部にある射出口からしか蟻酸を飛ばせない。あれは強力な蟻酸を皮膜の中に閉じ込めただけの水風船だ。推進剤など存在しない。
　そして彼等は進化の過程で蟻酸砲弾の有効射程を延ばすに臀部の先を上向きにすることを選んだ。

　アントゴーレムに比べ、硬い装甲を持ち、大型化され、近接戦闘能力が著しく向上した大蟻にとって、脅威は今や遠距離からの一方的な銃撃や砲撃だけであったからだ。

　有効射程の上昇は一般開拓者にとっては脅威そのものな仕様ではあるが、弱点がないわけでもない。
　蟻酸砲弾は放物線を描いて飛ぶため、200メートル圏内に迫られると有効射程から逃れられるのである。

　問題は大量の蟻酸砲弾の雨を掻い潜ってその距離まで近づけるか、ということであった。

　しかし、一流の操縦技術を持つアイと立体機動を可能とする多脚戦車であればその程度のことは問題にもならない。

『マスター、やっちゃって！』
　敵との距離が250メートルを切ったところで、タクムは銃座に据付けられたブローニングM2を構えた。

　銃口はやや下向き、射撃モードをフルオートにして引き金を弾く。

　ブローニングM2重機銃がアメリカ軍によって採用されたのは1933年のこと、しかしその信頼性の高さや完成度から、タクムの生きていた2013年現在でも各国で採用されている名機銃である。僅か60秒の間に800発もの大型弾丸を連続掃射できる性能は異世界にあってもなお、その存在感を現している。

　――まずは1秒（ダダダダダダ）、狙いを変えてまた1秒（ダダダダダダ）、まずは30発ほどを掃射する。

「――ギッ！　ギギャァァァ！！」
　ブローニングM2の高火力を持ってしても中型最強の名を欲しいままにするジャイアントゴーレムを殺しきることは難しい。現にタクムがガンショップにて購入した300発の給弾ベルトを一斉掃射を持ってしても倒しきることはできなかった。

　ただし、戦闘不能にすることぐらいならそう難しくはない。どさり、とタクムの瞳は地面に倒れ付す、ジャイアントゴーレムを見た。

　6本ある内の4本が半ばまで砕けている。蟻は普段、後ろの4本の足にて移動している。追いかけるときは6本足となるが、あの巨体と鋼鉄の外殻を支えるには丸太のような鉄骨がなければ成り立たないことは明白であった。

　故に、弾道予測でおおよその狙いを付け、重機銃の速射力で面に対して攻撃を加えて、脚部を叩き折ってやれば奴等は移動はおろか身を起こすことすら出来なくなる。

『やるぅ！　さすがマスターだね！！』
「おう、任せておけ。後はいつもの手順で」
　マイクロ戦車はゆっくりと蟻に近づき、50メートルほどの所で停車した。

　ジャイアントゴーレムはギーギーという怨嗟の声を撒き散らしながら、残った2本の前足で這いずってでも接近しようとする。

「悪いな」
　タクムが言った。

　漆黒の複眼がこちらを睨みつけるが、彼が動じることはない。重機関銃の隣に並ぶ、もう一門の兵器を取り出し、ゆっくりと肩に乗せる。

　この距離であれば弾道予測の必要すらない。折りたたまれた光学照準器を立てて、照準線と焦点が重なりあったところでロケットを射出する。

　爆発音が響き、タクムのモトクロスライダース風のヘルメットにまで熱風が伝わってくる。

『1.5万ドルゲーット！』
「いやーやっぱり、大蟻は美味しいな……」
　初見の時には、危うく殺されかけたほどの強敵は、いまやタクムにとって最も美味しい獲物に成り代わっていた。

『今日も大猟だね～』
　アイがのんびりとした口調で言った。2連結された自走コンテナにはジャイアントゴーレムやその下位種であるアントゴーレムが山積みにされていた。その数はおよそ40体。本日の釣果には大蟻が含まれるため、その総売り上げ額は7万ドルにも及ぶ。

　1ヶ月ほど前、マイクロ戦車は戦闘データの収集を終えた。ワンダーは性懲りもなく軍のトライアルに参加する予定なのだそうだが、これで名実共にシーサペントはタクムの物となった。

　タクムは早速、戦車整備工ワンダーに頼んでエンジンから改修を加えてもらった。耐久値や装甲の厚さはもちろんのこと、移動速度や移動距離、エンジンから手を加えたおかげで馬力が増し、積載量に至っては倍増しているぐらいだ。もはやそれは魔改造と呼ぶに相応しいほどのものであった。終いにはワンダーが「こんなの、こんなの……シーサペントじゃねえ！」と半泣きになったほどである。

　銃職人ドリームの開発したデイドリームはトライアル参加は見送るらしく――戦車とは違い、運用うんぬんで済むレベルの操作難度ではないためだ――彼は新たな銃器の開発に乗り出しているらしい。

　次のテーマは＜対物（アンチマテリアル）自動拳銃（マシンピストル）＞。兄はともかく、弟のほうはなぜ自慢の＜デイドリーム＞が選考に落ちてしまったのか、全く理解していなかった。対物ライフル弾を片手でフルオートなんてすれば、下手をしなくても反動で肩が抜ける。

　――完成したら触らせてもらおう……。

　デイドリーム、ブローニングM2と対物ライフル弾の魅力にすっかり取り付かれているタクムは密かにそう誓っていた。

「それじゃ、帰るか？」
『うん。出発しんこー』
「さかもとしんごー」
『そこは風見しんごじゃないの！？』
　三日に一度の狩りを終えると、倒した敵を解体工場へ持っていく。




　翌日は朝から解体された素材を受け取る。ギルドの依頼達成とカード換金で資金を得る。その後は戦車と銃器を点検に出して、その日の午後から翌日までは完全休養日とする。

　最近ではスキルの習熟にも気を配っており、休日にはドリーム・ガンの地下試射場に赴き、ドリーム製作の色物銃を触ったり、魔弾を生成したり、その他のスキルと組み合わせて発動させてみたりと、新たな戦術の開発には余念がない。

　そうして心身ともにリフレッシュしたら狩りに出る。

　そんなローテーションを３ヶ月ほど繰り返した。

