異界の古代魔道士　●水と緑の繁栄の国　ヴァレンシア王国
　　エリュマン大陸中央部に位置する『四大国家』の一つ。首都はイグレーン。高い城壁に何重にも囲まれた街で、中央にはヴァレンシア王家の居城であるヴァルハラ宮殿が聳える。王権議会制だが、かつて封建制であったためか、その名残で現在も貴族が存在する。四季はあるが、気候は至って温暖。魔道学の祖、エリュマンの出身地であることからも魔道技術は比較的盛ん。今から千年以上前に初代国王、ウーサー・ヴァレットによって建国された。現在は代八十ニ代目であるアレクシード国王が国を治めている。


　●氷と鉄の生まれる国　グルセイル帝国
　　大陸北部に位置する『四大国家』。国の規模では『四大国家』の中で最大の領土を誇る。年中寒冷な気候に覆われているため、毎年深刻な食糧難に陥っている。鉱石や貴金属が豊富な鉱山が多く、それを大量に輸出して主な財源としている。今から三十年前までは大小さまざまさな小国家からなる連合帝国であったが、国家解体ののち、封建制の一大帝国へと生まれ変わった。


　●荒野と炎を崇める国　ディニール皇国
　　乾燥地帯である大陸南部一帯に領地を構える『四大国家』の一つ。その起源はとある遊牧民が都市国家を形成したことが始まりとされているが、長きに渡る内戦や反乱が影響でその詳細な歴史は失われている。“楼王”と呼ばれる国主が代々国を治めており、その継承は世襲や選出など時代によって異なる。


　●山と日輪を頂く国　神聖レイフォン教国
　　ヴァレンシア王国と領土を接する大陸西部の宗教国家にして『四大国家』の一つ。大陸最大の宗教団体、ソーサラー教会の総本山が置かれており、大陸各国への影響力は大きい。国の指導者は教皇と呼ばれる。信仰対象が『時の賢者』であることからも、其の使徒古代魔道士（エンシェントウィザード）は神聖視されている節がある。　　


　●ランスロット王国
　　大陸東端に位置する王国。かつては周辺国と手を取り合う平和的な中立国家であったが、十年前密かに起きた帝国の裏工作により一変。現在は軍国主義を掲げる。国土のほとんどを湿地や平原が占める。首都はアロンダイト。

　●リディア王国
　　大陸東部の小国家。首都はデュルパン。ヴァレンシア王国に次ぎ古い歴史を持つ伝統的な国だが現在は衰退している。中立国家としての威厳を保ってきたが、ランスロット王国の侵略によって脆くも体制が崩壊する。


　●アロン同盟連合
　　リディア王国南東にある三国からなる小国家。中立国家の集まりだが軍隊を持たず、傭兵ギルドを護衛として雇い他国と貿易を行っている。他大陸の交易品を多く取り扱うことからも、大国にもその商業を認められている有名な小国。　＝職業＝

●古代魔道士（エンシェントウィザード）
　変わった魔術を用い、膨大な魔力を体内に保持する伝説的な魔道士。世界でも数えられるほどしか存在せず、その実体を知る者は極稀。互いの利害の一致を条件に、国家運営に協力する古代魔道士もいる。その名声や称号の数は計り知れない。

●魔道士（まどうし）
　ヴェラと呼ばれる魔力を利用し、魔術を行使することができる職業。魔術を発動させるためには、『呪文』を唱え、『印』を結ぶことが絶対条件。
　魔術行使レベルに応じて階級が存在し、一番下から『下級魔道士（メイジ）』『中級魔道士（メイガス）』『準上級魔道士（ウォーザード）』『上級魔道士（マスターウィザード）』『大魔道士（ケイロン）』となる。
　組合（ギルド）や国家に属する魔道士もいるが、基本的に魔道士内での身分的階級は存在しない。

●神聖祈祷師（セイクリッドヒーラー）
　森羅万象に宿る精霊たちに祈りを捧げることにより、精霊の恩恵や加護を対象者に奇跡を与える。主に戦闘の後方支援や怪我人の治療に祈祷術を行使する。祈祷師と略称で呼ばれることが多い。魔道士に比べて数が少なく、世界でも貴重な人材として重宝されているため、従軍祈祷師は戦場で殺してはならないという無言の鉄則がある。

●飛竜騎兵（ワイバーンナイト）
　ワイバーンと呼ばれる飛竜の背に乗り、空中を自由自在に飛び回って敵を奇襲する兵科の一つ。
　俊敏な動きと正確な攻撃が求められるため、乗り手の騎兵は攻撃範囲の広くリーチの長い槍系の武器を多く用いる。彼らの集合体の呼び名は地方によって異なり、本作の舞台となるエリュマン大陸では『騎兵隊』と呼ばれている。

●竜使い（ワイバーンブリーダー）
　飛竜騎兵の乗り物となる飛竜（ワイバーン）を、忠実な人のしもべとして育てる事を目的とした専門職。

●近衛騎士（このえきし）
　国王とその親族を命を懸けて守護する精鋭。
　国の指導者を守るという重大な使命を背負っており、近衛騎士団員は皆並外れた強さと国家への厚い忠誠心を持つ。軍部には属さず国王直属であるため、その待遇の良さは一般騎士と比べ物にならない。
　エリート意識が非常に高く、同じ王城警備の兵士には疎まれがちな部分も。


　＝街・名所＝

●ラズルクの森
　ヴァレンシア王国の最南端に位置する森。キリヤが異世界で最初に目を覚ました場所。
　源泉（ゲート）と呼ばれる魔力の湧き出る箇所が存在し、世界的にも有名な聖域として知られている。そのため濃い魔力（ヴェラ）を主食とする魔獣が集まりやすく、凶暴化した魔獣が多く徘徊する。

●慈愛と発展の街グィアヴィア
　レンガ造りの家が目立つヴァレンシア王国南部の街。
　人の往来が多く、多種多様の人種や種族が住んでいる。そのため種族間の軋轢はなく、比較的温和。
　他方の街に比べて発展が著しく、近年では庁舎に執政官を招いて独自の内政を行っている。　　

●夢と栄光の王都イグレーン
　ヴァレンシア王国中部で栄える大陸最古の城壁街。
　巨大な城壁が街を何重にも囲まれているため、四方八方からの外敵に備えることができる難攻不落の街。王都の心臓部には“ヴァルハラ宮”と呼ばれる王の宮殿が聳え、今日のヴァレンシア王国の象徴となっている。

●ランスロット方面ヴァレンシア東部戦線基地
　ヴァレンシア王国東方方面軍が詰める対ランスロットの前線基地。最高責任者はダンテ・ファーボルグ少将。
　幾重にも張り巡る塹壕と電撃網が敵の侵入を拒む。
　かつてはファーボルグ将軍率いる第六師団が前線の防衛を任されていたが、東部領土奪還を目前にアレン・キムナー中佐率いる第八旅団が合流。東方方面軍の全兵力数は一万五千に上った。現在はキリヤが最高司令官の位に就いている。

●古都デュルパン
　リディア王国の首都。城壁街。
　創立八百年という古い歴史を持つ。

●トーテム山地
　リディアとランスロットを隔てる秘境の山岳地帯。
　大陸有数の高山として知られるが、人の迫害を逃れた凶暴な魔獣が住み着く魔獣の巣窟となってしまっている。リディア侵攻を進めるランスロット軍と迎撃するリディア軍との戦いで激しい戦場と化す。

●鉱山都市ミルウォール
　グルセイル帝国領内に創られた鉱山の街。
　魔道士ギルド“聖夜の羽兎（はねうさぎ）”の本部が置かれている。

●王都アロンダイト
　平原地帯に位置するランスロット王国の首都。
　十年前に軍事国家として変貌してからというもの、主要な街で経済的な衰退が発生し、国民の活気は日に日に落ちぶれている。

　＝人種＝

※魔獣とは、本作「異界の古代魔道士」に登場するモンスターの呼称です。

●エルフ
　尖った耳が特徴的な長寿人種。
　体格は男女とも細身で長身。純潔のエルフは皆透き通るような白い肌と金髪を持っている。
　森育ちで目と耳が良く、弓の扱いに長けた者が多い。性格は至って穏和。
　ドワーフを忌み嫌う。

●ドワーフ
　がっしりとした体格を持つが、その身長は成人男性であれば人間の子供と変わらない。
　住居は山岳地帯や洞窟が中心。器用な手先と独特な美学意識を兼ね備えているため、鍛冶師や宝飾職人になる者が多い。融通が利かず頑固で生真面目な性格だが、心を許した相手にだけ朗らかに接する。
　「魔眼」と呼ばれる特殊な眼力を用い、魔力の流れを察知することができる。
　エルフ族を嫌悪している。

●獣人（じゅうじん）種
　獣の耳と尻尾が特徴的な人種。
　「獣人族」と一纏めにされがちだが、彼らの中にも別に種族が存在する（イヌ科、ネコ科など）。
　比較的小柄な者が多く、優れた嗅覚と身体能力を持っている。
　人間やエルフに比べ知能は低いが、本能で相手の善し悪しを見破るという天性を備える。

●鬼人（きじん）族
　魔人と呼ばれる魔族の一種。
　頭の両端から覗く角が特徴。黒い肌と灰色の髪を持つ。
　「魔眼」で他者を脅すことができる。

●セイレン族
　鳥人種。有翼の一族。
　背中から生える羽毛の翼が特徴。
　寿命は人間と大して変わらないが、ある一定の年齢を超えると身体の成長が一切停止する。
　そのため脳が衰えず、晩年まで精神労働に順ずる者は少なくない。
　主な就職先として、魔道士や錬金術師などがある。

　＝魔獣＝

●毛むくじゃら？（第三話より）
　キリヤとセレスに襲い掛かったラズルクの森の魔獣。　
　キリヤ曰く、ゴリラとクマを足して２で割ったような容姿をしている。

●一角霊獣ライテイ（第二十一話　セレス視点より）
　白い馬の姿をした一角獣。
　本作ではセレスがローブを製作する際にライテイのたてがみを糸として用いている。

●ワイバーン（飛竜）
　全身が鱗で覆われ、強靭な翼で空を飛行する巨大な蜥蜴。
　軍用として飼いならす事ができるが、その残虐な凶暴性によって調教は極めて困難。

●食人鬼（グール）
　その名の通り人の死体を喰らう人型魔獣。


　＝他＝
●龍（りゅう）族　（第二十三話より）　　
　飛竜と異なり、高度な知性を持った種族。

●自動人形（ゴーレム）
　特殊な魔道器を原動力に自立行動する人形。その種類や用途はさまざまで、主に労働力として用いられていた。核となる動力が健在である限り、その身体は無限の再生を繰り返す。千年前に勃発した巨人戦争（ギガント・マキア）が原因で一斉廃棄される。

　
　　※呪文一覧※

●マジックガード
　物理的接触を弾き返す半透明の膜。
　その形状は壁状のものから扇型、球体や半球体型などさまざま。

●プロテクト/マジックシールド
　物質を一時的に強化し、物理・魔術両面で耐久度を飛躍させる魔術。
　主に篭城戦や防衛戦で用いられる。

●スリップグラウンド
　一定範囲の地面を潤滑性に変化させ、滑りやすくする魔術。追っ手を撒いたり、攻撃の隙を作ったりする時に使われるが、味方識別が作用しないため集団戦では不利。

●フレイムスフィア
　こぶし大の火の玉を超高速で対象に飛ばす火炎系の魔術。
　消費する魔力の量によって火の玉の数を増加させることができる。

●スパークブラスト
　高圧の電撃を放つ雷電系の魔術。
　攻撃範囲は広いが射程は短い。

●ケラウノス
　時の賢者に憑依された桐也が放った特大魔術。
　効果は絶大だが発動から着弾までの時間が長く、広範囲攻撃なので近距離、中距離戦では不向き。
　威力も桁違いで連続の行使は不可。

●超越空間
　時の賢者が即席で作り出した異空間。
　時間の流れが存在しないため、空間系統の魔術ではない。

●インビジブル
　行使者の姿を一時的に透過させる無属性魔術。
　ただ姿を消すだけのものから、魔術的影響力の無効化を伴うものまで効果は多岐に渡る。

●ホーリィ
　対アンデット用の神聖系魔術。

●タイムスロー
　行使対象の時間経過を遅くさせる時間系魔術。

●アイスランス
　鋭い氷の棘を幾重にも発生させる氷結系の魔術。

●追想の舞踏演劇場（カノン・ミュージアム）
　デュルパンの守護妖精マリオネットのみが操れる空間系の魔術。
　発動に詠唱や印を必要とせず、踊りや歌を用いる。時折対象者に“回想状態”という精神異常が発生することがある。

●リセットコンディション
　高揚した精神を沈静化する補助魔術。
　行使頻度が低く、習得者は少ない。

●ホーリィサンダー
　巨大な剣を象った雷を放つ雷電系の魔術。
　アンデット系の魔獣に効果絶大。　都市郊外の公立高校に通う高校生、神崎桐也にはわからなかった…。

　いや、わからないからといって、何も出された課題や問題に頭を捻っていた訳ではない。それに今は学校での退屈な授業も終わり、長時間の机との格闘によってガチガチに固まった身体をほぐしながら自宅への帰路に着いている。
　つまり、下校途中であった。

　ならいったい何に対してわからなかったのか、と問われれば答えてやらないこともない。しかし、それは架空の相手にであって、現実（リアル）の人物には話してもいいかと言われれば、これはこれで無理な話なのだ。
　と言うのも、桐也は外見こそ平凡な顔立ちと体形を有していながらも、性格はかなりの臆病で、他人付き合いがめっぽう苦手であった。普段は物静かで、無表情かつ少しつり上がった目つきの悪い表情をしているが、いざ他人との交流をするとなると途端に縮こまり、ろくに会話らしい会話も出来ない。
　これはただ不器用などではない。勘違いされると後で困るので念を押して言っておくが、桐也は料理と裁縫を除けば、どちらかと言うと器用な方なのである。ただ、人付き合いに関しては『不器用』と言うより『苦手』といった色合いが強く、自分から相手を避けていた節があった。
　…俗に言う対人恐怖症である。

「・・・・・・・・・・」
「・・・・・・・・・・」

　話が大幅にずれてしまったが、詰るところ神崎桐也の特徴的性格は理解してもらえた筈。

「・・・・・・・・・・」
「・・・・・・・・・・」

　話を冒頭に戻したい。
　現在桐也は、今までの人生で経験してきた不可解な出来事ベスト２に匹敵するほどの状況に立たされ、あまりの対処のしようのなさにわからなくなっていた。
　ちなみにベスト１は、噴水の脇に取り付けられた高圧電流のスポットライトを素手で鷲掴みにしながら、何やら独り言をぶつぶつと言っている中年男を目撃した時だが、それはあまりに不気味だったため、臆病な桐也は無言のまま現場の道を引き返したのであった。
　そして今起こっている状況もそれに負けず、不気味であった。

「・・・・・・・・・・」
「・・・・・・・・・・」

　小学生ぐらいのおかっぱの少女が、桐也が下校する細い道に立ちはだかっていたのである。
　それだけならまだ、少女の悪ふざけか子供たちで何やら新しい遊びでもやっているのだろうかと片付けられたのかもしれないが、原因はその少女の容姿であった。

　まずその少女は、フリル付きの黒いドレスに身を包んでいたのである。西洋で見かけるような古めかしい衣装は、誕生会のようなイベントで用いるパーティグッズとは違い、年期が入ってる高級感が漂っており、桐也自身見たことはないが貴族のお嬢様を生で見たとするならば、大体こんな感じだろうと勝手に思い込む程だった。
　そして何より目を引いたのが、眉の上で綺麗に切り揃えられた銀髪であった。最初の一瞬はカツラかと思ったが、その眉の下でこちらをじーっと見つめる大きな紅い瞳を見つけ、少女が日本人である可能性は費えた。
　ならば、この少女は何者なのか。紅い目を持つ人種など聞いたことがない。
　よし、ならばこの子を家に連れ帰って詳しく調べてみよう、などという犯罪行為を臆病な桐也ができるはずもなく、それ以前にロリータコンプレックスたる幼女好き属性も持っていないのでこの少女と干渉したいとはまず思わない。
　よって導き出された結論はこの場からの早期脱出であり、余計な面倒を被る前に自宅に帰還することであった。

　桐也はこちらをずっと見つめてくる少女から目を背けると、早足に彼女の脇を通り抜けようとした。
　…抜けようとしたのだが……。

「なっ・・・・・・！？」
「・・・・・・・・・・」

　なんと少女が桐也の前の回りこみ、再びその道行きを塞いだのであった。
　しかも今度はその短い腕を横に精一杯広げ、完全に道を封じてしまった。
　その道の番人？少女の顔はさっきと同じく無表情で、相変わらず桐也の顔を穴が開くほど見つめているが…。
　桐也はとうとうわからなくなってきた。

　いったいこの道を封鎖して何をしようというのか。それとも自分はこの先に行ってはいけないのか。ならこの先に何があるのか。学生には言えないことなのか。それともただの遊びなのか。

　等々いろいろ考えたが、最後の疑問はすぐに取り消した。
　なにせ昼間からドレスを着た外国人少女が、しかも人気のないこんな裏道で何を遊ぶというのだ。
　来る行く人を足止めするごっこなんてふざけるにも程がある。
　とあれこれ悩んでいると、唐突に少女が口を開いた。

「ずっと、あなたを待っていた・・・・・・」
　鈴のような透き通った声が微かに響く。
「えっ？　お、俺を・・・・・・？」
　少女が小さく頷く。
　彼女の一言は桐也の今までの疑問を全て取り払ってくれた代わりに、さらに大きな疑問を植えつけた。
　自分を待っていたというのは、それは学生としてなのか、それとも神崎桐也としてなのか。
　少なくとも自分は、目の前にいる少女のことを知らない。なら、一体なぜ…
　しかし考えても何もわからず、桐也は勇気を振り絞り少女に聞く。
「待ってたって、どれくらい・・・・・・？」
「・・・・・・」

　我ながら馬鹿な質問だと、桐也は内心後悔した。
　なぜこの少女は自分を待っていたのか、と聞こうとしたのに、初めて聞いた少女の「ずっと待っていた」が頭から離れず、思わずその件（くだり）で質問してしまった。
　人見知りの激しいがゆえに、あまり他人と会話したことのない桐也の落ち度である。

「詳細な時間はわからない。『時の賢者』の時間の概念は皆無に等しいから・・・・・・」
「えっ？　あ、ああ。そう・・・・・・なのか」
「・・・・・・そう」

　ここで納得するほど桐也は間抜けではなかったが、いかんせんこの無口な少女との対話は桐也がもっとも苦手とする部類であり、しつこいようだが臆病な性格の桐也にとって、自分から話を振るなんて到底無理なことだった。
　だから今の少女が言った『時の賢者』という単語に関しては、この少女が電波系に属しているということにして、納得することにした。
　それなら、この少女がこんな格好で外をうろつき、自分を足止めしてているのも説明がつく。

　彼女は実は、一般人とは異なる趣味の持ち主で、親に隠れてそれに没頭するにはこの裏道がちょうど人気がなく絶好の遊び場だったに違いない。しかし運悪く自分がこの道を通ったがために、その格好を見られた少女は恥ずかしさのあまり｜（無表情だが）桐也を足止めし、自らの誤解を解こうとしているのだろう、と。
　頭の回転が速い桐也は、自分の憶測で考えた予想に息をついて安堵した。

　なるほど、それならば全て理に適ってる。何も不気味に思うことはない。なぜ自分はこの少女を恐れていたのだろうか。この少女の羞恥を無視して、逃げ出そうとした自分に腹が立つ。

　桐也は罪悪感に包まれながらも、今だこちらを注視しながら首を傾げる少女に向かってできるだけ優しい声で、
「大丈夫。このことは誰にも言わな――――」
「時間がない。今すぐあなたをフィステリアへ転送する」

　またしても唐突に口を開いた少女はすっと手の平を空に掲げた。
　一瞬その行動に桐也は驚いたが、すぐに気を取り直すと、少女の目線に合わせるように膝を折った。
「君は、時間の概念がないんじゃないのか・・・・・・？」
「皆無に等しいと言っただけ。より大きな時間の周波は古代魔道士（エンシェントウィザード）でも感知できる。あなたもじきに気づく・・・・・・」

　何なんだこの少女は。いったい何を言っている。
　冗談のつもりかと思ったが、少女の顔は何の感情もうつさない顔で桐也を見つめている。いや、本当に自分を見ているのかもわからない。濁りのない真紅の瞳は、まるで人形のように虚空を見つめているようだ。

「一体、あんたは・・・・・・」
　次の瞬間、桐也の身体を電撃が走ったような感覚に襲われた。
「ぐっ・・・・・・！　ぐああああああああああぁぁ！！」
　その痛みは桐也の想像を絶し、やがてその意識を刈り取った…

　

　







　

　針葉樹林の生い茂る深い森の中、そこには地に倒れている少年とその傍に立つ少女がいた。

　倒れた少年の胸が上下に動いているということは、まだ息はあるらしい。特に目立った外傷もないため、命に別状はなく、ただ気を失っているだけだった。
　しかし、少女の方はその容姿に違和感があった。まず何より目を引くのが透き通るような銀髪だった。肩のあたりで切り揃えられたそれは森を吹きぬける風によって煽られていたが、少年を見つめる大きな宝石のような紅眼は、別段迷惑そうな色を見せてはいなかった。むしろ感情の起伏を感じさせない無表情は倒れた少年よりも命の息吹を感じず、その細い身を包む黒いドレスは神秘的な光景よりも不気味さを物語っている。

「・・・・・・使命を、果たして」

　不意に少女の口から紡がれた声は鈴の音のようにあたりに響き、少女が生きた者であることを少なからず証明した。
　少女は相変わらず、少年から目を離さない。
　やがて少年は身じろきして呻き声を上げた。どうやら意識が覚醒しようとしているらしい。
　少女はゆっくり瞬きすると、人形（ドール）のような口を開いた。

「・・・・・・古代魔道士（エンシェントウィザード）としての、使命を・・・・・・」

　瞬間、その少女の姿は虚空へと消えた。


　　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　胸を刺すような焦燥感に、桐也は目を覚ました。
　いや、それは覚ましたというより覚まさせられたと言うべきか・・・・・・。
　しかし、ぼんやりとした意識の中、桐也にはこの胸騒ぎを深く考えることはできなかった。
　視界もまだぼやけている。身体を少しずらしてみたが特に痛みもなく、手足もちゃんと動くようだった。行動するには何も問題はないだろう。
　続いて五感で感じたのが、乾いた土のにおいと肌を打つ生ぬるい風だった。
　この時点で、今桐也が倒れている場所は少なくとも自宅ではないということを理解した。自分の家は土倉ではないし、これほどまでに強い風が吹くほど風当りのいい家でもない。恐らく屋外に自分は倒れていたのだろうと、桐也は一瞬で頭を働かせた。
　ならばここはどこなのか。という疑問につまずくが、ここは自分の目で確かめるべきだろう。

　桐也は慎重に身体を起こすと、回復した視界で辺りを見回した。
　どうやらここは森の中らしかった。先に終わりが見えないことから、かなり深いところなのだろう。枝葉が空を覆っている所為か、周辺は薄暗く、少し不気味な感じがした。
「ここは・・・・・・どこだ？」
　桐也は呆然と、硬い地面に立ち上がりながら呟く。
　いったい自分は何をしていたんだ？
　この森はいったい・・・・・・？
　桐也は今だ完全に覚醒しきれていない頭で思い出そうとしたが、予想外の見慣れない景色に思考が追いつけないでいた。
「・・・・・・・・・・」
　桐也は無言で服の埃を払っていると、ふと自分が制服を着ていることに気がついた。
　足元には学校指定の鞄も転がっている。
「そうか！　今日は登校日で、俺は学校に行ってたんだっけ・・・・・・。それで、家に帰ってる途中に・・・・・・」

　瞬間、桐也の頭の中で全てのパーツがつながった。
　黒いドレス。銀色の髪。そして、こちらを注視する紅い二つの・・・・・・

「ああっ！　あの電波系少・・・・・・ッ！？」

　つい大声で本音を叫びそうになり、桐也は慌てて口をつぐんだ。
　そういえばあの時、自分は少女に道を塞がれて、その少女が専門用語のような言葉を喋っていた気がする。それでどこかに転送するようなことを言っていた気がするが、まあそれはどうでもいい。
　それよりも銀髪少女が手を上に掲げて、身体が痺れて、激しい痛みが襲ってきて・・・・・・・

「まさか、俺はあの子に誘拐されたのか・・・・・・？」
　ありえない話ではない。少なくとも今の桐也には目ぼしい証拠もなく、ここが何処かもわからない以上、桐也はその少女によって何らかの攻撃を受け、そのまま気絶したという仮定が理に適っている。
　もしかすれば、あの少女は桐也の目を引き付けるための囮で、実は後ろから忍び寄って来た別の人物によって昏倒されたのかもしれない。むしろこっちの方が現実的だ。
　たとえあの少女が桐也を気絶させたとして、自分をよりにもよってこんな深い森の中に、それも一人で運べるはずがない。だとすれば、やはりあの少女以外にも関与した者がいた訳で・・・・・・

「ああ、もう！！　いったい何がどうなってるんだっ！」
「どうしたの？」
「どうしたもこうしたもないっ！　いろんなことが一度に起こりすぎてもう何が何だか・・・・・・」

　瞬間、桐也は人生で恐らく一番素早い動きで後ろを振り返り、バックステップのような桐也にとっては荒業でしかない瞬発力を発揮して身構えた。
　自分がこんな人間離れした動きをしたことに驚いたが、それよりも桐也以外に他の誰かがいたことに大いに驚いて、別段気にすることはなかった。いや、ただ混乱していただけかもしれないが。

　しかるに、人生で恐らく一番素早い動きで身構えた先にいたのは、これまた魔法使いが愛用するような白いローブに身を包み、またしてもこちらを見て目を見開く不思議な少女だった。


　　　　　　　　　　　　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　水と緑の繁栄の地に敷かれる国、ヴァレンシア王国宮廷魔道士の少女、セレス・デルクレイルは憤っていた。
　というのも、彼女は国王直属の魔道士であるというのに、今は風すさぶ樹海の中である調査を国王から任されていたからだ。
「何であたしのような高貴で、身分の、高い、魔道士を、こんな辺境の、森の、ヴェラの、調査をしなくちゃ、なんないのよっ！」

　セレスは行く先を阻む背の高い雑草を払いのけながら、ズンズンと足踏みをして歩いていく。
　上級魔道士の証したるマスタ－ランクを持つセレスならば、この鬱蒼と茂る植物を簡単に焼き払うことも可能だが、何ゆえこの『ラズルクの森』はフィステリアでも有名な聖域として知られ、おいそれと傷つけることができないからである。
　魔獣の巣窟と言っても過言ではないこの森の何処が聖域なのか、とセレスはこの地について疑問を持っていたが、何でもこの樹海にはヴェラの源泉（ゲート）が存在するらしく、どうやらそれに関係しているのだろう、とセレスは推測していた。

「何が『お前にとっておきの仕事をくれてやる』よ！　森の一部に爆発的なヴェラ濃度が発生したとかなんとか言ってたけど、そんなの現地の派遣魔道士にでもやらせればいいじゃない！　あたしの本業は国と王様を守ることなのー！！」

　などと吠えても、この調査を依頼したのが守るべき『王様』であり、国王の命令が絶対である近衛兵と宮廷魔道士たちは逆らうことができないのである。
　　それゆえに、セレスは王都から遠く離れたこの地で憤りを言葉にして発散していた。

「はぁ、何であたしあの国の宮廷魔道士になったんだろ・・・・・・。こんなことなら寒さ覚悟でグルセイル帝国に志願すればよかっ――――――――」
「ああっ！　あの電波系少」
「だっ、誰ッ！？」

　突然の叫び声にセレスは咄嗟に身構えた。
　声の大きさからしてそれほど近いわけではないが、だからといって遠いこともない。声の正体がこちらに向かってきているのだとしたら、そんなに時間はかからないだろう。
（盗賊でも近づかないこの場所に人ですって？　まさか、ディニールの傭兵部隊？　いえ、いくらなんでも、この森の真ん中を突き抜けてくるわけないし・・・・・・。だったら、冒険者かしら？　それとも偵察魔道士？）
　だれにせよ、用心に越したことはない。
　セレスはいつでも魔術を詠唱できるように胸の前で指を交差し、印を結んだ。
　そしてゆっくりと、声のした方向へと進んでいく・・・・・・
　足音を殺し、背を低くして、慎重に。
　それはまるで奇襲を仕掛ける傭兵のようであったが、セレスは気にもとめない。いや、気にしてる余裕はない。

　何故なら、これほどまでに深い森の奥に人がいるということは、それはつまりこの付近に生息する魔獣と少なからず交戦したということだ。ラズルクの森はヴェラの濃度が高く、それを主食とする魔獣が集まりやすい。増え続けた魔獣たちは、その生存競争の中で比較的凶暴な魔獣を生み、この樹海の奥深くに多く潜んでいるのだ。
　一般の人間はもちろんのこと、修練を積んだ魔道士でさえ死を覚悟する程。ようするに、さっきの声の持ち主が他国の魔道士、もしくは手馴れの戦士だった場合、凶暴な魔獣を倒すほどの強者に自分はどう立ち向かえばいいのか。

　セレスは久しぶりに感じた緊張感に身体を震わせ、目を閉じてから深呼吸した。
　そして前方に人の気配を感じた時、セレスは地を蹴って薄暗い空間に躍り出た。


　
　しかるにそこにいたのは、見慣れない黒い上着を身に着け、これまた黒髪のセレスと大して年の変わらない少年だった。
　こちらに背を向け、何やらぶつぶつと言っているがセレスには聞こえなかった。それよか今までの緊張感が砕け散り、拍子抜けしたぐらいである。
　少年は腕を組んで俯いてる様子から、何か考え事をしているようだ。
　ローブを着ていないので、少なくとも魔道士ではないのだろう。ならば旅人か商人のどちらかだ。

（もしかして、道に迷ったのかしら？）
　なにせ千年以上人の手を加えられていないこの森に街道はなく、獣道が唯一の頼りになる。
　セレスは森の側面を強引に横切ったが、それは魔道士だからできることであって、普通の人間がこの森に足を踏み入れると恐らく生きては帰れない。なのにこの少年は生きている。しかも無傷だ。

　しばらく背後から様子を伺っていると、途端に少年が髪を掻き毟りだした。
「ああ、もうっ！！　いったい何がどうなっているんだっ！」
　どうやら、相当悩んでいるらしい。セレスはつい興味本位で聞いてみた。
「どうしたの？」
「どうしたもこうしたもないっ！　いろんなことが一度に起こりすぎてもう何が何だか・・・・・・」
　返答にも怒鳴り返してきたが、段々と語尾が小さくなっていき、次の瞬間にはその身なりからは想像もつかないような身のこなしで跳ね上がり、セレスと大きく距離を取ってこちらに身構える。

　セレスはあまりの驚きに大きく目を見開いた。
　一瞬の判断で体勢を立て直したことにも驚きはしたが、それ以上に彼女はその少年の容姿に驚愕していた。

「漆黒の瞳・・・・・・あなた、古代魔道士（エンシェントウィザード）なの・・・・・・？」
　少年はその問いかけに、つり上がった目をただ困惑に細めるだけだった。

　都市郊外某公立高校に在学する性格を除けばいたって普通な高校生、俺こと神崎桐也（かんざききりや）は今現在、見知らぬ薄暗い森で混乱の極みにあった。

　というのは・・・・・・

「ねぇ、あなたって古代魔道士（エンシェントウィザード）なのよね、そうなのよね！」

　目をキラッキラに輝かせながら俺に向かって話しかけてくるツインテールの少女が迫ってきたからであった。
　もちろんそれだけが理由ではないが……すまん、今は詳細な解説をしている状況ではない。
　話は追って…いや追われながら話すとしよう。

「ん？　ちょっと聞いてるのっ？　あなたに話しかけているんだけど……。他に誰もいないでしょ。
あ！　もしかして他に連れがいたりする？　その人も魔道士なの？」

　俺はこの時、執拗に質問してくる少女の話をほとんど聞いてはいなかった。たとえ聞いていたとしても、恐らく俺はその内容の半分も理解していなかったはずだ。
　とにかく、俺にとっては不安要素の塊でしかないこの場をなんとしても切り抜ける必要があったのだ。

　俺は素早く辺りに視線を走らせる。
　何処も背丈をゆうに越える植物が繁殖しており、逃げるには少し手こずりそうだ。相手の目を誤魔化して逃げ切るという手段もあるが、この森が少女の『縄張り』だとすれば、サバイバル初心者の俺がどう足掻こうと簡単に捕まる、もしくは殺られる。最悪の場合、焼いて喰われる……

　冗談じゃない。
　俺はまだ十数年という短い歳月を無駄に持て余しながら生きてきたのだ。これからが人間としての本領発揮、充実した人生を送ろうという時に、訳のわからないことを暴発する機関銃のように次から次へと話しかけてくるコスプレ少女に殺され、「亡骸は何処かの薄暗い森に埋まってます、それとも跡形もなく食べられてます」とあっては残酷な運命が許しても俺は納得いかん。死んでも死に切れない。

　あーくそっ！　余計なことを考えて集中力が途切れてしまった！　
　生きるか死ぬかの瀬戸際で別の思考に耽る俺は馬鹿なのか？　
　そうか。馬鹿だから混乱してるんだな。いや違うなぁ…混乱してるから馬鹿みたいなのか。

「さっきからキョロキョロしてどうしたの？」

　しまった！　感づかれたか！？　
　この女、ただの誘拐犯だと思っていたが、まさか俺の臆病な性格ゆえに無意識に習得した秘技、名づけて影行動（シャドウアクション）を見破っただと！？　……ただ者ではないな。　
「……まさか、魔獣の反応でも感じたの！　嘘ッ！？　あたしの感知範囲（センスエリア）には何も感じないのに……！」
「・・・・・・・・・・」

　センスエリア？　何を言ってるんだこの少女は？　あんたの服装のセンスのことを言っているなら、それはダサイ以前に目を見張るものがあるよ。総合評価は規格外だ。点数はつけられん……

　白いローブに身を包んだ少女は油断なく周囲を警戒しながら身構え、なぜかわからないが胸の前で指を絡めている。

　俺はその少女の様子に呆気に取られてしまい、つい呆然と見入ってしまった。
　何でこの少女が警戒しているんだ。俺を誘拐したのはあんただろう。しかも今目の前で逃げようとしてるんだぞ。
　それとも他の天敵に｜獲物（俺）を奪われるのを警戒しているのか？　やはり俺は喰われるんだな。
　ならなお更逃げるしかない。

　すると、少女は警戒態勢？を維持したまま後ろを振り向いた。

　しめた！　今なら俺の影行動は最大限に効果を発揮する。逃げるなら今しかない！
　俺は腰を落として体勢を低くし、そのまま踵を百八十度返して早足で歩き出した。

　馬鹿め！　俺に背を向けたのが運の尽きだったな。
　このまま俺はあんたの視界から完全に消え、獣道を頼りに走り続ける。
　この森で遭難しようが知ったこっちゃない。喰われるより断然マシだ。恨むなら、俺を野放しにしたあんたの手抜きを恨むん――――――

「ガァァァァアアアアアア！！！！」
「なああぁっ！？」
「ひぃぃぃぃ！！」

　上から順番に、
　獣の雄叫び
　少女の驚き
　俺の悲鳴である

　瞬間、俺は振り返ることなく前方の茂みへと猛ダッシュした。


　　　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　セレスが感知範囲（センスエリア）に異様な魔力を感じたのと、前方の木々の間に毛むくじゃらな巨体を見つけたのはほぼ同時だった。

　その巨大生物は頭らしきものを大きく後ろに仰け反り、そして……

「ガァァァァアアアアアア！！！！」

　物凄い雄叫びと共に強烈な風圧が放たれ、彼女と巨大生物を隔てる木々を根元からへし折った。

「なああぁっ！？」

　セレスはその現実離れした咆哮に、恐怖よりも驚愕が勝ってしまった。
　だが幸運にもそのおかげで理性を保ち、風圧で吹き飛ばされてきた樹木を防ぐことはできたが……

「ふ、不動の盾よ…マジックガードッ！」

　簡略化された魔術だったが、物理攻撃を防ぐには十分な威力だ。
　セレスを中心に扇形に展開した半透明の魔力（ヴェラ）の壁は、高速で飛んできた木の槍を全てはじき返す。

　しかし、セレスにとってこの相手はあまりにも分が悪かった。
　なぜならこの魔獣は体内に膨大な魔力を有している。感知しなくてもわかった。身体のあちこちから高濃度のヴェラが漏れ出している。
　つまりそれは、この魔獣の魔力よりも上回る魔術をぶつけないとダメージを与えられないわけで、より強力な魔術を放つには、魔力を練りこむための詠唱がどうしても必要になってくる。
　ようは魔術を行使するまでに多大な時間がかかり、そして気性がとても荒いであろうこの魔獣は詠唱が完成するのを待ってはくれない。というより詠唱が完成するのを大人しく待つ魔獣などいるわけがない。身体をなぎ払われて即死するのが堕ちだろう。
　さっき分が悪いとは言ったが正直なところ、セレスにこの魔獣は倒せそうになかった。

　よって彼女が選んだ行動は、ただ一つ。
　今すぐこの場から逃げ――――――

「ねぇ！　あなたならこの魔獣を倒せ…って居ないしっ！？」

　――――――るのではなく、古代魔道士（エンシェントウィザード）である黒髪の少年に助けを求めたのだがこちらもすでに行方をくらまし、となると対抗策がないので、やっぱり逃げるしかないセレスなのである。

　セレスはその場で地団駄を踏んだが、悔しがっている場合ではない。
　しばらくして毛むくじゃらの魔獣が再び咆哮した。
　鋭い牙が並ぶ口内から吐き出された凝縮した空気の塊は、障害のなくなった少女に向かって真っ直ぐに飛んでいく。
　しかしセレスはそれによって発生した風圧の軌道に乗り、そのまま後方へと飛び退った。
　そして着地したと同時に踵を返し、少年が逃げていったであろう獣道へと飛び込み、走り出す。

「くぅ～～……！　あの漆黒男ッ！　絶対に逃がさないんだからっ！」

　なにせ英雄的存在の古代魔道士に会えたかもしれないのだ。
　ここで易々と見逃すほど、セレスは落ちぶれていない。

「グルラァァァァァァアアアア！！！！」
　しかし後ろからは身の毛もよだつ咆哮を凶器に、巨大な魔獣が迫ってくる。
　これまた驚いたことに、その魔獣は図体のわりには脚が速く、猛然と木々をなぎ倒しながら走ってくるのだ。
　その身体からは魔力の根源たるヴェラが、紫色の靄となって溢れており、毒久しい雰囲気を漂わせていた。

「あ、あんなの反則じゃないっ！　馬鹿力で脚速いってどんだけ最強なのっ！　信じらんないっ！」

　さすがのセレスも焦りを感じ、走る速度を速めるが、このままでは確実にあの魔獣に八つ裂きにされてしまう。
　逃げるのがもう少し早ければ、｜魔獣（奴）の正体をいち早く感知できていれば、上手くいけば何処かに隠れてやり過ごせたかもしれない。しかしあの魔獣はあんなにも大量のヴェラを放出しているにも関わらず、上級魔道士（マスターウィザード）であるセレスの監視網を簡単に潜り抜けたのだ。
　魔獣の方が一枚上手だったのかもしれないが、それは同時にセレスの魔道士としての落ち度もある。
　それでも、あの毛むくじゃらな魔獣に自分は負けたのだ、という真実がセレスには認めがたい敗北であり、やるせない後悔として心の内に溜まっていた。

　それに比べて少年はどうだ。
　彼は自分よりもいち早く付近の異常に気づき、相手が行動を起こす前に逃げ遂（おお）すことができた。それは古代魔道士（エンシェントウィザード）としての特権か、はたまた魔道士としての実力か……。
　どちらにせよ、あの少年が自分よりも優れていることは間違いないだろう。
　だから、セレスは逃げることよりも黒髪の少年を見つけることに専念した。
　あの少年なら、後ろから迫る魔獣を退けることもできるはずだ。もしかしたら倒せるかもしれない。　そう、古代魔道士（エンシェントウィザード）である彼なら……

　セレスは魔獣から逃亡する最中、生にすがり付く一心で黒髪の『勇者』を探し続けた……


　　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

神崎桐也（かんざききりや）こと俺は現在、時折後方から聞こえてくる雷のような咆哮をＢＧＭに、鬱蒼と茂る森の中を全力疾走していた。

　勘違いしないで頂きたいが、決してロックミュージックを音楽プレイヤーで聞きながら空気の良い緑の中をジョギングしているのではないぞ！
　俺にそんな趣味はないし、足場の悪い森の中をフルスピードで走るほどレンジャーでもない。

　俺は今まさに、命がけの逃亡劇をあろうことか自宅への下校中に行っているのである。

　だからといってこの獣道を走り続ければ家に着くわけでもなく、どこまで続くかもわからないこの森を脱出するまで全力で走りきることなど、一般高校生の運動神経平均以下であるこの俺に無理に決まっている。きっとマラソンランナーでも不可能だ。慣れない道に足を挫いて悶絶するのが堕ちだな。

　しかし幸いにも今の俺は異様に身体が軽く、後三十分は走れそうな気がした。あくまで気がするだが、この速さを維持するなら精々五分ぐらいだろう。俺の脳内測定器が正しければな……

　後ろからは相変わらず魔物みたいな咆哮が聞こえる。
　いったいどんな生き物なんだ？　森と言ったらやっぱりクマか、イノシシか、それとも未確認生命体だったりな。

「…グガ…ア……ア…ア……」
「……」

　それにしても俺って呑気だよな。命がけの逃避行っだていうのに、怖いって感覚があまり感じられない。
　もしかしたら、一度にいろんなことが起こり過ぎて頭が麻痺してるとか。いや、だったらこんなに冷静に解説できやしないか…。　

　だが、頭で考えて動く俺にとっては都合がいいのは事実だ。これからの事をこんな事になった原因から整理して考えてみるか。もちろん走りながら……　

　まず俺が見知らぬ森にいる理由は、ある一人の少女が原因である。
　あの好奇心旺盛なツインテール少女の方ではないぞ。おそらく今も後ろから俺を追ってきていると思うが、彼女は俺が目覚めた森で出会った少女だ。
　それで話を戻すが、俺が学校からの帰宅中、帰り道で突然少女に道を塞がれてしまった。
　しかもその少女の容姿は日本人とは遠くかけ離れていて、銀髪に紅い目を持ち、漆黒のドレスを着ていたときたもんだ。
　間違いなく彼女は外国人だった。服装は兎も角として、雰囲気がどこか異邦人という感じだったからな。一種の不気味さもあったが、不思議だとも思えたのも確かだ。

　…そして本当に不思議なことが起こった。
　少女が手を掲げた途端、俺の身体を今まで感じたことのない激痛が走り、そのまま意識を失ったようだ。

　目を覚ませば見知らぬ薄暗い森で倒れていた。

　最初は夢であってほしいと思ったが、身体起こすと頭痛が酷かったから一瞬でその願いが潰えた。
　それからは脳内連合会議の連続だった。格好悪く言えば『考えてもわからなかったから悩んでいた』ということだ。
　だから俺は一番あり得る答えを全議席一致でまとめ上げた。否、決め込んだ。

　誘拐である。

　……え？　結論にたどり着くまでが回りくどいって？　
　そんなことはわかっている！　ただ俺の境遇をもっとみんなに知ってほしくてだな……あれ？　俺誰に説明しているんだ？

「グガァァァァアアアアア！！！！」

　ああもう、うるさいぞっ！　
　俺は今混乱した頭を正常化するのに忙しいんだ！　頼むから背後で怒鳴らないでくれ！
　ん？　待てよ…何で俺の
　………は、背後……？

　俺は素早く後ろを振り返ると、そこには…

「グガァァァァアアアアア！！！！」
「や……やっと…追いついた……」

　鋭い牙をぎらつかせながら、咆哮して突進してくる毛むくじゃらの巨大未確認生命体と
　それに追われるようにこちらに走ってくる例の誘拐犯、ツインテール少女だった。

「なっ……！？」
　お、俺の正常化してきた頭がさらなる未曾有の英知にぃぃぃぃぃ！！！

　ジーザスッ！！　もう無理だっ！　神の施しでも悪魔の悪戯でも何でもいいっ！　この状況を覆す何かが起きてくれ！　俺はまだ死にたくないっ！　

　死の危機が眼前に迫って初めて、俺は恐怖という感情を取り戻した。
　なのに意外にも俺の頭は冴え渡り、咄嗟に浮かんだ思いつきを即座に実行していた。

　ザザザザザザザ………！！！！

「くっ……！」
　痛ってぇぇぇぇぇぇ～！！

　それは獣道を横に逸れて茂みの中を突っ走るというものであった。
　愚かにも俺はその際に植物の棘で頬を切ってしまったが、後ろから追ってくる化け物の牙に噛み砕かれるのに比べたら、大したことはない。

　俺は密集する木々で毛むくじゃらモンスターが足止めを喰らっていることを願い、後ろを振り返った。

　バキバキバキバキ………！！

　まあ大体予想はしてたよコンチクショウッ！　何だよアレ！？　反則だろっ！！
　ボディプレスで木をへし折るなんてどんだけ怪力なんだよっ！　クマでも無理だっつーの！

　…はっ！？　いかんいかん！　俺としたことがつい取り乱してしまった！　
　こういう時こそ落ち着くべきだ。しっかりしろ俺！　神崎桐也（かんざききりや）が底力を出し切って逃げるんだ！

　俺はもう一度、脚に力を入れて走り出そうとした。

「……待ってっ！　お願い行かないで！」

　しかし突然かかった俺を引き止める声に、思わず後ろを振り向く。

　そこには必死に俺へと手を伸ばす少女の手があった。
　白いローブをはためかせ、
　今にも転びそうな足を必死に前へ出し、
　今にも泣きそうな顔で俺の目を見つめる引きつった少女の顔。

　そのか弱い腕は俺を拘束するためのものではなく、もっと違うもののために差し出された手。

　俺は一旦少女から視線を離し、その背後にいる化け物へと移す。
　そいつは今にも少女に飛び掛るように身体を縮ませ、鋭い牙が並ぶ口を大きく開いている。

「……っ！？」

　それを見て俺は確信した。
　自分とあまり年の変わらないこの少女に、悪意など存在しないということを。
　こちらに手を伸ばすこの少女は、ただ純粋に――――――

「………助けて……」

　少女の口から、吐息のような言葉が漏れる。
　それが全ての始まりの合図であり、俺が『力』に目覚めるきっかけでもあった。

　ドクン！

『……使命を、果たして…』

　ドクン！　ドクン！

『……古代魔道士（エンシェントウィザード）としての使命を…』


　……刹那、俺は少女の手を取り、恐怖で震えるその身体を左腕で包んでいた。
　望んでやったのかはわからない。しかし、自然と俺の身体が動いていた。

　やがて俺の周りから一切の音がなくなり、手ぶらだった俺の右手は飛び掛ってきた巨大な生物へと掲げられる。

　その動作に時間の概念は存在しなかった。ただ、思ったことを、望んだものを願うだけ…
　そんな単純な合言葉だけが、彼女の命を助けることに繋がるのなら、俺は何度だって言ってやる。魔物でも魔王でも掛かって来いっ！
　俺は唇の端が、自然とつり上がるのを感じた。はっ！　とうとう俺も狂ったか…！



「…失せろ。化け物め」



　瞬間、俺の右手が白く発光し、飛び掛ってきた毛むくじゃらな生物は不自然に俺たちの頭上を通過した後、背後へと消えた。










（あたしはこんなところで終わるつもりはないっ。死んでたまるもんですかっ！）

　セレスは走っていた。凶暴な魔獣の殺戮範囲から逃れ、一人の少年に助けを乞（こ）うために。
　視界の全てが植物で覆われた森の中、無造作に立ち並ぶ木々の景色が次々と後ろに流されていく。
　少しでも油断すれば、もしくは前方から目を逸らせば、自分は間違いなく無数に立つ樹木のどれかに衝突してしまうだろう。
　そうなれば一環の終わりだ。死は確実に免れない…。

　セレスの背後からは相変わらず、身体中をびっしりと毛で覆った巨大な魔獣が木々をなぎ倒しながら追っていている。
　その魔獣は体躯に似合わず脚が速く、素早さはセレスとほぼ互角か、魔獣の方が少し速いといったところ。もし追われる場所が何もない平地だったら、セレスは既に魔獣の餌食になっていただろう。
　魔獣の行く手を遮る針葉樹たちが、少なからずセレスの盾になってくれていたのは言うまでもない。

「……はぁ……はぁ……はぁ……」

　しかし、その『命掛けの追いかけっこ』も永遠に続くわけがなかった。
　足場の悪い森の中を、眼前に迫る木々を回避しながら全力疾走していたセレスは、その速度を維持するにも身体的に限界であり、徐々に魔獣との差を縮めていた。

「グガァァァァアアアアア！！！！」
「うっ……！」

　やがてその差が歩幅十歩分と迫った時、突如魔獣が凶器な咆哮を上げて突風を撒き散らした。

　背中にぶつかった強風は息切れのセレスの身体を押し倒そうとするが、彼女は逆にその風流を背中の帆に変え、背を低くして走り抜けた。

「グルルルルル……」

　また獲物との差が伸びたことに悔しがっているのか、魔獣が背後で唸っているのが聞こえた。
　だが、木がへし折れる鈍い音は収まらず、まだセレスを追いかけるつもりなのだろう。この魔獣は随分と飢えているのかもしれない。
　それとも、セレスがもう走り続けることに限界なのを、長年の狩りによって気づいているのか。

　どちらにせよ、セレスは止まるわけにはいかなかった。
　魔獣から逃げきることもその理由の一つだが、何より、あの少年を……小さい頃からの憧れでもあり、ずっと追い求めてきた古代魔道士（エンシェントウィザード）を再び拝むためにも、ここで死ぬわけにはいかなかった。

　そのためなら何処までも走る覚悟がある。
　秘境の果てだろうと海の底だろうと地獄であろうと、絶対に立ち止まるものかと……

（絶対にあきらめないっ！　それがあたしの、モットーなんだからっ！）

　セレスは自らの胸に刻んだ目標を再確認し、顔を上げて前を見据えた。



「……っ！？」




　その願いが天に通じたのかはわからない。
　だがこの時、確かにセレスは嬉しさと安堵に崩れ落ちそうになっていた。
　薄暗闇の視界の隅に映る、黒い影を見つけた途端に……。

　セレスは痺れる足を無理やり動かし、最後の希望へと懸命に向かう。

　夜空のような漆黒の髪に、それに連なる黒装束。
　そして……今は見えないが、自分に背を向ける先にあるはずの『英雄』の証、黒の双眼が…。
　少年の走りは衰えてはいなかった。その一歩一歩は今だ力強く地を踏みしめ、目前に迫る木々は身体を軽く捻る動作で巧（たく）みに避けている。


「グガァァァァアアアアア！！！！」
　背後で再び魔獣が吠えた。
　しかし、セレスにはその咆哮を怖いとは思わなかった。やっと見つけたのだ。希望を。
「や……やっと…追いついた……」

　漆黒の少年が後ろを振り向く。
　その表情はいぶかしむようであったが、こちらにセレスと魔獣の存在を確認した途端、つり上がった目を大きく見開いた。

　だが、それだけだった……。

　少年は再び前を向いた後、自分たちから逃れるように獣道から逸れ、茂みの中へと飛び込んだ。

　セレスは絶望に覆われそうになった。
　まさか、自分は彼に拒絶されている？　それとも敵視されているのか。だから助けてはもらえない。
　泣きそうだった。
　必ずとはなくとも、それでもどこかにあの少年が助けてくれるという思いがあった。いや、それしかなかったと言うべきか……。
　自分は見捨てられたのだという真実が、何よりもセレスの心に重くのしかかっていた。
　いつも誇り高くて、誰に対しても負けず嫌いで、それでいて常に勝気（かちき）だった少女は、脆くも崩れかけていく。

　セレスは悟った。
　このまま力尽きた自分は、魔獣になぶり殺されるんだ。短い人生に終止符を打ち、死ぬ……。

　彼女の胸中には王都にいる知人たちが浮かび上がっていた。
　この森の調査に赴く数日前、地味な仕事を任されて憤っていた彼女を、呆れながらも笑顔で見送ってくれた友人や仕事仲間。
　彼らの笑顔に報いるためにも、早く任務を終わらせて帰りたかった。それなのに……
（みんな、ごめんなさい……。あたし、帰れそうにない……）

　涙で視界が霞む。もう右も左もわからない。
　わかっているのは、自分がとても惨めな存在だということと、一人では何もできないちっぽけな魔道士であるということ。

（何が宮廷魔道士よ。あたしなんか、あたしなんか……）
『慣れない環境に足挫いて、歩けなくなるんじゃねぇか』
『なりませんよっ！　あたしを誰だと思ってるんですかっ？』
『あ～はいはい。国家の盾たる宮廷魔道士って言いたいんだろ？　もうそれ飽きる程聞いたっての』
『なら馬鹿にしないでくださいっ！　後国家の盾じゃなくて、国家の守り手です！　国王のあなたが間違えてどうするんですか！』

　セレスの脳内に、玉座の間での会話がフラッシュバックする。
　現地調査出発の朝、自分は唐突に国王に呼ばれた。
　何事かと思いきや会見早々、手ぶらで帰ってくるなとか迷子になるなよ、と馬鹿にされる始末。
　調査依頼の事も含めて不機嫌だったセレスは、とうとう国王の御前で怒鳴り返してしまったのだ。

『んな小せぇこと言うなよ。どっちも大して変わんねぇじゃねぇか』
『変わります！　国家の盾は近衛騎士たちです！　一般兵でも知っていることをどうしてあなたが――』『ソーサラー教会承認、セレス・デルクレイル！」
『な！？　い、いきなり何ですか……？』
『直ちにラズルクの森へ向かい、ヴェラの異常本流を調査せよ！』
『…って話逸らすなっ！』
『無礼者！　敬語を使えじゃじゃ馬娘！』
『誰がじゃじゃ馬娘よっ！　だいたい陛下は――――』
『おーい、衛兵！　このうるさい娘を連れ出してくれ』
『！？　ってちょっと！　離しなさいよっ！』
『話は帰ってから聞いてやる。せいぜい大手を振って帰れるような手柄でも取って来くるんだな』
『何をむちゃな……。…っ！？　ってあんたどこ触ってんのよっ！』

　衛兵によって両脇を掴まれ、部屋から引きずられる自分。
　それを傍目で見ながら、不敵に笑っていた主（あるじ）。

　不本意な主従関係。

　それ以外に何もなかったはずなのに――――――



　それなのに――――――




『野垂れ死ぬんじゃねぇぞ、お嬢……』

　――――――自分は主を誰よりも尊敬していた――――――


（命令は……絶対、だったっけ…）
　それに誓ったはずだ。絶対にあきらめるものかと……。

　信じていたから何だ。裏切られたから何だ。
　だったら助けてもらうまで求め続ければいい…。
　理不尽な話なのはわかっている。だから自分は全てを捨てるのだ。

　セレス・デルクレイルとしてのプライドを、
　宮廷魔道士としての誇りを、意地を。

　その決意はとても長いようで、一瞬の出来事であった。


　セレスは最後の力を振り絞って、少年の消えた茂みへと飛び込んだ。
　植物の鋭利な棘が肌を傷つけたが知ったことではない。生き残ればいくらでも治療できるのだから。
　地面に着地した時は木の根で足を挫いた。だが我慢できる。まだ行ける……。

　ふらつく身体で懸命に足を前に出す。
　涙で視界が霞み、足の痛みと筋肉の痺れに今にも転びそうだった。
　だからセレスは叫ぶ。
　『最後の希望』を呼び止めるために、今出る限り声を張り上げて……


「……待ってっ！　お願い行かないで！」

　長時間の疾走によって喉は渇ききり、声はかすれていた。
　それでも少女は手を伸ばす。
　その手を掴み取ってくれると信じて…

　少年がこちらを向いていた。
　その表情は目に溜まった涙で見えなかったが、それでも彼は立ち止まってこちらを見ていた。

　自分の声が届いた……！

　魔獣の上げる騒音の中、しかもかすれて小さかった声を聞き取ったのだ。　
　それがとても、今のセレスにとっては嬉しかった。

「……助けて……」

　最後の望みは呟きとなり、少年に聞こえるとは思わなかった。




　だが――――――





　それでも――――――





　差し出した手のひらに確かな温度を感じ―――――――




　自分は助かったのだと思うのに十分だった……。




　やがてセレスの身体は倒れるように少年の懐にぶつかり、その安堵に震える身体は少年の腕によって包まれた。

　
　少年は笑っていた。
　右手を掲げ、何か楽しいことをするかのような…そう、いたずらが成功した時の不敵な顔で。

　それがとてもむかついて、それでいて懐かしくて、とても複雑な感じだったが……

　……ただ、嫌な気はまったくせず、その表情に不屈の存在感があるような気がした。

「…失せろ。化け物め」

　その言葉を合図に、セレスの感知範囲（センスエリア）から禍々しい魔力が消えた。
　そして同時に彼女は知ることとなる。


　この漆黒の少年は正真正銘、古代魔道士（エンシェントウィザード）であるということを……。　俺こと神崎桐也（かんざききりや）は、毛むくじゃらの怪物によってなぎ倒された針葉樹たちを目印に、逃げてきた道を引き返していた。
　俺がついさっきまで誘拐共犯者だと思っていたツイテール少女は、俺の右隣で足を引きずりながら付いて歩いているのだが……

「………」
「………」

　……気まずい。何もかもが気まず過ぎる…！
　人見知りで対人恐怖症な俺が、しかも異性の横を二人並んで歩いたらどうなるか。

　まず体中を寒気や恐怖とは別の震えが一斉に走り、脳の思考能力が全て停止、頭が真っ白になる。
　その影響で呼吸が乱れ、息が苦しくなり、さらには心臓が圧迫されるような威圧感。そう……



　……動悸。




　って違あああああああう！！
　いいか！？　俺は臆病者や無愛想と馬鹿にされようと、年寄り扱いされるのだけは我慢できん！
　熱いお茶が好きだからとか、階段上って息切れるとか、朝刊新聞読まないと朝迎えた感じがしないとか、そんな見た目だけで突発的に中年初老扱いされるのはいったいいかがなものかっ！

　呼吸乱れて息苦しくなって心臓に威圧感って言ったら緊張しかないだろう！
　そうだ！　今俺は猛烈に緊張しているのだ！　
　時折聞こえる生き物の鳴き声以外は終始無言のこの空間で、いったい自分は何を――――――


「？　……どうかしたの？」
「っ！？　い、いや何でも……」
「…？」

　……どうやら俺はかなり気が動転しているらしい。
　何しろさっきまで命がけの逃亡劇を見たこともない化け物と繰り広げていたからな。腰を抜かして立てなくなってもおかしくないってのに、平常心を保とうなんて無理に決まってる。
　俺は現在外見こそは、普段から培ってきた人見知り事情で無表情をキープしていたが、頭の中は大荒れの天変地異が巻き起こっており、いつ発狂して暴れだしてもおかしくない状況だった。
　夢なら今すぐ覚めてほしい。ここが何処かも知りたくはなかったよ……。
　けれど俺は知ってしまったんだ。いや、気づかされたと言うべきか……。

　怪物に追い込まれた絶体絶命の時に俺の頭に響いた銀髪少女の声、そして無意識に掲げた右手から発っせられた光。
　何もかもが俺の現実を超越しているこの森(場所)で、気づいてしまった……。

　たとえあのまま走り続けていても、俺は自宅はおろか日常にも帰れないということに……。






【数刻前。　場所：とある森のとある崖前の茂み】


　……って崖！？
　俺は左腕で支えたツインテール少女をそのままに、毛むくじゃらの化け物が消えた茂みの奥を覗き込んだ。


　ビュゥゥゥゥゥゥゥウウウウウウ………



　……底が見えない……。
　あの化け物、絶対死んだな……。



　俺は呆然としながらも顔を上げたが、向かい側にも森を発見した。ということはこれは谷なのか？
　ふむふむ……。道理で走っていて違和感ないと思ったんだよ。この森ほんとに雑草で足場がないからな。しかも前見えないし、しかたないから獣道通るしかないわけで……。

　……って俺も危ねええええええ！！！！
　何一人で分析して納得してんだよ俺！　もしツインテール少女に呼び止められなかったら絶対落ちてたぞ！　そりゃもう何が起きたかわからない状態で、気づいたら谷底に真っ逆さまってやつだ！

　ああああ～……走らなくてよかった～……！
　これも全部、この少女が呼び止めてくれたおかげだよ。まさに命の恩人だ！　誘拐犯とか決め付けてホントごめんなさい。

　……あれ？　その肝心な少女は今どこに？　え？　俺の腕の中？　まさか、そんなわけないだろう。妹以外の異性にも触れたこともない臆病な俺が女性を触るなど、ましてや抱き寄せるなんて恐ろしい真似ができるわけがない。冗談はやめたまえよ。俺は今すぐ彼女に謝罪とお礼を言わなければならないのだ。
　さあ、本当はどこにいるのか正直に言うんだ！


「…あたし……生きてるの……？」



　ああそうとも！　君のおかげで俺は今生きている！　生は素晴らしい！　それ以上に何を求めるものがあろうか。いやそんなものは必要ないっ。見渡す限りの緑に営む活気ある生命の育み！　それを今！俺はこうしてこの場で生きて網膜に焼付け、生ある同志たちの鳴き声を耳にしているんだぞ！

「……あれが、古代魔道士（エンシェントウィザード）の力……。一瞬手が光って見えたわ……」

　はははははは……！！　何かテンション上がってきたぁーー！！
　今なら空も飛べそうな気がするぞ！　そうだ！　この崖から飛び降りよう！　それで俺は鳥になるんだ！　ふはははははは……！！！

「ちょっと大丈夫！？　あなた身体が震えてるわよ！……まさか、魔術を使った所為で……！？」


　え？　鳥になれなかったらどうするんだって？　そりゃあ谷底真っ逆さまに決まってるじゃないか。
もちろんそうなれば身体が地面に叩きつけられるだろうな。こりゃ間違いなく即死だ。あ～痛い痛い、
そして俺の身体は遺体。なんちゃって。ハハハハハハ……！！


「ごめんなさい……。あたしが助けを求めたから、あなたに余計な負担を……」


　ところでさぁ、死ぬって素晴らしいことだと思わないか。死ねば嫌なことも悲しいこともみ～んな忘れられるんだぞ！　例えば今の俺だったり……。　え？　臆病者には無理だって？　失敬な！　俺は今同年代の少女を脇に抱きかかえているんだぞ。ヘタレなら絶対に真似できない行為だ！

　………そう、ヘタレかつ対人恐怖症の俺ならなお更に……。


「…あ、頬に傷が……」
「っ！！？　触るなっ……！」
「きゃあっ！！」　

　顔に迫った手に、俺は思わず少女を突き飛ばしてしまった。

　あ、あ、危ねぇぇぇぇ～……。もう少しで思考がオーバーヒートしてショック死するところだった。

　…ってそうじゃねぇだろう！！　俺は何てことしちまったんだっ！　よりにもよって謝って心配してくれた女性を突き飛ばすなんて……！！　馬鹿だ！　大馬鹿だっ！　俺が彼女から引けばそれでいいだろうが！！

　
　俺は突き飛ばした少女を助け起こすこともできずに、身体を震わす姿をただ見ていることしかできなかった。　

　ああもうっ！　不甲斐無い自分に腹が立つ！　今すぐこの場を逃げ出して人気（ひとけ）のない草むらで一晩正座したいぐらいだ！　けどこの人を置き去りに逃げるなんて今の自分にはできないし、だからって助け起こす手伝いも抵抗があるし……くそったれ！　そんなこと言ってる場合かっ！

「い、いきなり突き飛ばしてすまない……。その、大丈夫か……」

　結構喋ったぞ。俺にしては上出来だ。
　だが、あと一歩手がでない。少女を助け起こす腕を前に！　そしてそのガチガチに固まった拳を開くんだ……！

「あたしは大丈夫よ……。それより、どうかした？」

　しかし俺の行動も虚しく、少女はすでに立ち上がっていた。
　俺の顔を覗き込みながら心配そうに聞いてくる少女は、非難されるべき自分に怒って責めてくることはなかった。
　俺はその彼女の背後に、一瞬神々しい光を見た気がした。　
　なんて優しい心の持ち主なんだ！　親切心からの行動を突き飛ばして拒絶したというのに、彼女はそれでも尚、俺のことを気にかけてくれる。今なら彼女に土下座して謝ってもいい。俺のちっぽけなプライドなど、この少女の寛大な心遣いに比べたら極寒のマッチ火のようなものだ。わざわざ吹き消さなくても勝手に消えてくれる。
　結局何が言いたいんだって？　俺にもわからん。

　しかしいつまでも感動に打ちひしがるわけにもいかなく、俺は少女の質問に答えなくてはならない。
　けど実際問題、もし俺がここで土下座して突き飛ばしたことを謝罪し、自分が対人恐怖症であることを白状すれば、俺はこの少女から見くびられるのではあるまいか。
　今さらなんだ、と思うかもしれないがこれは重要なことだと言うのを理解してもらいたい。と言うのも、この少女が俺の性格を知り尽くしてしまった時、それは同時に俺の弱みを彼女が全て握っているということになる。まさか彼女がそれを利用して俺をあらゆる手で脅迫しようとは思いたくない。あくまで思いたくないんだ。
　人間不信に陥っている俺がこの期をもって心をさらけ出すなど、高所恐怖症の人間が罰ゲームでバンジージャンプするよりも勇気がいる。決して大げさなんかじゃないからな。

　だが勇気を振り絞って真実を話すまで、返答を待っている少女を待たせるわけにはいかない。だからって嘘を話せば俺は一生罪悪感に苛まれるだろう。
　結局俺は、本当とも虚偽とも言えない曖昧な答えで返してしまった。

「……少し、嫌なことを思い出したんだ。すまない……」
「……嫌な、こと？」
「………ああ」

　頼むから聞かないでくれっ！　
　もうこれ以上、俺の第二秘技『人見知り事情の無表情』を保てそうにない！
　ただでさえ屁理屈みたいな返答をしてしまったというのに、このまま誤魔化しきるなど到底できんからな！　俺は嘘のつけない健全な男子高校生なんだ！　どうせ真面目以外になんの取り柄もありませんよ……。

「……余計なお世話よね。変なことを聞いてごめんなさい」
　俺の無言に何かを感じ取ったのか、少女はそれ以上問いたださず頭を下げてきた。
「それ以上謝るな……」
　俺はそれ以上喋るな。
　何様だっての。何か勝手に口が動いたし…。次からは言葉選んで話さないとな。

　俺の無神経な言葉に少女はこちらを見上げて少し驚いたような顔をしていたが、やがてその傷だらけの顔に微笑みを浮かべた。
「ふふ……そうね。あたしも謝りすぎたかしら？　ちょっとらしくなかったかな……」

　それは恥ずかしがっているようだったが、人見知りの俺にもその笑顔は正直可愛いと思った。
　初めてあった時は森の薄暗さで顔はよく顔が見えなかったが、今は日影もなく、その頬を少し赤らめ綺麗な蒼い瞳を細めている。俺の通っていた学校にも、これほどの美少女はいなかったな…。

　そして俺はふとその顔の違和感に気づいた。

　蒼い目？　そういえばこの子も外国人なのか？　髪の色も透き通るような金髪だし、それを二つに括って腰まで垂らしている。
　日本にはこんなに髪の長い人は滅多にいないだろう。少なくとも俺の近所にはいなかった。いたとしても人気（ひとけ）を避けてるから俺には見つけられそうになかったが……。

　それにしても日本語上手いよな。片言でもないし、かなり流暢に喋っていると俺は思うぞ。もしかしてハーフなのか？

　などと俺が再び冷却された頭でいろいろ考えていると……

「あ、自己紹介がまだだったわね。あたしの名前はセレスよ。セレス・デルクレイル。ヴァレンシア王国の宮廷魔道士を勤めています。よろしくね」
　その俺にとっては眩しい程の笑顔に、反射的に頷いてしまう自分。

　しかしわからないなぁ……。
　外国の女性たちは皆理解不能な冗談を言うのが好きなのか？　銀髪少女もそうだったし、しかもあの子は真顔だったぞ。とても冗談を言っているようには見えなかったが……。
　けどここで俺が普通に自己紹介っていうのは野暮だよな。
　あんなに笑顔で冗談を言われたら、顔はまだしもせめて彼女の期待に添えられるような返答をするのが得策だし。ただでさえ俺は無口なんだ。ここは一発、面白いジョークでも言って好感度を上げてみるか。

「…俺は桐也だ。神崎桐也。出身国は訳ありで言えない……。今は一人で旅をしている……」
「ふ～ん……そうなんだ……。大変そうね」
　羞恥を覚悟で言った俺の冗談はしかし、少女の素っ気無いほどの真顔な返答で逆に呆気に取らわれてしまった。

　あれ？　それだけ？　ちょっといろんな意味で驚きだよ、コレ。君が言い出したんじゃない。魔道士だか魔法使いだかわかんないけど…。
　確かに俺って声が低くて電話する時年を間違いられたりするけどさぁ。だからって真顔は酷くない？せめて愛想笑いぐらいしてほしかったな。
　これじゃあなんか俺がふざけてるみたいじゃないか。

　そうして俺がふて腐れていると、セレスと名乗った少女は立っていた場所から後ろに一歩下がって俺に向き直り、いきなり膝を折って頭を下げてきた。

　な、なんだ？　今度はいったい何の冗談なんだ？　っていうかまだやるのか？　俺はもうしたくないぞ！　またすべるなんて懲り懲りだ。真面目な俺に面白いギャグなんて言えるわけがない。

　さらなる未知な脅威に俺が恐怖していると、少女は頭を下げたまま、おもむろに話し出した。
「この度は、偉大なる賢人であらせられるあなた様に、多大な迷惑をお掛けしたことを深くお詫び申し上げます。しかし、あなた様の奇跡的な魔術によって命を救われたのもまた事実。よって、わたくしセレス・デルクレイルがお礼と感謝の念を込め、是非王宮へとご招待したいのですが、よろしいでしょうか？　古代魔道士（エンシェントウィザード）、カンザキ・キリヤ殿？」

『……古代魔道士（エンシェントウィザード）としての使命を…』


　セレスの言葉が終わるや否や、俺の頭の中を銀髪少女のものと思わしき声が響いた。
　それは思い出したというより、まるで頭に直接語りかけてくるような存在感があり、そして拒絶を受け付けないはっきりとした声だった。


『氷と鉄の生まれる国、グルセイル帝国。かの国は不可…。あなたに居場所は存在しない……』

　な、なんだっ！？　頭ん中に、声が……！　あの少女の声が聞こえるぞっ！？

『山と日輪を頂く国、神聖レイフォン教国。かの国は不可…。あなたに教えは理解できない……』

　お、おい！　一体なんの話だ！？　グルセイル？　レイフォン？　そんな国知らないぞ！　
　しかし、俺の焦りの問いを知ってか知らずか、少女の声はさらに続ける。

『荒野と炎を崇める国、ディニール皇国。かの国は不可…。あなたの精神に相反する……』

　や、やめろっ！　俺の頭に変な記憶を埋めるなっ！！　違う！　そんな国は『地球』にはないっ！
　俺の記憶にそんなものはないっ！！　
　知りたくないっ！　何も知りたくないっ！　認めないっ！　絶対に認めないぞっ！！

『水と緑の繁栄の国、ヴァレンシア王国。かの国を望むべき…。なれば、あなたは使命を果たさん』


　瞬間、俺の記憶は新たに植えつけられた『使命を果たす』ための知識によって、全てを理解した。

　―――銀髪少女の目の前で起きた、不可解な会話と全身を走った衝撃。

　―――目が覚めた森で感じた焦燥感と異様に軽い体。

　―――突如現れた巨大な怪物とそれに追われるローブの少女。

　―――頭に響く声。光る手の平。谷に落ちる怪物。

　―――森で出会ったローブの少女の謎の言語。


　『漆黒の瞳・・・・・・あなた、古代魔道士（エンシェントウィザード）なの・・・・・・？』



　―――俺は全てを理解した。
　この森がどんな場所で、何処にあるのか。
　銀髪少女と、ローブの少女は何者なのか。
　あの化け物は、いったい何だったのか。

　知りたくはなかった。けど知ってしまった。

　俺を『ここ』へ召喚(呼んだ)少女が、全てを教えてくれたんだ……。


『時の賢者の名において示す…。使命を背負う者、古代魔道士（エンシェントウィザード）よ…。貴殿は今、ここに完全に覚醒した。あなたに時の運あらんことを願っている……』


　………誰にだって信じたくないものぐらいあるだろう。
　俺の場合はそれが、日常からの脱退であったわけだ。
　だから俺は信じなかった。たとえ不可解な現象が起ころうとも、目を疑うようなものを見ても、絶対に日常へ帰るために……。


　だが此処は俺の知ってる近所じゃない、日本じゃない、地球ですらなかった。


　―――――魔術が人を支配する世界、フィステリア。それが『この世界』の通称であり、『元いた世界』から遠くかけ離れた『異世界』なわけだった。




【現在。　場所：怪物もとい魔獣によって破壊された樹木の道】



　四次元やら平行世界やらパラレルワールドやら非現実的仮想空間なんて話はよく耳にする。
　確かにゲームや漫画、雑誌や小説なんかではごく当たり前に存在するが、それはあくまで二次元の話だったから、俺の許容範囲は好印象で留まっていた。
　だが実際にそれを体験したならば話は別だ。
　俺はかつての日常を、学生ライフを不本意ながら送ってきたつもりだが、異世界に行って一生を過ごしたい、なんて本格的に考えたことはなかった。むしろそういう世界は二次元だけに限ると、儚いながらも常日ごろ抱いていた異世界的価値観なのである。
　夢がないなんて言われても結構。
　楽しい異世界ライフが待っているかもわからない不確定要素よりも、社会進出が約束された現実の方がまだ楽しさを掴み取る可能性があるってもんだ。
　第一異世界召喚やら迷い込みって話は多々あるが、その大半ってのがほとんど勇者になって魔王退治やら、一国の王様になって国を平和で豊かな国する、なんてのだろう？
　それの何に楽しい異世界ライフが待っているんだ？　結局は危険で過酷な冒険に死ぬまで振り回されるだけじゃねぇか。そんな無謀な召喚系は絶対にごめんだね。迷い込み系ならなお更だ。

　だがこうやって非現実的思考を愚痴っていても俺が元いた世界に戻れるわけでもない。
　『地球』と『異世界』を繋ぐ扉みたいな便利な道具があったら良かったのにな。それこそ異世界移住願望の人にとっては喉から手がでるくらいほしいものだろうな。某ネコ型ロボットの未来道具みたいな……。
　はぁ……俺相当鬱になってるな…。このまま脳細胞使い切って頭が萎（しお）れるんじゃないだろうか？　それはヤバイな。もしそうなったら元の世界へ帰る方法を考えられなくなるじゃなか……。

　……何を言っているんだ俺は？　否定的思考ばかりで善からぬ方向に考えが飛んだか？
　だとしたら今の俺はかなり重症だな……。


「キリヤ君！　そこ気をつけて！　倒れた木の下敷きになって枝が飛び出してるから……！」


　突如聞こえたセレス嬢の警告に、俺は思考を中断した。
　どうやら前方に一際大きな大木が横倒しになっており、俺たちの行く手を遮っていたようだ。
　セレス嬢は果敢にも、裾の長いローブをたくし上げたまま木の枝に足を引っ掛け登ろうとしているようだ。
　しかし見ていて危なっかしい…。
　旅人用の頑丈なブーツを履いてはいるが、あれじゃあ登りきる前に枝が先に折れてしまう。
　別にセレス嬢のことを重いって遠まわしに言ったわけじゃないぞ。足場にする枝が細いだけだ。

　俺は落ちてくるであろうセレス嬢を支えるため、ちょうど彼女の背後に立って意識を集中した。
　だが対人恐怖症たる俺に女性を『素手』で触れるのは不可能…。
　だったらどうするか……。

　俺は開いた右手の平をセレス嬢に構え、目を瞑って精神統一をした。
　やがて俺の頭から一切の思考が消え、構えた右手がじんわりと温かくなっていくのが感じる。

　よし、準備は万端だ。いつでも落ちていいぞ、お嬢！


　……バキッ！
「ひゃあっ……！？」


　枝が折れる鈍い音とセレス嬢の悲鳴を聞き、俺は瞬時に目をかっ、と見開いた。
「止まれ……！」

　俺の右手が淡くて白い光を放ち、それと同時に大木から落下していた少女の身体は、地面衝突の寸前で空中に静止した。


「……不安定な足場は危険だ。迂回した方がいい……」
「そ、そうね。ごめんなさい……。あたしが浅はかだったわ……」

　セレス嬢は顔を引きつらせながらも、俺に謝罪する。

　う～む……俺は意見を述べただけなんだが、まさか謝られるなんて思わなかった。
　そんなに俺は無愛想なのか？　なるべく声音（こわね）は押さえたつもりだったんだが……。


　俺が右手に拳を握ると、空中停止していたセレス嬢の身体は自然と重力を取り戻し、地に着地した。
　しかも落ちてきた彼女は尻餅をつく態勢だったので、横たわった木の前でちょこんと座るセレス嬢はなかなか愛嬌があり、俺も思わず笑みを零しそうになった。

　さらにはその顔を赤く染め、括った二つの金髪をヒラヒラ揺らしながらこちらに歩いてくる様子は、まるで悪戯が失敗して羞恥を隠す幼女のようで、俺の疲労しきった頭を少しばかり和ませてくれる。

　……誤解を生みそうなので念のために言うが、別にロリータコンプレックスなる幼女属性は持ってないからな。
　前にも言ったが、俺は嘘のつけない健全な高校生なんだ。目の保養には眺めのいい景色が一番だ！

　俺の前までやってきたセレス嬢は、ハニカミながらこちらを見上げて……

「助けてくれてありがとね、キリヤ君……」

　……うむ、どうやら俺の頭は完全に参っているらしい……。
　セレス嬢の表情を間近で見た瞬間、なんか知らんが頭がくらくらしてきた。
　やばいぞ～……視界がぼやけていやがる。これじゃあセレス嬢の美しい顔が見えんではないかぁ～！

「くっ……！」
「……え？　ちょっとキリヤ君っ！？」

　次の瞬間、俺の意識は完全にブラックアウトした………。　　
 すでに日が落ち、漆黒に包まれたラズルクの森は、不気味な程の静けさがあった。
　昼間を主に活動する魔獣たちは、そのほとんどが眠りに落ちていることだろう。ヴェラは基本的に日の昇ってからではないと生成されない。つまりそれを主食とする魔獣たちは、活動しようにもできないのである。

　その闇に覆われた森の一角の空き地に照らされる明かり、そこには膝を抱えて座る魔道士少女セレスがいた。
　膝に顎を乗せ、その視線を目の前に焚かれた炎に向ける姿はどこか神秘的なようで、それでいてとても寂しそうでもあった。

　パチパチと薪が燃える音に、少女は視線を焚き火から外さないまま横に蓄えられた薪をくべる。その火は一瞬弱まったかのように激しく波打ったが、次の瞬間にはまた今までの勢いを取り戻していた。
　この火や薪は全てセレスが用意したものであった。
　薪は収束の魔術で周りの小枝をかき集め、その溜まった火種に火の魔術で着火したのである。

　焚き火を挟んでセレスの丁度向かいには、今だ目が覚めない漆黒の少年が横たわっていた。
　彼はつい数時間前、大木から落ちたセレスを受け止めるために、未知の魔術を使って地面への直撃を防いでくれたのだが、そのすぐ後に彼は気を失って倒れたのである。
　揺り起こそうとしたが目覚める気配もなかっため、仕方なくセレスが浮遊の魔術を使ってこの空き地、初めて少年と出会った森の広場まで運んできたのだ。
　幸いにもその道中、魔獣に遭遇することはなかった。
　セレスたちを追ってきた魔獣に怯えていたかもしれないが、それでも少年を、キリヤを魔術で運んでいる彼女には到底魔獣の相手をするのは難しく、どちらにせよ魔獣が襲ってこなかったのは不幸中の幸いと言うべきか……。

（結局あたしは……魔術を使えないと何もできない役立たずね……）

　上級魔道士（マスターウィザード）として、セレスはできうる限りの魔道学を学んできたつもりだった。並の人間よりも魔力（ヴェラ）の滞在量が圧倒的に多い彼女は、将来有望な魔道士になれると周りから期待と敬遠の対象として思う者が多く、それと同時に嫉みや嫉妬といった侮蔑を持つ者も少なくはなかったのである。だからこそセレスは猛勉強に励んだ。期待に答えるためにと、自分を馬鹿にする者たちを見返してやろうと、毎日を魔術の訓練や知識の発展に力を注いできたのだった。
　名門の魔術育成学校であるラグナード魔術学園を主席で卒業して、ヴァレンス王国の宮廷魔道士就任の報が届いた時は、それこそまさに飛び跳ねて喜んだ程だった。これでみんなに認めてもらえる。誰も自分を馬鹿にしなくなる、と…。

（……あの頃のあたしは、ただ周りに認めてもらいたい一身でがむしゃらに足掻いていただけだった。……宮廷魔道士なんて称号も、あたしが魔術の才に秀でているというだけのもの。…あたしは……魔術のこと以外は何も知らない、ただの大馬鹿だ……）

　この森に一人で調査にやって来て気づいた。
　魔道士など魔術を使えなければ、普通の一般人と同じ……いや、それ以下だ。魔術を詠唱するための時間稼ぎができなければ途端に攻撃され、反撃もすることなく終わってしまう。もしこの少年、古代魔道士（エンシェントウィザード）である彼が助けてくれなかったら、セレスは今頃こうして今晩を迎えることができて無かったはず……。

　自分は死んでいたかもしれないという現実に、彼女は恐怖して身体を震わせた。
　その視線の先が、少年の寝顔へと移る。

「君にはこの森で何度も助けてもらったわね……。本当に感謝してるわ……」

　聞こえるはずのない御礼の呟きは、薪の燃焼音と共に闇へと消える。
　セレスはもう一度、焚き火に薪を加えた。
　その火は一回りも大きくなり、ふたつの人影を大きく映し出す。

　その一際明かるくなった空間の中、セレスはふと、キリヤの黒くて目立つ服装に目が入った。
　不意に興味心が湧いてきたセレスは、少年を起こさないように四つん這いになって近づき、その変わった容姿を改めて観察した。

　魔道士であるにも関わらずローブを羽織っていないのは疑問であったが、何しろ不明の部分が多い古代魔道士（エンシェントウィザード）である。彼らを配下に加える国家も、古代魔道士の存在は超一級極秘扱いとされ、おいそれとその正体を表に出すことはないのだ。

　未知の魔道士が行使する未知の魔術。

　世界中の魔道研究者たちにとって、その正体を暴くことが何よりも願うべき夢であり、魔道学の最終到達地点ともされてきている。
　その大きな対象となっているのが古代魔道士であり、その謎を解明するために多額な雇用金まで出して、有能な情報屋（サーチャー）を雇う者もいるほどである。
　しかしその願望者は何も研究者たちだけに留まらない。
　あらゆる魔術を習得し尽くした大魔道士（ケイロン）や国家に属さない魔道士たちの中には、さらなる魔術の追求を求めて、古代魔道士たちの行方を自ら追っている者もいるらしい。

　だが彼らの血の滲むような努力も虚しく、今だ一人もその魔術をものにした者はいない。
　彼らに一度でも遭遇すると生きては帰れないとか、かの魔道士たちの使う魔術は特殊で普通の習得方法では覚えられないなど、いろんな説があるが、どれも風の噂程度で真実性には今ひとつ欠ける。
　だがその噂の中で……いや、国家から正式に知らされた真実が一つある。

　それが、闇のように黒い瞳を持つというたった一つの容姿であった。

　なぜ知らされたのか理由は明らかになっていないが、事実その国に属していた古代魔道士（エンシェントウィザード）が城下に集まった群集の前で自ら宣言したのだという。

　それが今から五百年前の話。
　宮廷魔道士として王宮に住み着いていたセレスが、図書館を利用して調べ尽くした古代魔道士の文献に載る全ての紀伝である。
　何でも外見をローブで覆って姿が見えなかったため、その者の性別や人種、特徴などは一切わからなかったらしい。しかし自ら宣言したとあるのだから、その声の特徴で性別ぐらいはわかったのではないだろうか。

　これがセレスが最近まで知っていた古代魔道士（エンシェントウィザード）に関することだった。

　しかし、彼女にとって今はそんな少ない情報よりも、目の前にいる本物の古代魔道士にあった。
　性別は間違いなく男性。今は眠っているが文献通りの黒目。上下の服装も黒といった漆黒尽くしの少年であるが、ローブも羽織らず、目立つ双眼も隠していないということは、別段自分の正体を他者に知られても構わないらしいのか、もしくはただ不注意なだけなのかなのだろうか？
　セレスは恐らく前者の方だろうと思っている。
　彼は同年代の少年に比べたら、身体は痩せて、背も平均よりやや小さいぐらいなのだが、想像以上に身体能力が高く、足場の悪いこの森にも慣れているような感じだった。
　きっと長い間、こういう環境に馴染んでいたためだろう。彼は一人で旅をしていると言っていた。
　つまり危険な状況の時も全て一人で対処していたということなのだ。幾多の魔獣とも戦い、死を覚悟したこともあったかもしれない。
　魔獣に追いつめられた時もそうだった。
　セレスを脇に抱え、不敵に笑いながら言った言葉が……。

『…失せろ、化け物め』

　その低い声音には恐怖は見受けられず、ただ襲われたから倒す、という一つの行動範囲内だったのではないだろうか。
　きっと自分の姿を他人に見られ、襲われるようなことがあったとしても、一人で対処できる自身があったからに違いない。
　安全な王宮で平凡に雑務を淡々とこなしていた自分とは大違いだ。

　彼は……カンザキ・キリヤなる人物は、魔道士としてだけでなく、戦士としても戦い慣れている。

　古代魔道士（エンシェントウィザード）はみんなこうも強いのか。はたまた彼が特別なのか。
　その普通の少年にしか見えない無防備な寝顔からは、彼が戦いに身を興じた魔道士だとは到底思えなかった。
　しかし、次の瞬間に少年が寝返りを打った時に言った寝言が、セレスの想像を確信に変えた。

「……う…ん……ま、て………」
「え？　キリヤ君……？」
「逃がさん……確実に……殺す……！」
「なっ………！」

　なんということだ……！
　この少年は現実の世界だけでなく、夢の中でもその手を血に染めているというのか。
　彼はいったい、今までどれほどの生命を手にかけててきたのだろう。　　

（逃がさない、て言ってたわよね……。それは、自分の正体を相手に知られたから……）

　そこまで考えてセレスは、自分も殺されるのではないだろうかと恐怖に顔を青くしたが、すぐに頭を振って考えを否定した。
　まさかそんなはずがない。自分は彼の正体をいち早く見破って、しかもそのことを本人に聞き返しても何も危害は加えてこなかった。知られてまずかったのなら、自分は速攻で彼に殺されていたはずだ。

（そ、そうよ！　きっとそう！　それにあたしは彼に助けてもらったんだから。今更殺すなんて……）

　セレスは不気味な想像を強引に中断し、再びキリヤの観察を始めた。
　上着の裾を触ってみると、驚いたことに硬くて弾力性のある材質でできていることが判った。
　てっきり旅をしているから皮か毛で作られているのかと思ったが、その感触からしてそうではない。
だからといって麻や絹ならもっと柔らかいはずだ。他大陸の品だろうか……。

　セレスはその不思議な生地をよく調べようと、目を凝らした時だった。
　その上着の襟部分と思わしきところに、炎に照らされて反射する光沢のあるものが取り付けられているのを発見した。
　どうやら金属でできているらしく、そのプレートの表には何やら複雑な幾学模様な曲線と、文字のような太い線がびっしりと描き込まれている。

「も、もしかして……キリヤ君は、軍人なの……？」

　もしこの紋章（エンブレム）が軍隊の階級章なら、彼の服装の謎にも納得できる気がした。
　幾重にも編みこまれた繊細な布。
　その感触はずっしりと重く、伸縮がない。
　これほど丹念に作られた衣服になると、上流貴族ばかりか王族でも滅多に所持していないのではないだろうか。
　一介の騎士や近衛兵では無理だ。
　一軍の司令官か旅団以上を率いることのできる隊長クラスの仕官、それこそ武官としては将軍か騎士団長。君主の側近あれば参謀長か軍師といったところだろう。
　だが魔道士が指揮官をしているなんて話は聞いたことがない。確かに魔道士団のような軍属の魔道士もいるが、彼らの場合は例外だ。

「訳ありで出身は言えないみたいだし、もしかしてもう他の国に属しているのかな……？　いや、でも一人で旅してるって言ってたから、あの場を乗り切るための嘘ってわけじゃなさそうだし……。ああもう全然わかんないっ！」

　と、あまりの謎の多さに大声を上げてしまったセレスは慌てて口を塞いだ。
　隣を横目で見下ろしてみたが、幸いにも少年は目を覚まさなかったようだ。あまりに鈍感というべきか、それとも余程疲れが溜まっていたのか……。
　しかし、セレスはその無防備な寝顔を見てむしろ安心感を覚えた。
　先ほどの鬼気迫った寝言とは違い、今は本当に睡眠という欲求を満たす純粋な少年であったからだ。
彼の表情からはとても軍人としての気配が感じられず、それが逆にセレスの緊張感を取り去ってくれた。

「ふふ……あたしと大して年も変わらないのに、　寝顔はホント子供みたいね……」
　あ～あ、なんか拍子抜けしたな、とセレスは立ち上がって伸びをすると、元いた場所に戻って横になった。

（キリヤ君はあたしの命の恩人……。それ以外に何を疑うものがあるというの……？）

　セレスの夢は叶った。
　それも最低の依頼調査の最中に……。
　今なら神が引き合わせた運命と言っても信じてもいいかもしれない。

　彼女はさらに薪を数本焚き火にくべると、身体を丸くして眠りについた。



　　　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　覚醒した意識の中で俺がまず感じ取ったのは、乾いた土のにおいと肌を打つ生ぬるい風だった。

　あれ？　この展開前にもあった気がするぞ。はて……どこだったか？
　まあいいや。さっさと起きねぇと学校に遅刻しちまう。

　俺は制服に着替えようとベット横に取り付けられているフックに手を伸ばした。

　あ、あれ？　おかしいな……何でないんだ？　ってか俺の手がとどいてないのか。

　俺はダルイ身体を無理やり動かし、目を半眼にして制服を探そうとした。
　おかしいな……なんでこんなに薄暗いんだ……？　俺の脳内規則時計は丁度八時を知らせているんだが………。カーテン締め切ってたっけ？
　つーか身体痛ぇな……。全身の関節が悲鳴上げてやがるぞ。重労働した次の日の朝じゃあるまいし…
…俺はおっさんか……！

　…って違うからなっ！　俺はまだ若い！　ちょっとやそっと運動したからって全身筋肉痛になって堪るかっ！　断じて年寄りなんかじゃない……！

　ああ！　年寄りで思い出したが、俺は今日とんでもなく最悪の夢を見たんだった。
　その内容には俺の妹が絡んでいるんだが、何でもそのアホがいきなり俺の部屋にやってきてだな……『ねぇ、兄貴って年寄り臭いから洋菓子嫌いでしょ。だから兄貴のおやつのプリン、うちが貰っていいよね。いいでしょ？　いいって？　じゃあうちが決める。年寄り兄貴はプリンが、き・ら・い・☆』
　などと光栄にも俺の怒りゲージをマックスオーバーさせる嫌味もとい侮辱を一方的に叩き付けた挙句、俺の大好物のカスタードプディングをあろう事か目の前で見せつけながらほお張りだしたのだ。
　無論、その瞬間に俺の頭の中には妹に対する純潔無垢の殺意が芽生え、高速の鉄拳を愚妹の顔面に叩き込んだのだが、プリンに夢中になっていたそいつはしかし、華麗とも言えるほどの首の捻りでこれを回避、獲物を見失った俺の拳はそのまま壁に激突した。
　今にすれば、本当に夢であってよかったと思う……。もし現実だったら俺の利き手は復活不可能な程砕け散り、使い物にならなくなっていたはずだ。
　その後は追走劇の連続だった。
　プリン片手にニヤニヤする妹は、逃げる間も常に俺を年寄り扱いする始末。既に怒りの臨界点を突破し、不気味なほど冷静になっていた俺は、妹を追いかけながら『…死ね…殺す…呪われろ…』なんて穢い言葉を呟いていた気がするが、何せ夢の中で理性が吹き飛んだものだからよく覚えていない。
　というより、ここまで正確に夢の内容を思い出せる俺は相当根に持ってしまっているようだ。
　よし！　今日は妹の顔を一切見ずに学校へ行こう。話しかけてきたら耳塞いでやんよ……。


　しかし本当におかしいな……。
　さっきから手をあちこちに伸ばしているんだが、お目当てのものどころか馴染んだものの感覚さえないぞ。俺の部屋のフローリングってこんなにゴツゴツざらざらしていただろうか？　
　乾いた土触ってるみたいだな。なんか風ビュウビュウ吹いてるし……。



　………え？　乾いた土？



　俺が目を見開いた先に、確かにそれはあった。

　ひび割れた薄茶色の地面。鬱蒼と茂る雑草。背の高い無数の針葉樹……。

　次に自分の格好を確認する。
　それは俺の通う公立高校指定の制服であり、服装の乱れや汗ばんだ感じが、俺がこの制服を着てから大分経っていることを物語っている。
　つまりそれは、俺がこの格好のままこの森で寝ていたということであって……

「おいおい……まさか……」

　嫌な予感を胸に抱きつつ、俺は恐る恐る周囲を見渡す。
　どうか見つかりませんように、と祈りながら焦点の合わない目で探っていたが、その対象はあっけないほどすぐに見つけた……いや、見つけてしまった。

　それは薪の燃えかすと思わしき黒い物体の傍にいた。
　腰までとどく透き通るような金髪を、両端で二つに括ったツインテール少女。白いローブに包まれた身体を丸く横たえ、小さい寝息を立てて眠っている。

「は、はは……夢じゃ…なかったのか……」

　俺の口から気の抜けた笑い声が漏れる。
　夢のわけないよな。だって今日俺が見たのって最悪の夢だったから……。
　いや、この現実もある意味最悪だよ、うん……なんたって『異世界』にいるんだからな……。

　俺は横たえていた身体を完全に起こすと、誰にするともなく大きく嘆息した。

　結局俺は、この世界で一晩明かしたというこになるな……。たぶんそれは今日のことに限ったことでもない…。
　頭に響いた銀髪少女の言う謎の使命、それを果たすまできっと俺は帰れない。
　いや、この際帰れるかどうかもわからない。詳細な理由も告げず一方的に送ってきたその声は、ただ使命を果たせと言った。くそ！　俺にいったい何ができるっていうんだ。　

　なんか色々思い出したら、すっかり目が覚めたな……。
　まあ嫌なこと思い出して機嫌悪くなるのは毎度のことだったから、そんなに落胆することはない。

　しかし今回はスケールがあまりにもデカイ。

　目が覚めたら異世界のとある森で倒れてましたって、それいったい何の二次元っすか……。
　俺は正真正銘、現実と別世界をはっきりと隔てる生真面目高校生なんですよ。
　肉体構成完全に無視した異世界召喚なんて二次元だから説明がつくの！　
　それなのに身体に激痛走って、気を失って目が覚めたら「ハイッ、異世界！」なんて認められるか！
これ何のデジャヴよ！？　魔法陣はないのか？　召喚陣は？　それとも光り輝く鏡は？
　よし。ないなら自分で作ればいい！　さあ頭に思い浮かべるんだ！　薄く発光する複雑なルーンが刻まれた特大魔法陣をっ！　そしてその手に解き放てっ！

「我が手に出でよっ！　魔法陣……！」

　決めゼリフに関しては何も突っ込まないでくれ……。センスがないのは昔からだ……。

　するとどうだ！　俺の掲げた右手から光が迸り、次の瞬間には俺の頭上に直径四メートルはあろう大きな魔法陣が浮かび上がったーー！

「………むにゃむにゃ……へいか～、いい加減にして……」
「………」

　…想像したのより小さかったがまあいい。
　結果的に『能力』をまだ使えるか試したかっただけだしな……。この魔法陣自体も特に何の意味も持たないただの光の輪っかだから……。

　この『能力』は、皮肉にも俺がこの世界、フィステリアに来てしまった時に身についてしまった『魔術』という奇跡の術らしい。
　いかにも魔法の世界って感じだろ？
　何でも俺が想像したものやイメージしたものが、俺の身体を媒介にして現実世界に具現化させるらしい……。

　……今俺普通に説明したけどこれってかなりむちゃくちゃなんだぞ。
　つまり俺の頭が正常に起きている、もしくは体内のヴェラっていう魔力がなくならない限り、俺はこの世界では神にも等しいような超能力を使えるってことになる。
　ＲＰＧによくあるチート主人公みたいなやつだな。
　改造してバグったら最強になって無敵でした、みたいな……。

　けど俺はこの世界で世界征服なんてするつもりはないからな。
　臆病でヘタレな俺には勇者も魔王も似合わないだろうし、使命っての終えた暁には……いや、そもそも帰る方法が見つかった瞬間に俺はこの世界とはおさらばだ……。

　
　俺がこれからのことをいろいろ決意していると、猫みたいに丸くなっていたセレス嬢が身じろきした。
　おっと、そろそろお目覚めか。
　ならこのエセ魔法陣も消さなくてはな。変に余計な勘違いでもして質問攻めにでもあったら大変だ。

　俺は発光する手の平を握り、上空に浮かび上がる魔法陣のビジョンを消した。
　それと同時にセレス嬢が身体を起こし、その視線をこちらに向けた。

「………」
「……ん？」
　な、何だ？　俺の顔になんかついてるか？　

　セレス嬢は寝起きの目を細め、さらに顔を寄せてきた。
「ど、どうした……？」
「………ありゃ？」
　やがてその目を驚いたように丸くすると、素早く左右に首を向ける。

　……どうしたんだ？


　周りをよ～く観察した後、視線を俺の正面で再び固定…。　


　……そして


「…あたしの部屋……いつの間に模様替えしたっけ……？」

　知らないから。
　つーか絶対寝ぼけてるだろ。


　
 慈愛と発展の街、グィアヴィア。
　そのいかにも純日本人の俺には発音が困難すぎる西洋に近い風景で彩られた街並みには、多種多様な人間たちが通りを行き交い、石畳でできた道の両端には商人たちが敷き物を広げ、各々に通り過ぎる旅人や住人たちに接客を誘っている。

　……こうして見ると、本当に異世界に来たって気がするな。

　俺は冷静沈着に現在見ている状況を説明したつもりだが、その胸中は初めて見るものの新鮮さに興奮状態にあった。

　それにしても明らかに人間じゃない容姿のヒトもいるし……。
　おお！　あのつり上がった目に切れ長の耳は、もしかしてエルフじゃないのかっ！？
　それにあの猫耳に細長い尻尾！　獣人って言ったっけ？　ネコ科以外にもいそうだな……。
　はは…！　あの背の低くて丸っこいのはドワーフだな。あれで手先が器用なんだから驚きだよな。
　ってうわっ！　トカゲが二足歩行で歩いてやがる！　り、リザードマンだったか……？

　何より俺がこの街に来て一番興味をそそったのが、人間以外の種族いるということだった。
　まあ確かに魔獣なんてモンスターがいるぐらいだから、別の人種がいてもおかしくないとは思っていた。
　しかしゲームの画面越しじゃなく実際に生で見てみると、それは俺の想像を遥かに越えて興味が湧くものがあった。
　なんたって魔法の世界なんだ。いや、魔術だっけ？　まあいいや。とにかく俺の日常がまったく通用しないこの世界では、逆に俺のいた世界にはないものもたくさんあって見ていて全然飽きないのだ。

　はあ～……まさか引きこもりで臆病なこの俺が、こんな人ごみの中でも嫌な気分がまったくしないとは……
　世界は広いよな～。異世界だけど………。

　それにしてもセレス嬢遅いなぁ……。
　用事あるからここで大人しくしてろ、とか忠告……いや、命令してきたけど、かれこれ三十分は待ってるぞ？　まさか置き去りにされたんじゃないだろうか？　そうだったら大変だ。この世界の金銭無一文の俺はこれからどうやって生きていけばいい？　使命果たす前に飢え死になんて、いくらなんでも格好悪過ぎるぞ。
　まあ、俺の魔術能力を用いれば稼ぎ所の一つや二つはあるだろうが………。

　そもそも俺たちがこの街にやってきたのも、セレス嬢曰く王都へと繋がる転送陣があるかららしい。
　転送陣というのは、特定の場所へ一瞬で移動できる魔法の世界ではお馴染みのご都合便利道具なんだが、俺は既にこの街へ赴く過程でそれを利用しているのだ。



　俺とセレス嬢が魔獣との逃避行を終えた次の日。
　朝から寝ぼけていた彼女が完全に覚醒するまで待ってから、俺は気を失っていた時の出来事を聞いたんだが……何でも俺は魔術の使いすぎで貧血のようなものを起こしたらしく、倒れて動けなくなった俺をセレス嬢の魔術によって、皮肉にも俺がこの世界に飛ばされた時に気を失って倒れていた場所まで運ばれたらしい。つまりセレス嬢と初めて会った場所だ。
　その後俺たちは、再び魔獣に遭遇することなく森を抜けたのだが、その先にあったのが木立一つ見当たらない広大な大平原と、その中に一つだけぽつんと存在する大幕のテントだった。
　セレス嬢が言うには、それはこの国から派遣された魔道士たちの天幕であり、ご苦労なことにあの薄暗い不気味な森の調査に来ていることだそうだ。いやはや、あんなゴリラとクマをたして２で割ったような化け物がうじゃうじゃいる森を調査しようなんて、とんだ勇者もいたものだ。
　と、俺が感心していた矢先、隣を歩いていたセレス嬢の説明曰く、調査に来ている魔道士たちは自分たちで森に乗り込むのではなく、『召喚』と呼ばれる魔術の一種を用いて、調査用の使い魔を呼び出すんだそうだ。
　ふん！　結局は俺と同じヘタレどもだったか……。勇者とか思って悪かったな、同胞たちよ。
　俺が彼らに同情している横では、セレス嬢がたいして大きくない胸を張りながら…「あたしは一人で森に入ったんだから！」とか自慢していたが、最終的に俺に何を求めていたのだろうか…？

　俺たちはその魔道士の駐屯地に向かう道中、俺の黒目を隠すにはどうしたらいいかセレス嬢が聞いてきた。
　まあその問いに何となく予想できた俺は、確認するため何故黒目を隠すのかと聞いたところ……

「はあ！？　何言ってるのよキリヤ君！　黒目は古代魔道士（エンシェントウィザード）の証なんだから、そんなのさらけ出して歩いたら自分の存在を相手に教えるようなものよ！？　例えるなら、国家機密の書類を敵国の街で見せびらかすみたいな感じ…。わかってるわよねっ！」

　例えが危険すぎて嫌な予感ムンムンだったが、少なくともこの世界での黒目というのは超がつくほど珍しいみたいだ。
　それとは別に時折出てくるエンシェントウィザードっていうのがずっと気になっているんだが、何かの役職名なのか？　さすがに伝説上の生き物ではないと思うが、こちらも超がつくほど気になるな。

　結局、駐屯地に着くまで良いアイデアが浮かばなかったセレス嬢は、苦難？の末に自らが纏っていた白いローブを俺の頭から被せ、絶対に顔を上げないで、と脅迫じみた声音で警告してきた。
　疑問より恐怖心が勝っていた俺は、震えながらただ頷くしかなかった。
　言っておくがセレス嬢の声音に怯えたのではないぞ。彼女に触られたことに恐怖していたのだ。

　そして俺たちはそのまま、駐屯地の天幕に入り次第開口……

「セレス・デルクレイル！　今戻ったわ！」
「これはセレス様！　お勤め、ご苦労様です。……それで、調査の方は……？」
「まあ原因は大体わかったわ……」
「おおっ！　本当ですかっ！？　……して、その原因とは何です？」
「残念だけど、今は言えないわね。これは国王陛下からの直々のご依頼、まずは王宮に話を通さないと……」
「そ、そうでございましたね……。しかし、これで原因解明につながるのなら、我々も調査がはかどるというもの……。セレス様、此度の遠方……本当にありがとうございました」

　仕事熱心なことで……。
　俺だったら間違いなく職務放棄だな。

「別にいいわよ。不本意だけど、陛下の命令だから行くしかなかったし」

「ははは……。セレス様の陛下嫌いの噂、どうやら真（まこと）でありましたか」

「嘘！？　まさか、こんな辺境にも伝わってるの、それ！？」

「いえいえ、流石にここまでは……。ただ、グィアヴィアの教会支部に立ち寄った魔道士団の方が噂していたのですよ。『王宮では見慣れる翻った白ローブが、今日も一段と――――――」

「黙りなさい。それ以上言ったら誅（ちゅう）するわよ……」
「はい、すみません。失言でした」
「よろしい………」

　………おい、いったい何の話だ？　
　翻った白ローブが一段と何だって？　
　お嬢！　最後まで言わせてやれよっ！　気になるじゃねぇか！

　気になるでいえば、セレス嬢が話してる相手も気になるんだが……。
　顔上げたいな。ダメか？　怒られそうだしなぁ……。
　声からして男だってのは判るんだが、魔道士ってみんなローブ着てるのか？　まさかこの場で俺だけとかじゃないだろうな……？

「そう言えば、あなた一人みたいだけど……。他の魔道士たちはどうしたの？」

　良かったぁ～。じゃあこのテントの中に居るの三人だけか……。
　少し落ち着いたぜ。

「他の者はグィアヴィアへ買出しに行っています。今は私が居残りです」
「そう……。じゃあ教会への経過報告はまだよね？」
「はい。………ところで、セレス様？」
「何かしら？」
「後ろのお方はどちら様でございましょう？　見たところ、魔道士のようですが……？」
「……え？」

　まずい！　セレス嬢の後ろの奴って間違いなく俺だよな…？
　…っていうかこっちに話題振るの遅いだろっ？　こんな目立つ格好してたらテントくぐった瞬間に気づくぞ普通。自分で言うのもなんだが確実に不審者感丸出しだっての……。

「あ～、この人はね……」

　声が上擦ってるぞ、お嬢……。
　説明する前におどけてどうするんだよ。噛んだらもっと致命的になりかねんぞ！

「も、森で、会ったのよっ！　倒れてたの。魔力切らして。ラズルクで」

　……ああ～、終わった。
　もう言葉も文脈がなってないし、バラバラだし、見えなくても明らかに挙動不審になってるのが手の取るようにわかるし。
　絶対に嘘だってばれたな。
　俺は正体を暴かれ、人体実験だとか言って身体を解剖されるんだぁ～～！

「それは大変でしたね。では、こちらで休んでいかれますか？　木でできた硬いベットですが、疲れを取るには申し分ないと思いますが……？」

　……え？　何？　この人、俺に話しかけてるの？
　マジで！？　お嬢の言ったこと信じたのかっ？　

　っと、そんなことより何か答えないと…！　え～と、この場合、正体を隠すためにできるだけ他人との接触は控えた方がいいから……

「…結構。気持ちだけ有難く受け取っておく」
「そ、そうなの！　彼は大丈夫だから、グィアヴィアまでの転送陣、開いてくれないかしら？」
「？　え、ええ。構いませんよ」
「…………」

　まったく……途中に割り込んできやがって。
　俺の渋いセリフが台無しじゃないか！

  それにしても転送陣だって？　
　あれ、だよな……？　魔法陣の上に乗って、別の場所まで一瞬に行けるってやつ……。
　まさか、この駐屯地まで来たのもそれ使って王都に行くためなのか？　だったらそれを先に言ってくれよ。俺はてっきりここで荷造りしてあの大平原をひたすら歩くのかと思ったぞ。

　セレス嬢にローブの袖を引っ張られ、連れて来られたのは一本の杖が真っ直ぐに刺さった魔法陣の中だった。
　俺が今朝魔術で生み出したエセ魔法陣とは作りが雑だったが、それでも微かに発光しているのは何らかの魔術の行使があったのだろう。たぶん……。

「ねぇ。一応聞いておきたいんだけど、その『例の噂』をばらしてる魔道士団の人って、褐色の髪したギザギザ頭の阿呆男じゃなかった？」

　何だそりゃ？　
　魔道士って阿呆でもなれるのかよ。

「その、阿呆かどうかはわかりませんが、特徴としては確かにそうだったと思います……」
「……そう、ありがとう。じゃあ、あたしたちは先に街に戻るわ。他の魔道士さんたちにもよろしく伝えておいて」
「はい。必ず」

　その会話を最後に、俺とセレス嬢の乗った魔法陣、もとい転送陣が音を立てて輝きだす。
　どうやらセレス嬢が杖の先端に触れて、何か呪文のようなものを呟いたようだ。それがこの転送陣を発動させる合言葉か……。

「名も知れぬ魔道士殿。どうか、お体をお大事に……」

　次の瞬間、俺はその言葉に反応することもやむなく、視界を覆った眩い光によって思考を中断した。

　相変わらず足元しか見えていなかった俺は、結局男性魔道士の顔を拝む事ができなかった。
　ただ言えることは、その魔道士はとても親切なお人よしだったということだ。俺の態度とセレス嬢の動揺に何も関与しなかったのは、彼なりの配慮だったのかもしれないな……。






　……そして場所は変わってグィスヴィアの街の繁華通り。
　俺は過去の回想からさらに五分という時間単位を消費し、セレス嬢がこの場で待っていろと言って去ってから、既に三十五分が経過していた。
　ちなみに俺たちが転送陣によって送られたのはこの街の一番大きな酒場、『失恋の青鳥』という幸せなのかそうでないのかよくわからない屋内の地下室だったりする。
　なぜあの場所に繋がっているのか謎だったが、その場に転送されて早々、鼻を突くようなアルコール臭に二人揃って呻いたのは確かだった。レンガで作られた一室に酒樽が天井いっぱいにまで積み上げられているのだから、においが充満していて当然だった。けど全然良くない。酒臭くなったらどうするんだって話だ。
　転送陣設置の許可は酒場のオーナーに取られていたため、俺たちは難なく酒場を出ることができた。

　そして俺が立っている場所は、その酒場と雑貨屋が隣接した間の路地前である。
　しかも格好はセレス嬢に渡された（被せられた）白いローブ姿のまま。
　セレス嬢曰く、人通りが多いこの場所だと目立ちにくいけど激しい動作は禁止、とのことらしいので、俺はさっきから腕組みをした態勢で、目深に被ったフードの影から行き交う人の流れを目で追っていたのだ。

「…………」


　……俺何処の暗殺者よ？　
　これ全然目立ってなくね？　だってこのローブ真っ白なんだもん。こんなローブ着てるの俺だけなんだもん。これじゃあ嫌でも目に止まるぞ。前向いて歩いても視界の端に絶対映るって！　　

　はぁ………いっその事魔術使って姿消そうかな。誰にも見えないように透明人間になってさあ、ステルスキリヤ、異常ありませんっ！　とか言っちゃって………。

「ほほう……大人しく待っていたのね。感心感心…」
「………遅い」

　何がほほう、だ！　ホントおっせぇぞ！！　四十分も待たせる用事っていったい何してたんだ！
　まさか街の外へ繰り出して魔獣倒しながら経験値上げしてたんじゃないだろうな！？
　ならばその褒賞金として稼いだ金額の半分を俺に寄越しなっ！　待ち金だ！　利息は高くつくぜ。

「ちょ、冗談だって。そんなに睨まないでよ……」

　セレス嬢が顔を引きつらせながら、後ず去る。
　別にそこまで怯えることはないだろう？　何だか傷つく……。

「もういい……。それで、用とは何か？」
「あ、うん。そのことなんだけど……」

　ちょっとこっち来て、といきなり俺の手首を掴んで路地へと駆け込むセレス嬢。
　…ってうぎゃあああ！！　た、頼むから俺に触らないでくれぇ！　ふ、震えが、発作がぁあ…！

　しかし俺の心の叫びとは裏腹に、俺の腕を引っ張り続けるセレス嬢は、やがてまったく人気のない細い路地に差し掛かった時に立ち止まった。

「な、何事だ？　いったい……」
「よし。ここじゃ、誰にも見つかりそうにないわね」

　だがセレス嬢は俺の問いには答えず、周囲を見渡して誰もいないことを確認する。
　そしてその一安心した表情を引き締めると、俺の方を振り向いた。

「キリヤ君………」

　ん？　何だあ？　珍しく真剣な顔して……。
　何か悪いものでも食ったんじゃないか？　

　だが、彼女からはふざけているという意思が感じられないから本気なんだろうが、そうなると何が彼女を真剣にさせたのか？

　セレス嬢は俺の前に一歩詰め寄ると、やがて意を決したのか、口を開いた。

「……脱いで」
「………は？」
「今すぐ脱いで。早くして……！」

　セレス嬢がさらに一歩詰め寄ってくる。
　その距離ほんの数センチ。互いの吐息が掛かるほどの至近距離で、しかも彼女は俺の肩を押さえ込んできた。

「早く………！」
「なっ………！」

　ちょ、セレスさんっ！？　あなたはいったい俺に何をしようとしているのですかっ！？
　っていうか俺から手を離してくださいっ！　震えが起きますから！　発作の前兆がぁぁああ！

「もう、キリヤ君！　早くしないと誰か来るかもしれないわ！」

　早く何をするって！？
　それより俺を抑える手を離してくれっ！　これじゃあ何をするにしても一切の行動ができんっ！
　肩を押さえるなんて卑怯だろっ！　力入れようにも入らないじゃないか！

「おい…！　離せっ！　俺の貞操は…やらんぞ！」
「へ？」

　俺の命の叫びを聞き、一瞬呆気に取られるセレス嬢。　
　しかしその顔に、みるみると赤みが増した瞬間、顔を怒らせて大声で怒鳴ってきた。

「ち、違うわよっ！　何勘違いしてんのっ！　そのローブ脱いでって言ってるのよ！　ほら、これキリヤ君の新しいローブッ！」

　そう言っていつの間に出したのか、片手に握られた一着の黒いローブ。
　それをセレス嬢が顔を真っ赤にしながらこちらに差し出してきた。

　ああ、なるほど……。
　要するに、人目があるところで着替えたら俺の黒目が必然的に外部へさらけ出されるわけであって、俺の顔を見た民衆が驚いて大騒ぎでも起こしたら、それこそ俺たちは混乱の極みに立たされることになる。俺の性格上、それは非常に危険すぎる。

「魔道具店で買った魔力付加の一級品ローブよ。最初は普通のマントにしようかと思ったんだけど、キリヤ君、古代魔道士（エンシェントウィザード）でしょ。だから、その……キリヤ君に似合いそうなローブを探していたら、結構時間掛かっちゃって……」

　赤らんだ顔を逸らして、おどおどしながら言い訳のような説明をするセレス嬢。
　それがとても可愛らしく思え、同時に俺のために時間を掛けてローブを買ってくれたことに、申し訳ない気持ちでいっぱいになった。

「……そうか。…わざわざすまない………」
　俺はなるべく彼女の手に触れないように、そのローブを受け取った。
　驚いたことにそれは羽のように軽く、広げると丁度俺の身長と同じぐらいの大きさがあった。
　セレス嬢は寸法まできっちりと選んでくれたらしい。

「べ、別にいいのよ。……それに、キリヤ君はあたしの命の恩人なんだから……」

　最後のはよく聞こえなかったが、彼女が誠意を持って俺に施しをしてくれたのには変わりない。
　俺は早急にローブを着替えようと、セレス嬢の白いローブに手を伸ばしたのだが……


　あ、そういえば俺魔術使えたじゃん……


　そうだよ。俺の魔術でローブを入れ替えたらいいじゃないか。
　白いローブをセレス嬢が。黒いローブを俺が着込むように想像して魔術を発動すれば、それで万事解決じゃん。
　何で今まで気づかなかったんだ？　そういえばこれまででも魔術使う機会が多いにあったじゃないか。考え事しすぎてその能力の存在をすっかり忘れていた。やっぱ俺って馬鹿だな……。

「キリヤ君？」

　首を傾げるセレス嬢に苦笑し、目を閉じて意識を集中させる。
　想像しろ。ローブを着込んだ姿を……。やましいことは考えるなよ。

　俺は俄かに暖かくなった両の手の平を、二着のローブにあてがった。
　そして告げる。発動の言葉を………

「替われ……」
　まんまだが、終わり良ければ全て良しだ。

　二着のローブが発光する。
　そして次の瞬間には、黒いローブを俺が、白いローブをセレス嬢が身に纏っていた。

「ええっ！？」

　セレス嬢が自分の身体を見下ろして驚きの声を上げる。
　大げさだな。お嬢だって魔術使えるだろ……。

「これで……良いのだろ？」
「え？　ええ……問題ないわ。うん……本当に何でもありなのね」
「……？？」

　どういう意味だ？
　魔道士はみんなこういうことができるんだろ？　確かに俺も何でもありの世界だって気もするが。転送陣とかあるし……。

「あ！　それとキリヤ君、これ……」
　何か思い出したように、セレス嬢は懐をごそごそと探り、頭大の革鞄を取り出した。
「これは……俺の鞄か？」
「やっぱりキリヤ君のだった？　森の中に落ちてたんだけど、金具が壊れてて開かなかったのよ……。だからローブ買うついでにドワーフの工房に寄って直してもらったんだけど……そこの親方が驚いてたわよ。こんな精密な作りの金属部品なんて見たことがない、ってね。いったい何処で作られた特注品なの？」

　精密なのは当たり前だな。なんたって機械で作ってるんだから……。
　この世界の人たちにとって魔術は生活の要（かなめ）みたいだし、機械で大量生産されたなんて言っても信じてくれないだろうな。
　仕方ない。上手いことはぐらかすか……。

「悪いが、詳細は言えない。……これは俺のいた国の機密に関わることだからな」
「え？　そ、それじゃあ、あたしが工房の人に見せたのって、結構マズかったんじゃ……」
「さあな……」
「さあなって……。国家機密なんでしょ？　そんな適当でいいの？」

　だって俺、この世界のドワーフのこと知らないし。
　もしドワーフの手先の器用さが、人間の能力を軽く凌駕しているんだとすれば、似たような部品ぐらい作れるのかもしれないが、俺そういうの詳しくないからなぁ……。工学には興味なかったし…。

　俺はセレス嬢から渡された通学鞄の金具を外し、中を覗いてみる。
　ふむ。全てあの時のままだな……。教科書、ノート、筆記具、あと図書館で借りた小説が二冊、と。
　財布や携帯は家に置いたままだったはずだ。朝寝坊して急いでたから入れるのを忘れていた。

　何もなくなっていないことを確認して、俺は鞄の金具を留めなおす。

「何が入ってるのか、聞いてもいい……？」

　目の前でセレス嬢が遠慮がちに聞いてくる。
　まあ、見たこともない鞄の中に入ってるものって気になるわな。しかし、ここで中身を見せれば質問攻めに遭うのは間違いない。だからこの世界についてそれっぽいことを言うことにしよう。

「ダメ……かな？」
「魔道書だ」
「え？」

　俺は不敵に笑って、セレス嬢のとぼけた顔を見下ろす。
　はぁ……。俺はいつからこんなキザ野郎になったんだか……。

「俺の人生の大半をつぎ込んだ魔術の全てが、この鞄の中に入っている。それだけだ……」

　セレス嬢が大きく目を見開く。それは既に驚愕を通り超して信じられないというようであって、冗談で言ったつもりの俺は、その反応に逆に驚いてしまった。
　ま、まずい！　お嬢、まさか本気にしてるんじゃないか？
　いかんぞこの反応はっ！　今すぐ取り消さなくては……！

　俺は冗談だと、否定しようとした途端……

「す、すごいわね……。そ、そ、そんな、魔道士にとって、誰もが、あ、あ、憧れる魔道書を……それは、もう、その……あれよ！　とってもすごいことだと思うわ！　うん……」
「…………」

　とっても動揺してるよ、セレス嬢……。
　もう無理だ。こんな状態で今更嘘です、なんて言えるわけがない。だってこんな暗がりでも判るほどセレス嬢の蒼い瞳からキラッキラ光線が鞄に注がれてるんだぜ？　彼女が俺の魔道書（嘘）にとてつもなく興味を抱いているのが、オーラみたいな感覚でひしひしと伝わってくるよ……。

　この瞬間、俺の鞄はこの世界の住人にとって未知のものと化し、俺にとっても気楽に開ける事のできない禁忌の私物に変貌した。
　そして同時に決心したのが、俺はとんでもないことを口走ってしまったのだという罪悪感に、二度といらぬ嘘はつかないという固い信念だった。　　





　少し道に迷いながらもなんとか路地を抜け出し、大通りを街の中心部に歩き出した俺とセレス嬢。
　俺の格好は白いローブが黒に変わっただけだったが、黒いローブ、もしくはマントを着ている人はあちこちに見受けられたのでまだマシだった。
　しかしセレス嬢の格好が白いローブ姿には変わりない。恥ずかしくないのだろうか……。
　まあ、この世界の価値観とかよくわからないから、俺がどうこう言う筋合いはないんだが……。

　それからしばらく歩いて俺たちがたどり着いたのは、大きな時計塔が建てられた広場だった。
　たぶん時計と思うんだが、何せ針の数が六本もあったから、よくわからん……。
　その時計塔の向かいには、これまた大きな建物があった。金持ちの屋敷だろうか……。

　セレス嬢はそのまま広場の左を横切り、やがて立ち止まったのが三階建てのレンガ造りの建物の前だった。外装は至って普通。怪しい雰囲気を醸し出す古ぼけた感じはなく、何かしっかりとした目的があって作られたかのように思える。

「役所か……？」
「違うわ。庁舎は向こうの大きな建物。役場も一緒よ」
　そうしてセレス嬢が指差したのは、さっき俺が金持ちの屋敷と勘違いした豪華な建物だった。
　なるほど…。確かに街の治安を担っている場所としては向こうの方がしっくりくるな。

「ここはソーサラー教会グィアヴィア支部の王立魔道管理局。この国、ヴァレンシア王国に所属する魔道士たちが業務の依頼を受けたり、身元不明の魔道具を保管したりするところなの。まあ、それはほとんど庶務に近いんだけど……本業は転送陣の受付及び管理といったところかしら」

　そう言ってセレス嬢は入り口の階段を上り、扉の前に立って俺を手招きした。
　つまりはこの魔道管理局って所で管理されている転送陣を使い、王都まで一直線ってわけか……。
　それは楽できていいな。俺も異存はない。

　扉から出てくるローブの人たちを避けながら、俺たちは玄関ホールに入った。
　外に比べて中は広々としているのかと思ったが、案外そうでもない。部屋の隅々には見たこともない機械（魔道具だっけ？）が所狭しと置かれていて、他の魔道士たちを含めると結構な圧迫感があった。　
　こういう狭苦しいところは苦手なんだよなぁ……。なるべく触れられないようにしないと……
　俺はフードを深く被り直し、先へとズンズン進んで行くセレス嬢を見失わないように『影行動（シャドウアクション）』を最大限に発揮して追いかけた。

　そうして辿り着いたのが、一階吹き抜けホールの一番奥。
　受付と思わしきカウンターが並ぶ一角、そこには一人のローブ姿の受付係が紙に筆を走らせながら、何やらぶつぶつと呟いていた。
　セレス嬢はその前に立ち止まり、カウンターに肘をつき、受付の人の頭を……

　がしっ！
「ふんぎゃ！？」

　…鷲掴みにし、それに驚いたローブの人が慌てて頭を振る。
　おや？　声からして女性のようだがかなり幼いな……。

　然るに、受付嬢が顔を上げて言った第一声は……

「セレスさんっ！　やって来て早々あたいの頭を鷲掴みって、いったいどういう了見ですかっ！」


　……どうやらお二人は知り合いらしい。
　しかし出会いの挨拶が頭鷲掴みって…この世界はいよいよわからなくなってきたぞ。

　「ねぇプシュケ。転送陣使わせて、お願いっ！」
　この通り、っという感じで手を合わせて頼み込むセレス嬢。

　それに対して……

「駄目です！　セレスさんは兎も角、身元もわからないような魔道士の方を王都行きの転送陣に乗せるわけにはいきません」

　小さい身長を威張るように反らしながら腕を組む、プシュケと呼ばれるローブ少女。
　その視線の先はセレス嬢の後ろに立つ俺に向けられているようで、俄かに睨まれているようだった。しかしその丸くて大きな目で睨まれても、俺にとっては怖いというより何だか微笑ましい。

「あたしが認めるわ。この人の身柄は宮廷魔道士であるあたしが保証するっ」
　セレス嬢は手を胸に当てて、こちらも身体を反らした。

「たとえ国王直属の魔道士であるセレスさんが証人でも、此処はあたいたち王立魔道管理局の管轄です。王国の平和を守る守護者（ガーディアン）として、不審者をおいそれと転送することはできませんっ！」

　そうして今度は立ち上がって胸を反らす受付嬢もといプシュケ。
　何故か俺は『身元のわからない魔道士』から『不審者』へとグレードダウンした……。

「だからお願いしてるんでしょ！　学園時代からの級友として、頭下げてるじゃないっ」

　いや全然下げてないっすよ！　むしろさっきより頭反れてるし……。

「勤務に私情は厳禁なんで、友人の頼みと言えど許可できません」

　さらに胸を反らすプシュケ。
　……これ何の自慢大会？

「はぁ～……ドワーフ族ってどうしてこうも頑固なのかしら？　石いじりで脳みそまで固くなっちゃったんじゃないの～？」

　あまりのプシュケの堅物さに肩を落とすセレス嬢。
　お！　ついに諦めたか？　さすがのお嬢も私情厳禁とか言われたら対処のしようがないだろうからな。
　それにしてもこの子がドワーフね……。外見としては普通の少女となんら変わらないんだな。

「頑固で結構…。あたいは元よりこの役職に向いていると昔から思っていましたから……。情を見せない不屈の意思！　せっせと雑務をこなす巧みの手先！　そして魔道具の本質を見分ける『魔眼』の能力！　この全てを兼ね備えたあたいに、此処以外の職場はありましょうか、いや存在しない！」

　うわ！　なんか盛り上がってきたぞっ？　…ってか隣の係りの人引いてるし……。
　余程この仕事場に気合入ってるんだな。

「ちょっとプシュケッ！　やめなさいよっ！　見てるこっちがが恥ずかしいじゃないっ！」

　顔を赤くしたセレス嬢が、椅子に足を掛けて熱弁するプシュケをなだめようとする。

　然るにお嬢……。俺はあなたの派手な白ローブが恥ずかしくてたまらないのですが……。
　それより早く終わってくれないかなぁ……。これ以上こんな狭苦しいところで、しかも周りのローブ人（俺命名）にジロジロ見られるとさすがにローブ着込んだ俺でも頭に血が上ってのぼせそうだ。

　此処で俺が倒れたならば、黒目だってことがバレるのは明々白々。
　そうなったならば、俺は魔道士の研究所みたいな所に連れられて………絶対に嫌だっ！　そんな無様な死に方はしたくないっ。

「し、失礼…取り乱しました。オホンッ！　とにかくっ、この街の転送陣を利用したいのであれば、その怪しい魔道士の身分を証明するものを持ってきてください！」

　プシュケは乱れたローブを整え、椅子に座り直すと再び俺を睨んできた。
　そして俺の評価は『不審者』から『怪しい魔道士』に格下げ、と。………これ何の遊び？

　俺は異様な空気に包まれたこの場に耐えかね、頭を抱えるセレス嬢の傍に近づいた。

「セレス……。このままでは埒が明かない。歩いて行った方がいいんじゃないか…？」

　歩くのは嫌いなんだけど、こんな所で渋滞をくらうより大分マシだ。
　靴擦れぐらいなら覚悟できる。それ以上は……まあ、その時の現状によるかな……。

「ええ～！？　嫌よっ！　そんなの無理ッ！」

　しかし俺の理に通った意見は、セレスの呆れとも言えるやる気のない顔によって否定された。　

「だって此処から歩いて二週間の距離よ！？　馬車使っても最低五日はかかるのにっ！」

　マジかよっ！？　じゃあ俺もその案却下！　三日程度なら何とか我慢出来そうだがそれ以上は勘弁してくれ！　俺は熱血漢溢れる冒険者じゃないからな。

「それよりもキリヤ君ッ！」
「うお………！」

　いきなり眼前に迫ったセレス嬢に、俺は慌てて後ず去った。

　だからいきなり近づくなっての！　心臓に悪いんだからっ！　どんだけ悪いと言ったら絶叫マシンとお化け屋敷を同時に体験したみたいな悪さだ！　このままじゃ、寿命がいくつあっても足りないぞ！

　そんな俺の胸中とはお構いなしに、さらに詰め寄って来たセレス嬢が俺に向かって手を差し出した。

「何か身分を証明できるもの持ってない？　魔道士のじゃなくてもいいわ。国と経歴が記されていればそれでいいから」

　うむ。身分証明できるものか………。
　あっ、そういえばブレザーの内ポケットに生徒手帳を入れていたような……ん？　この世界の人たちに日本語は読めるのだろうか……？

　などと、俺が取り出した生徒手帳を握りながら、見せるかやめるか迷っていると前から伸びたセレス嬢の手によって呆気なく取られてしまった。

「な～んだ。ちゃんと持ってるじゃない。どうして迷うことがあるのよ………。あれ？　この手帳に描かれてる紋章（エンブレム）って……確か、あなたの上着に……」

　エンブレム？　……それって校章のことか？

「それではセレスさん。その証をこちらに……」
「あ、うん……」
「ふむ………どうやら手帳のようですね。確かに、魔道士の中にも呪文（スペル）暗記に記す者もいますが……しかも表裏が革製、張も全て紙……これ程高価な物を持ち歩くとなると……。失礼ながらあなたは…キリヤ殿は、貴族の方であらせられますか？」

　お！　『怪しい魔道士』から『キリヤ殿』に大出世だぜ！　さすが俺の世界の私物っ！
　……あれ？　じゃあ俺個人としては評価されてないってこと？

「キリヤ殿…？」
「あ、いや…何でもない。…俺に聞くよりも『中身』を確かめた方が信憑性が高いんじゃないか…？」
「…まあ、それもそうですね。わかりました。しばらくお待ちください」

　筆を片手に、手帳を開いていくプシュケ。
　ん～……なんか事情聴取みたいで嫌だな、こういうの……。手帳に何も書いてなくてよかった～。

「なっ……！？」

　おっと、早速行き詰ったな…。まあ、それもそうか……。

「うん？　どうしたのプシュケ？」
　プシュケの驚きに興味が引かれたのか、その横から手帳を覗き込むセレス嬢……。

　…って横！？　
　おい、お嬢ッ！　あんたいつの間にカウンターの向こうに回ったのよっ？　全然気がつかなかった。
　………さ、さすが『影行動（シャドウアクション）』を見破った女………。恐るべし……。

「………セレスさん、これ…何て書いてあるか読めますか……？」
「ん～……？　えっ？　ちょっとこれって…エリュマン語じゃないじゃないっ！？」

　プシュケの掴んでいた手帳を引っ手繰るセレス嬢。
　それに対してプシュケが、いきなり取らないでくださいっ、とか喚めいているが、俺が思うに怒るところはそこじゃなく、セレス嬢が勝手にカウンターに侵入している事のような気がする。

「ねぇキリヤ君ッ！　あなたのいた国ってこの大陸じゃないのっ？」
　興奮したように体を前に出すセレス嬢。
　しかし俺とお嬢を隔てるカウンターが邪魔して、俺に迫ることはできない。助かった……。

　俺はセレス嬢の質問に首を縦に振る。
　もう喋らんぞ。こんなに目立つ場所じゃ、体動かすのにも一苦労だからな。

「落ち着いてください、セレスさん！　あなたが大きな声を出したら、他の魔道士の方に迷惑になるでしょう？　……っていうかいつの間に『こっち』に入ってきてるんですかっ！」

　プシュケさん……そういうあなたも随分と声が大きいですよ………。

「細かいこと言わないの！　あたしは今大事な話をしてるんだから」

　細かいことっ！？　お嬢さっき恥ずかしいとか言ってなかったっけ！？

「それじゃあキリヤ君にズバリ質問っ！　あなたのいた国ってガラティン大陸かしら？」
「それはありませんね……。かの大陸の文献は見たことはありますが、この手帳の文字を見る限り言語が著しく似通っていませんから」
「プシュケには聞いてないでしょ。キリヤ君はどうなの？　ガラティン大陸の出身？」

　俺は首を横に振る。

「それ見なさい。あたいの目に狂いはなかったのですよ」
「む～…。それじゃあ、ガーナ大陸なんだ」

　これも否。
　…っていうか当たり前だ。ここは俺の世界ですらないんだから。

　俺は再び首を横に振る。

「はあ？　ではあなたは何処で生まれたというのです？　フィステリア中の大陸何処にも属していない国などあるわけがないでしょう」
　プシュケが呆れた表情で肩をすくめた。
「島国だ……」
「え……？」
「俺のいた国は周りを海で囲まれている。故に、どの大陸にも属してはいない……」

　無所属というのはもっぱら嘘だったが、島国なのは事実だ。別に間違った嘘を言った覚えはないぞ。

「へぇ～……そんな国があるんだ～。ねぇ！　フィステリアのどの辺り？」
「極東にあるはずだ……」

　ここが地球なら、オフィシャルワールドマップの一番右端にな。

「はず…とは、少々いい加減なのではないですか？」
「何せ小さい国だからな。地図に載ってるかさえわからない……」
「そんな島があったら、毎日高波の脅威に曝されますよね。国としての機能も維持できそうにありませんが……」

　プシュケが大きな目を鋭く細め、俺のフードで隠れた顔を見据える。

　やばっ…！　少しばかり調子に乗りすぎたようだ。
　なんとか誤魔化さないと……。俺の魔術でどうにかできないだろうか……？

「それにあなたの出身がガーナ大陸でもないとすれば、この手帳の言語はどの大陸にも通じてないということになります。つまり、文字を解読してあなたの経歴を調べることも不可能。どちらにせよ、詳細な身元を確認できない以上、あなたを転送陣に乗せるわけにはいきません」
「そんなぁ～！　キリヤ君は嘘ついてないわよ！」

　ガッカリした感じと共に、すかさず俺を庇うセレス嬢。
　しかしフォローになっていない。嘘ついてないという証拠がないからな。

「嘘をつくつかないの真偽が問題ではありません。証拠があるかないかの有無が結果として残るのですよ」
「また難しいことを饒舌にペラペラと……。それだからいつまで経っても管理職止まりなのよっ」
「なっ、それは関係ないでしょう！　っていうかあたいはこの仕事に誇りがあるんですっ。部外者のセレスさんが余計な口を挟まないでくださいっ！」
「じゃあ転送陣使わせて」
「だ～か～ら！　どうしてあなたは人の話をちゃんと聞こうとしないんですかっ！」
「プシュケ・アストルフォ！！」
「は、はいぃぃ！」

　突然響いた叱責に、椅子から飛び上がって起立するプシュケ。
　その横ではセレス嬢も同じように固まっている。
　もちろん俺も驚いてしまい、反射的に声がした方へ振り返った。

「魔道士方公共の場で、しかもお客人を相手に大声を上げるとは管理職たる者として何たる羞恥か！
国に仕える魔道士ならば、業務に勤める限り感情的になるでないわっ！」

　二階へ続く螺旋階段を、片手に松葉杖を突きながら器用に降りてくる老人が一人。
　白い髭に覆われた口元を僅かに動かして、しかし大きな声を出すその姿は、いかにも賢人という風貌を兼ね備えており、こちらへと歩んでくる一歩一歩に何か意味を含んでいるかに思えた。

「も、申し訳ありませんっ！　ガヌロン局長！」

　プシュケが緊張しきった顔で老人へと頭を下げる。

　『局長』ってことは、この建物で働いている魔道士の中で一番偉いんだよな……。やっぱ魔道士でも貫禄ある人が他を仕切るのか。だがあの年じゃ物忘れも酷かろうに………。

　ガヌロンと呼ばれた老人が杖を突きながらお嬢たちの前へやって来るまで、俺は失礼なことを考えてしまった。
　しかし、その老人の険しい目が俺のフードの下を捉えた時に見せた驚愕の表情が、俺の思考を一瞬に凍らせた。


　老人の歩みが止まる。その驚きの眼差しは、影に隠れた俺の瞳へと注がれている。


「あの……ガヌロン局長……？」
　不審に思ったのだろうか、老人を呼ぶプシュケの小さな声が聞こえた。
　だが俺にはそちらを見ることができない。俺を凝視する老魔道士の動いた口が、決して告げられることのない無言の確認として、俺へと伝えられる。

『……黒い瞳……まさか、使命を背負う者なのか……』

　その意味を理解した時、俺は瞬時にセレス嬢を振り返った。

「セレスッ………！」
「え？　急にどうしたのキリヤ君？」

　しかし俺の反応に首を傾げるだけのセレス嬢は、カウンターの奥から動く気配はない。
　馬鹿っ！　早く逃げねぇと捕まって解剖されるぞ！　いや、この場合お嬢は関係ないから俺だけ逃げても問題ないわけだし…っていっても世話になった人を置き去りにできないから……けどここで俺が無理やり連れて行ったら誘拐になっちまうし、それ以前に俺は他人に触れられないし…ああもう！　俺はいったいどうしたらいいんだっ！！

「ま、待ってくだされ、魔道士のお方ッ！　私は貴殿に危害は加えませぬっ！　約束しましょう！」

　俺がパニックになった頭で混乱していると、老人が慌てた様子で話しかけてきた。

「……信じられないな。なぜそう言い切れる？」

　頭の中は真っ白になりながらも、声音が落ち着いていたのは幸いだった。
　焦れば周囲の魔道士たちにも動揺を生み、余計にややこしくなっていたはずだ。
　そうなれば俺は一環の終わり。俺の正体はこの場にいる魔道士たちに取り押さえられ、呆気なく捕まってしまうだろう。いくら俺がチート能力所持者だからといって、こんなにも大勢を相手にしかも狭い中で対抗するのはほぼ不可能と言っていい。この能力もまだ完全に操れてもいないからな。

　俺が老人の言葉を待っていると、やがて意を決したように神妙に頷いた。

「転送陣の使用許可を与えましょう……」



　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


「局長ッ！？　よろしいのですかっ？」
　カウンターに身を乗り出してきたのは、ローブで全身をすっぽりと覆った小柄なドワーフの少女だった。

　ガヌロンが営むソーサラー教会グィアヴィア支部の王立魔道管理局。

　プシュケと呼ばれるその少女は、ドワーフ族では珍しい魔道士の役職について、この街の管理局で熱心に働いてくれている。
　少々頑固なところはあるが、仕事には忠実で礼儀正しく、管理職という多雑な業務に屈することもない頑張りやなのだから、気まぐれな魔道士に比べれば非常に優秀な部類に入るだろう。
　今のように感情の起伏が激しいところもあるが、それは彼女のドワーフとしての個性だと、ガヌロンは多少の騒動では目を瞑ってきたのだ。

　しかし今回はわけが違った。
　それも、多少の騒動では済まないほどに……。

「プシュケ。君は普段通り仕事に励みなさい。セレス殿とこの魔道士殿は、私が別室で話を伺おう」
「し、しかし……」

　プシュケ、とガヌロンは重々しく、そして慎重に彼女の名を呼んだ。
「言うとおりにするんじゃ……」

「……っ！　……わかり、ました」

　その一言に含まれた険しさを感じ取ったのか、プシュケは一瞬身体を震わせて渋々承諾した。
　ガヌロンは彼女が大人しく椅子におさまったのを確認すると、黒いローブを覆った魔道士に向き直る。

「このガヌロン。一度決めた約束事をおいそれと破る程落ちぶれてはおりませぬ。転送陣の使用はどうぞお好きになさってくだされ」

　ガヌロンは漆黒の魔道士から一切目を離さずに言い切った。

　――――――目を離せば負け。

　何の感情も映さない黒い瞳が、そう自分を試しているように思えて仕方なかった。目を離したその瞬間にこの場にいる全員が跡形もなく消えてしまった、なんて拍子抜けするような大惨事になった暁には、自分は死んでも死に切れないだろう。
　この魔道管理局を預かる者として、命をかけても他の魔道士たちを守らなくてはならない。
　それが管理局長としての使命であり、何よりも優先すべきことなのである。そして今自分にできること――――――それはこの魔道士を怒らせないことだっだ。

　『鬼才の魔道士』『時の賢者の使い』『未知の魔術師』などと、世界中から畏敬の念を込めて呼ばれる謎の魔道士。
　通称、古代魔道士（エンシェントウィザード）。

　その伝説的存在が今、自分の目の前にいてしかも会話している。幾多の時代が移り変わっても、その伝説魔道士の詳細を掴めた者は皆無。彼らを囲う国家の上層部たちも、完全な容姿を把握しきれていないという。


　ガヌロンが魔道士の役職に就き六十余年、一時期現ヴァレンシア国王の顧問教師を勤めたこともあったが、それでも自分の代で争い事は起きることはなく、至って平凡は人生を歩んでいたはずだった。


　しかし、自分は見てしまった……。

　誰にも明かされたことのない禁断の姿見を――――――


　唯一知られる『黒い瞳』という特徴を暗がりに見つけてしまった――――――


　口に出すのがとても恐ろしかった。
　喋った瞬間、これまで平凡だった自分の人生が跡形もなく砕け散るのではないかと………。
　だから沈黙の確認をとった。口の動きだけで、ほとんど無意識に呆然と呟くように、一元一句ゆっくりと………。　

　結果その人物は考える素振りも見せず、瞬時に後ろに振り返り何事か叫んだ。
　声は聞こえなかった。ただ自分はとんでもない過ちを犯したのだ、という事実に頭が真っ白になってしまっていた。
　年甲斐もなく、慌ててローブの人物を説得したことに恥はない。それが自分にできた最大の役目だと自負していたからだ。

　黒の魔道士が疑いの言葉を発した時は、自分はこの者と話しても言いのだろうかと、恐怖さえした。
　低い声音からして、性別は男。
　自分に気づかれたにも関わらず、説得の言葉に反応した声は落ち着きがあり、性格は冷静沈着。他人の言葉を信じきらない疑り深いところも兼ね備えているとなると、一人身になることが多かったに違いない。
　宮廷魔道士の少女、セレスが同行しているのは理解できなかったが、彼女と一緒にいるのなら根本的に残忍な邪心は持ち合わせていないのだろうが、利用した後に使い捨てる冷徹な心を持っていないとは言い切れなかった。

　ともかく、この古代魔道士（エンシェントウィザード）に話を聞かないことには何もわからない。
　だから下手に彼を刺激しないように、魔道管理局にやって来た目的と思われる転送陣の使用許可を与えた。
　その上で彼と対等な立場を作り、なるべく不信感を植えつけないように話を切り出す。

「ただ、その前に話を聞かせてもらえませんじゃろうか？　王都へ赴く理由と、なぜ古代魔道士（あなた）がこの国にいるのかを……」

　漆黒の魔道士は黙したまま。
　返答を待つ老いぼれは、頬を流れた冷や汗を拭わずにただ『黒い瞳』を注視する。

　その偉大なる老人の名はガヌロン。王国に住まう魔道士でその名前を知らぬ者はおらず、またの名を『賢人のガヌロン』と呼ばれている。

　魔道士階級は大魔道士（ケイロン）。
　対する向かいは古代魔道士（エンシェントウィザード）。

　あまりに違う名声の規模に、ガヌロンは初めて年下であろう魔道士に恐れを抱いたのだった。
　　　　線香と薬品が混ざったようなにおいが鼻を突く、内装のほとんどが木製の一室。
　車酔いした直後だと絶対に吐いてしまうであろう俺にとっては、とても不愉快な空間であることは間違いない。

　その広くとも狭いともつかない部屋の中央。

　置かれた長卓を挟み、ソファに座って向かい合う俺こと神崎桐也と、この街の魔道管理局責任者、ガヌロン局長だ。
　実は俺の隣にセレス嬢がいるのだが、この部屋の異臭の強烈さに酔ってしまい、今は鼻を両手で塞いで俯いている。
　頭を下にすれば余計に酔うのではないのか、と先ほど彼女に聞いたのだが、この態勢が一番楽らだと言うので、そのままにしている。しかし俺が思うにこの部屋から出たほうが一番楽なのではないだろうか？　ただ俺を王都に連れて行くまで離れるわけにはいかないと聞かない。人通りの多い街の中で俺を一時間近く待たせた者のセリフとは思えないが、その件に関しては俺のためだったので大目に見るとして………

「…………」
「…………」

　時折聞こえるセレス嬢の呻き声以外は終始無言のこの空間で、年の差六十以上のローブ人が二人、何か会話するわけでもなく沈黙している。

　死にたくなるほど気まず過ぎるっ……！

　いつだったか、セレス嬢と薄暗い森の中を並んで歩いていた時以上に気まずかった。

　老人はソファに掛けてからといううもの、両手を膝の上に置いたままずっと俺を凝視してくる。
　その形相は険しい以外の何者でもなく、俺の行動一つ一つに注意を払っているようだ。

　対する俺はというと、気まずさで逃げ出したくなる衝動を抑えるために腕を組み、貧乏揺すりが止まらない足を地面に押し付け、こちらを注目するガヌロン爺の視線をやり過ごすために、目線は少し俯きぎみになっていた。

　何を考えているのかまったくわからないその表情を見ているだけで、俺は目を回して卒倒しそうになる。だから目を逸らして視線が過ぎ去るのを待っているのだが、さっきよりも一層睨んでくるような気がしてならない焦燥感に駆けられ、ますますその焦りを胸中に溜め込んでしまうのだ。
　臆病者の俺にとっては、注目されることに慣れる絶好の機会だなんて考えられないこともないが、悪い意味で目立っているこの現状で、そんな無茶な試練を受け入れるほど俺は単純じゃない。

　一様礼儀としてフードを外してしまったのが災いした。
　これでは俺の平凡なフルフェイスを相手にさらけ出すことになり、その相手であるガヌロン爺はこの部屋に入ってから今までずっと、俺から目を逸らすことはない。不幸だ……。

　こういう時こそ、ムードメーカーたるセレス嬢に冗談の一つや二つ……いや、話題の一つぐらい振ってくれたなら、状況も今よりかなり良好になったであろうが、その当の本人は隣で瀕死状態に陥（おちい）り、とても会話をできそうもない。老人も話す気はないだろうし、俺も話したくないから、結局のところ八方塞（はっぽうふさがり）で何も進展せず、要するに時間が経てば経つほど………


「…おえぇ……」

　セレス嬢の嘔吐までのカウントダウンが刻一刻と迫っているのである。

　そうなると、さすがに隣にいる俺も無視できるはずがない。
　仕方なく老人に話しかけなければいけなくなり、俺はガヌロン爺に再び視線を合わせた。

「…………」

　……ええ、見てましたよそれはもう俺の顔に特大の穴が空きそうなぐらいにね。
　しかもさっきよりさらに睨みが利いている気がする。……もしかしてこれが『殺意』と言うのだろうか？

「……ガヌロン局長」
　勇気を振り絞って出した俺の言葉は、沈黙が支配するこの空間では十分過ぎる音声だったはずだ。
「……な、何ですかな？」

　何故かわからないが、その時初めてガヌロン爺の表情に戸惑いというか、何か焦りのようなものが表れた。
　俄かに膝に置いた手が震えている気がしたが、大丈夫なのだろうか……？　まさかこの部屋の異臭とも言うべき毒気に当てられたんじゃないか？　拒絶反応的なものを起こして俺から目が逸らせなかったとか……。

　だが考えていても何も始まらず、俺は再び口を開く。

「セレスの気分が優れない様子……。このまま終始無言を続けたならば、彼女が王都（おうと）に着く前に嘔吐（おうと）してしまうぞ……」
「………は？」

　…って言ってる場合かっ！！　どうしたんだ俺の口ッ！？　ついに俺までこの部屋の毒気に当てられたってのかっ？　見ろ！　ガヌロン爺さんの奴、何言ってんだこいつ、みたいな感じてとぼけた顔になっちまったじゃなぇか！　ああ～～穴があったら入りたい……。フードで顔覆う程度じゃだめだ。もっと本格的な…野生の熊が冬眠に使うような横穴でないと……。

　魔術使って姿くらますのはどうだろうか、と俺が本気で考えそうになった時、ガヌロン爺はついに俺から視線を外して隣にいるセレス嬢に向き直った。

「セ、セレス殿！？　どうなさったんじゃ！　どこか具合でも悪いんですかの？」

　ようやくセレス嬢の容態に気づいたのか、ガヌロン爺は彼女の元に近づいて背中をさする。
　どうやら二人は、王都にある王宮という場所で勤めていた頃の旧知の仲らしい。
　これが初対面だったのなら、ガヌロン爺の行為はセクハラと言っても差し支えないだろう。まあ他人に触れられない俺が言える筋合いはないが……。　

「うう～～……きもちわるい……吐きそう～……」
「な、なんとっ！　その御年で子を身籠られたのか！？」

　…想像力豊かだな、おい。何でそうなるんだよ！　明らかにこの部屋の異臭が原因だろうが！

「ちがいますぅ～……この部屋のにおいが……殺人的で……あたまが…クラ……クラ…」

　ガクッ……

「セレス殿！？　いかんいかん！　こりゃ重症じゃわいっ！」

　とうとう失神してしまったセレス嬢。
　その傍らで慌てながらおどおどするガヌロン爺。


　結局倒れたセレス嬢は俺が魔術で別室に運ぶことになり、その未知の呪文に口を開けて驚いていた爺さんが、立てかけてあった松葉杖に不意に足をぶつけてしまい、悶絶していたのはまた別の話である。



【三十分後……】



　ちょっとした小騒動から、場所は変わって管理局長の執務室。
　何でもあの異臭を放っていた部屋は応接間だったらしく、招いた魔道士たちと仕事の対話をするのに利用していたらしい。
　なぜあんな変なにおいがするのか、と聞いたところ……。

「実は精神統一を促すお香を焚いていたのですが……いやはや、若者にはちと刺激が強すぎたようですな。はははは……」

　さっきよりも砕けた態度のガヌロン爺が、髭を撫でながら愉快に笑う。
　しかし全然笑い事ではない。一人気を失って倒れたのだから……。

「しかしながら…セレス殿に『においが殺人的』と言われた時は、さすがにがっかりですわい…」　

　少し目じりを下げて肩を落とすガヌロン爺。
　まあ、お嬢は素直を通り越して大げさだからな。
　だからといって爺さんが悪くないとは言い切れない。精神統一だか何だか知らないが、常人だったら絶対に集中などできるものかと思う。
　老人の睨みに身動きできなかった俺だったが、もしあの場に緊張感が存在しなければ呻き声の一つや二つは出していたはずだ。
　お香に縁のある純日本人の俺だから言わせてもらうが、煙のにおいを嗅いで生理的に受け付けなかったのは生まれて初めてだ。若者には刺激が強いとは言うが、アレは間違いなく年代関係なくその人個人の嗜好だろう。鼻の効く獣人族の拷問にはもってこいだ。
　なぜ俺がここまで詳しく『臭いの強いお香』の話を長々と語ったかと言うと、それほどあの部屋のにおいが強烈だったと理解してもらうためである。

「では、改めまして……お名前をお聞きしてよろしいかな？」
　そんな俺の心境とは知らず、さっきよりもリラックス感上々のガヌロン爺が尋ねてきた。
　うん。さっき険しかったのはやっぱりあのお香の所為だよ、きっと……。
「桐也だ。神崎桐也……」
「ふむ。ではキリヤ殿。単刀直入にお聞きします」

　真剣な表情を含ませ、こちらを正面から見つめる。
　その様子に、俺も姿勢を正す。



「……あなたは、古代魔道士（エンシェントウィザード）殿で間違いありませんな？」
　それは質問というより確認だった。

　だから俺は余計に気になったんだ。

　銀髪少女やセレス嬢の言うエンシェントウィザードとは、いったい何なのか？
　皆当たり前のようにそれを口にするものだから俺もそれに流され、質問の機会を見失っていたが今回は違う。

　「間違いないか？」などと聞かれて、「はいそうです」と答えるほど、俺は適当なんかじゃない。

　だから聞かなければならない。「エンシェントウィザード」とは何なのか？　
　それは何の役目を担っているのか？　

　銀髪少女の言った『使命』とやらを果たすまで、恐らく俺は元の世界に帰れないだろう。
　そのためにはまず、この世界での俺の『役柄』を理解する必要があった。些細なことでもいい。今はともかく『この世界の俺』に関する情報が欲しかった。

　聞いた途端に不審に思うかもしれない。
　この世界……フィステリアでは誰もが知る常識だったりしたら、馬鹿にされるかもしれない。
　だが、俺は別の世界から来た人間なんていえばもっと馬鹿にされるかもしれない。

　だからこそ知りたかった。
　右も左もわからない今の俺にとっては、『知る』ことが一番の糧なのだから……。

「……ガヌロン局長」
　俺は身体を前に傾け、返答を待つガヌロン爺に視線を合わせた。
「……はい」
　緊張に顔を強張らせた老人が、ゆっくりと頷く。

　――――あんたの言う
「あなたの言う……」

　――――エンシェントウィザードってのは
「……エンシェントウィザードとは」

　――――いったいなんなんだ？
「……いった「ガヌロン先生ッ！！　あの部屋の異臭はあたしへの嫌がらせですか！？　そうなんですね！？　きっとそうよ！　キリヤ君と二人きりで話すために、あたしを気絶させたんだわっ！」
「なっ！　そのようなことは決してありませんぞ！」
「嘘です！　嘘よっ！　だってキリヤ君は『古代魔道士（エンシェントウィザード）』だから、たかが上級魔道士（マスターウィザード）のあたしが近くにいるのが気に喰わなかったんだっ！」
「セ、セレス殿？　とにかく落ち着いて……」
「ねぇキリヤ君っ！　そうなんでしょ！？　先生は……先生は……あたしを遠ざけたんでしょ？」
「…………」


　俺の真面目すぎる緊張感と大事な質問を華麗とも言える乱入で奪い去ったツインテール少女は、それから数十分間喚き続け、俺とガヌロン爺の説得を了承するのにさらに半時間を有してしまった。


　そして俺はまたこの世界で新しいことを知った。
　それはセレス嬢が俺の最も苦手とするタイプの女性ということである。



【さらに三十分後……】



「ほぉ～…ではキリヤ殿はセレス殿の命の恩人だということですな？」
「ええ、そうなんです。だからその恩返しとして、キリヤ君を王宮に客人として招くことにしました」

　あれからセレス嬢も落ち着きを取り戻し、これまでの経緯（いきさつ）を俺に代わって話してくれていた。
　念のため気分は大丈夫なのか聞いたところ……。

『全然大丈夫よ！　全部吐いたから！』

　と、笑顔で元気良く返事したから大丈夫なんだろう。
　内容に関してはあえて触れないでおこう……。

「それは実に結構なことです。陛下は少し変わったところはありますが、家臣の忠義と恩を忘れぬお優しい方です。自分の部下を助けてくれた相手ともなれば、アレス様も快く歓迎してくださるに違いありますまい」
「先生！　陛下の変わり者は少しどころじゃありませんよ！　正真正銘の変人です」

　セレス嬢が頬を膨らませながら眉を吊り上げる。
　……陛下ってこの国の一番偉い人なんだろ？　それは随分な暴言なんじゃないか？

「セレス殿。またそのように陛下を変人扱いしては、例の噂がまた一段と広まりますぞ？」
　ガヌロン爺が悪戯めいた笑みでセレス嬢をたしなめる。
「うっ……。だ、大丈夫ですよ。ここにはあたし達しかいないんですし……」
「というと……キリヤ殿も『噂』をご存知で？」

　ガヌロン爺が俺に聞いてくる。
　噂？　そういえば派遣魔道士の天幕でも同じようなことを言っていた気がするが……

「……白いローブがどうとか…？」
「なっ……！？」
「ほほぉ～…キリヤ殿は既にお知りのようですな～」

　ガヌロン爺は髭を撫でながらセレス嬢を横目で伺い、その本人は俺を呆然と見ながら顔を引きつらせている。
　うん？　何だこの反応は？　まさか…俺は試されていたりするのか？

「すまない……俺も詳しいことはよくわからないんだが」
「わ、わからなくていいわ！　それだけは知らなくていいっ！」
「……？」

　……いったい『噂』って何なんだ？　ますます気になってきたぞ。

「そ、それよりも先生！」

　セレス嬢が動揺したまま、ガヌロン爺に話を振る。

「マルシルの奴、最近この街に来ませんでしたか？」
「さあ～……私は聞いておりません。ですが、プシュケならば知っているかも知れませんがの…」
「そうですか……。たぶん…いや絶対に此処の転送陣使ってるはずなんだけど……」
「おや？　何か言伝（ことづて）ですかな。でしたら私が彼に伝えておきますが？」
「え？　い、いえいえっ！　結構です！　あたしが直接会わないと意味ないですし……」

　今度は慌てて首を横に振るセレス嬢。
　何だ？　お嬢人探しでもしてるのか？　その割りにえらく挙動不審だが……。

　するとセレス嬢は椅子から立ち上がり、ガヌロン爺に向き直った。

「それじゃあ先生、あたし達もう行きます。午後までには王宮に着きたいんで……」
「ふむ、そうした方がよろしいでしょう。昼を過ぎれば陛下が失踪するやもしれませんからな」

　ははは…と愉快に笑いながら椅子から立ち上がるガヌロン爺。
　やっと出発か。何かこの建物に入ってから余計なことに巻き込まれすぎだぞ。無駄に時間を消費した気がする……。

　俺も椅子から立ち上がり、扉を出るセレス嬢に続こうとする。

「キリヤ殿！」

　不意に後ろから掛けられた声に、俺は振り返った。
　そこには最初に会った時よりも幾分和らいだ顔のガヌロン爺が、俺に向かって手を差し出して立っていた。

「あなたを必要以上に警戒したこと、心よりお詫び申し上げます。許してほしいとは言いません。ただ、伝説的な存在を目にして、気が動転していたのも隠せぬ事実。できれば、私があなたの正体を見てしまったことを他言無用にしてはいただけないでしょうか？」

　伝説的存在！？　それは俺のことなのか？
　俺見て気が動転するって……この世界での俺って、いったい何なんだ？

「……無論だ。誰にも他言はしない……」
「あ、ありがとうございます……！」

　安堵のため息とともにガヌロン爺は破顔した。
　そして、さらに俺に手を差し出してくる。

「改めまして……私はガヌロン。グィアヴィア支部の王立魔道管理局局長を務めております。以後お見知りおきを」
「……ああ」

　しかし俺は手を握り返さない。
　人と接触するのが怖い俺にとって、握手はいわば肌と肌が合わさる苦痛という名のコミュニケーションでしかないんだから……。

「…キリヤ殿？」

　不審に思ったガヌロン爺が、怪訝そうに眉をしかめる。
　この際だ。自分を自虐的に皮肉って退室しよう。

「……俺に触れると、あなたが穢れる」
「……っ！」

　そして俺はショック死する。
　こんな恥ずかしいことを素で言える俺は、案外演劇の才能があるのかもしれないがな……。

　フードを被り直し、先に下りたセレス嬢の後を追いかける。

　最後に残った老人は、漆黒の少年が言った言葉の意味を考え俯き、そして小さく一人ごちで呟いた。


「彼の過去に……いったい何があったというのじゃ……」
　哀れみと悲しみを含んだその問いは、誰にもわかるすべなどない……。


　
　途中セレス嬢と合流した俺は、やがて彼女の案内で転送陣が置かれる場所までたどり着いた。
　一階吹き抜けホールの右手、細い通路を進んだ少し先にあった木の扉をくぐると、薄暗い小さな部屋だった。
　それにしてもこの建物の中はどこもかしこも薄暗いな。明かりが弱いんじゃないか？

　この世界には松明はあってもランタンは存在しないみたいだ。
　光を放つ筒状の魔道具を明かりを点（とも）したい場所に取り付け、一週間に一回のペースで魔道士が魔力を注入すると、凝縮させたヴェラが発光してしばらくの間点灯するらしい。
　何故俺がこんなことを知っているのかというと、さっき玄関前を通った時に見知らぬローブ人に渡された『グィアヴィア支部案内パンフレット』というチラシに書いてあったからだ。
　その時に驚いたのが、何故か俺はこの世界の文字を読めたのかということだった。
　文字を見ると自然と頭で理解するものだから、違和感はまるでなし。考えれば考えるほど謎だらけだったので、そのままこの恩恵を受け入れることにした。まあチート現象の一種なのだろう。


「これが王都行きの転送陣よ。ちなみに一度に運べる人数は四人。人種の生命反応だけを感知できるようになってるから、それ以外の生物は連れて行けないの。王都侵略の妨害を見越しての対策ね」

　セレス嬢が説明しながら部屋の中央へと歩いていく。
　そこには駐屯地の天幕にあった転送陣とは比べ物にならないくらいの細かなルーンが刻まれた転送陣が、淡い緑色の光を放ちながらゆっくりと回転していた。

「だから持ち物は絶対に手放さず持っておくこと。仮に身体の一部から離れてでもしたら、それだけ置いてけぼりになっちゃうわよ」

　鞄はちゃんと持ってる？　とセレス嬢が俺を振り返って確認する。
　腰のベルトに下げてある通学鞄をローブの端から出して見せると、セレス嬢はさぞ満足そうに大きく頷いた。

「よろしい。それじゃあ円陣の中に入って」
「…………」
「…どうしたの？」
「いや…何でもない」

　何せ小さい魔法陣だ。俺とセレス嬢が二人並んだら間違いなく肩が触れ合うほどに……。
　だから俺は彼女の横につかず、その背後に後ろを向いて立った。

「よし！　じゃあ詠唱するわよ！」
　張り切った声で高々と宣言するセレス嬢。
　魔道士なら誰でもできることなんだろ？　何故に誇る必要があるんだ？

「…………」
「…………」
「…………」
「……どうした？　詠唱しないのか？」
「……忘れた」
「……は？」

　思わず後ろを振り返る俺。
　そこには、頭を抱えて左右に揺れるセレス嬢の姿があった。

「……忘れ物なら取りにいけばいい……」
「そうじゃないの～」
「……？」

「ほんとセレスさんは、肝心な時に役に立たないんですから」
　突然響いた高い声に、俺は部屋の出口を振り返った。
　そこにはローブの裾を引きずりながらこちらに歩いてくる小柄な少女がいる。
「プシュケ！　あんた仕事はどうしたのよ？」
「今日はもう終わりです。午前だけの勤務でしたからね」

　ドワーフ族の魔道士少女、プシュケは腰に手を当てセレス嬢に迫った。

「それよりもセレスさん！　あなた、転送の呪文（スペル）を忘れましたね？」
　えっ？　忘れたってそっちだったのか？
「だって長過ぎるんだからしょうがないじゃない」
「セレスさんは上級魔道士（マスターウィザード）でしょう！　転送の魔術を暗記できないなんておかしいにも程があります！」

　さらに一歩、プシュケはセレス嬢に迫る。
　どうやらフードを外しているようで、肩で切り揃えた茶髪を無造作に跳ねさせているのが覗えた。

「あ～はいはい、わかりました～。次からはちゃんと言えるようにしますからプシュケさん代わりにお願いしま～す」

　そっぽを向いたセレス嬢が毛頭お願いする者の態度とは思えない調子でダラダラと喋る。

「また人の話を強引に途切れさせるんですから！　いいですかセレスさん。友人のあたいだからはっきり言いますけど、少しは魔道士としてのけじめをきっちりと――――――」
「代わりに転送してくれたら『マロンカステラ』奢ったげる」
「わかりました。いいでしょう」

　引き下がるの早ッ！！
　全然頑固じゃねぇじゃん。普通に食べ物に釣られたぞ今！　即答だったし……。

「ありがとうプシュケ。恩に着るわ」
　プシュケに向かって片目を瞑ってみせるセレス嬢。
　う～む……。性格がもう少しマシなら俺も魅力的に感じれると思うんだけどな～。

「い、いえ……。あたいにとってこれぐらいはお安い御用ですよ」
　少し俯き加減のプシュケが俺の方へと歩み寄ってきた。
　床に投げ出されたローブの裾をズルズルと引きずりながら歩くその姿は、やはりどこか愛嬌があってほほ笑ましい……。

　やがて俺の前に立ち止まったプシュケは、こちらを仰ぎ見て……
「あ、あの……キリヤさん」
「ん？　……何だ？」
「その……先ほどは、すみませんでした……」
　は？　何で謝るんだ？
「あなたの身元を疑ったためだとしても、国を……故郷を侮辱したことに変わりありません。あの後よく考えて……あたいだったら、故郷のことを馬鹿にされて平静でいられないはずですから」
　ですからごめんなさい、と深く頭を下げるプシュケ。
　俺はその謝罪にどう対応すればいいか困った。
　なんだってあの場で言ったことの半分は虚偽であり、本当に謝るべきなのは俺の方なのだから。
　今にして思えば、地図に載らない土地なんて人類未踏の未開拓地（パンドラ）以外の何者でもないじゃないか。そんなところからやってきた俺って、この大陸の人からすればつまり新人類だってことになる。
　言い訳してやり切るつもりが、逆に自分で自分の首を絞めていたなんてな。
　人間ってのは焦ると平常心が保てなくなるから気をつけないと…。はい、これも言い訳です……。

「謝る必要はない……」
「ですが……」
「俺も他人事じゃないからな」
「…え？」

　そうです。実は自分も嘘ついてたもんですから……。

「ほらプシュケ！　キリヤ君をいじめないの！」
「あなたの目は節穴ですかっ！　どこをどう見れば虐げているように見えるんですっ？」
「だってキリヤ君の顔。少し焦りの色が浮かんでるわよ？　つまりプシュケに戸惑ってるのよ」
「あたいには全然そんな風には見えません。むしろ無表情過ぎて感情が削げ落ちたかのようですが……？」

　ここで最後まで話を聞いていたならば、何気にひどいことを言うプシュケに、俺は心の中で落胆していたはずだろう……。
　しかし、俺はセレス嬢が言った、『俺の顔に焦りの色が浮かんでいる』のセリフで呆気に取られながらも内心ものすごく驚愕していたために、話を半分聞き逃してしまった。
　まさか……お嬢の奴、俺の第一秘技『影行動（シャドウアクション）』ならず、第二秘技『人見知り事情の無表情』までも見破っているというのかっ！

　あ、ありえない……。
　俺が数年掛けて無意識に習得した固有技（ユニークスキル）をこんなに容易く看破する者がいたなんて……。
　世界って広いよなぁ～……。わかってるよ、ここは異世界だ。
　いや、待てよ……。プシュケやガヌロン爺は俺の顔を見て感情を読み取ることはできなかった。つまりこの世界の人間だからと言って、俺の秘技を見破るのは困難。ってことは……

　俺はセレス嬢の顔を見る。

「ん？　どうしたの、キリヤ君？」
　セレス嬢が首を傾げて瞬きする。

　その動作はとっても可愛らしい…。

　可愛いんだが……。

「あっ。少し顔が変わった。何か考え事？」

　俺は瞬時に顔を逸らす。
　……やっぱりだ。セレス嬢は大雑把な性格だと思っていたが、それはどうやら俺の思い違いらしい。
　彼女はとても人を見る目がある。慧眼と言ってもいいかもしれない。
　なんたって俺の無表情から感情を読み取ったんだからな。お嬢の顔を見るときは注意しないと…。


「それでは二人とも。準備はよろしいですか？」
「バッチリ！」
「問題ない」
「では、詠唱を始めます」

　プシュケは敷かれた転送陣から二、三歩の距離に立ち止まると、胸の前で指を絡ませた。
　そう言えば俺が普通の魔道士が魔術を使うのを見るのって、今回が初めてだな……。うん。少し興味が湧いてきたぞ。

　俺が魔術を使うときは、精神統一をしながら頭に魔術として具現化するものや現象をイメージする必要があった。つまり多大な集中力を要する。残念ながら漫画のように叫んだら全てその通りになるなんて簡単なことではない。ある意味不完全なチート能力だな、これは。

「――――封じられし門（ゲート）よ。輝け。そして解放せよ。導くは都。目指すは北方。生ける者に聖なるご加護を。人外には膠着を。繋がるは変わりなん円陣。それは刹那の願い――――」

　その言葉を最後に、俺の視界は真っ白に染められた。



「キリヤ君は王都に来たことはあるかしら？」
「いや……そもそもこの国に来るのは初めてだ……」

　それ以前にこの世界に来たのは初めてである。
　そしてそれ以上に異世界トリップしたのは驚愕の域を超えて初体験である。

「ふ～ん……。じゃあ王都の街を見るのも初めてなのよね？」
「…？　あ、ああ。そうだな……」
「ふふ……王都の街並みを見たら、キリヤ君きっと驚くわよ」

　木製のカウンターに肘をついて、紙に何やら書き込んでいるセレス嬢はとても楽しそうに鼻歌を歌っている。

　この場合、俺が驚く＝セレス嬢が嬉しい、と仮定してもいいのか？

「……何故そんなに楽しそうなんだ？」
「驚くキリヤ君の顔が見れるって思ったら楽しくなるものなの」
　なんだそりゃ。
「だってキリヤ君っていっつも無表情でしょ？　感情の起伏が感じられないっていうか、表情の変化に乏しいっていうか……だからあたしたちの住む街を見て、ビックリ仰天するキリヤ君の顔は滅多に見られるものでもないし、驚いたキリヤ君ってどんな顔をするのかすごく気になるじゃない。そうでしょ？」
　いや、そこは俺に振っちゃ駄目だろう。
「理解不能だ……。大体、俺が驚くとは限らんぞ……」
「ふっふ～ん……それはどうかしら」

　自慢げに鼻を鳴らすセレス嬢は、手に持った筆をクルクルと指先で回した。
　おいやめろ。インクが飛び散る。

「水と緑の繁栄の地に敷かれる国、ヴァレンシア王国。その歴史はこのエリュマン大陸の開拓当初から始まり、初代国王であったウーサー・ヴァレッドは自然の恩恵が目立つ大陸中央部に大規模な街建設の計画を実行する――――」

　再び書き事に戻ったセレス嬢は、暗記した教科書を読み返すようにゆっくりと語り出す。

　わからん……。何でいきなり歴史話になるんだ？

「――――十年の歳月をかけて造られた街は、やがて大陸を渡り歩く中継場所として広く利用され、その重要性の利点から、さらなる街の発展を施す第二次の大型建設が実施される――――」

　紙と向き合うセレス嬢の筆の動きは止まらず……。
　そしてそれを傍（はた）から待つ俺は結局何もすることがないので、その場に立っているだけだ。

「――――魔獣の脅威や自然の災害にも屈しない頑強な経済都市。大陸中から掻き集められた有能な魔道士やドワーフの職人たちはその目標を第一とし、多くの犠牲を払いながらも完成させた城壁街は、その全ての建築物を頑丈なレンガ造りと石造りによって構成され、その分厚い壁は気候の変化にも影響を与えず、当時の都市としてはまさに誰もが憧れる夢の街であったのである――――」

　遅い……まだなのか？　お嬢はいったい何を書いてるんだ？
　俺は早く外に出たいんだよ。あんたの言う驚くほどすごい王都の街並みを今すぐ拝見したいんだがなぁ～。

　しかしセレス嬢の手は止まらない。
　紙にひたすら何かを書き続けている。

「――――夢の街完成から二十年後。ウーサー王はその街を正式に王国の首都と定め、地方に伸びる最大経済通域を国の境として新生ヴァレンシア王国の建国を宣言した。文明開化の中枢を担った大陸最初の大都市は、完成から千年経った今でもその栄光の輝きを失うことはない――――」

　長い長い街の歴史を語り終えたセレス嬢は今度こそ筆を置くのかと思ったのだが……

「…………」
「…………」

　そう思うように上手くはいかなかった。
　むしろ字を書くスピードが一段と上がっているんじゃないだろうか。
　くそ！　浅はかだった……！
　そういえばお嬢は、何か喋る度に身体の動作が激しくなっていくのだ（変な意味はないぞ）。
　ガヌロン爺の執務室に飛び込んできた時も、喚きながらの身振り手振りが物凄かった。その時の俺は正直驚愕してその驚きが表情に表れていたはずなのだが、興奮していたお嬢は俺の顔など眼中になかった。それはそれでお嬢は惜しいことをしたな、と思う。

　いや、そんな事はどうでもいい！
　問題は俺がセレス嬢に話しかけたのが原因だということ。その所為でセレス嬢は昔話を始めたわけだが……。

　……結局何が言いたいんだ？

「あ、あの…魔道士様……？」
　セレス嬢が肘をつくカウンター。
　その向かいに座っていた受付員と思われる女性の魔道士が、今だ筆の動きが衰えないセレス嬢に恐る恐るといった感じで話しかけてきた。
「うん？　なに……？」
「……その、大変申し上げにくいのですが……文字数が千字を超えられますと、伝報水晶（メッセージクリスタル）に読み込むのに非常に無理がございます……」
「えっ？　五千文字まで大丈夫じゃなかったっけ？」
「それが……『東の国』に新たな動きがあったとかで、軍の方々が拡張型の伝報水晶を全て貸しきってしまいまして…」
「嘘！？　そんな話あたしは聞いてないわよ！？」
　セレス嬢が身を乗り出して受付魔道士に迫る。
　それに合わせて受付の人も後ろに身体を反らした。
「い、いえっ！　その報が届いたのは昨日でしたから、まだ王都にいらっしゃる方しかご存知ありません、はい……！」
「え？　そ、そうなの…？　じゃあ仕方ないわね……」
　乗り出した上体を戻すセレス嬢。

　うむ……。何の話かさっぱりわからん。
　軍がどうとか言ってたし、お嬢のあの慌てぶりでは決して善いことではないのだろう。
　だが伝報水晶（メッセージクリスタル）なら知っている。たしか『グィアヴィア支部案内パンフレット』の説明欄に記載していたはずだ。

　俺はズボンのポケットに折りたたんで入れておいた羊皮紙を取り出し、破れないように慎重に開く。
　どうもこの羊皮紙っていうのはそれ程丈夫ではなく、少し力を入れただけでも千切れてしまうようだ。まあ俺自身この世界に来てから身体能力が格段に向上していて、筋力も以前の倍ぐらいはあるみたいだから、無意識に力を入れてしまっているのも原因として一理あるんだろうが……。


『伝報水晶。分類：魔道具。用途：文字による情報伝達手段。事前に文字が書（しょ）された紙を特製の水晶に照合させることによって文章を読み取り、伝達させたい場所に送ることが可能。ただし、その送り場所に水晶（クリスタル）が設置されていることが最低条件である。※文章作成に用いた筆や用紙等に関しては、特に限定はされない※』


　……なるほど。
　つまり伝報水晶（メッセージクリスタル）ってのは地球であるところの電子メールみたいなものなのか。たしかに情報伝達としては速いし便利だよな。
　そしてセレス嬢は紙に書いた内容を伝報水晶を使って誰かにメッセージを送りたい。けど何かいろいろ不具合があって困っている、と。
　うん、大体お嬢のやってることもわかってきたぞ。
　俺も結構この世界の専門用語に慣れてきた気がする。

『ピロリロリン！　キリヤはかしこさが２上がった……！』





　…………は？

「セレス……俺をからかうな」
「へ？　あたし何も言ってないわよ？」
「…………」


　……あれ？　気のせい……なのか？

「それよりもキリヤ君。早く外に出ましょう！」

　セレス嬢が嬉々として建物の出口へと歩き出す。
　お嬢はそんなに俺に街を見せたいのか？　いや、この場合俺が驚いた顔も込みだったっけ？

「用事はもういいのか？」
「ええ、終わったわ。内容は少なくなったけど、キリヤ君のことも含めて知らせておいたから」
「俺のことだと？　……いったい何を書いて何処に送ったんだ？」

　俺の問いに振り向いて不思議そうな顔するセレス嬢。

「何って……ラズルクの森の調査報告よ。それを王宮に送ったの」
「そこに何故俺の名前が出てくる？」
「ええ！？　ちょっとキリヤ君！　まさか忘れたの？」
　何が？　鞄はちゃんとベルトにぶら下がってるぞ。
「命の恩人！」
　セレス嬢は腰に両手を当てて頬を膨らませる。
　うむ。普通に可愛い。ぶりっ子って感じがしないな。
「あたしが誘ったんでしょ！　キリヤ君を客人として、王宮に招くって！」
　うおおっ！　わ、わかったから俺に近づくな！　ふ、不自然な痙攣が起こる！
「はぁ……。古代魔道士（エンシェントウィザード）ってみんなこうも自己中心的なのかしら？　何か日常から少しずれてるっていうか……」
「…………」


　……その言葉、エンシェントウィザードって単語抜きにしてそのままお嬢に返してやる。


「さあキリヤ君！　こんな寂れた魔道士の詰め所なんかより、外の活気ある空気を胸いっぱいに吸い込むのよ！」
　胸の前でガッツポーズを取って大声を上げたセレス嬢は、途端に周囲のローブ人たちに睨みつけられた。
　馬鹿だよホント……。張り切るのはともかく、他の人に喧嘩売ってどうすんの？
　空気吸い込む前に空気読もうよ。『寂れた魔道士の詰め所』ってのは正直同感だけど……共感するけど、やっぱりそういうのは心の中に留めて置くのが賢明だ。仮にも王立の管理局なんだからさぁ……っていうお嬢も魔道士だよね！？　あなたもこの建物の利用者だよね！？　しかも友人が働いてる場所じゃん！　どうして馴染みある建築物を侮辱してまで俺に王都の街並みを見せたいかなぁ……ってツッコミどころ多すぎじゃボケッ！！

　俺は敵意の篭った魔道士たちの目を背中に感じながら、いそいそとセレス嬢について玄関へと向かった。
　ちくしょう！　俺は濡れ衣だ！　言ったのはセレスさんです！　僕は無実だーー！



「ねぇキリヤ君。この建物薄暗くて陰気臭いわよね？」
「ああ……」
　ギロッ……！
「…………」



　……決めた。俺もう二度と此処にこない。そしてお嬢は一生恨まれろ。



　　　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　ヴァレンシア王国最大の都市にして、大陸最古の城壁街、夢と栄光の王都イグレーン。
　その建築物の大半が丈夫なレンガによって建てられ、色鮮やかに建ち並ぶ街並みは、街の中央部……王国最大の権力者が居座る宮殿に近づくにつれ、その標高を高くしていた。
　遠くから王都全体を眺めると、円錐をなだらかにしたようにも見えなくもない。何分、街を包み込む巨大な城壁がその半層を隠しているため、街の詳細な形状は設計図でも見なければ知りえないからだ。

　そのもっとも高い場所に建つ建物たる宮殿の内部。
　大理石で造られた幅広い廊下をカツカツとブーツの音を響かせて歩いているのは、仕官の軍服に身を包んだ一人の女性。

　名をアルテミス・ケリュネイア。齢（よわい）二十三歳。
　ヴァレンシア王国軍の精鋭、『国家の盾』と呼ばれる近衛騎士団をを率いる団長である。
　その証拠に腰には金の装飾が施された一振りのレイピアが鞘に納まり、軍服を押し上げる豊かな胸元には、近衛騎士団の一員である証の交差する剣の紋章（エンブレム）が刺繍されている。
　絶世の美女と言っても差し支えないその整った顔立ちからは表情が読み取れず、額縁のない眼鏡から覗くつり上がった目は油断なく前を見据えていた。

　否。それは睨んでいるようにも見える。

　普段勤務に私情を持ち込まない彼女であったが、現在はその歩みの速さに焦りを含み、その切れ長の瞳はいつにも増して険しい。
　如何（いか）なる時も冷静な彼女にとっては珍しいことであった。そして裏を返せば、それはアルテミスが動揺する程の緊急事態が起こったということになるのだ。

　実際に彼女は自分の執務室を風のように飛び出し、とある報告をするために主君の元へと先を急いでいる。
　片手には一枚の紙が握られており、歩きながらもその紙の内容を確認するように何度も目を通していた。
　やがてその内容が自分の間違いでないことを理解すると、アルテミスはその切れ長の目をさらに細め、ほとんど早足の状態で目的地まで進んでいく。
　そのらしくない行動に、廊下の歩哨に当たっていた兵士までもが軽く目を見開いたぐらいである。


　やがて彼女がたどり着いた場所は、宮殿の上階。二人の衛兵が守る巨大な鉄の扉の前だった。
　アルテミスはその場で一旦立ち止まると、軍服の乱れを直し、後頭部で結い上げた燃えるような真紅の髪を整え、美貌を覆う縁なしの眼鏡を掛け直すと、軽く息を吸い込んだ。

「ヴァレンシア王国近衛騎士団団長、アルテミス・ケリュネイアです。国王陛下に報告の謁見を望みます」

　内心の動揺はともかく、声音（こわね）は高くはっきりとしていて凛々しかった。
　要望を聞いた衛兵は、アルテミスの言葉に敬礼して迷うことなく鉄の扉を外側に引っ張る。

　重いものが地面を擦れる摩擦音を上げながら、巨大な扉はゆっくりと開いていく……。
　外開き仕様なのは、外来からの侵入者を正面から強行突破させないためだ。この国では、要人が行動する主な場所では大概外開きの扉になっていることが多い。つまりそれを含め尚且（なおか）つ衛兵の守りや鉄でできた頑丈な扉が設置させた大部屋となると、王が住まう宮殿にとって場所は一つしかない。

　がごーん、という大きな反響音と共に完全に開いた扉。
　アルテミスは一歩一歩慎重に歩みを進め、柔らかい絨毯を踏み締めながら奥へと進む。

　人気（ひとけ）のない広すぎるその部屋の最も奥に置かれた豪華な椅子。
　国の命運を担う選ばれし者しか座ることが許されないその玉座に、アルテミスが目的とする人物が居た。

　目の悪い彼女でも見分けがつくほどの漆黒の髪。
　だらしなく着込んだ国王の礼服。
　肘掛に肘をつき、猫背になりながらも器用に頬杖をするその男はとても王としての礼儀は備わってはいないだろう。
　そのつまらなさそうなに細められた瞳は金色（こんじき）。その視線は大窓から覗く城下街に注がれている。
　しかしその表情も『玉座の間』に現れたアルテミスを視界に捉えて一転。
　眉と唇の端を同時に吊り上げ、何か悪戯を企む悪ガキのように顔を歪めた。

　主（あるじ）の不敵な表情にアルテミスは憂鬱感を覚えながらも、玉座に近寄り膝を折って頭を下げる。

「よぉ、アル。今日も相変わらずデカイ胸してんのな」

　頭上から聞こえた呑気な声に、一瞬頭に青筋を浮かべながらもアルテミスは冷静に話を切り出した。
「陛下…。無連絡の急な謁見、真に申し訳ありません。何分、ご報告したい事がございまして…」
「報告だと……？　おお、そうか！　やっと教える気になったか！？」
「……は？」

　検討違いな主の雰囲気に、思わず顔を上げるアルテミス。
「陛下？　何か勘違いをされてはおりませんか？」
「勘違い？　何を言っている。お前は今から俺に報告するんだろうが」
「いえ。ですから、その内容をご存知で？」
「アルのスリーサイズ」
「不埒です陛下。死んでください」
「……お前、たまにお嬢より口が悪くなるよな」
「それは陛下の自業自得です。それに『お嬢』なんてお下品な呼び方もお止めください。彼女はれっきとした宮廷魔道士で、『セレス・デルクレイル』という名前があるんですから」
「そんなの今に始まったことじゃないだろう？　このままでも問題ない」
「ではせめて私を愛称で呼ぶのはおやめください。部下に示しがつきません」
「注文が多いぞ、『アル』。俺が問題ないと言えば何も問題ないんだ」
　何を勝手な、とアルテミスは内心で思いながらも、自信満々に腕を組む主に躊躇（ちゅうちょ）しながらも付け足す。
「お言葉ですが、陛下は『噂』をご存知ないからお気楽なことが言えるのです」
「うん？　噂って…お嬢のか？」
「違います。私と陛下に関してです」
　玉座の男は首を傾げる。

　アルテミスは指で眼鏡を押し上げると、咳払いして続けた。
「陛下が私を愛称で呼ばれるのが原因で、宮殿の者たちから私達が…その、よ、よからぬ仲なのではないかと噂をしているのです」
　少つっかえながらも一気に喋った彼女は、再び眼鏡の縁を押し上げる。
　恐らく顔は上気して赤く染まっていることだろう。自分らしからぬ取り乱した発言をした、と胸中で深く反省するアルテミス。

「ほぉ……」
　そして予想通り、こちらを見下ろしながら口元をにやつかせる我が主。
「照れてるってことは…別に満更でもな「オホンっ！　では、報告いたします」

　アルテミスは強引に話を逸らすと、握った紙を構える。
「『王都のソーサラー教会本部、王立魔道管理局より通達。差出人、ヴァレンシア王国宮廷魔道士セレス・デルクレイル。昨日、ラズルクの森の現地調査が終了した次第。原因は魔獣にあり。以上、調査報告を終了する――――』」
「はあ？　何だその如何にも説明面倒だから簡略化したみたいな報告は」
「確かに報告文章としては手抜きの部分がありますが、それよりも重要な文面がその後に綴られていました」

　緊張に顔を強張らせたアルテミスに、初めて怪訝に顔をしかめる王。
　彼女はその様子を一目し、再び文章に目を戻した。
『「――――追伸、、、現地調査中、森にて魔道士の少年と遭遇。その者、魔獣との戦闘において未知なる魔術を行使せり。容姿は不明な部分もあり、現大陸出身者でないと判明。危機を救ってくれた恩人ということもあり、客人として王宮に招く所存』……これで、文面は終わっています」
「…………」


　玉座に深く座り込み、珍しく思考にふける君主。





　――――傲岸不遜が代名詞のその王、名をアレクシード・ファレンス・エクス・ヴァレンシア。
　ヴァレンシア王国第八十二代目国王であり、『賢王』と呼ばれた前代の国王ガレスの長男である。

　無論、アレクにも二つ名がないわけではない。しかし、その名は滑稽で表沙汰ではあまり知られていない。

「お嬢を救った恩人の魔道士か……。しかも他大陸の人間で未知の魔術を使うときた」

　アレクは唇の端を吊り上げた。
　肘掛に置いた手を忙（せわ）しなく震わせ、その視線は自然と城下を伺える大窓へと向かう。

「陛下。もしやセレス殿を救った魔道士というのは……？」
　何か悟ったような顔のアルテミスが、緊張を保った表情でアレクへと訊く。
「まあそんな焦んなよ……。どっちにしろ今日中には『此処』に来るんだ。気長に待とうぜ」
　不敵に笑ったアレクは立ち上がって大窓の元へ歩み寄った。

　何百年もの間繁栄を謳い、平和を維持し続けてきた王国。
　それが今、脆くも崩れかけようとしているエリュマン大陸の国家情勢。世はまさに戦乱を巻き起こそうかの勢いで、その均衡を分け隔ててゆく。




　――――そんな冷戦最中、突如現れた謎の魔道士。



　――――もし彼が例の伝説なら、あるいは…………


「陛下……」
「何だ？」
「待つだけで、本当によろしいのですか？」
「捕まえて牢屋にぶちこむってか？」
「いえ…そういうわけでは……」
「止めとけ。もしそいつが例の人物なら、俺たちが敵う相手じゃない」
　それに、と続けるアレク。
「お嬢を救った『勇者』らしいじゃねぇか。そんな根性の座った客人を粗相に扱うなんてできないっての」

　振り返った王の顔は笑っていた。……それも不敵に。



　――――前王が『賢王』なら現王は『不敵王』。



　誰が言い出したか今では定かではない。


















「ところでアル？」
「アルテミスです。もしくはケリュネイアとお呼びください」
「そんな堅いこと言うなよ。……老けるぞ？」
「もしそうなったのなら全て陛下の責任です。慰謝料を請求します」
「あん時なんで照れたんだ？」
「セクハラです。慰謝料を請求します」
「何でだよ！？」







　

　　俺の名前は神崎桐也。
　元にた世界『地球』では、平凡な日常を無駄に持て余す都市郊外の公立高校に通う高校生だった。
　人見知りで臆病で対人恐怖症というネガティブな性格を除けば、何処にでもいる普通の一般人。
　この世界フィステリアに来きてから……いや、ほぼ強制的に拉致られてからというもの、俺の退屈すぎる日常は百八十度一変した。

　次から次へと俺の前に立ちはだかる夢のような非現実的体験。
　ゲームの中だけでしかお目にかかれないと思っていた魔術と呼ばれる超能力。
　我が道に迷いなし、といった感じで地上を闊歩するモンスターもとい魔獣。
　ここが異世界だというだけでも信じられたものでもないのに、魔術や魔獣なんて専門用語はなお更だった。


「…………」

　やめた。
　どうにもできない事で今更感傷に耽っても、現実が改善されることでもないんだ。

　……それよりも、目の前の事に集中しよう。

「あたしはヴァレンシア王国宮廷魔道士、セレス・デルクレイルよ。国王陛下への調査報告及びお客人の陛下への謁見を申し入れるわ」

　隣で進み出たセレス嬢が、扉の前に立つ衛兵へ高々と宣言する。
　それに答えるように豪華な鎧を身に纏った兵士が敬礼し、巨大な鉄の扉を引っ張った。

　するとその鉄の塊は、たった二人の力量だけでゆっくりと引きずられた。
　あんな重そうな鎧着てるのにすげぇ怪力だな。俺なら鎧着た時点で即へばるぞ。今の筋力ならわからんが……。

　しかし、この現状からするに俺は国王とやらと謁見せねばならんらしい。
　セレス嬢に連れられるがままに宮殿の中までやって来たが、つい内装の豪華さに目を奪われて、歩きながら説明していたお嬢の話をまったく聞いていなかった。唯一わかるのは俺はお嬢に招待された客人だということだけだ。

　がごーん。

　やがて完全に開ききった扉に、セレス嬢はズカズカと大部屋に入っていった。

　……っていうか広ッ！？　ここは体育館ですか！？

　そこは本当に大部屋以上の広間だった。
　天井に等間隔で吊るされる煌々と輝くシャンデリア。大木みたく太い大理石でできた支柱。
　そして大理石の床の上には色鮮やかな絨毯が敷かれ、俺の運動靴越しでもその柔らかさが伝わってくる。
　土足で部屋に上がらない日本人の俺にとって、靴で踏みしめるのは何かもったいない気がしてならない。だから俺は足裏に伝わる感触を一歩一歩確かめるようにゆっくり歩いていた。ええそうですよ、どうせ俺は高級品の価値もわからない貧乏人だ。

　既にセレス嬢の姿は遠く、広間の一番奥にたどり着いている。

　この際裸足で歩いた方が良いような気がしたが、こんなところで素足になるのは無礼だとか言われかねない。
　仕方なく俺は緊張感に強張る顔を無理やり引き締め、左右の両手足が同時に動かないように気をつけながら慎重に歩みを進めた。フードを深く被っている所為で視界は狭かったが、セレス嬢の声が前から途切れず聞こえてくるため距離を誤ることもなかった。何か意外過ぎるところでセレス嬢のマシンガントークが役にたっている。


「お客人！　陛下の御前です。その場で止まりなさい」

　突如聞こえた女性特有の高い声に、俺は立ち止まった。
　この場合の『お客人』とは恐らく俺のことで間違いないだろう。
　相手に顔を見られないように、俺はゆっくりと前を見た。もちろん顔を上げすぎないように注意して。

　するとそこにいたのは、これまた豪華な椅子に座った黒髪金眼の鼻血を出している男と、そして俺を呼び止めた人物であろう眼鏡の美しいお姉さんだった。




　　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　　セレスとその恩人たる魔道士を迎えるため、近衛兵を宮殿エントランスに赴（おもむ）かせたアルテミスだったが、しばらくしない内に部下が釈然としない表情で戻ってきた。

「何故戻ってきたのです？　命令謀反罪で死刑にしますよ」

　アルテミスは眼鏡の縁を持ち上げて眼鏡（がんきょう）をキラリと反射させると、彼女に膝をついて震える兵士を冷徹に見下ろした。
　もちろんアルテミスは任務を果たせない部下を死刑にするつもりはないし、命令謀反罪なんていう治安法も存在しない。いつも私情を見せない生真面目な彼女なりに冗談を言ったつもりなのだが、その無表情からはとても冗談だとは思えず、冗談だと知るわけがない彼女の部下たちも、団長は本気なのだということを真に受けてしまうので、宮殿内からは『無情のアルテミス』と呼ばれるようになってしまった。
　しかしこれは影の噂として留まっているため、アルテミス本人はこの二つ名を知らない。だから彼女はこの冗談を止（や）めるつもりもなく、今もこうして任務を果たせず戻ってきた部下に、落胆した気持ちを労（ねぎら）うためにと、『命令謀反罪で死刑』と冗談に聞こえない冗談を言ったのである。
　それも厄介なことに、彼女は恐怖で震える兵士を見て、自分の冗談が面白過ぎて笑いを堪えているから震えている、と勝手に解釈していることだった。
　その影響で自分は笑いの才能があると意識し始め、彼女の恐怖宣告(冗談)はさらにエスカレート。最初の頃は『減給する』といった軽罰だったが、日々自分に自信を持ち始めてから『死罪』だとか言って極刑扱いになっていった。
　その中でも一番酷かったのが、国家会議に必要な書類を忘れて頭を下げて謝る下士官に対し、『国の経営に関わる大事な書類を忘れるなど笑止千万。これからあなたの失敗を国王に直訴し、王国裁判にかけて差し上げましょう』と無表情かつ冷徹な瞳で言い切ってしまったものだから、下士官は遂に恐怖のあまり口から泡を吹いて失神。
　一時会議室が騒然となってしまい、その様子を端（はた）から見ていた大臣共々はアルテミスの無情な態度に畏怖し、継続された会議では居眠りしていたアレク以外誰一人として彼女に頭が上がらなかった。
　もちろん、この一件でアルテミスはさらなる自信（笑いの）をつけたのは言うまでもない。

　天然…ではない。
　ただ思い込みが物凄く激しいだけなのだろう。

「も、申し訳ありません閣下っ！　じ、実は、セレス様が自らご案内するとのことでして……自分は、その……」
「何もできずにただ戻ってきたと？」
「ひいぃぃ…！」

　顔を上げた兵士を、アルテミスの鋭い眼光が射抜く。
　これも軽い芝居のつもりだが、兵士の方は表情を恐怖で皺（しわ）くちゃに歪め、頭を床に擦り付けて土下座した。

「い、如何なる罰もお受けしますっ！　で、ですから…どうか！　命だけはお助けをー！！」

　それは絶叫に近い命乞いで、声は盛大に上擦っていた。
　だがアルテミスは自分の冗談に部下が乗ってきたと思い込み、その真意に気づかない。

「謝って済む問題だと思わないでください。第一、あなたに拒否権はありません」

　その冷たい言葉が彼女にとって冗談の『締め』であり、兵士にとっての『死刑宣告』だった。

「あぁ……そんな……」

　兵士の顔は死人のように真っ青になり、がくっと頭が落ちる。
　その兵士の様子に内心ガッツポーズを取るアルテミス。しかし表情には出さない。
　いくら誤解のめぐり合わせだからといっても、相手の恐怖した様子に優越感を覚える彼女はある意味
無情の持ち主かもしれない。

　満足感に包まれたアルテミスは、今だ崩れ落ちる兵士に持ち場に戻るよう伝えようとしたその時。

「……なぜ……なぜ、なのですか……？」
「はい？」
「なぜ自分なのですかっ！？」

　低音な問いの後、頭を上げた兵士の顔は怒りとも悲しみともつかない顔でアルテミスに食って掛かっていた。

「今まで自分は守るべき故郷のため、国王陛下のため、お国のために！　愛する家族がいる家にも帰らず日々勤務に死力を尽くしてきたのですっ！　それなのに……それなのに……！」

　伏せた兵士の身体が、また別の意味で震えだす。
　それは明らかな憤怒の前兆。
　対するアルテミスは戸惑ってしまった。
　もう冗談トークは終わっているのに、まだその嘆きをやめようとしない兵士に。


「どうして迎えの仕事を放棄しただけで死罪なのですかーー！！」　


　兵士の心からの叫びが『玉座の間』に精一杯木霊した。

「おいっ！　どうした！？　何があった？」
「何事ですかっ！？」

　その大きすぎる叫び声に、後方の玉座からはアレクが、前方の鉄扉からは武器を構えた衛兵が、それぞれ慎重な面持ちでやってきた。
　そして足元には泣き叫ぶ兵士の姿。

　これにはさすがにアルテミスも自分の冗談が相手に伝わらなかった事に気づいた。
　慌ててその場に膝をつき、兵士の誤解を解こうとする。

「コ、コノア十人長。これは違うのです！　私は何もあなたを落としいれ――――」
「神よっ！　どうか……どうか俺を助けてくださいっ！　これはあまりにも酷い仕打ちだ！　無茶苦茶だっ！」

　そして兵士の『締め』は神頼みだった。

「あ～あ……こりゃ重症だな。早く事を収めないと、アルは職務怠慢の罪で王国裁判行きだぞ～」

　隣に並んだアレクが他人事のようにアルテミスを脅迫した。
　今度は彼女の顔が真っ青になる。

　それも当然だった。人生の青春期までも軍属として国に身を捧げたアルテミスは、今まで一度だって仕事に不真面目を働いたことはなかったのだ。それが部下虐待の罪に問われて囚人にまで成り下がってでもしたら……いや、この際それが影響で謹慎処分になったりでもしたら、生家の名門貴族であるケリュネイア家の名誉に泥を塗りかねない。それが元に絶縁でもされたら……

　そこまで考えてアルテミスは強引に思考を中断すると、手を組んで祈りを捧げる兵士の両肩をがっちり掴んだ。

「コノア十人長ッ！！」

　喝のような高音で兵士を現実に引き戻す。
　珍しく大声を上げたアルテミスにアレクは目を見開いて驚き、扉の前でオロオロしていた衛兵は飛び跳ねて直立した。

「ケ、ケリュネイア団長……」

　肩を掴まれた兵士は泣きはらした顔で、呆然と自分の上司を見上げる。

「私はあなたを死刑にするつもりはありません。ですから、もう嘆くのはおやめなさい」

　できるだけ優しく穏やかに、アルテミスは兵士を諭（さと）した。
　罰を与えるつもりはないと。相手を怖がらせないようにと。
　それが、部下の説得に命を掛けて挑む近衛騎士団長の惨（みじ）めな姿である。

「しかし……先ほど団長は、自分を死刑にすると…」
「あれは――――――」

　労（ねぎら）いの冗談です、なんて口が裂けても言えるわけがない。
　自分の冗談がコノア十人長に通用しないとなると、彼はとても仕事に忠実で真面目な人相なのだろう。死刑宣告で絶望の淵に叩き落された状態で「冗談だ」なんて言えば、それこそアルテミス個人の人間性に疑問を抱かれかねない。これは部下たちとの信頼関係にも影響を及ぼす危険性がある。
　要するに、ここで兵士に真実を伝えれば、団長は冗談で部下を泣かせたと、忽（たちま）ち周囲から拒絶されかねないのだ。それは非常にまずい。


「…………」　

　
　言葉が見つからない。
　なんて言い訳すればいい？　確かに言い訳を考えている時点で人として正しくない行為なのは間違いない。しかし、それは人としてのモラルを守るために仕方のないことなのだ。

　しかし、言い訳を考えるために言い訳を作っても現状は変わらない。
　結局アルテミスが一瞬の内に考え出した言い訳は、とても無理があるものだった。

「――――市警（しけい）ですよ」
「「………は？」」　

　コノアとアレクが同時に惚ける。

「ですから、コノア十人長を任務失敗の罰として一時的に市警団員にすると言ったのです」

　アルテミスの表情はいたって冷静。
　しかし心臓は早鐘のように激しく打っていた。

「…では……では、自分は勘違いをしていたのですか……？」
　震える声で問う兵士に、アルテミスはゆっくりと頷く。
　しかしその視線はコノア十人長にあらず、少しだけ目線を逸らしていた。信頼する部下に嘘をついたことに対する罪悪感が、拒絶として動作に表れたのだろう。

「そ、そう…ですか。自分は、死ぬのではないのですね……？」
「ええそうです。全ては私の説明に不具合があったのが原因。あなたは何も悪くはありません」

　悪いのは冗談を言った私です、と胸中で呟いてから、アルテミスは脱力する兵士を立たせた。

「さあコノア十人長。しばらくすればこの場にセレス殿たちがやって来ます。あなたは直ちに兵舎へ戻り、明日（あす）の勤務に備えて休みなさい」
「は、はい。了解です……」

　極刑じゃなかったことが今だに信じられないのか、それともアルテミスの対応についていけなかったのか、コノア十人長はアレクに礼をするのも忘れて、ふらふらと『玉座の間』を出て行った。
　それに合わせるように衛兵たちも持ち場に戻り、巨大な扉を再び閉じる。

「…………」
「…………」

　アレクとアルテミスの間に気まずい沈黙が下りた。
　一難去ってまた一難である。

「…………」
「………なぁ」

　やがて意を決したかのようにアレクが口を開いた。
　その声音からは感情は読み取れない。
　しかしこの場合国王が家臣に問いているわけだから、彼女は礼儀としてアレクに向き合わなければならなくなり、不本意ながら振り向いて見上げた主（あるじ）の顔はというと……

「死刑と市警って無理があるだろ？」
「言わないでください……」
「しかも真顔で冗談は「拳ッ！」ぶぼっ！」

　この時、誰も不幸にならない冗談を考える決心をしたアルテミスは、同時に無神経なアレクに対して初めて暴力を振るい、顔面を押さえながら悶絶する主に何の感傷も抱かなかった。



　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　威風堂々とした体勢に、緊張感がまるで感じられないゆっくりな歩みは、とても一介の魔道士には見えなかった。
　さらに全身を漆黒のローブで覆われているため、その容姿を伺うことはできない。それがその人物の不気味さを異様に物語っており、見方によっては暗闇に紛れる暗殺者にも見えるだろう。

　セレスの客人でなければ即刻捕らえていたかもしれない。
　国王に即位してから四年。自分を狙う不届き者は数知れず、今だその殺意が収まる気配はない。アレク自身今まで多くの暗殺者に狙われてきたので、その者たちの特徴ぐらいは把握している。

　彼らは万が一のために自分の存在を隠蔽（いんぺい）する際、決まって笠の深い被り物や仮面で顔を隠していた。ローブのフードであっても例外ではない。暗殺を生業（なりわい）にする魔道士もいないとは限らないのだから。

　もしセレスの言う客人の正体が『古代魔道士（エンシェントウィザード）』であったとしても、自分たちに危害を加えないという保障は何処にある？
　彼らは太古の時代から……それこそ何千年もの間、その姿を人前にさらけ出した事はない。世界中探しても『彼ら』の容姿を目撃した者は十人にも満たないかもしれない。それこそ、何もかもわからないままなのである。
　唯一判定できるものと言えば、漆黒のように黒い瞳だけ。
　だがその魔道士はフードで顔を隠していて、窺い知れなかった。

　やがてゆっくりとした動作でアレクの座る玉座までたどり着いた漆黒の魔道士はしかし、その歩みを止めようとはしなかった。
　ただ何かに誘われるようにゆっくりと、アレクに向かって歩いてくる。
　さすがに警戒したのであろうか、後ろに控えていたアルテミスがアレクの元に寄り添ってきた。

　まさか、本当に暗殺者の類なのだろうか？
　セレスの恩人というのは自分に接近するために必要であり、実は自分の命を狙っているのではないのか？
　だが、そんな危険な人物をセレスが簡単に恩人として信用するわけがなかった。行動とは裏腹に、彼女は特異まれな慧眼の持ち主なのだ。いくら本心を隠すことに慣れた暗殺者でも、セレスの慧眼を持ってすれば、何かしらの不信感は感じ取れるはず。彼女を深く信頼するアレクだからこそ、尚のこと不思議でしかたなかった。

　アレクは横目でセレスを盗み見る。
　何故か彼女は膝をついた体勢のまま、首を傾げて自分を見上げていた。
「……？」


　――――余計にわからなくなった。

　
「お客人！　陛下の御前です。その場で止まりなさい」

　凛とした騎士団長の声がすぐ隣から聞こえ、反射的にセレスから目を逸らしたアレクは黒い魔道士へと視線を戻した。
　以外にもその魔道士はアルテミスの指示に従って立ち止まった。
　だが堂々とした佇まいはそのまま。国王たるアレクの前にも関わらず膝を折ることもない。

　それがアレクの心をさらなる謎と興味で揺さぶった。
　魔道士は誰もが独特の思考を持ち合わせていて変人呼ばわりされる者もいるが、国主相手に礼儀を弁（わきま）えない魔道士は珍しいからだ。
　すると他大陸の出身なのだろうか？
　四民平等が確立されたガラティン大陸の者なら、或いは儀式の慣わしを知らないのも頷ける。


　――――――だが。



　アレクは頬杖をしたまま目を細める。




　――――――もしこの魔道士たる人物が古代魔道士（エンシェントウィザード）なら。




　相変わらず黒の魔道士は同じ姿勢を維持したまま動かない。





　――――――果たして“一国の王ごとき”に下げる頭など存在するのだろうか。





　銅像のように立つ魔道士に居た堪れなくなったアレクは、意を決して言葉を掛けようとしたその時だった。


「……あの…陛下？」
「ああ？　なんだぁ」

　不意打ちのようなセレスの呼び声に、ついいい加減な返事をしてしまうアレク。

「何だお嬢。用件は手短にな」

　黒の魔道士に目を向けたまま、アレクは先を促す。

「セレスです陛下。それより顔、どうされたんですか？」
「質問としての理解力に欠ける。詳細を言え、詳細を」
「鼻から血が出てますよ」
「…………」

　アレクは固定された視線を強引にセレスに向ける。
　そこには先ほどと同じく首を傾げた少女が、こちらを見上げていた。

「……今なんて言った？」
「いや……だから鼻血が」
「誰の！」
「陛下の！」

　すぐさま鼻に手を当てるアレク。
　離して見てみると、確かに指が真っ赤に染まっていた。
　間違いない。これはさっきの……

「……なあ、アル？」
「何でしょうか？」

　しかし肝心の彼女はフードの魔道士を睨んだまま顔を逸らさない。
　しかも片手は腰に収まったレイピアの柄に当てられており、いつでも抜刀できる状態に備えている。

「鼻血が出てるんだが？」
「セクハラです陛下。慰謝料を請求します」
「いや、やましい事は考えてないから！」
「ええっ！？　まさかアルテミスさんの裸姿とか想像してたり！？　陛下のエッチ！　変態ッ！　軽薄男ッ！」
「うるせぇ！！　テメェまで悪乗りすんなっ！」
「じゃああたしの裸を！？　最ッ低！」
「はん！　お前の幼女体型に誰が欲情するかっ」
「な、なんですって～～！！」　　

　睨みあう魔道士と国王の傍。
　静かに殺気の色を濃くしたアルテミスに対し、今だ動じない黒の魔道士。
　彼らの戦いは、沈黙という形で平行線を保っていた。
「どうしてあんたみたいな破廉恥男がこの国仕切ってるわけっ？　信じらんないっ！」
「だからやましいこと考えてないって言ってるだろうがっ！」
「鼻血出してたじゃないですか！」
「あれはアルに顔面を殴られたからだっ！」
「アルテミスさんが陛下に暴力振るうわけないじゃない！　他人に責任擦り付けるなんて国家の管理者として間違ってると思いますっ」
「お前は俺の発言の真偽に対して全否定かっ。そうなんだろ！」
「はい」
「即答かよっ！？」
「元はといえば陛下の日頃の行いが悪いから信じてもらえないんですよ～」
「良くしてほしいならお嬢が最大限に俺を敬（うやま）え」
「敬ってください、でしょ？　あたしにお願いするならちゃんと敬語使ってください」
「黙れクソガキ！　子供は大人の言う事を素直に聞け」
「だ、誰が子供よ！　誰がっ！」
「お嬢が」
「セレス、ですぅ！　側近の名前も覚えられないなんて、陛下は頭の中が老けてるんじゃないですか？」
「ほぉほぉ、そうかそうか。お子様のお嬢から見たら俺は年寄りに見えるのだな。いやはや、どうやら君は精神年齢も身体の成長と比べて大差ないらしい。道理でお嬢の理屈が文句じみてたわけだ。残念ですねぇ～セレスちゃん。アレクお兄さんはまだまだ若「セレスパンチッ！」…ぐはっ！　て、てめぇ…！」


　セレスとアレクが主従を越えた低層な喧嘩を始めていた頃。
　アルテミス・ケリュネイアは腰に提げたレイピアの柄を握り、今だ目立った反応を見せない黒ローブの魔道士に睨みを効かせていた。
　とは言ってもその表情はフードの陰に隠れて伺うことはできないが、相手も自分を見ているということはわかった。
　何故なら隣で激しい口喧嘩（セレスは殴ったが）をしているのにも関わらず、その漆黒の魔道士はアルテミスの方に頭を固定したまま、まったくと言っていいほど身体を動かしていないからだ。

　この者は間違いなく自分を見ている。自分がこの者を注視して視線を離さないのと同じように、この魔道士も自分から視線を外していないのだろう。

　
　しかし、アルテミスにはわからなかった。
　なぜ自分はこの魔道士に対して異常なほどの敵愾心を抱いているのか。
　この者はセレスの客人だ。しかも宮廷魔道士の彼女に恩人と言われるほどの、恩義のある魔道士なのだ。ならば警戒する必要も理由もないし、不信感を持っては失礼に値するだろう。

　それなのに自分はこの魔道士から目が離せない。そればかりか警戒さえする始末だ。

　怪しいから……なんて単純な理由じゃない。
　もっと別の…何かとてつもなく大きな予感と不安が、複雑にアルテミスの心を締め付けていた。

　こんな感覚は生まれて初めてだった。
　何もかもが不安で、全てがやるせなくなるような虚脱感。


　――――――いや、違う。


　セレスの恩人という珍しさへの興味心と、それに覆い被さるように圧し掛かる容姿の奇怪さによる警戒心が、この魔道士に対する自分のすべき対応を見失っているから……。


　――――――いや違う。全然違う！


（いったい何なのです、この気持ちは？　焦り？　動揺？　憂鬱？　感嘆？　期待？　…違う。そんな明解な感情ではない…。これは負の感情？　感傷…ではないのですか？　心がとても重い。胸が苦しい…。何もかも投げ出したくなる。この場から逃げ出したい……）

「……っ！？」


　――――――自分は、この場から“逃げ出したい”？

　何故……？　
　何故逃げる必要がある？　


（私は陛下を守らなければならない。逃げてはだめだ。この者から、陛下を……。いや、そもそもこの魔道士は敵だと決まったわけでありません。セレス殿の恩人で客人でもあります。それなのに、何故自分は過度にこの者を警戒している？　異常だ。“怪しいから”なんて理由じゃない。もっと大きな何かが……）


　アルテミスは漆黒の魔道士を改めてじっくりと観察した。
　先ほどからずっと視線を離していない。
　視線を外した瞬間、跡形もなく目の前からいなくなっている気がしたからだ。だがなぜそういう気がしたのかがわからない。何を予期して、何を証拠に？

　その魔道士が覆う黒いローブは、一般の魔道士が着用するローブに比べて少し値を張る高級品のようだった。全体から魔力の余波が溢れているのを見れば一目瞭然だ。
　身長はアルテミスよりやや高いといったところ。大きくとも小さいとも言えないその体格からは性別を知ることは不可能であった。　

　だがそれだけだ。
　他には何もわからない。何もかもわからない。歯止めの利かなくなった土砂崩れのように押し寄せてくる疑問の連続。
　例え相手を睨んで殺気を送ってもまったくと言っていいほど気配を感じられず、その感情を読み取ることは――――





　――――――感情が……読み取れない？



　感情が伝わらないから、何もわからない？
　近い。だが違う。
　何かが足りない。もっと決定的な何かが。


　フードに覆われた向こう。まるで何もない空洞のように真っ黒な影は、睨み据える自分を吸い込むようだ。あらゆる感情を飲み込む闇。


　――――――何もない……空洞？

　――――――感情が……わからない？

　何故、自分はそんな風に思える？　
　何故、何もないと理解できる？
　何故、感情がわからないと言い切れる？

　それは……この者に何かが欠落しているから？
　自分はこの者に殺気に近い気配を出している。
　だが、この魔道士からは――――――


「！？……そうか…そういうことか……！」

　――――――この魔道士には、“気配が存在しない”。


　その疑問の連鎖が断ち切れた瞬間、アルテミスは華麗な手捌きで剣（つるぎ）を抜刀し、鋭い得物を上段に構えた。
　黒の魔道士を狙うその切っ先は軸がぶれるほど大きく震えている。否、それは彼女自身の震えからによるものだった。

　アルテミスは全てを理解した。
　何故自分は、この魔道士を執拗なまでに警戒していたのか？
　最初から答えは、明解なものだったのだ。

　それは“恐れ”。手段のない未知の相手に対する恐怖という感情だった。
　軍人であるのにも関わらず、一人の魔道士相手に恐れをなす自分は相当愚かだ。しかも自分は逃げたい衝動に駆られた。苦しさのあまり、何もわからない未知に対して恐怖したために。
　仮にも自分は近衛騎士団の団長である。守るべき者を守らずして逃げることは敵前逃亡であり、国家への反逆罪に他ならない。

　それでもこの魔道士が怖かった。

　アレクを狙う暗殺者たちに比べて殺気も何もないこの魔道士だからこそ、気配がまったく感じられず、適切に対応するにもできなくていた。

（どうやら私は、感じたことのない恐怖に思考が混乱していたようですね。セレス殿の恩人ということに固執しすぎて判断を見失いかけていましたが……今なら、間違いなく言えます）


　――――――この魔道士は決して、自分の上に人をつくらない――――――

　つまり身分社会が存在するこの国では、この者はあまりに異質過ぎる。
　味方も敵もない。ただ自分の利害だけで行動する者。

　だから他人に一切の感情を知られないため、自らの気配を消滅させた。

　罵倒されようが、嘆かれようが、褒められようが、愛されようが、恨まれようが、何の感慨も受け付けない。何故なら感情自体が存在しないから……。



　どうやってセレスにつけこんだかはわからないが、この魔道士がアレクに近づいた目的は理解できる。

　我が主をこの世から抹消するため、もしくは外交工作の人質として拉致するためだろう。
　だとすればこの者を派遣したのは恐らく北の大国、グルセイル帝国の可能性が高い。
　諜報によると、かの国では精神制御を施す魔術の人体実験が日々行われているらしい。何でも痛みや恐怖といった感情そのものを消滅させることによって、完全に息絶えるまで戦い続ける兵士を作り出すみたいだ。
　詳細はわからないが、もしこの魔道士がその実験結果による完成体なら非常に危険である。
　狂人よりも性質（たち）が悪かった。


「陛下ッ！」
　アルテミスはアレクの注意を引くため、視線を魔道士に向けたまま叫んだ。
「ああ？　何だよアル？　俺は今お嬢を調教するのに忙…ぐほぉお！」
「誤解を招くような言い方しないでくださいっ！」
「だ、だから鳩尾はやめろ…鳩尾は……」

「陛下ッ！　後ろの転送陣よりお逃げください！　お早くっ！」
　セレスとアレクの会話に割り込み、素早く叱咤するアルテミス。
　震える両腕に無理やり力を入れて押さえ込み、構えたレイピアを油断なく黒の魔道士に突きつける。

「ちょ、ちょっとアルテミスさん！？　どうしてキリヤ君に刃物突きつけてるのよ！？」

　やっと現状に気づいたセレスが驚愕に顔をしかめ、アルテミスに詰め寄った。
「…………」　

　しかし漆黒の魔道士は動かない。
　あんなに叫んでアレクに避難を促（うなが）したのにその隙を突こうともしない。

（何故です？　陛下がいる限り攻撃の機会は常にあるはず。狙うなら今しかないのに……）

　黒いローブに覆われた全身からは、相変わらず殺気はもちろんのこと微量な気配さえ感じなかった。

（だが、疑問の追及は命とりになりかねない。この状況になっても落ち着いていられる冷静さ。この魔道士……かなりの実戦を積んでいるとお見受けします……）

　今まで経験したことのない相手に、アルテミスの理性はすでに限界を超えていた。
　自分は負けるのではないか。いや、そもそも勝てるという予感がしない。

　未知の敵の未知なる戦い。

　それが何よりもアルテミスを恐怖として苦しめていて、最初の攻勢を踏み出せずにいた。



　　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　どうしよう俺……？　どうするよ……？

「…………」
「…………」

　俺こと神崎桐也は今、猛烈に恐怖していた。なぜなら……。

「…………」
「…………」

　……腰に剣ぶら下げた美人のお姉さんが俺を射殺さんが如く睨んでくるからだ。
　どうやらこの広間に入ってきてからずっと俺を睨んでいたらしく、隣に座る鼻血の男の話にも振り向きもしなかった。
　とりあえず『影行動（シャドウアクション）』で気配を消してみたが、こちらを注視する限り気配を消しても意味がない。まあ、気休め程度にはなるが……。

　俺は何か睨まれるような無礼はしただろうか？
　まさかローブを外さないことに憤怒しているのか？　いや、これはお嬢が良いと言うまで脱いではいけないみたいだから問題ないと思う。

　しかしその肝心のセレス嬢に聞くにも、今は例の鼻血男といがみ合っているため聞くに聞けない状況だ。仕方なくお嬢を待ってこれからの行動について質問しようと思っているわけだが……。

「どうしてあんたみたいな破廉恥男がこの国仕切ってるわけっ？　信じらんないっ！」　
「だからやましいこと考えてないって言ってるだろうがっ！」
「鼻血出してたじゃないですか！」
「あれはアルに顔面を殴られたからだっ！」

　……すでに会話はヒートアップ。セレス嬢はしばらく帰ってきそうに無かった……。

　っていうか俺、蛇に睨まれた蛙です。身体を動かせない。誰か助けてくれーー！
　そもそも何でこのお姉さんは俺を睨むんだ！　理由を言えよ理由を！
　まさか臆病な高校生を無差別に眼飛ばす趣味でも持ってるわけじゃないよな？　不良じゃあるまいし……。

　ああ……お姉さんのくびれた腰でキラキラ反射してるアレ、“真剣”だよな……。
　もし俺が斬られるような事になったら……果たして『真剣白刃取り』はできるのだろうか？

　いやいやいや、何受け止める気でいるんだよ俺！？
　いくら身体能力が格段に向上しているからといっても流石（さすが）に高速で振り切られる刃物を動体視力で見切るのはまずありえない。ましてや体育の授業以外で運動したことががない経験値０の俺にそんな特殊動作なんて不可能だ。むしろ白刃取りって一発勝負だろ？　経験も練習もないじゃないか。

「！？……そうか…そういうことか……！」

　突然、何かを悟ったような震える声を聞いた次の瞬間、眼鏡のお姉さんは慣れた手つきで腰の得物を抜き払った。

　その動作はお姉さんの容姿と同じく美しく華麗で、俺は思わず拍手を送りたくなったが、その刃先が俺の方に向けられていることに気づくと感動も一瞬にして興ざめ。俺の最悪の予感は見事に的中し、一気に口の中がカラカラに乾ききった。

「陛下ッ！」

　お姉さんは叫ぶ。その声は俄かに震えていた。
　声にまで怒気を含むほど、かなり俺に怒（いか）ってるらしい。

　しかし俺にはまったくと言っていいほど心当たりがない。
　この世界に来て今だ目立った行動はしていないはずなのに、そこまで怒らせるような事はしただろうか。

「陛下ッ！　後ろの転送陣よりお逃げください！　お早くっ！」

　眼鏡越しに睨むお姉さんの敵意の篭った目が、確実な殺意に変わったのに俺は気づいた。

　ヤバイ！　ヤバイぞこれは！
　ガヌロン爺さんの睨みとまた違った意味で怖い！　なんか俺が悪者扱いになってるし！
　もう不良なんてレベルじゃない。頭の壊（いか）れた暴力団組員か、もしくは殺すまで追っかけてくる殺人鬼並みの凄みがある。理性はすでに風前の灯火。発狂してもいいっすか？

　いや、チートな俺ならこの場を切り抜けられるだろうか。いろいろと小賢しい邪魔をして逃げ出せば何とかなるかもしれない。

「…………」
「…………」

　いやしかし負ける気がする……。
　仕掛ける前に剣でザクッと……。
　ああもう！　ホント俺って臆病だな！


　――――え？　剣……？

　
　瞬間、俺の頭で大逆転の必勝法が閃いた。
　……もしかしたら…いや、もしかしなくても何とかなるかもしれない。

「ちょ、ちょっとアルテミスさん！？　どうしてキリヤ君に刃物突きつけてるのよ！？」

　口論闘争から帰還したセレス嬢が、驚愕した顔でお姉さんに問い詰める。

　そうか。あのお姉さんの名前はアルテミスっていうのか……ふむ……。
　いや、そんな呑気なことを考えている場合ではない。今すぐ意識を集中しないと……。

「セレス殿。あなたはこの魔道士に騙されているのです。この者は陛下に近づくために、セレス殿に恩人と思わせたのでしょう。人を傀儡として扱うとは、偽善者もいいところです」

　集中した意識の中、俺は身体の隅々が温かくなるのを感じていた。
　何かが体内に溜まっていくような不思議な感覚。嫌な気はまったくしない。

「違うっ！　キリヤ君はあたしを騙してなんかいない！　魔獣に殺されそうになったあたしを助けてくれた命の恩人なんだからっ！」
「はあ！？　おいお嬢！　お前死に掛けたのか！？」
「キリヤ君をここに連れてきたのもあたしなの！　彼は刺客じゃないわ！」
「彼？　この魔道士は男性なのですか？」

　う～む……。お嬢が頑張って説得してくれてはいるが、如何せん声がデカイ。
　これでは騒ぎを聞きつけた他の人がやってくるぞ？　例えば扉の前に立っている衛兵とか…。

「とにかくっ！　キリヤ君はあたしの命の恩人で、その見返りに王宮へ招待したの。暗殺者じゃないわ。だからアルテミスさん、武器を下ろして」

　あ、暗殺者ぁー！？　

　まさかとは思ってたけどやっぱりかっ！　同じ格好してる人が結構いたのに、俺が着ると怪しい奴に見えるのかよちくしょーー！

　と、悔しさと羞恥で心を痛めた次の瞬間。

　――――ヴゥゥゥゥゥゥゥ……！

「……っ！？」
「な、なんだ！？」
「これは……膨大なヴェラ反応ッ！？」

　機械が稼動するような振動音が、俺の右手から発せられた。

　し、しまった！　魔力のチャージ中に余計なこと考えたから、俺の中のヴェラが暴走したのかっ！？

　俺は慌ててローブから手を出して目線まで持ち上げてみた。
　だが右手全体が物凄い光で輝いていたため、俺は眩しさで目が開けられず思わず横に手を振り払ってしまった。

　――――――だが、その動作が最悪にも災（わざわ）いした。

　まるで指に付着した水滴を払い飛ばすみたく、俺の右手の光が弾丸のようなスピードで発射され大木のような支柱に直撃する。

　柱に綺麗に喰い込んだ光線は、間も空けず鈍い破裂音とともに内側から爆発。
　爆音を上げて粉塵を盛大に撒き散らし、粉々に砕けた大理石の支柱は見る影もなく消失した。

「…………」
「…………」
「…………」
「…………」

　……誰一人として声の出ない広間の住人。

　同じく現状が今一理解できていなかった俺は、漂う煙の中呆然としていたのは言うまでもない。

　だが、その沈黙も束の間……

「今度は何事ですかぁーー！！」

　マジ切れ直後のような大声で広間に入ってきたのは扉の前に立っていた衛兵。
　そればかりか、その後に続くように多くの兵士がぞろぞろとやってきている。各々いろんな武器を携えているところを見ると、今の騒ぎを聞きつけたに違いない。
　瞬く間に俺たちを囲むように集結した。

「陛下っ！　お怪我はありませんか！？」
「団長閣下！　いったい何事ですか！？」
「お、おいっ！　何だこの煙は！？」
「見ろっ！　宮殿の柱が……」
「何てことだ……。『ティタノ・ヨトゥン』の主柱が石ころになるなんて…」

　兵士たちが騒然として騒ぎたてる。
　その表情は怒り、悲しみ、驚愕、焦りと人それぞれ。

　そしてこの結果を生み出した俺はというと……。

「…………」

　ええ、そうりゃもう弁解の余地もありませんよ、はい……。

　罪悪感と絶望で放心状態になっていた俺は、とんでもないことをしてしまった事に思わず崩れ落ちそうになっていた。

　……終わった……今度こそ終わった……。
　俺の十数年という短い人生は、“異世界死没”という形でその一生に幕を閉じるんだ……。
　最後にせめて大好物のプリンを腹いっぱい食いたかったなぁ～……。結局引きこもりのまま人生に終止符を打つなんて……俺って本当に不幸だ。

「ちょっとアルテミスさんっ。あそこに誰か倒れてる！」

　セレス嬢が粉砕した柱を指差す。
　俺はぼーっとした頭で目を凝らすと、確かに煙に紛れて誰かが横たわっていた。
　俺と似たような黒いローブに身を包んでいるのを見ると、魔道士なのだろうか。

　眼鏡のお姉さんは警戒した足取りで倒れた人物に近づくと、後ろから続く兵士たちを手で制してその場に屈（かが）んだ。

「……どうやら魔道士のようですね。今の爆発に巻き込まれたのでしょうか……」

　……はは。よりにもよって誰かを巻き込んでたのか。
　どうやら俺は死んでも誰かに恨まれる立場にあるらしい。

「ねぇ。その人生きてるの？」

　セレス嬢が恐る恐るといった感じで問う。

「いえ、脈も呼吸も正常です。単に気を失っているだけでしょう」

　お姉さんは気を失った魔道士のローブを剥ぎ取ると、うつ伏せになった体を仰向けにした。

　性別は間違いなく男性。無精髭を生やした顔を引きつらせて白目を剥いている。
　ローブを着ていなかったら、普通の中年のおっさんだ。

「なっ！？　この男……！」

　突然お姉さんが驚きの声を上げる。
　それに反応した陛下と呼ばれている男が椅子から身を乗り出した。

「まさか……そいつ、アルの男なのか？」
「セレス殿、陛下に“お仕置き”を」

　ばごっ、という音とともに男が声もなく椅子から崩れ落ちる。
　その横ではセレス嬢が裏拳の体勢で立っていた。
　その躊躇（ちゅうちょ）のなさに周りの兵士が震えだす。
　あれ？　あの金眼の男って王様なんじゃなかったっけ？　今お嬢普通に殴ったんだが……。

「それでアルテミスさん。その人誰なの？」
「個人としては知りえませんが、この魔道士は間違いなくヴァレンシア王国の者ではありません」
「ええっ！？　う、嘘ッ！？　何処の魔道士なのっ！？」

　全身を使って驚愕を表現したセレス嬢。
　それにつられるように兵士たちもざわざわと騒ぎだし、再び辺り一帯が騒然となった。

　うん？　いったい何にそんなに驚いてるんだ？

　俺は変わらず呆然と突っ立って、成り行きを見守っているしかなかった。



　　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


「この魔道士が着用しているのは、ランスロット王国魔道士団の軍服です」

　青と赤のラインが縦に入った制服は、アルテミスにも見覚えがあった。

　忘れるはずもない。

　十年前、前王ガレスを戦死に追いやった長年の宿敵国。四大国家の一つであるヴァレンシア王国に比べるまでもない小国にあるにも関わらず、国民皆兵制度を推し進め、我が領土に侵攻してきた東の国。

「じゃあ……そいつはずっと、その柱の影に隠れてたってのか……？」

　アレクが声を低くしてアルテミスに問う。
　その表情はいつになく険しかった。

「恐らく、コノア十人長の騒ぎを狙って密かに侵入したのでしょう」

　まったく気づかなかった。
　主を守るべき役目の自分が、敵の存在に勘付けなかった。
　悔しさと無念、そして近衛兵としての責任が、アルテミスの誇りを少なからず傷つける。　　

　もし、あの魔道士が柱を攻撃していなかったら……。

　アルテミスは黒の魔道士を振り返る。
　そこには相変わらず、その場に着いてから一歩も動いていない“影”のような人物がいた。

　先ほどまで刺客の類だと思っていた彼女だったが、どうやらそれは思い違いだったらしい。

　詠唱も印も結ばずに発動された未知の魔術。
　この者…キリヤと呼ばれる魔道士は標的を見定めることなく、ただ埃を払うように手を振り払って柱を一撃で吹き飛ばしたのだ。
　魔術のことに疎いアルテミスでも、あれほどの威力の魔術を短時間で発動するのは大魔道士（ケイロン）でも難しいことぐらいはわかっていた。
　自分でも気づかなかった“真の刺客”をキリヤなる人物は気づいた。いや、最初から気づいていたのかもしれない。
　ただ、敵意を振りまく自分に対して行動を控えていたのかもしれない。
　魔術を発動すれば、途端に攻撃を仕掛けられると……。
　だが柱に潜んだ刺客がついにアレクへと狙いを定めた時、仕方なく魔術で反撃するしかなかったのだとしたら……。

　自分の行動は間違っていたということになる。同時にとても浅はかだった。

　そしてこの漆黒の魔道士は恐らく…いや、間違いなく……。

「…『未知の魔術師』……古代魔道士（エンシェントウィザード）……」

　アルテミスは見ていた。
　彼の右手が光を放った時、フードの下に照らされた漆黒の瞳を……。
　俺こと神崎桐也は憲兵にひっ捕らえられて地下牢の堅くて冷たい石床に転がされていた…という展開になると思ったんだが案外そうでもなかった。

　いや、これに関しては素直に驚いたのなんの……。

　実は俺は現在、体育館のような広間からホテルの最上階スウィートルームみたいな大部屋のソファに座っていたりなんかしちゃったりする。
　何でこうなったのか？　俺にもよくわからないこととか結構あるんだが、どうやら出会った頃にセレス嬢が言っていた“客人”としての立場の当然の結果らしい。

　すでに宮殿広間の“支柱爆破事件”から数時間は経っているみたいだが、俺はその容疑を掛けられて捕まるようなことはなかった。むしろ“国王陛下の命の危機を救った大恩人”として兵士たちから持てはやされ、現状の不理解に苦しむ間もなく如何（どう）こうしていたら何故かこの大部屋にいた、ということだ。

　そういえば俺の魔術の暴走に巻き込まれたおっさんは大丈夫だろうか？
　眼鏡のお姉さん…もといアル姐さんは気絶してるだけだと言っていたが、俺の魔術に変な副作用効果なんてあったら大変だ。これは自分でもよくわからない能力だからな。調子に乗って無闇やたらと使わない方がいいだろう……。
　俺の身のためだし巻き込まれる相手のためでもある。

　魔術というのがいかに恐ろしいか身を持って知り、俺が反省していた時だった……

「ねえキリヤ君？　ちょっといい……？」
　遠慮のない力強いノックをして部屋に入ってきたのは透き通るような金髪のツインテール少女。

　しかし俺が思うに今の発言には少々間違いがあるように思う。
　『ちょっといい？』と聞いたならまずは俺の返事を待ってから入るのが普通だろう？　ノック早々扉を開けるんならわざわざ俺に許可を求める必要もないじゃないか。
　とは言ってもここは俺の部屋じゃないからどう返事すればいいのかわからないし、それを考えている間に短気なセレス嬢はきっと無遠慮に部屋へ入ってくるはずだから……

　――――――結局全部お嬢次第じゃん。

「……何だ？」
「うぐっ……もしかして、怒ってる…？」

　顔を引きつらせながら後ず去るセレス嬢に、俺は内心首を傾げた。
　怒るって何が？　別に何もされてないし…っていうか俺は器物損害者だから、怒られるのは俺の方だろう？

「別に怒っていない……」
「…嘘。物凄く睨んでる……」
「…………」

　…目つきは元からです。
　どうもすいませんね、怖い顔でっ！

「ひぃ…！　ほ、ほらっ！　ちょっといかつくなったじゃない！」

　だから何で判るんだよっ！　お前は読心術の使い手かっ！？
　俺の顔の微妙な変化で感情理解するなんて相当なプロだぞ！？　その慧眼があったら魔道士なんかよりエセ占い師の方が儲かるんじゃないか？　いっその事『読心術師』なんて職業（ジョブ）を自分でつくればいいと思う。

「……そもそも俺が怒る理由がない」
「えっ？　で、でも…アルテミスさんに暗殺者扱いされてたでしょ？」
「…………」

　確かにアレは少し落ち込んだが、それは俺のローブ姿がそう見えただけであって、別に俺個人としてじゃないだろ？
　まあ悔しくはあったが怒るほどでもないしなぁ……。

「それより……俺に用があったんじゃないのか……？」
　俺は無理やり話を逸らして、お嬢に用件を促すことにした。
「ああ、うん。……そのことなんだけどね」

　少し神妙な顔つきになったセレス嬢は、一度部屋の扉を開けて誰もいないことを確認し、再び戻ってくると俺の向かいのソファに座った。
　ちなみに今俺が座っているのは接客用の座席で、塗料製のテーブルを挟んでいる状態でソファが置かれている形になる。

「陛下たちに話したのよ。キリヤ君のこと……」
「？…………そうか」
「そうしたら、やっぱり薄々気づいてたみたい。あの“二人”…」

　“二人”っていうのは王様とアル姐さんのことだろうか？　
　しかし何に気づいてたんだ？　まさか、俺の特殊な性格に気づいたとでも言うんじゃないだろうな。

「それもそうよね。だってあなたって特殊（魔術が）だから、すぐ他の人たちと違うってバレちゃうもの」
「なっ……！？」

　なっ、なっ、なんだとーー！！

　馬鹿なっ！？　何故俺の性格は特殊だということがバレたんだっ！？　『人見知り事情の無表情』でポーカーフェイスは完璧だったはず……！　ましてやフードで顔を隠してたから見る隙もないじゃないか！
　まずい……これはまずいぞ！　アル姐さんの方はどうか知らないが王様はきっと人をからかうことに快感を覚えるタイプだろう。セレスと喧嘩していた時にわかった。つまり王様は俺の体質を利用して地味で最悪な虐めを仕掛けてくる可能性がある。
　そうなったら俺はおしまいだ！　精神崩壊は免れない……！　

　はっ！　ということはお嬢もずっと知っていたのか…俺の性格のこと……。まさか魔道管理局ってとこで俺をガヌロン爺と気まずい雰囲気にしたのも、魔道士たちから睨まれるような目に合わせたのも、全部俺の性格を承知の上でからかって楽しんでやがったんだな！　なんて卑劣な奴だっ！　お転婆なところ以外は良いところもあると思っていたのに、ずっと騙していたなんて……！
　ちくしょーー！　やっぱりこっちの世界の人間も同じなんだなっ！　少しでも異世界人を信じた俺が馬鹿だった！


　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



「それもそうよね。だってあなたって特殊だから、すぐ他の人たちと違うってバレちゃうもの」

　正直あんな反則的な魔術を間近で見せられて勘付かない方が不思議なくらいだ。
　アルテミス宛に送った報告書には真実を隠してそれらしいことを書いたが、その時からアレクもアルテミスも、キリヤが『古代魔道士（エンシェントウィザード）』ということを考慮に入れていたに違いない。
　その証拠に『玉座の間』でセレスたちを待っていたときのアレクの表情といったら、まるで興味心と不信感を同時に体験したみたいなおかしな顔だった。彼なりに国王としての仮面を取り繕っていたのだろうが、それでもセレスにはその微妙な表情の変化に、複雑な感情が入り混じっていることを確かに捉（とら）えていた。
　キリヤが古代魔道士だということを前提に置いた考察だったのだろう。

「セレス……」

　不意に自分を呼ぶ呟くようなキリヤの小さい声が聞こえたので、セレスは視線を少年に向けた。

「…………っ！？」

　そこにあったのは底知れぬ暗い闇だった……。
　いつの間にか少年の黒い瞳は濁り、自分を睨み殺すが如く見据えている。
　セレスの肩が恐怖で跳ねた。
　それは今まで感じたことのない恐怖だった。
　ラズルクの森で魔獣に襲われたときとは比べ物にならないほどの圧迫感が、セレスを身体の芯まで震え上がらせる。

「ぁう…え、な、なに？」

　震えで舌が回らない。
　普段強気の彼女も、キリヤの怒気の含んだ視線には敵（かな）わなかった。
　何故彼はこんなにも怒っているのか。自分は何か間違ったことを……

「なるべく“俺のこと”は他人に話すな……。大勢に知られた暁には、後で地獄を見ることになる（俺が）……」


　――――――それは紛れもない脅迫だった。


　背筋も凍るような冷徹な声が、セレスの胸に深く突き刺さる。
　裏切られた感じだった……。
　何故だ？　管理局で王宮に報告したことを告げた時は何も反応を示さなかったのに……。どうして今になってそんなことを言い出す？
　失望と絶望が心を蝕んでいく……。
　結局彼は誰のためでもなく、自分のために行動していただけなのだ。
　その過程で自分の存在を広く露見されたとき、真実を隠蔽するために行動を起こす。

　それは自分の正体を知る者の存在を消すこと。死人に口なしとはよく言ったものだ。
　その答えを理解した時、身体の震えとは別に、セレスの心は冷め切ってしまった。

「……用件はそれだけか？」
「…………」

　低い声が聞こえてくる。
　だがセレスは返答できなかった。

「セレス……？」
「……ごめんなさいっ……！」

　結局耐え切れなくなった感情にそのまま逃げるように部屋を飛び出した。
　目指すは人気のない場所。セレスはただ一目散に廊下を走った。



　　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　ヴァレンシア王国の現国王であり、“不敵王”の二つ名を持つ男。アレクシード・ファレンス・エクス・ヴァレンシアは心躍る思いだった。
　何故なら世界で数人ほどしかいないと言われる伝説の魔道士、古代魔道士（エンシェントウィザード）を客人としてこの国に向かえているのだから……。
　その者の名をキリヤというらしい。性別は男。ローブで容姿はわからなかったが、セレスの彼に対する対応を見る限り、結構な若者なのだろう。
　百歳を超える健康老人とアレクは予期していたが、その予想はまるっきりはずれた。むしろそんな若い年齢で古代魔道士に就いているのは驚きだった。
　となると、やはり黒い瞳という外見的な特徴が備わっていないといけないのか……。

　まだまだ未知の部分は多々ある。
　だがその疑問もすぐにわかるだろう。何せその本人が今、この国の、この王宮の一室に滞在しているのだ。今から聞きに行くことも十分に可能だった。

　――――――そう……隣で俺を“見張る”騎士団長がいなければ、とても容易いことだった…。

「どうしました陛下？　筆を持つ手が止まっていますよ……？」

　眼鏡の縁を持ち上げて、無表情にアレクを見下ろす女性。

　名をアルテミス・ケリュネイア。若くして、しかも女性ながら近衛兵騎士団の団長を勤める才色兼備な貴族の令嬢である。
　乱れ一つない近衛仕官の軍服に身を包んでいるが、はちきれんばかりの豊かな胸が窮屈そうに胸元を押し上げているためか必然的に曲線ラインには皺が刻まれている。

　苦しくはないのだろうか、と普段から思っていたがアレクは口には出さない。
　どうせ言っても、一言目には不埒だのセクハラだの自分を責めてくるに決まってる。
　そして二言目には必ず慰謝料を要求されるのだ。

　だがこれに関してはアレクにもわからなかった。
　名門貴族の息女で、しかも指揮官位の軍人である彼女が金に困ることはないはずである。
　それなのに何故か慰謝料請求。
　どうせなら職場の転属でも要求すれば、日々からかわれずに済むのではないか。
　まさか生真面目なアルテミスが冗談を言うとは思えない。小耳に挟んだ噂では、どうも彼女は『無情のアルテミス』という影の二つ名があるらしい。アルテミスが冗談を言うのは見ものだが、逆に冗談の落ちを自分に振られてでもしたら、それはそれで何か恐ろしいような気もする。

「陛下……。また善からぬことでも企んでいるのですね」
「おいっ。何で質問じゃなくて肯定なんだ？」
　心外だな、とでも言いたげに半眼になるアレク。
「陛下が考え事をするときは悪戯を思索するか不埒なことを妄想するときだと決まってますから」
「……お前はいつも俺をどんな奴だと思ってるんだ……？」
　アレクは机に積まれた書類の束から目を逸らすと、隣のアルテミスに向き直った。
　彼女はただ眼鏡を押し上げると、アレクを見向きもせず淡々と告げた。

「ヴァレンシア王国の命運を預かる“奴”です」
「“奴”はいらんっ！　っていうか何気に王国の命運とか言って俺を脅すなっ！」
「脅したつもりはありません。現に今、このエリュマン大陸の国家間の均衡は崩れかけています。もし大戦が勃発したとき、ヴァレンシア王国を栄えある国として存続させるのは、全て陛下次第なのですよ。おわかりですか！　陛下が国民の運命を握っていると言っても過言ではないのです！」

　だからこそ王としての自覚をしかと持ってください、と一方的に話を進め、アレクに反論させないようにするアルテミス。
　父親から受け継いだこの国を守ることは、アレクにだって無論承知である。
　だがいつ起こるかもわからない戦（いくさ）に対処するより、その戦を起こさせないことに意味があるのではないかとアレクは考えていた。
　戦争が起これば犠牲者が出ることは避けられない。少年期に父親を戦で亡くしたアレクだからこそ、大切な人を失う悲しみを誰よりも理解しているつもりだった。国が起こした殺し合いに巻き込まれ、悲痛に嘆く臣民を見たくはないのだ。
　たとえそれが敵国の者であっても……。

「それで陛下。いったい何を考えていたのですか？」
「少し……例の魔道士のことでな……」
「キリヤ殿の…ですか？」

　その時初めて、アルテミスの表情に動揺が生まれた。
　珍しいこともあるものだな、とアレクは思いながらも話を続ける。

「ああ……。偉大な魔道士様にちゃんとした挨拶してないからな。客人として王宮に招いたのに、国王である俺がお言葉なしというわけにはいかないだろ？」

　唇の端を吊り上げるアレクに、何を思ったかアルテミスは顎に手を当てて考え込んだ。
　てっきり即行で拒否してくると読んでいたアレクだったが、彼女の意外な反応の様子に驚くどころかつい拍子抜けしてしまった。
　しばらくしてアレクに向き直ったアルテミスは、これまた意外な言葉を口にした。

「わかりました。では、私も共に参ります」
「えっ！？　い、良いのかっ？」
「陛下一人で行かせるわけに参りません。ただでさえ、先ほど“東国”の刺客に狙われたばかりなのですから、他に不届き者がいないとは限りませんでしょう？」
「い、いや…だったら俺を行かせなければいいじゃねぇか」
「行くのですか？　行かないのですか？」
「いえ、行きます……」

　アレクは椅子から立ち上がり、護身用の短剣をベルトに通すと、前を歩くアルテミスと共に執務室を後にした。
　アレクが側近の尻に敷かれていることは、まだ気づいていない……。



　　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　　走りに走ってセレスがたどり着いたのは、植物の植えられた宮殿の中庭だった。
　ガラス張りの天井から降り注ぐ日の光が、生い茂る緑を神秘的に照らしている。実はこの中庭はとある人物の要望によって、アレク自ら計画して作らせた場所であった。元は訓練場があったらしく、ここの取り壊しに反対した兵士たちも振り切って強行したのだという。無茶苦茶な話ではあるが、セレスもこの場所は嫌いではない。むしろここの落ち着いた雰囲気に何度癒されたであろうか。
　仕事で嫌なことがあると、セレスは決まってこの場所へきていたのだ。

　幾重に張られた人工の小川を跨いで奥に進むと、花壇に植えられた色鮮やかな花弁が自分を迎えるように揺れる。その都度（つど）風に運ばれる甘い香りが鼻をくすぐり、今回も楽な気分になれるはずだった。

「…………」

　しかし、中庭の中央に造られた噴水の傍までやってきても一向にその気配がない。
　胸に溜まったわだかまりは、相変わらずセレスの精神を蝕んでいた。

　それは裏切られた喪失感と吹っ切れないことへの疑問。

　セレスを助けた漆黒の少年の行動は、結局は偽善でしかなかったことなのに、彼に掴まれた手の温かみが忘れられない。抱きとめられた時の少年の胸の鼓動が頭から離れない。
　それがとても心地が良いものだったから、なおさら決別することに抵抗を覚えていた。

　セレスは顔を上げ、噴水を見上げる。
　石を削って造られたそれは、その頂点に美しい女性像の彫刻を構えていていた。
　ローブを被り、足元までに届きそうな長い髪を後ろで纏め、フードから覗く顔には微笑みが浮かんでいる。その天に向けられる両腕はまるで降り注ぐ日の光を受け止めるかのようであり、セレスは時としてその女性像が生きているかのような錯覚にとらわれることがあった。

　彼女こそが初代国王、ウーサー・ヴァレッドの后であり、生涯夫を支え続けた妻女。レンシア・コンスタンチーヌである。
　文献に載る彼女の英雄譚は数知れず、セレスが図書館で漁った伝記書物にレンシアの話が綴られていないものはなかったほどだ。
　称号の数は古代魔道士（エンシェントウィザード）にも引けを取るまい。

　普段活発なセレスが髪を伸ばすのも、彼女に憧れている節があった。
　美しい見た目だけでない。彼女が掲げた教えが何より、衝撃的にセレスの胸に響いたからである。

　それが――――――

「『全てを愛し、全てを許しなさい。それが皆が手を取り合える真の絆です』　……レンシア王妃は、とても寛容のよろしいお人だったのですね」

　突然セレスの背後から聞き覚えのある声が聞こえた。
　振り返るとそこにいたのは、純白のドレスを身にまとい、艶（つや）のある漆黒の髪を後ろで丁寧に束ねた少女がいた。
　ロングスカートの裾が擦れないように両手で持ち上げ、踵（かかと）の高いヒールで器用に歩きながらこちらに近づいてくるその少女は、闇を照らす月光のような金色（こんじき）の瞳を細め、綺麗に微笑んでセレスを見つめている。

「アプロディーナ様！？　あの、どうして……？　今はまだお勉強のお時間では……？」
　アプロディーナと呼ばれた少女は、やがてセレスの前で立ち止まると小さく頭を下げた。
「お勉強どころではなくなりました。何でもお兄様が他国の魔道士にお命を狙われたとかで、宮殿中大騒ぎですから……」
「あ。勉強どころじゃありませんよね……」
「はい。とは言っても、わたくしはそれほどお兄様が心配ではありませんが……」
「…“不敵王”、ですからね」
「ええ。“敵なし”ですから」

　口元に手を当てくすくすと笑う少女は、清楚でとても上品な感覚が漂っている。

　彼女こそがヴァレンシア王国現国王の妹君、アプロディーナ・ファレンス・エクス・ヴァレンシアであり、この中庭発案者の王女である。
　そしてセレスがこの宮殿に仕えて初めて出会った同年代の少女にして、数少ない友人の一人でもあるのだ。身分としては大きな差があるものの、二人がその縛りを気にすることはない。

「ところでセレス。また何か嫌なことでもありましたか？」
　セレスの顔を心配そうに覗き込むアプロディーナ。
　それはこの場所で彼女と遭遇したときのいつもの言葉だった。

　セレスがこの中庭に来るのは、仕事での鬱憤を晴らすためであるのが大半である。
　しかしアプロディーナも頻繁にこの場所へ足を運ぶので、時々めぐり合わせになることがあった。その際はアプロディーナによく悩みについて相談し、彼女はセレスの言葉を全て受け止めた上で、いつも
的確な助言や応援を送ってくれるのだ。

　それがセレスにとっては嬉しい以外の何ものでもない。しかし今回は、その悩みをこの少女に打ち明けてもいいか躊躇われた。
　頭に響いたのは、客室でのキリヤの忠告。


『なるべく“俺のこと”は他人に話すな……。大勢に知られた暁には、後で地獄を見ることになる』


　セレスにはあれが冗談だとは到底思えなかった。
　何よりあの時の黒い無関心な目が、それを証明している。

　アプロディーナにキリヤの正体をばらすのは危険すぎる。セレスは良くとも、大事な親友を巻き込んでまでも今の苦悩から逃れるつもりは毛頭なかった。

「……セレス？」
　怪訝そうに顔をしかめるアプロディーナに、セレスは笑みを浮かべて首を振った。
「何でもないです、アプロディーナ様。あたしの機嫌は上々ですよっ」
「……親友のわたくしに隠し事ですか？」
「ううっ……」

　全てお見通しのアプロディーナに、動揺を隠せないセレス。
　しかも“親友”などと言われては、情厚いセレスに秘密を貫くこともできそうになかった。だからといって真実も言えないから、話をどう切り出していいかわからない。

　結局セレスはアプロディーナから視線を外すことしかできなかった。
　強情な性格だった自分は、たった一人の少年の言葉によって臆病になりつつある。それが何より恐ろしいはずなのに、自分の心はどこか上の空だった。

「……一人に……していただけませんか……」
　それはお願いというより呟きだった。
　そのいつもと違う親友の異常に息を呑んだアプロディーナは、素早くセレスの両手を掴み、胸元で強く包み込んだ。
　セレスの目が大きく見開かれる。
　その視線でさえも、王女は真剣な眼差しで受け止め、逸らすことなく見据えた。

「『全てを愛し、全てを許しなさい。それが皆が手を取り合える真の絆です』……セレス、あなたの苦悩は、あなた個人の問題ですか？」
「え……？」
「もしそうであるなら、わたくしも深い追求はいたしません。ですが、セレスの苦しみに他の方が関係しているのであれば、わたくしはセレスの友人としてこの問題を捨て置くわけにはまいりませんよ？」　だから、とアプロディーナは続ける。
「何があったのか話してくれませんか？　どうすればいいのかは、その後で考えましょう。……もちろん二人で、ね？」

　柔らかく微笑んだ少女に、セレスはただ頷くことしかできなかった。
　喋ったら、泣いていたかもしれなかった……。


　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝　



　ローブを着込んだまま、俺はソファに横たわっていた。
　フードはすでに外している。セレス嬢がいない今なら、見咎められる心配もないからな。

「…………」

　…くそっ。俺はまたやっちまった……。
　森でお嬢を突き飛ばしたときよりも、もっとひどいことをした。
　あのときは反射的に身体が動いたが今回は違う。

　セレス嬢を睨んだのは間違いなく俺の意思だ。
　俺への親切が偽者だということに気づいたとき、怒りのうちにセレス嬢に当たっていた。

　だがその反面、俺は睨みだけでお嬢が逃げ出すとは思わなかった。

　俺に謝って部屋を飛び出したときは、それこそ最初はわけがわからなかった。
　男勝りなセレス嬢だからこそ、いつもの強気な反論を俺は心の隅でどこか期待していたのかもしれない。いっそのこと殴ってくれた方がよかった。
　いやだがしかし…殴られるのはやっぱり痛いから嫌だ。

　済んだことを嘆いても仕方がないのだが、何か納得いかない。
　実はグィアヴィアの街で俺を待たせ続けたお嬢を睨みつけたことがあったが、その時は仰け反るだけで大して気にすることはなかったはずだ。
　では言い方が悪かったのだろうか。

　先ほどのことを思い出してみる。
　だが思い当たることはない。
　執拗な虐めという地獄が降りかからないように、なるべく他人に俺の体質の事を話さないでほしいと頼んだつもりなのだが、どうやらセレス嬢はそれが気に食わなかったらしい。
　ヘタレな俺に嫌気がしたのかもしれない。

　そんなことを考えながらソファの上で身悶えていると、不意に扉を叩く音が響いた。
　うおっ！　び、びっくりした……。いったい誰だ？

　起き上がって耳をすましてみると、扉の向こうから声が聞こえてきた。
（陛下！　そんな乱暴に扉を叩いてはお客人に迷惑です）
（寝てたらどうするんだ？　少しの物音じゃ目覚めんだろうが……）
（彼は例の魔道士なのですよ？　お休み中でも足音でお気づきになられるでしょう）
（まさか、夜這いを警戒するアルじゃあるまいし……）
（現に彼は潜んでいた刺客を見破りました。その研ぎ澄まされた五感から察するに、キリヤ殿の実力は私を軽く上回っているはずです）
（俺のボケを軽く無視するとは、なかなかやるではないか）
（伊達に陛下の目付け役をやっていませんから……）
（…ったく、可愛げのない奴め）

「…………」

　その声には聞き覚えがあった。
　確か広間にいた王様とアル姐さんだろう。
　しかし人の部屋の前で“夜這い”やら“刺客”やらといった健全な高校生にとって恐ろしい言葉を普通に話す彼らは、ある意味お嬢よりもすごいかもしれない。いや、実際にすごいんだろうな。

　だがノック（？）されたのなら答えないわけにはいかない。
　俺はなるべく粗相のないように、言葉をかけた。

「……開いてるぞ」

　…まあこれでも間違いではないよな？
　鍵かかってたらそもそも開かないし、だから確認を取ることは大切だ。うん……。

　間も空かずに扉が開かれ、お嬢みたくズカズカ入ってきたのは不敵に笑う青年だった。

「よおっ。調子はどうだ魔道士殿。ここは大賓客を招くときに用いる大部屋だ。あんたにゃ絶対損はしないはずだ………ぜ？」

　意気揚々と語りだした男だったが、俺を視界に捉えた瞬間に黙りこくってしまった。
　口を大きく開き、顔を笑った状態のまま引きつらせ、まるで恐怖の夢を見た直後の寝起き姿のようである。

「……陛下？　いったいどうし――――なっ！？」

　男の様子に疑問を感じたアル姐さんが前に進み出る。
　そして俺の顔を見た瞬間、いきなり言葉を詰らせた。

　ん？　なんだよいったい……。俺の顔に何かついてるのか？

　さりげなく顔を触ってみたが、特に異常はない。

　しかし俺を呆然と指差す男の視線が、顔に集中している。
　そんなに見られると照れるな……。

「……お前…その顔……」
「……ん？」
「……似ています、とても。まるで瓜二つです……」
　似てる？　誰に？
「親父のガキの頃の肖像にそっくりだ……」

　知らねぇ～！
　つーか何だよこの間はっ！？

　いきなりのそっくりさん宣言に、俺は恥ずかしさよりも気まずさを覚えた。

　　「恐らく知ってると思うが、一応礼儀として名乗らせもらうぞ？」
　黒髪の男が俺の向かいのソファに座り、自分に親指を立てる。

　俺としてはあんたのことはもちろん、この世界についてもほとんど知らないからぜひ名乗ってもらいたい。

「俺の名前はアレクシード・ファレンス・エクス・ヴァレンシア。エリュマンが中央の大国、このヴァレンシア王国で王をやっている。あんたに関しては特別だから、気軽にアレクと呼んでくれればいい」
　よろしくな、と不敵に笑って手を差し出すアレクだが、俺は体質的な問題もあってその手を握り返すことはできない。
　申し訳なく思いながらも、俺は小さく首を横に振って握手を断った。
　自分でいうのもなんだがホント不便な体質だ。

　しかし握手を拒絶されたアレクは不快な顔をすることはなく、意外だと言いたげな驚いた顔していた。
「ほぉ……さすがは古代魔道士（エンシェントウィザード）。俺の秘策トラップをも見抜いていたか」

　は？　秘策トラップ？

　すると突然、アレクに差し出された手が風船のように膨張したかと思うと、一瞬にして破裂した。

「……っ！？」

　そこに現れたのは鋭い鉤爪のついた鋼鉄の篭手。俺に握手を求める形のまま、アレクの服の袖から生えている。


　――――え？　な、何なんだいったい……。


「鳥人の鉤爪（ガルーダクロー）……。俺が暇人な魔道研究者どもに作らせた対暗殺者用の装着型魔道具だ」

　魔道具？　あ～なるほど。つまり手が爆発したのは魔術の影響か……。
　仕組みはわかったよ。けどなんでその手が俺に向いているのかな？　なぜその手で握手を求めたのかな？

「俺の命を狙う輩は少なくない。だからと言っていつも護衛の兵士に周りをうろつかれると目障りで仕方ないんでね。単独行動時でも自分の身を守れるように、周到な対策は欠かせないなのさ」
　差し出した手を引っ込めたアレクはニカッと笑う。
「だが、一度も試したことがないんでな。あんたに気づかれたとなるとさらなる改善の必要がありそうだ」

　つまり俺で試作実験したんだなっ！？
　あ、危ねぇ～！　もし俺が握手してたら片手が肉片になってたぞ！
　こいつめ！　やっぱり最初から俺を虐めるつもりだったな！？

「へ、陛下……いつの間にそんな物を……？」
　アレクの背後に立つアル姐さんが目を丸くした。

　あれ？　アル姐さんは共犯者じゃないのか？

「はん！　どうだアル？　俺だって万が一のために備えてこういう罠ぐらい用意してるんだぜ？　驚いたろ？　惚れたろ？」
　腕を組んで胸を張るアレク。
　だがその拍子に鉤爪が衣服を裂いたが、本人はそのことに気づいていない。
「確かにその偽手には驚きました……」

　しかし、と言って眼鏡を持ち上げるアル姐さん。

「お客人に対して試すとは、いったいどういう了見です？」

　次の瞬間には、眼鏡の向こうで冷徹にアレクを見下ろしていた。

「あ、いや……だってこいつは――――」
「“こいつ”と言いますか？」
「じゃなくて…キリヤ殿は崇高な魔道士だから、たぶん…いや間違いなくこのトラップを見破ると思って……」
「では、試す必要はありませんよね？　陛下の行った行動は無意味も同然です」
「なっ！　無意味はないだろっ！？」
「ならば不必要です。即刻処分してください」
「いやいやいや、無理だって！　これ完成するまで結構時間かかったんだぞ？　俺発案の集大成なんだ！　処分なんて誰がするかっ！」
「知ったことではありません。悪戯に用いる魔道具など、幼児に与える玩具より不要です」

　さっきまでの自身満々の顔はどこへ行ったのやら、今のアレクはアル姐さんの説教にたじたじ。果敢に言い返すアレクであるが、正しくない事をしている時点でもはや言い訳にしかならない。

　結局軍配はアル姐さんに上がり、正当な理由を次々とぶつけられたアレクはついに撃沈。俺に消え入りそうな声で一言「面目ない」と言ったきり、部屋の隅でうずくまってしまった。

　王としてのプライドを鉤爪の斬撃如くズタズタに引き裂かれたのか、もしくは集大成らしい魔道具をアル姐さんに取り上げられたからか、すっかり意気消沈したようだ。いや、拗ねてるのか？

「キリヤ殿。お休みのところに我が主の愚行、誠に申し訳ございません」
　俺に向き直ったアル姐さんが、深々と頭を下げる。
　しかも片手にアレクから取り上げた例の魔道具を素手で握りしめていた。痛くないのだろうか？
「…俺のことは別に問題ない。しかし、あのアレクなる人物はまず王としての立場より、一人の大人としての自覚を身につけた方がいいな……」
　俺は隅で体育座りをするアレクに哀れみを込めて視線を送る。
　とは言っても、端から見れば俺の顔は無表情にしか見えない。それに加えて生まれつき眼つきの悪いもんだから、若干睨んでいるように見えなくもないのだ。
　この顔の所為で、いったいどれだけ不良に喧嘩を売られたか……。

　案の定、アル姐さんは俺の顔を覗き込んだ途端急に萎縮し、再び頭を下げた。
「仰るとおり。反論の余地もありません……」
　い、いや…そこまで頭を下げられると逆に俺が申し訳なくなってしまう。
「頭を上げてくれ……。俺はあなたを責めたわけではない」
「しかし…主の失態は家臣たる私の不注意が原因。存外無責任というわけではありません……」

　ずいぶんと責任感が強いお方らしい。それとも自虐的なのか。
　だがやはりアル姐さんは間違っている。元はといえばアレクの野郎が洒落にならない悪戯を仕掛けたのが原因なんだ。罪を償うべきは王様の方だろう。

「あなたは何も悪くはない……」
「いえ。私は一度、『玉座の間』でキリヤ殿に剣を向けました。あれは紛れもなく、私がキリヤ殿を敵だと誤解した自分の失敗です。そればかりか、セレス殿の恩人を“偽善者”と暴言を……」

　もはや…謝罪の言葉もありません、と俯くアル姐さん。
　おいおい、あんたまで暗くなったらこの部屋が陰気ムードになっちまうじゃねぇか……。

「…確かにあの時は少し気に触った。が、それは気配を消していた不審な俺が悪かった。それでいいだろう……？」
　頼む。もうこれ以上俺に喋らせないでくれ。さっきからずっと鳥肌が止まらないんだ！

「許して…くださるのですか？」
　アル姐さんが呆然とした表情で顔を上げた。
「ああ許す。だからその話はなしだ。いいな？」
　俺は一方的に話を打ち切ると、羽織ったままのローブを脱いだ。
　この衣、薄いわりには結構熱が篭るため、長時間着用すると蒸れてくる。これもおそらく魔術の影響なんだろう。
　俺は制服のネクタイを緩め、腰のベルトにぶら下げた学校鞄をテーブルの上に置いた。

　ふぅ～何だかやっと重みから解放された気がする。
　ここが自宅なら尚いいんだがな……。

「あの……キリヤ殿？」
「何だ？　また謝ったら部屋から追い出すぞ」
　追放権限が部外者である俺にあるわけがないんだが、そろそろ他人とのお喋りにも抵抗を覚えてた。
　対人恐怖症な俺はすでに、冷静な対処の許容範囲を超えていたのだ。このままだと本当に部屋から追い出すかもしれない。できそうにないけど……。

「いえ……謝罪ではなく、感謝の方です」

　ん？　感謝？　俺にか？

　想定外な言葉に、思わず俺はアル姐さんに向き直った。
　相変わらずその人は感情の起伏が感じられない無表情で俺を見据えていたが、先の広間のような鋭い視線は感じられない。
　だが俺には感謝されるようなことなんて、まったくといって心当たりがなかった。むしろかなりの値打ちでありそうな柱を木っ端微塵にしてしまったのだから、弁償を迫られるのかと思っていた。
　もしやあの柱は近日取り壊しが計画されていて、偶然やってきた俺が代わりに破壊してやったから修繕費が浮いた、なんてことはないよな？　さすがに俺の誇大妄想も異世界だからって通用しないだろう……。

「実際は陛下が行うべきことなのですが、生憎と我が主は子供みたく拗ねております」
　言っちゃったよ、この人……。
「よって今回は私が、感謝の意をキリヤ殿に送りたいと思います」
　……なんか小学校の恒例行事の締めくくりみたいだな。となると俺は表彰される方か？

　突然畏（かしこ）まったアル姐さんが、俺の前に片膝を突き、頭（こうべ）を垂れた。
　はあ！？　お、おい！　いったい何事っ！？

「我が主アレクシード様のお命をお救いになられたこと、この不肖アルテミス、改めて心より感謝いたします……」

　俺がアレクの命を救ったぁ？　またそれかよ……。集まった兵士たちも俺のことを大恩人とか言って大騒ぎしてたけど、俺が思うに多大な迷惑しかかけていない気がするぞ……。　

「ああ、とても大儀であった。感謝するぞ、キリヤ」

　いつの間にか復活したアレクが、アル姐さんの隣に並んで不敵に笑う。
　いやだから詳細を教えてくれ。俺は何故命の恩人として感謝されているんだ？

「いや～しかし……柱を魔術で吹き飛ばしたときは、さすがの俺も驚いたぜ……」
　アレクがまた俺の向かいに座って脚を組む。
「失礼ながら私も同感でした。あのまま宮殿の破壊工作に出るのではないかと……」
　眼鏡を押し上げて、大きくため息をつくアル姐さん。

「…………」

　……まさか……本当に……俺が壊した柱は、元々取り壊す予定だったり？
　実は軸が歪んでいて、柱がアレクの方向に倒れそうになっていた。しかしアレクはセレス嬢との口論に集中していたためにそれに気づかず、避難するのが遅れていた。それを俺が偶然破壊したため、柱の下敷きにならずにすんだアレクとその取り巻きたちは、命の恩人として俺に感謝していると……。
　あ、いや…それじゃあ兵士たちが駆け込んできたときの状況と一致しない。あの人たちは破壊された柱を見て驚愕するばかりか憤怒もしていた。つまり壊れたことに善い感情を抱いてはいなかった。

　アル姐さんが俺を睨んでいたのは、俺を暗殺者と勘違いしていたからで……それで柱の爆発に巻き込まれたおっさんは……。

　はっ！　あのおっさんは何者だ？

「アルテミス殿…だったか？　少し、聞きたいことがある……」
　俺が尋ねた相手はもちろんアル姐さん。
　アレクより比較的……いや、圧倒的に常識人みたいだから返ってくる返答として期待できるからだ。
「はい、何でしょう？」
　アル姐さんは立ち上がり、俺の近くに寄ってきた。
　ちなみに俺は低い声の上にあまり大きな声を出さないから、聞き取りにくいと家族や同級生によく言われている。アル姐さんが俺に近づいたのも、俺の質問を聞き逃さないためだろう。細かなところもしっかりしているようだし、性格的に真面目なのかもしれない。

「柱の影にいた魔道士は、いったい何者だったんだ……？」
　確かランス何たらって王国の魔道士だとアル姐さんは言っていた。
　しかし、あのおっさんの詳細な身元や何故あの場所にいたのかがよくわからない。
　お嬢も結構心配している口ぶりだったし、恐らく悪い奴ではないのだろう。

「あの者は工作を生業とする魔道士です。我々が知らぬ間に柱の傍で機会を窺っていたのでしょう……。私としたことが、許されない失態です……」
　アル姐さんは顔をしかめ、俺から目線を逸らした。
「アル。もう自分を責めるな。あいつの存在は誰にも気づけなかったろ？」
「しかしっ！　キリヤ殿はあの者を見破っていました！　全ては私の実力不足です……」
「おいおい……。キリヤと比べてどうするよ。こいつは古代魔道士（エンシェントウィザード）なんだ。俺たちとはできが違いすぎる」

「……陛下」

「……何だ？」
「“こいつ”ではありません」
「あ。崇高な魔道士殿…だっけ？」
「…陛下が言うと敬意が感じられませんね」
「俺にどうしろとっ！？」

　向かいでアレクとアル姐さんが第二次主従口論戦を繰り広げていたとき、俺は思考に耽っていて二人の話をまったく聞いていなかった。


　工作を生業とする魔道士……。　
　つまり建設や土木作業を仕事にしているってことか？

　待てよ……ということはあの魔道士はランス何たらって国から派遣された大工みたいな人で、あの広間の柱を取り替える仕事を任されていた？
　しかし俺とアル姐さんが険悪ムードになり、アレクとお嬢も口喧嘩を始めたものだから工事作業の開始を伝える機会がなかなかやってこず、俺たちもその人に気づかなかった。結局俺が誤って柱を爆破してしまい、丁重に解体するはずだった柱は粉々。雪崩れ込んできた兵士たちはその惨状を見て唖然とし、爆発に巻き込まれたおっさんは状況を理解する間もなく失神。アレクに向かって倒壊しそうだった柱を防いだ恩人として俺は手厚く歓迎され、今に至るっていうことか……。

　……すげぇ。俺ってこんなに推理力に富んでいたか？　自分でも驚くくらい頭が冴えてる気がする。
もしかしてこれもチート能力だったりするのだろうか……。

　…ってそうじゃなくて！　俺が歓迎されようがされまいと、俺の魔術暴発があのおっさんの仕事を奪ってしまったってことになるんじゃないか！？
　俺最低じゃん！　しかもこの人たち手厚くする相手を間違えているだろ！





　その後、第二回戦もアル姐さんの圧勝で口論が終了し、ソファの上で抜け殻になったアレクを無視して、俺は再びアル姐さんに質問した。
「……ところでアルテミス殿？」
「はい、何でしょう？」
　先ほどとまったく同じ返答をしたアル姐さんは相変わらず無表情。
「俺の魔術に巻き込まれた魔道士は、今何処に……？」
「もちろん地下牢ですが……」
「……？」

　なにが“もちろん”なのかわからないが、どうやら俺の推測は外れたみたいだ。俺はてっきり医療施設なんかで休養しているかと思っていた。
　一度死に掛けたのに折れずまた仕事とはご苦労だな。俺なら間違いなくノイローゼになって完全に引きこもってしまうぞ。下手したら精神障害でも患うかもしれない。

　それにしても地下牢か……。
　とても嫌な仕事だが、鉄格子の補強でもするのだろうか……？


「そんなことよりキリヤッ！！」
　うおっ！？　復活早ッ！　
　それにしてもこいつ……初対面のくせに呼び捨てとは随分と偉そうだな。確かに偉い奴なんだろうけど……。

「なあキリヤ。お前に頼みがある。いや、お願いと言ったほうがいいか……」
　いきなり今までのヘラヘラした感じがなくなり、アレクは真剣な表情で俺を見つめた。

　何だ？　また何か厄介事か？
　俺はアル姐さんを窺ったが、彼女も不思議そうな顔をしていた。つまりこれはアレクの単独なのだろう。まさか悪戯の類じゃないだろうな？　

　俺が不審に警戒していると、アレクは束の間の沈黙の後、思い切ったように口を開いた。





「キリヤ。お前、俺の家族にならないか？」






　は？　というような顔で拍子抜けする俺とアル姐さん。

　そしてこの時、俺はアレクのこの言葉がとてつもなく大きな出来事に繋がるとは夢にも思わなかった。




　　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝




　アプロディーナに手を引かれてセレスがやって来たのは、宮殿の中庭を見下ろせる位置にあるアプロディーナの私室だった。
　ただ彼女の部屋まで二人きりというわけではなく、護衛の兵士やアプロディーナ専属のメイドも一緒だったが……。
　部屋に入ると早々、アプロディーナは中庭に面したバルコニーに向かった。そこには丸テーブルと椅子が三脚据えられていて、彼女はメイドの椅子引きも待たずに椅子に座り、セレスにも着席を促した。

　こういう大胆で行動的なところは本当に彼女の兄に似ていると、セレスは時々思うことがある。
　彼女は外見上清楚な雰囲気を漂わせているが、決して大人しいというわけではない。勉強と睡眠の時間を除けばたいてい部屋にはおらず、ほぼ半日宮殿内、もしくはお忍びの外出で至る所を動き回っていた。
　もちろんセレスも例外ではなく、アプロディーナに誘われたときは必ず同行している。
　護衛という理由もあるが、何より遊びたい年頃である女子ということと、セレス個人が活発な少女だということが二人に共感するものがあったのだろう。

　セレスはアプロディーナの向かい側に座ると、最初から慎重にキリヤと出会ってからのことを話し出した。
　魔獣に襲われて死に掛けたことを話した時、アプロディーナは驚愕して飛び上がり、怪我はないのかとセレスに詰め寄ってきた。親友を心配させたことに申し訳なく思いつつ、反面それほどまでに心配してくれたことが嬉しかった。

　宮殿までの出来事を思い出せるだけ全て話し終えたセレスは、給仕のメイドが淹れたお茶を飲み干した。しかしキリヤが古代魔道士（エンシェントウィザード）だということは話していない。これだけは絶対に言えなかった。

「…………」
「…………」

　二人の間に沈黙が落ちる。

　互いに何も喋らず、緊張感が二人を包んだ。いや、緊張しているのはセレスだけなのだろう。上目でアプロディーナを窺ってみたが、彼女は顎に指を押し当て俯いていた。

　恐らくは自分のことを考えてくれているのだろう。そう思うとセレスの心は罪悪感で一杯になった。　二人で一緒に考えると約束したのに、結局自分はアプロディーナに全て話したきりなのだ。

　やがて顔を上げたアプロディーナはセレスを真正面に見つめる。
　その様子にセレスは姿勢を正し、彼女の金色（こんじき）の瞳を見つめ返した。

「ねぇセレス……」
「はい……」

　次の瞬間、今までの堅い表情はどこへ行ったのか、アプロディーナは柔和に微笑んだ。

「彼のこと、一度信じてみてはいかがです？」
「……えっ？」

　――――今何と？

「ですから、その魔道士殿を心から信じてみるのですよ」
「いや、あの…アプロディーナ様？　あたしの話聞いてました？」
　アプロディーナは首を傾げる。
「ええ、もちろん。そのキリヤという名の殿方がセレスを脅迫したのでしょう？」
「脅迫っていうか…忠告っていうか……」
「それです！」

　いきなりアプロディーナがセレスに指を突きつけた。

「セレスはキリヤ殿の言った言葉が脅迫か忠告か定かではないのです。もしかしたらそのどれでもないかもしれません」

　……まさか、それで慰めているつもりなのだろうか。

「はたして彼の言葉は脅しだったのでしょうか？　ただ単に、セレスにキリヤ殿の身元を明かさないようお願いしただけかもしれませんよ？」
　しかし、それはセレスにも納得いかなかった。
「違いますっ！　あの時のキリヤ君は、そんなつもりで言ったんじゃありません！　だって…あのときあんなに――――」

　――――自分を暗い眼差しで睨んでいたから、というセリフは出てこなかった。
　セレスの心を再び混沌が覆う。彼は最初から自分を利用していただけなのだ。魔獣から助けたのも結局……けっきょく……。

「……セレス」
　親友の優しい声が横から聞こえてきた。
　いつの間にか隣に移動していたらしい。だがセレスは顔を上げられなかった。

「では……何故キリヤ殿はセレスを助けたのでしょう？」

　その言葉に、セレスは胸が苦しくなった。

「自分の正体を知られたくないのであれば、彼はあなたを助けてはいなかったはず。セレスの声に振り向くこともなかった……」

　もしかすればセレスを始末していたかもしれない、とアプロディーナは続けた。

「しかしキリヤ殿はセレスの命を救いました。その行為に、善意や悪意があるなんて関係ないのではありませんか？」

　そのとき初めて、セレスの心に希望の光が灯った気がした。

「命の…恩人……」



《キリヤ君はあたしの命の恩人……。それ以外に何を疑うものがあるというの……？》



　魔獣に襲われた昨日の晩、自分は彼を無差別に受け入れた。
　彼が何者なんて関係ない。人助けに善も悪も関係ないのだから。

　そうだ。自分は忘れていたのだ。
　彼の気迫に惑わされ、すっかり忘れていた。

「少なくともわたくしは、キリヤ殿が悪いお方だとは思えません」
　だって、とアプロディーナは続け、セレスの手を優しく包み込んだ。
　セレスは顔を上げる。　
　そこには目を細め、女神のように微笑む美しい女性がいた。



「今もこうして大切な友人とお話ができるのも、キリヤ殿のおかげなのですから……」
「……っ！」




『全てを愛し、全てを許しなさい。それが皆が手を取り合える真の絆です』




　セレスの瞳から一筋の涙が零れた。
　全ての緊張が解け、疼いていた心の傷が塞がっていく……。

「信じて……いいんですよね？」
「それはセレスが決めることです。あなたにとって、彼は特別な存在なのでしょう？」
「なっ！？　ち、違いますよ～！　キリヤ君は、そうじゃなくて……！」
「あら？　そうむきになっては、そのことを肯定するようなものですよ？」
「…………」
「…無言は肯定と受け取ってよろしいのですか？」
「もうっ！　ディーナ様の意地悪ッ！」
「ふふ…。冗談です」


　顔を赤くして怒鳴るセレスと愉快そうに微笑むアプロディーナ。
　その光景はメイドたちにとって日常そのものであり、なんら変わりない平凡なひと時である。

　そしてセレスは決意した。
　彼が……キリヤが何者であろうと、自分は絶対に裏切らないし逃げもしない。キリヤの言った言葉の真意がどうであれ、自分は自分の意志を貫くのみだと……。

　




　　　　　　　　　　　　　　　　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝





「キリヤ。お前、俺の家族にならないか？」
「…………」

　この男は気でも狂ったのだろうか……？
　それとも俺の耳がおかしいのか？

「へ、陛下。今何と仰いましたか？」
　アル姐さんが眼鏡を持ち上げながらアレクに問う。
　俺としては聞き間違いであってほしいと思う。

「だから、俺の家族にならないかと聞いている」

　うむ。俺の耳は正常だ。そしてこの男は壊れている。

「陛下、部屋に戻りましょう。ベッドで横になって安静にするんです。特に頭を」
「待て待て待て！　俺はどこも悪くないっ！　今も至って正常だ！」

　アレクは腕を引っ手繰るアル姐さんを押しのけると、再び俺の前に腰を下ろした。

「なあ、あんたはどうなんだ？　その目の色さえ隠せば、他の連中もお前のことを古代魔道士（エンシェントウィザード）だって気づかないはずだ。後は俺が事情を大臣どもに説明して、キリヤは晴れて王族の仲間入りができるんだぞ？　どうだ？　簡単だろ？」
　いや…簡単なのはあんたの思考回路だろ？
「……質問の意味が履き違っているようだ。何故すでに俺があなたの家族になることを承諾された上で話が進んでいる？」

　自分でもびっくりするぐらい一気に喋った。
　それほどまでにこの男の言っている意味が理解できなかったのだ。

「陛下！　正気なのですか！？」
「だから正常だって言ってるだろ？」
「陛下の正常な発言は私にとっての狂言です！」
　アル姐さんが険しい眼つきでアレクに迫る。

　いや、俺のせっかくの発言を無視しないでくれよ……。

「彼ら古代魔道士（エンシェントウィザード）は個々独立した存在として世界中から認識されています。他の集団に招くことは、それは彼らの存在意義を否定することと同義なのですよ！　もし王族にしたとして、そのことが他国に…ましてや“教会”に知られたりでもしたら、それこそ我が国は完全に孤立してしまいます！」

　待ってくれアル姐さん！　俺はあんたの言っている言葉の意味がアレクの家族待遇発言以上に理解できない！

「そんなの建前だよ。事実、古代魔道士をかかえる国もあるじゃないか？」
「それはお互いの利害が一致したが故の短期間な協力関係に過ぎません。いいですか陛下。彼らは誰かに従いません。そもそも主従という概念が――――――」

　そこまで言って、不意にアル姐さんは言葉を切った。
　その目は何かを悟ったように大きく見開き、その視線は不敵に笑うアレクへと注がれた。

「……まさか、陛下は……」
「そのまさか。……俺に従えないなら、いっそのこと家族にしちまえばいいってことさ。だったら平等だし、キリヤにとっても不便はない。しかも俺は最強の魔道士を手中に収め、この国を守るための貴重な人材を手に入れることになる。これ以上お得な話はそうないだろう？」

　アル姐さんが得体の知れないようなものを見る目でアレクの顔を覗き込んだ。
　その体勢から数秒後、大きくため息をついたアル姐さんは俺に近づく。

「残念ながら、主は本気のようです」
「…………」


　俺のポーカーフェイスは今にも崩れそうだった……。　



　



　


　