Free World Frontier　キャラの設定も終了し、始まりの村の外れに降り立ったわけなのだが

「うへ〜、流石サービス開始当日だな〜、人が沢山いて活気がある？」

　始まりの村は一見沢山の人が居て活気があふれている様に見える。確かにそこにいる人の性別や種族、年齢層は様々なのだが皆同じ様な服装をしている。ついでに言えば俺自身もだ。

「うへ〜。よく見ればここ、全然家が建ってないじゃないか。もしかしてかなり寂れてない？」


実の所見渡す限り数えるぐらいの家しか立っていない。その中でも、そこそこしっかりとした建物は2、3軒しかなく、殆どが粗末な作りの建物という寂れた村に見える。ということは黒山の集りとばかりにそこら中にいる人の大半ははFWFのプレイヤーなのだろう。

「ストーリーだと、人類側も廃れたとか言ってたけど、流石に寂れすぎだろう。」

　しかも、人類の拠点となる場所は今現在ここしかないようだ。

「村は大きくなるみたいだし、これだけのプレイヤーがいれば直ぐだろう。とりあえずは今後も見据えて装備を整えないと。」

　現在の装備を確認しつつ、俺は人混みに四苦八苦しながら村の中心へと向かった。

＜銀狐＞
　武器
　メイン：＜初心者の弓＞＜初心者の矢×20＞
　サブ   ：＜なし＞
　防具
　頭：＜無し＞
　体：＜初心者の革鎧＞
　腕：＜初心者のレザーアームガード＞
　手：＜無し＞
　足：＜初心者のレザーグリーブ＞
　靴：＜初心者の革靴＞
　装飾品
　無し

　やはり、最初ということで装備品は心もとない物しか装備してないや。
　とりあえず必要なものは、サブウェポンに、各種生産に必要な道具、ポーションなどの消耗品、余ったお金で残りの装備って感じだろう。
　そんなことを考えている間になんとか人混みに揉まれつつ村の中心へと到着した。だがどうだろう、いや、寂れた村だから仕方がないのかこのプレイヤー人口に対して店が2つしかない。どうやら雑貨屋と、軽食屋のようだ。どちらも夕方にバーゲンをしているスーパーの様な混み様だ。装備が手に入るか少し不安になるが、もう何日かしたら生産職プレイヤーの露店も何軒か出るだろうし、そうしたらこの店も結構空くだろうから気長に待とう。
　まずは雑貨屋に入り、必要な装備を探さなければ。

「おう、〈パリィの村〉唯一の雑貨屋にいらっしゃい！」

　こじんまりとした雑貨屋に入ると、店主の威勢のいい声が響いた。流石はNPC、こんなに混んでいるのにプレイヤーが入り込むたびしっかりと声をかけている。店内は外見通り手狭だが、中身は乗客率200%の朝の通勤ラッシュの満員電車状態だ。まぁ、流行っているわけでは無くお客はどう見てもNPCではなくFWFのプレイヤーなのだが。
　てか余り関係ないけど、この村の名前って〈パリィ〉って言うんだ。道中にNPCも看板もなかったからまったくわからなかった。
　こじんまりとした店内だったが、品揃えはそれなりに良い様だ。なんせ目的の物を見つける為に店を隈なく動く人の波に乗らなければならなかったから店中の商品を嫌でも見なければならなかった。何とかかんとか目的の物を店内一周で買えた俺を誰か褒めて欲しい。

　〈初心者のナイフ〉40/40

　重量+1、STR＋1

　初心者用のナイフ。これ一本で敵との交戦から料理まで幅広く対応する万能武器。

　〈初心者の鍋>35/35

　重量+2

　初心者用の鍋。とりあえず料理ができる程度の粗末なつくり。

　〈初心者の鑢(やすり)〉

　重量+1

　初心者用の鑢。比較的柔らかい木材しか使えない。

　〈初心者のグリーンポーション〉×5

　重量＋0

　初心者が作成したグリーンポーション。HPを微量回復する効果を持つ。

　手持ちのお金5000Gではこれだけで精一杯だった。特にナイフが高く3000Gほどしたのが懐に痛い。ちょっと最初の装備にしたら高い気がするが、装備が買える店がこの一軒しかないのが問題なのだろう。それなりに発展してくれば、安い店も増えてくれると俺は信じている。
　そういえば、店で商品を選んでいる時、やたら周りのプレイヤーがこっちを見てひそひそと話していたのはどうしてだろうな。正直あまり良い気分ではないのだけれど。今のところは実害もないし、放っておくのが一番だろう。
　そんなことよりも、新しい装備を買ったことだし一度近くのフィールドで狩をしてみよう。それから、本格的な進行方法を考えよう。あまりにも敵を倒せなければパーティーを組むしかなくなるわけだし。まぁ、これだけプレイヤーがいたらパーティーの一つや二つ簡単にできるだろう。
　そういうわけで俺は、周りの視線を地味に集めつつ始まりの村〈パリィ〉近くの森へと始めての冒険に行ったのだ。





「ぜんぜん当たらないじゃないか。」

　うな垂れる俺の手には弓矢が。そう、矢がぜんぜん当たらないのだ。
　初めは意気揚々と森の中に入ったのだが、いけどもいけども何も見当たらない。最初は他のプレイヤーたちに狩り尽くされてしまったのかとも思ったのだが、かれこれ30分も探索して誰ともすれ違っていないので、その予想は間違っているだろう。もしかして獲物がいないから人気がないのかね？

　それからさらに10分ほど探索し、ようやく50ｍほど先に獲物を発見することができた。全く、俺の考えた通りだった様だ。
　獲物の見た目はウサギそのもので、耳を立ててあたりをキョロキョロ見渡しているところから、どうやら俺が近くにいることを悟られているように思われる。
　悟られているならばと、なるべく音を立てないように弓に矢をつがえて弦を引き絞る。
　短弓なので鼻面まで引き絞ると、慎重に狙いをウサギに定める。
　ペンッと締まりの無い弓音とともに、矢がウサギに向かって放たれる。
　山形を描いた矢は、残念なことにウサギのはるか手前に刺さり、ウサギは自身が狙われていることに気がつきまさに脱兎のごとく走り去った。

　っと、こんなことが2時間の間に5回もあったわけだ。
　正直、ソロプレイでやっていく自信を完全になくした訳だ。
　一応これでも弓の経験はあり、この程度では外すつもりも無かったのだが、現実は厳しいようで今回の狩の結果が0ならばソロでのプレイは厳しいと自覚しなければならないようだ。
　一度〈パリィ〉に戻って、パーティーを募集するか、メンバー集めをしているところに参加してみようか。
　俺は、肩をガクリと落としながら、今まで探索してきた道のりをとぼとぼと歩いて帰るのだった。
　ちなみに、5回ほど矢を撃ったのだが、ジョブレベルやスキルはまったく伸びていなかった。やはり、敵を倒さないと効率が悪いみたいだ。「申し訳ないけど、あなたとパーティは組めないね。」

　ああ、これで5組目のお断りだな。

「後学のために理由をお聞きしても？」

　一応理由を聞いておくけど、多分だが他の4組と同じ結果になるんだろうな。

「理由は簡単だよ、君のジョブが弓使いだからさ。ここでパーティを探しているところから見て、ソロでプレイしようとして弓の使い勝手の悪さに一人で進むことを諦めた口だろう？」

　そう剣士であろうが決して初心者の装備をしていない男が此方を見透かしたように言う。というか、完全にこちらの魂胆を見透かしているんだが。
　やっぱり他の4組と同じような事が理由だった。

「どうしてって顔してるね。簡単だよ、僕が一応β版からやってるからね。同じような奴らを見てきたんだよ。」

　成る程、弓の使い勝手の悪さはβ版から変わっていなかったのか。そんな見当違いの感想を抱きながらやはりベテラン層の男の話を聞く。

「まぁ、一応忠告はしておくけど、弓使いでプレイするなら生半可な気持ちだとスグに詰む事になるよ。君はエルフみたいだし、今の内にメインジョブを魔法系にしておくべきだよ。」

「ご忠告ありがとう。一応検討して見ます。」

　本当は変える気は全く起きていないのだが、社交辞令として礼を言っておく。こんなに丁寧に説明してくれた人は居なかったし。

「そうかい、このまま弓使いを続けるとしても攻略ページやゲーム内の掲示板をよく見ておいた方が良いよ。それじゃあ良い冒険を。」

　男はそう言って、他のパーティーメンバーがいるであろう方向へと歩いていった。
　掲示板は後で見るとして、攻略ページはなぁ。どちらかといえば、完全に詰むまではそういうページは余り見たくないんだがな。
　今はまだ詰むほどには切羽詰ってないし、まだ見なくても良いかもしれないと思う。

「夕飯まであと1時間ちょっとか。パーティー探しも失敗したことだし、もう少しだけ狩の練習でもしようかな。」

　少しため息をつきながらも、2度目の狩に出かける。

　そういえば、〈狩人の眼〉ってスキル取ったけどどれだけ効果あったのかさっぱりわからなかったな。正直名前だけ見て決めたところあるから説明文しっかり読んで無かったかも。

　〈狩人の眼〉

　パッシブスキル。獲物の場所や採取できる場所が朧げに見える。

　あれ？パッシブスキルなのに発動した気配が無いんだけど？
　不思議に思いつつももう一度スキルの説明文を見ようとしたところ

　〈狩人の眼〉を発動しますか Y/N

　とアナウンスが出た。
　パッシブスキルって、取ったときにはスキルが有効化されてなかったのね。色々と残念な気持ちになりながらも〈狩人の眼〉を発動する。目に見えた変化が無いのはまだ村の範囲内にいるからだとして、さっさと狩場に行きこのスキルの有用性を確かめないとね。





　そんなこんなで狩場に到着したんだけど、〈狩人の眼〉は俺が思っていた以上の働きをしてくれているみたいだ。
　まず第一に採取ポイントが近くで視野内にあると、自動的にマーキングしてくれるみたいだ。これにより今まで完全に見逃していた採取ポイントからアイテムを入手できるようになった。
　次に獲物が視野内にいる場合、それなりに遠くの獲物も物陰にいる獲物も体の一部が見えていれば自動マーキングしてくれるため獲物が見つけやすい。
　このパッシブスキルの力を借りて、近場の採取ポイントを巡りつつ獲物を楽に探せるようになった。
　とりあえず今の獲物は、この前取り逃がしたウサギを約50ｍ先に視認している。前回とは違いなるべく見つからないように静かに行動していたため、まだウサギは気がついていないがこの距離でも前は矢を外してしまっているから音を立てないようにもっと近くまで寄ってみることにする。
　慎重に慎重に獲物との距離を縮めていくと、30ｍほど近寄った時点でウサギがこちらの気配に気がつき始めたようだ。
　前回と同じように音をできるだけ抑えて矢を放つ。
　矢はウサギの後ろ足の付け根あたりに刺さるが、ウサギは必死で逃げようともがく。
　だがしかし、後ろ足に矢が刺さった状態だと上手く走れないのか途中で転びながらも逃げる。
　流石に可哀想に思うが、せっかく矢を当てたのだ逃がす道理はない。
　俺は腰からナイフを抜き取るとウサギに向けて駆け出した。
　ウサギも逃げようとはするが、あっさりと俺に捕まる。

「悪いな」

　短い謝罪の言葉の後、俺はウサギの首をナイフで搔き切った。
　少々罪悪感が漂うが、そんなことよりもやっと手にした初の獲物の喜びのほうが大きかった。
　早速、ウサギの屍骸を地面に置くと手に持ったままのナイフを使い剥ぎ取る。
　剥ぎ取り方はいたって簡単で、屍骸にナイフをどんな風でも良いので接触させると剥ぎ取ったとみなされるようだ。
　今回剥ぎ取ったアイテムは。


　〈跳兎の皮〉

　重量＋0、レア度１、品質Ｄ+

　スプリングラビットの皮。加工すれば普段着程度にはなる。

　〈跳兎の肉〉

　重量＋0、レア度１、品質Ｄ+

　スプリングラビットの肉。柔らかく、焼いても煮てもおいしい。


　品質はあまりよくなかったがなかなか良いものが取れた気がする。
　この調子で狩を続けていこう。夕飯までまだ40分はあるし、まだまだ沢山アイテムをゲットして装備を整えないとね。
　そんな感じで40分間フルに狩をしていると、いくつかのアナウンスが届いた。

　スキル〈狩人の眼〉のレベルが上がりました。

　スキル〈弓入門〉のレベルが上がりました。

　メインジョブ〈弓使い〉のレベルが上がりました。

　どうやら、これまでの狩のおかげでスキルやジョブのレベルが上がったみたいだ。プレイヤーレベルが上がらないのは狩ったのがウサギだけだからか。
　とりあえずレベルアップしたスキルたちを見ていくか。


　〈狩人の眼 Lv.1〉

　パッシブスキル。獲物の場所や採取できる場所が朧げに見える。一度狩ったことのあるモンスターの名前が表示される。

　〈弓入門 Lv.1〉

　パッシブスキル。弓アーツ発動までのタメが微量短くなる。弓アーツの待機時間が微量短くなる。

　〈弓使い Lv.1〉

　STR＋1、DEX＋3、AGI＋2

　アーツ
　〈ロングレンジショット〉：長距離射撃が可能。待機時間10秒。

　弓アーツが使用可能になる。


　今までのスキルはレベルが0だったのか。しかも、レベルが上がったら効果が追加されてるし。これはスキルやジョブのレベリングもこのゲームでは重要というわけか。

　とりあえずもう夕食の時間だし、いったん村に戻って落ちることにしよう。
　ちなみに手に入れたアイテムは皮が３枚、肉が4個。どうやら皮よりも肉のほうがほんの少しだけレア度が低いみたいだ。
　夕飯を終えた俺は、早速FWFを始める。寝る時間までまだまだあるがやりたい事も沢山あるしさっさと作業を進めよう。

　ログインするとそこは村の宿屋と行きたいところだったのだが、やむを負えぬ事情（まぁお金と宿屋に空きがなかっただけだが）があったため宿屋の裏手で目が覚めたことになっていた。
　一応ログアウト中はプレイヤーの攻撃に対してのみ破壊不能のオブジェクトと同じ状態になるのでPKには安心なのだ。ただし、敵対MOBに関しては通常通りダメージが入るためセーフティーエリアである村の中でログアウトするのが一番いいが。
　目が覚めた時点でまだ明るくて少し驚くが、このゲーム内の一日は現実世界の半分であることを思い出し、慣れるまで時間がかかるなと思いつつも納得する。この仕様は夜の間しかプレイできない人や、逆に朝しかプレイできない人が明るいうちに冒険できるようにとできたようである。
思考の速度を上げているのではなく、いわゆるゲーム内時間という奴だ。

「さてと、これからどうしようかな。」

　とりあえず目下の目標は初心者装備の脱却なのだが、如何せんお金がかかり過ぎてまだまだ時間が掛かりそうである。次点としては寂しい懐のための金策やスキル、ジョブ、プレイヤー自信のレベリング、まだまだ経験の浅い狩の練習等々やる事が多すぎる。

「とりあえずは金策を行うべきかな。」

　現在の所持金は300Gであり、残念なことにポーションを数個か、矢を1〜2本しか買えない金額である。まぁ、矢の方は木工スキルを利用してなるべくお金を掛けないようにと作るし、今のところポーションも使ってないのでまだ買う必要はないのだけれど。

「肉は料理スキルを伸ばすために使うとして、売るのは皮だけにするべきか。」

　皮4枚を売るために雑貨屋に急ぐことにする。たかが4枚のウサギの皮なのでそんなに高値では売れないだろう。品質も低いことだし。






「これなら4枚で200Gだ。どうする？全部売るかい？」

　毎度おなじみの雑貨屋でウサギの皮を売ってみたのだが、正直かなり抑えめな値段、というかぼったくりを疑うほどの値段しかつかなかった。一応ぼったくりを確かめるために店主に尋も、もとい質問をいくつかしてみる。

「一枚50Gって安くないですか？」

「安くねえよ。兎の皮はな、小さすぎて服を作るにも結構な量がいるし、慣れれば農民でも狩れるから安いんだよ。しかも、この皮は剥ぐのを失敗してるせいでただでさえ使える部位が減ってるんだ。通常価格で買い取る俺に感謝はされても文句を言われる筋合いは無いね。」

　おぅ、完全に論破されてしまった。
　でも、ウサギを狩るのは金策的にもレベリング的にも良くないことがわかっただけ儲け物か。

「すみません、なにぶん初めて狩りをしたものですから。初めての獲物の報酬が少し安くて驚いてしまったんですよ。」

「なんだ、兄ちゃん初めての狩りだったのか。兄ちゃん見た感じ弓使いみたいだし、今度狩りに行くなら角の小さな鹿か青色の鳥を狙うと良いぜ。あいつらは村の農民程度じゃ狩れねえし、皮鎧とか装飾品の良い素材になるから高値で買い取るぜ。」

　よし、狙ったことじゃないけど有力な狩り候補の情報をGETした。意外と良いおっさんなんだなこの店主。

「ありがとうございます。次に狩りに行くときは狙って見ます。」

「おう、初心者にはちょっと難しいかもしれないけど、初めての狩りで逃げ足の速いスプリングラビットを狩れたんだ。兄ちゃんなら何とかなりそうだな。」

　わっはっはと豪快に笑いながら店主のおっちゃんは言うが、正直あのウサギを狩るのにもそれなりに苦労していたので、さらに難しい鹿や鳥はもっと苦戦しそうだなと先々の不安で胸が一杯になってしまった。

「それでは、ウサギの皮をすべて買い取ってください。」

「おう、それじゃあ200Gだな。ほら、がんばれよ兄ちゃん。」

　店主から200G分の硬貨を受け取ると細かい光の粒子となって消えてしまった。このゲームでの貨幣受け渡しはこのようなエフェクトが出るらしい。NPCに硬貨を渡すときも『払う』と書かれたダイアログのボタンを押すと、手のひらに硬貨がいきなり現れ、それを渡すのだ。なんというかVRMMORPGの仕様に慣れるまでは当分かかりそうである。

　雑貨店から出た俺はさっそく手に入れた情報の獲物を求め森へと向かうことにする。
　なんというか、冒険者というよりは狩人といったほうが良いプレイングをしているなぁ。これも弓使いの宿命なのかとしみじみ思う。
　弓使いの宿命といえば、矢の数が心もとなくなってきたし相変わらず周りのプレイヤーからの視線も気になる。矢の方は材料がそろい次第木工スキルに任せるべきだし、プレイヤーからの奇異の視線は諦めるしかないのかもしれない。
　先行きは相変わらず暗いが、今は新しい獲物を探すことにしよう。




「ほう、これが矢の材料の一つか」

　今手に取っているのは、低木にあった採取ポイントから取った〈木の枝〉と言うアイテムだ。実は初めて手に入れたまともな採取アイテムだったりする。今までの採取アイテムは〈雑草〉というアイテムだ。説明文には用途なしと書かれていたので入手しだいすべて破棄していたのだ。


　〈木の枝〉

　重量＋0、レア度1、品質Ｄ

　それなりに太い木の枝。棍棒には向かないが武器の取っ手程度には使える。他にもさまざまな用途あり。


　うん、今度からは低木の採取ポイントを重点的に探そう。というか、何で低木からは素材アイテムが採れて、草むらからはスカアイテムしか手に入らないんだろうか。LUKの値が低いせいかな？よくわからん。
　そんなことを考えながら鹿と鳥を探しながら森を歩いていく。見つかるのはウサギばっかりで、矢の残数も少々危うくなってきている。相変わらず皮と肉を良く落とすが、こういう通常MOBにはレアドロップとか無いものだろうか。





　ふむ、まったく鳥が見つからない。正直見つからなさすぎて〈狩人の眼〉のレベルが上がってしまった。他のスキルのレベルはまったく上がってないのに何でだろうね。
　そんなことを考えながらも探索していくと、とうとう目標である獲物を発見した。
　距離にして大体60mほど、木の上に優雅に止まっている獲物は確かに情報通り青い鳥だった。ただし見た目が鷹なんですが。もしかして狩るのが難しいって反撃されるから？もしかして初ダメージ来ちゃいますか？
　獲物の見た目にビビリつつも、ウサギ相手に練習した隠密行動を取り、なるべく近づく。
　案外簡単に射程距離である30m以内に近づけたのだが、その理由が鷹が食事中だったためのようだ。食べているのは見慣れたウサギことスプリングラビット。どうやらウサギはこの森の食物連鎖の下層に位置しているようだ。
　今回は外した場合鷹に襲われる未来がありありと見えているため、いつも以上に狙いをしっかりと定める。


　ペンッ
　いつも通りどこか間の抜けた弓音とともに矢は青い鷹へと吸い込まれるように飛んでいく。

　ビャッ！！
　矢は獲物を守るように広げていた羽の付け根に突き刺さり、その衝撃で鷹は木から落ちる。

「いまだ！」

　矢が当たった瞬間俺はナイフを抜き取り走り出していた。痛みにもだえている今が反撃を受けない絶好のチャンス。
　一瞬だけもう一度弓で射たほうが良かったかなと思ったが、矢の消費量を考えればトドメはやはりナイフがいい。
　鷹が混乱から醒める前に到着した俺は鷹の首をナイフで切り裂く。
　首から夥しい血を流しながら絶命した鷹を見つつ、そういえば何で流血表現があるのか少しだけ気になった。
　まぁ、今はそんなことよりも剥ぎ取りである。せっかくの大物なのだし、いいアイテムが手に入ることを祈ろう。


　〈青短鷹の石打〉

　重量＋0、レア度2、品質Ｃ

　ブルーショートホークの尾羽。丈夫で色も鮮やかなので矢羽によく利用される。二枚セットで取れる。

　〈青短鷹の風切羽〉

　重量＋0、レア度1、品質Ｄ+

　ブルーショートホークの羽。羽根の外側にあり、美しい色合いとサイズの大きさで装飾品に使用されることもある。十枚セットで取れる。


　おお、流石鷹だけあって羽は矢の材料になるみたいだ。鷹の羽とか現実だとかなりの高級品になるんじゃないかな。
　しかも、羽は数個がセットになってドロップするみたいだし結構お得かも？
　レアドロップっぽい羽も手に入れたし、今度からこの鷹を狙って狩りをするのもいいかもね。
　そんなことを考えながらニヤニヤしていると、いくつかのアナウンスが流れる。

　スキル〈狩人の眼〉のレベルが上がりました。

　スキル〈弓入門〉のレベルが上がりました。

　ジョブ〈弓使い〉のレベルが上がりました。

　プレイヤーレベルが上がりました。LPの配分ができます。初レベルアップボーナスにスキルスロットが一つ増加しました。

　お、おぅ。なんだか大量のアナウンスが流れてきたんですが。
　スキルやジョブが上がったこともうれしかったのだが、一番うれしかったのはプレイヤーレベルの初レベルアップだ。今までウサギを10匹ほど狩ったのだが、まったくレベルが上がる気配が無かったのがようやくだ。うれしすぎてテンションがおかしくなっている。
　しかも、スキルスロットの増加だ。今までは5つしかスキルが装備できなかったし、さらにスキルの変更もできなかったのでスキルスロットの増加を待ち望んでいたのだが、意外と早く来たものだ。

「さて、いつまでも喜んでいられないし、さっそくステータスとスキルを取得しよう」

　幾分か迷ったが、ステータスとスキルはこのように決めた。


　ステータス
　HP ：60　　　→62
　MP ：70
　SP ：32　　　→34
　STR：9 〈1〉 →10
　SIZ：7
　DEX：18〈2〉 →20
　VIT：7
　INT：11
　AGI：14
　MND：12
　LUK：6
　LP ：3 〈-3〉→0
　スキル
　〈発見〉：採取ポイントを見つけた場合、生産に使えるものが発見できる。


　ステータスは弓の飛距離と命中率の上がりそうなものに振ってみてる。スキルはなんと採取ポイントを見つけるだけではだめだということが判明したため衝動的に取ってしまった。後悔などしていない、今だけは。
　さて、少しは強くなったので鷹を探しつつもう一つの目標である鹿を探しにいこうか！FWF総合攻略スレNo.1

1.ジョンソン
ここではFree World Frontier（通称FWF）の攻略情報を収集交換するスレです。

☆約束☆
・ここでの喧嘩や荒らしはやめましょう。
・原則質問OKです。しかし、先に攻略ページのよくある質問等のページをよく読んでから質問してください。
・質問する場合はなるべく詳しく丁寧にお願いします。
・質問に答えてもらったらお礼を言いましょう。
・次スレは≫950の人が立ててください。無理な場合はしっかりと明言してから次の人に回してください。
・次スレが立つまでは新しい投稿はなるべく控えましょう。緊急事態の場合は除きます。

初心者歓迎！
皆で楽しく充実したFWF生活を目指しましょう。


2.ジョンソン

とりあえず立てておきました。情報がある方はご自由に投稿してください。


3.ナカモリ

≫1
スレたて乙です。


4.ＪＯＮ・ＤＯ

≫1
乙です。
どうも、周辺のマップやMOBはβ版と替わらない模様。
ドロップは現在確認中。


5.ジョンソン

≫4
情報ありがとうございます。
β版から変わってないって事は、低レベルでは西には行かないほうがいいみたいですね。


6.ナカモリ

≫5
そうなんですか？
知らずに西へ探索に言ってました。


7．ナナシさん

≫1
乙


8.ゴールデンニーソ

≫1
乙です。
ゴールデンニーソのネタ装備店は明日オープンじゃよ。
ニーソとかニーソとかニーソとか沢山あるから楽しみにするんじゃよ。


9．ボボ

≫8
ニーソしかねえじゃねえかｗｗｗｗ
てか、スレ違いじゃね？


10.ジョンソン

≫6
余り奥に入らなければそこまで問題は無いですよ。
あそこはすぐにレベルが上がってきますので。


11.ゴールデンニーソ

≫9
まちがったかの？
まぁ、知り合いの生産系プレイヤーの店も明日から順次開店して来るぞい。
これでいいじゃろ。
ニーソこそ最強の防具ですぞ。


12．桜花

白騎士旅団はβ版のままなら南方向最初の開拓地まで半分のところに到着。
マップ、敵MOBともども現在ベータ版と完全に一致。


13．ＪＯＮ・ＤＯ

≫12
発売半日でもうそこか、早いな。
マップとMOBがβ版と同じなら開拓地が簡単に見つかっていいな。


14．ナカムラ

≫10
ジョンソンさんありがとうございます。
なるべく西の奥地には近づかないようにします。


15.ナナシさん

≫12
流石最強の攻略組みだな。
こちらは北側でβ版とは違う敵を発見した。


16．いっちゃん

≫1
乙
いつの間にか立ってたｗｗｗ


17.桜花

≫15
ベータ版と違う敵ですか？
興味がありますね。


18.ナナシさん

≫17
ああ、北側の森に入ってすぐにブルーショートホークがいた。
もちろん低レベルでだが。


19．弓使いですが何か？

≫18
マジで!?
うはｗｗｗ矢が作り放題ジャマイカｗｗｗ


20.桜花

≫18
それは興味深いですね。
ドロップ品は変わらないので？


＿＿＿＿＿＿＿＿＿（以下続く）＿＿＿＿＿＿＿＿＿



弓使いの為のスレ→1


1.三寸釘

このスレッドは、不遇職筆頭と言われる弓使いが、皆と協力しながら不遇改善を求めるものです。

≫950を踏んだ人が次のスレッドを立ててください。


2.エリー

≫1
乙です。
正直β版から余り変わってないよね。
相変わらず矢を当てるのはプレイングスキルにかかってるし、矢は高いし。


3.エルフマン

≫1
乙
≫2
そうでもないみたいだぞ。
総合攻略板に近場でブルーショートホークがいたらしい。
あいつさえいれば矢を揃えるのが楽になるな。


4.頼光

≫1

乙でごさる


5.エリー

≫3
本当に！？
でも、青短鷹って強くなかったっけ？
森の中での機動力が異常過ぎて魔法職でさえ相手にならないことがあるとか聞いたことあるけど。


6.ヘイヘ

≫3
ほう、鷹がこんな序盤に出てくるとは。
皆の衆鷹狩じゃ、鷹狩の時間じゃ！


7.頼光

≫3
ワシのプレイングスキルなら楽勝ではあろうが、流石に初期装備では厳しいかもしれぬな。


8.エルフマン

≫5
レベルは低いらしいし何とかなるかもな。
まぁ、目撃証言が1件しか無いところを見ると数はかなり少ないだろな。
やっぱり村で買うのが一番かもな。
今のところ鏃に良さそうな素材も見つかってないし、このままだと＜初心者の矢＞よりも弱い＜木の矢＞を使うことになりかねない。


9.よいちちゃん

皆さん今晩はー
いや〜正式版が来たと言っても、ここに来るメンバーはβ版と変わらないね〜
やっぱり弓使いの新規参入は少なそうだね。


10.三寸釘

≫9
今晩はです。

まぁ、仕方がないんじゃないですか？
攻略ページに書かれてることを見ればそう簡単に弓使いを選ばないですよ。


11.ヘイヘ

≫9
バンハ

私は新規の弓使いプレイヤーを見かけたぞ。
其奴はパーティ探しの真っ最中だったがな。


12.エリー

≫6、7
あまり調子に乗りすぎて、返り討ちにあっても知らないよ〜
このゲーム、けっこう死に戻りのペナルティ重いみたいだし。

≫8
レベルがいくら低くてもソロであいつは無理無理。

やっぱり購入になっちゃうのか〜
消耗品に金を取られる。
↓
装備が新調できない。
↓
武器が弱く強いMOBが倒せない。
↓
お金が稼げ無い。
↓
消耗品に金を取られる。
↓
以下ループ
って事になるね。
何時もの弓使いじゃん。


13.頼光

≫12
長文乙
死に戻りは嫌でござるな。
確か所持金の半分と、ランダムでアイテムロスト、全ステータスの大幅低下半日だったでござるか？
正直きつすぎるでござるよ。


14.よいちちゃん

やっぱり弓使いが日の目を見るのは遠い未来ってわけだね。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿（以下続く）＿＿＿＿＿＿＿＿＿　ピャーーー！！

「ぬぉあ！あ、あぶね！」

　現在俺は全速力で森の中を駆けずり回っていた。
　理由はというと、木の上に止まっていた鷹を狩ろうと矢を放ったら軽々と避けられ、さらには攻撃されているからだ。

　ピャッ!!

　短い鳴き声とともに発射されたのは握りこぶし大の水の玉。
　そう、この鷹なんと魔法攻撃を使ってくるのだ。威力は不明だが（当たって確かめるなんてとんでもない）、着弾したところの地面がそれなりに抉られているため弱いはずがない。
　しかも機動力が高く、最初30ｍ程離れていた距離は現在5ｍ足らずまで縮まっている。
　正直つかまるのも時間の問題になってきた。
　あの時倒せたのはマグレだったってことか。

　ピャー！！

　またか！
　今度は胴体を狙って水の弾丸が放たれる。
　正直避けられるかどうか分からなかったが、体を大きく捻る。

「ゥグッ！？」

　脇腹あたりがまるでアスファルトに削られたように痛む。
　どうやら残念なことに完全には避けられず、左脇腹当たりを掠めていったようだ。
　慌てていつもはオフにしてあるUI(ユーザーインターフェイス)を表示させる。
　左上に表示された各種ステータスバーを見て驚愕する。
　なんと、掠めただけでHPの3割ほどが削られていたのだ。
　SIZやVITをあまり上げていないのが原因かもしれないが、あまりの威力に少々パニックになる。
　あー、もうこうなったら逃げながら戦ってやる！
　走りながら弓を構える。
　正直狙いを付けられるような状態じゃないが致し方ない。

「当たれ！」

　放った矢は完全に見切られていたらしく軽々と避けられる。
　矢は後2本。
　矢は止めよう、当たらないのに勿体無い。
　ガリガリ減っていくスタミナを見るとナイフは無いな。
　てか、あれ相手に接近戦は無茶だ。
　ここは、全く使ってなかった魔法しかないようだな。
　一応、中身は見て置いていたので何とか最初の呪文はわかる。

「ウォーターショット！」

　唱えた瞬間、力が少し抜けたような気がした。
　UIを見るとMPがかなり減っている。
　これが力の抜けた原因のようだ。
　なんだか近接戦闘中には使いにくい使用だな。
　ん？発動まで3秒？
　もしかして、魔法って唱えた後に詠唱が入るの？
　発動まで2秒
　ちょ、ちょっと早くしてよ！今にも鷹が魔法を撃ってきそうで怖いんだよ！
　発動まで1秒
　狙いはずっと鷹に向けている。
　ピャ！
　発動
　手に青色の球体が生成されたかと思うと、一直線に鷹へ向かっていく。
　速度は矢とどっこいどっこいに感じるのだが。
　真ん中よりもこちら側の手前で両方の魔法が衝突する。
　結果は

　こちらの撃った魔法が相手の魔法を貫く。
　どうやら魔法的にはこちらの方が上だったようだ。
　まだ初期の魔法に負けるって言うことは、あの鷹のステータスは意外と低いのだろう。
　貫いた時、相手の魔法が拡散したのか霧が出て、相手が見えない。
　あたったのかわからなくて怖い。
　晴れるまで止まるわけにもいかず、そのまま走り続ける。




　まだ出てこない。まだ走り続ける。
　霧はまだある。魔法で作られた霧は晴れにくいようだ。



　まだ出てこない。徐々に走る速度が落ちる。
　徐々に白い霧が薄くなってきたように感じた。



　まだ出てこない。駆け足程度にまで落ちる。
　霧も晴れてきた。




　まだ出てこない。もう歩いている。
　霧が晴れた。鷹の姿は見えない。




　もう出てこない。俺は完全に止まり、一点を見つめる。
　完全に霧の晴れた地面に青い塊が見える。

　もしかして。
　俺は慎重に近づいていく。
　徐々に青い塊が鳥の形をしていることがわかる。

「やっっっっったぁぁぁぁぁ！」

　死ぬかと思った。
　もうだめかと思った。
　初めての死に戻りかと思った。
　でも、何とか勝った。
　狩ってやった。
　俺は舞い上がる気持ちを抑えながら、鷹に近づきナイフを突き立てる。


　〈青短鷹の石打〉×2

　〈青短鷹の飾り羽〉

　重量0、レア度2、品質Ｄ+

　ブルーショートホークの飾り羽。雄に生えている美しい飾り羽。装飾品に最適。


　よっしゃ、レア度2を二つも手に入れた。
　苦労しただけのことはある。
　ホクホク顔でいると、舞い上がっていたときには気がつかなかったアナウンスを見つける。
　今度は何がレベルアップしたんだろう。

　ジョブ<弓使い>のレベルが上がりました。

　スキル<水魔法入門>のレベルが上がりました。

　スキル<狩人の眼>のレベルが上がりました。

　おお、水魔法以外もレベルが上がっている。
　とりあえず一番気になるのはやっぱり水魔法だ。何が変わったんだろう。

<水魔法入門 LV.1>

　アクティブスキル。水属性の初期魔法を劣化するが使える。

　使用可能魔法
<ウォーターショット>：小さな水球で遠距離攻撃ができる。威力は弱い。消費ＭＰは5
<ウォーターボール>　：バレーボール大の水魔法で攻撃する。威力はそこそこだが、クールタイムと詠唱時間が長い。消費ＭＰは10。

　どうやら使える魔法が増加したようだ。
　あれ？ウォーターショットの消費ＭＰが5？
　UIを見ると、少々回復しているが消費しているのは45程度だ。
　説明文との相違に混乱しつつも、正直鷹との戦いで疲れたので検証はまた今度にする。
　さっさと村に帰ってログアウトしよう。　次の日、俺は朝食を取ってからFWFにログインする。FWFの発売日は連休の前日だったため今日から5日間は休みなのだ。世間一般で言うところのゴールデンウィークだ。
　そういう訳なのかは分からないが、9時頃のログインだったのにも関わらず村の中央部には結構な数のプレイヤーがいた。
　正直ジロジロと見られるのは精神衛生上良くないので、さっさと西の森の方へ行くことにする。西の森に行く理由は単にゲーム内ではまだ早朝で店が開いていないからと、プレイヤーが何故か少ないからだ。店が開くまで現実の時間で1時間ほど掛かるから、森で暇つぶしがてら残りの矢の材料を探す魂胆ってわけ。他にも、昨日のMPについての検証もしたいし。






「むぅ、鏃になりそうな素材が見当たらん。」

＜狩人の眼＞と＜発見＞によって幾つかの採取ポイントで効率良く採取ができるようになっているのだが、鏃になりそうな素材が全然ないのだ。手に入れた素材は次のような感じである。

＜木の枝＞×10

＜ニガヨモギ＞×3

　重量0、レア度1、品質Ｄ+

　かなり苦いヨモギ。だが、苦味に薬の効能がある。

＜ニガヨモギモドキ＞×4

　重量0、レア度1、品質Ｄ+

　ニガヨモギにそっくりだが、毒がある。見分けるのは大変難しい。

＜空蔦(カラツタ)＞×2

　重量0、レア度1、品質Ｄ

　中が空洞になっている細い蔦。見た目の割りに丈夫で、編めば丈夫で軽い網になる。

＜石＞×10

　重量1、レア度1、品質Ｄ-

　ただの石。


　うん、何にも使えない石がかなり沢山手に入っている。どこの採取ポイントにもあるし、そこら辺でも手に入る。持ってる理由は、投げればウサギぐらいは追い払えるから。
　ウサギを見るとつい狩ってしまいたくなるため、非常に有効なのだ。矢が少ないのに実りの少ないウサギに使えはしない。
　取り敢えず、今持っている素材でお茶を濁すか。





　取り敢えず、森で作業するのは危ないので村の外れまで来た。

「さて、初めの作業はなんじゃろな？」

　とは言っても、レシピも何も無いんですがね。
　まずは、兎の皮をお湯で煮込んでいく。いわゆる膠（にかわ）を作るのだ。本当の膠の作り方は生皮を50時間以上も水に漬けていないといけないが、流石にそこまでは再現していないだろうということでとりあえず長い時間煮込んでおくことにする。
　皮を煮込んでいる間に、次の作業をしておく。次の作業は＜木の枝＞をナイフで削って行く。コレが意外と固くてなかなか削りきれない。これはSTRの値が足りてないな。
　そんな事よりも、作りたい物を頭に浮かべるだけで、まだ太いとか何と無く分かる技術が凄いな！
　そして、それなりに時間が掛かりつつも、何とか次の作業に移れた。

　次の作業は羽を半分に切ることだ。これも本当は別のやり方があるのだろうが、今回はナイフで切っていく。このとき、内側は内側だけ、外側は外側だけで矢を作らないといけない。そのことを考えつつ切った羽根を分けていく。
　とりあえず棒と羽根を量産しつつ、膠ができるのを待つ。

　最終的には加工した棒は11本できたが、かなり長く矢にするには半分ぐらいにしないといけないため、最終的には22本できる。羽は石打を含めて28枚完成した。とりあえずこれで矢が9本、最大9本手に入る。
　膠はまだ完成していないようだが、さて何をしよう。
　とりあえず今は目途の立っていない鏃を何にするか考えるか。
　とりあえず、一番は昔から使われていた石だ。
　正直、ジョブにも職業にも石工系の物がなかったから加工ができるかかなり怪しい。
　とりあえず石器を作るため、石を二つ取り出し力いっぱい打ち付けてみる。


　き、傷一つつかない。
　もしかして鑿(ノミ)がないとだめなのか。
　あきらめきれないので、打ち続けてみる。






　うん？
　黙々と打ち続けて気が付いたのだが、微妙に形が変わってる？
　最初はもっと丸かったような。
　この疑問を解消するため、いったんスクリーンショットを取ってからまた形が変わったと感じるまで打ち続けるか。





　うん、やっぱり形が変わってるな。スクリーンショットを確認しているから間違いない。
　どうやら、砕けたりするエフェクトがないだけで、石の加工はできるようだ。
　変化が少ないのはSTRが足りない所為かもしれない。
　もしかしたら何らかの特殊な条件をクリアすることで手に入るスキルやジョブがあるかもしれない。
　それにしても、生産系でもSTRが必要だとか聞いてないよ。はぁ、次のレベルアップがいつになるのかわからないけど、次はSTRを中心にあげようと誓う。





　とりあえず完成したのがこれだ。


<石の鏃>

　重量0、レア度2、品質Ｄ+

　銀狐作の石製の鏃。このままの状態では武器として使えない。


　うん、失敗はしなかったけど結構時間がかかった。
　矢の量産には時間がかかりそうだ。

　鏃を作っている間に膠ができたようだ。
　単純に煮るだけだったためか、茶色い色が強く出て、匂いも強い。
　今度作るときはしっかりと余分なものを取り出しながら作ろう。
　できた膠がこれだ。


<低品質の膠>

　重量3、レア度1、品質Ｄ

　銀狐作の膠。不純物が多い膠。一応接着はできる。


　重量が重いのは鍋のせいだろう。たぶん。
　ああ、鍋も新調しないといけないな。あれ高いんだよな。
　まぁ、そんなことよりも矢の作成を続けないと。

　最後の工程して、作った素材を組み合わせる作業をやっていく。
　初めは棒に羽をつけないとな。
　はじめにくっつけるのは、外側だ。最初につけた羽から120°ずつ傾けながら膠で接着していく。
　三つの羽の位置が決まったら、<空蔓>をさらに細く裂いた紐で固定していく。
　膠が固まるまでもう一つ鏃を作ろう。


　膠が固まったので、紐をはずして付いているか確認する。
　しっかりとくっついているようなので、少しだけ出しておいた羽の軸の部分に膠をつけた紐を巻いていく。これをやることで丈夫さが変わってくるはずだ。
　これまた固まるまでさっきの続きをやる。


　固まったのを確認したので最後の作業である、鏃をくっつけよう。
　棒の先端を二股に分けて、鏃の後ろ側を差し込む。
　膠を流し込んだ後、膠を浸した紐でしっかりと巻きつける。ここが一番丈夫になるようにしないとな。
　これまた膠が固まるまで鏃の製作作業に戻る。


　完全に固まったので矢の完成だ。
　ついでに鏃もできた。さっきよりも製作速度があがったみたいだ。
　できたのがこれ


　〈石の矢〉

　重量0、レア度1、品質Ｃ-

　飛距離+10％、威力+5％

　銀狐作の矢。石の鏃を利用しているため飛距離に優れる。


　どうやらなかなか良い矢ができたようだ。
　しかも鏃で効果が変わるのが良い。
　もっと量産するため、がんばって石を削っていこう。お昼近くまで掛けて合計5本しか作れなかった。鏃に時間がかかり過ぎるんだよな。
まぁ、コレで5本の矢が手に入って合計8本になったわけか。
しかも5本作ったことによってスキルがレベルアップした。


＜木工見習い Lv.2＞

パッシブスキル。木材加工品の完成率、品質に微量のボーナスが付く。

レベルアップ前は品質だけにボーナスが付いていたんだがレベルが1になったとき完成率にもボーナスがついた。
ということは失敗も普通にあるみたいだ。
今の所はDEXの補正で失敗はしていないけどこれからまた難しい作業が出てくるだろうし、失敗には気を付けないとね。

もう少ししたら昼食だけど、何をやろうかな。
いろいろとやりたい事はあるんだけど、昨日から何も食べていないせいで、空腹メーターがレッドゾーンに突入し、速度低下と攻撃力低下のバットステータスが発動している。
流石にこれは不味いので、適当に何か作ることにする。
とは言ったものの、鍋は膠が占領しているので、棒に肉を突き刺して串焼きにすることにする。
<跳兎の肉>をぶつ切りにして棒に刺す。
どうやらこれだけでも料理になるようで、アイテムが変化した。


<生の串肉>

重量0、レア度1、品質Ｄ+

銀狐作の串肉。下味も、焼いてもいないただの肉を串に刺したもの。食べられなくもないが体に悪い。


どうやらこのままでも食べられるようだが、何かしらのバットステータスを受けそうだ。
流石にこのまま食べるのは気が引けるので膠を暖めていた焚き火を利用して焼くことにする。ちなみにこの焚き火は村の施設になっているらしく破壊不能で燃え続けているようだ。いわゆる初心者プレイヤー用の救済アイテム的な役割があるのだろう。現に俺が恩恵にあやかっているし。
とりあえず串肉を焚き火の近くに立てる。こんなことはやったことないし後は料理スキルに任せよう。
焚き火の火力は結構強いらしく、焚き火側の肉から肉汁が垂れているのがわかる。
あたりに香ばしい良いにおいがきた。
焚き火側の肉が少し焦げ始めていたので串を回転させる。良い感じに焼けておりおいしそうだ。
反対側もそう時間がかからずに焼けたので串肉を回収する。


<跳兎の串焼き>

重量0、レア度1、品質Ｃ-

銀狐作の串焼き。跳兎の肉を使用した串焼き。よく焼けておりおいしそうだ。


うん、よくできているほうだろう。串焼きから香ばしい美味そうなにおいがする。
正直我慢できなかったのでかぶりつく。
一口食べてみると皮がパリッと焼けており中から肉汁がじゅわ～と染み出てきた。
おお、品質Ｃ-でもこの上手さならもっと品質の良い食べ物はものすごくおいしくなるのかな？


おいしかったのだが、空腹メーターの回復が余りよくなかったのでもう三本作って食べた。
そうしたら、当たり前のことにスキルがレベルアップした。


<簡易料理 Lv.1>

焼く、切る、煮るの簡単な料理ができるようになる。料理の完成率、品質が微量上がる。


一応料理スキルは食べても上がるようである。その根拠は、二本目の串焼きを食べたときにスキルのレベルが上がったからだ。
これならかなり素早く料理系スキルがあげられそうだ。
まだ、時間もあるし前々からやろうと思っていた魔法の検証でもやろう。
特に消費MPについてはかなり怪しいしね。





魔法の検証のためまた西の森に来ていた。森に行ったり村に帰ったり忙しい日だ。
森に入ったら獲物を探す。なるべくウサギがいい。兎は沢山いるから比較検証しやすい。
あまり奥まで入らないように気を付けながら探す。奥まで行き過ぎると村に帰るのに時間がかかるからな。
後30分ぐらいしたら村に帰るか。






「ウォーターショット！」
MPの消費を見るとちゃんと5だけ減っている。
相手に向けた手から水球が迸る。
詠唱時間もほぼ一瞬とかなり短くなっているようだ。
発射された水球は狙いたがわずウサギに吸い込まれその小さな体を吹き飛ばす。
ピクリとも動かないところを見ると一撃で絶命したようだ。
なるほど、消耗品もなく一撃も結構ある。弓と違って命中した後少しはじけるから小さい敵なら場所によるダメージの変化も少なく倒しやすい。完全に弓の負けじゃないか。
しかし、消費MPも詠唱時間も最初に使ったときよりだいぶ軽くなってる。
ウサギを剥ぎ取りつつ考える。肉が取れた。
もっと撃ってみないと分からないな。
時間はまだ20分ある、色々と試してみよう。






「ウォーターショット！」
消費MPは35、詠唱時間は3秒。
初めて使ったときと同じ結果になった。
なんとなくだが、MPを変化させるコツのようなものをつかんだ気がする。
手から発射された水球はMP5のときよりも大きく、飛んでいくスピードも速い。
あたったウサギは大きく吹き飛ばされて地面に転がる。
威力も高く見える。もう少し強い相手じゃないと分からないが、鷹を相手にすると検証なんて余裕はないから他の獲物を探さないと。たとえばまだ見つけていない鹿とか。
とりあえずウサギを剥ぎ取る。取れたのは肉と皮だ。
時間が時間なので村に戻りつつ分かったことをまとめる。
1.魔法は5つのステージで構成されている。

魔術の選択　：魔法を選択し、魔法名を言うことで決定される。
↓
MPの消費　　：魔法に必要な最低限のMPを消費する。
↓
詠唱　　　　：使用したMPに応じた詠唱時間を待つ。
↓
魔法の行使　：詠唱終了後すぐに行使される。今のところ貯めることはできない。
↓
クールタイム：魔法に設定された時間と使用したMPに応じた時間でクールタイムが決定される。

2.MPは変更できる。

スキルの説明に書かれているMPは魔法発動に使用できる最低限のMPらしく、MPの消費時にさらに多くのMPを籠めることができる。
最大で10倍までのようだ。
MPを変更すると、それに応じて威力と射程、速度、取得経験値が上がり、詠唱時間とクールタイムが伸びるようだ。

この仕様はボス戦ぐらいしか使えない気もするが、知っていて損もしないしいいか。
いずれ使えると信じていったん落ちることにした。　昼食を食べた後少ししてまたログインすると、運営からメッセージが来ていた。

「＜ケンタウロスの隠れ里＞が発見されました。使用可能種族にケンタウロスが追加されます。既にプレイ中のプレイヤーも＜転成＞によって種族が変更できます。」

　なんだこれ？
　ケンタウロス？
　転成？
　よく分からないが、隠れ里を発見すると変更出来る種族が増えるようだ。
　というかケンタウロスって、人間と骨格が全然違うけど動けるのか？
　まぁ、今の所は関係ないので気にせず狩りに出かけよう。
　今日は新しい獲物を求めて南の森へいってみよう。





「ウォーターボール！」

　詠唱時間の後、発射されたのはバレーボールぐらいの大きさの水球。
　ウォーターショットよりはゆっくりとしかし、いきなり避けるのには難しいぐらいの微妙なスピードで飛んでいく。
　狙いはいつも通りウサギ。
　避けるまもなくあたったウォーターボールは大きくはじけてウサギを吹き飛ばす。

「おお、ウォーターショットに比べるとだいぶ威力が強いみたいだ。でも、ウサギに使うのはもったいなかったかな？」

　ウォーターショットと比べるとMP消費値は2倍も違うのだ。流石にウォーターショットで倒せるウサギに使うにはもったいない。
　剥ぎ取りながらも＜狩人の眼＞で次の獲物を探すのだが、近くにはいないようだ。剥ぎ取りの結果はいつも通りの肉だった。
　ちなみにこのウサギの前にも5匹ぐらい狩っていたらレベルが上がっていたので紹介する。

　スキル＜狩人の眼＞がレベルアップしました。

　スキル＜発見＞がレベルアップしました。

　スキル＜水魔法入門＞がレベルアップしました。

　青鷹を狩ったときにかなり沢山の経験値が入ったみたいで結構レベルが上がった。
　でも、まだプレイヤーレベルが2のままなのが少し不安だ。レベリングするなら青鷹をもっと楽に狩れる方法を見つけないとね。
　そんなことを考えつつ歩いていると＜狩人の眼＞が採取ポイントを発見した。最近こうやって採取ポイントを見つけるのだが、＜発見＞で見ると有効なアイテムがないことが多く少しがっかりする。たぶん、他のプレイヤーに先を越されているのだろう。
　今回も先を越されているだろうと半ば諦めつつ近付いていくと、＜発見＞が有効なアイテムがあると幾つかマーキングしてくれる。
　久しぶりに何かアイテムが採取できると喜んで採取した。

＜ニガヨモギ＞×3
＜空蔦＞×2

　採取したことある物だったが久しぶりの採取だったのでうれしい。
　このまま新しい獲物を見つけるぞ！と張り切って先を進むことにする。





　あれから、もう少しだけウサギを狩っていたらとうとう念願の新しい獲物を見つけた。
　40ｍほど先にいるのは短い角が生えた鹿だった。
　残念なことにもう少し近付いて確実に矢を当てたいのだが、すでにこちらに感づき始めている。
　ここで、音を出すと気付かれる危険性があるので、アーツは使わず自分の力だけで当てるしかない。
　ギリギリとか細い音を立てながら弓を引く。番えてある矢は＜初心者の矢＞だ。

　ペンッといつも通り気の抜けた弓音を出しながら矢を放つ。
　弓音で鹿に気付かれたが、軽い弓音のわりに鋭く飛ぶ矢からは逃げられずその首元へと突き刺さる。
　衝撃でその体が軽く浮かび、地面に倒れる。
　ヒットしたのを確認すると俺は獲物に向けて走り出した。
　近付いてみると、鹿は血の泡を口から出しながら絶命しているようだ。意外と大きい。実際の鹿を見たことないが、これは大物であると見える。
　さて、お楽しみの剥ぎ取りタイムといきますか。


＜短角鹿の肉＞

　重量1、レア度1、品質Ｄ+

　ショートホーンディアーの肉。量も多く味もいいので人気の一品。

＜短角鹿の角＞

　重量0、レア度1、品質Ｄ+

　ショートホーンディアーの角。短いがかなり硬いので色々な道具に利用される。

＜短角鹿の皮＞

　重量2、レア度2、品質Ｄ+

　ショートホーンディアーの皮。厚く丈夫なため服や防具に使われる。


　おお、色々と新しい素材が手にはいった。
　特に皮なんかは新しい防具の材料になりそうだし、角もなんとなくだけど矢に使えそうな形状をしているし不意打ちとはいえ倒しやすい。これは良い獲物になりそうだ。
　とりあえず日が昇る午後6時まで狩りを続けよう。
　そんな時、新しいアナウンスが着ているのに気が付いた。視界の隅っこのほうにアイコンが出るので気が付きにくい。もっと自己主張してもいいのよ？

　スキル＜弓入門＞のレベルが上がりました。

　スキル＜狩人の眼＞のレベルが上がりました。

　スキル＜発見＞のレベルが上がりました。

　プレイヤーレベルが上がりました。LPの分配ができます。

　条件を満たしたためスキル＜隠密行動入門＞＜暗殺入門＞が取得可能になりました。

　おぅ、新しい情報が来すぎてよく分からないことになってる。
　とりあえずLPの分配からやっていこう。


　ステータス
　HP ：62　　　→66
　MP ：70　　　→72
　SP ：34　　　→38
　STR：10〈2〉 →12
　SIZ：7
　DEX：20
　VIT：7
　INT：11 <1>　→12
　AGI：14
　MND：12
　LUK：6
　LP ：3 〈-3〉→0


　とりあえずSTRとINTをあげておいた。STRは素材の加工で必要そうだったから、INTは最近魔法を使い出したから上げてみたのだ。どっちもあげて損はないだろうしミスしてもOKだろう。
　とりあえず次の新しく覚えたスキルだが、何かしらの行動を起こすとスキルが新しく手に入るようだ。今のところは空スロットがないため保留だが、効果ぐらいは確かめてみよう。


＜隠密行動入門＞

　パッシブスキル。隠密行動性効率に微量の補正

＜暗殺入門＞

　パッシブスキル。相手が気付いてない場合、ダメージに微量ボーナス。

　うん、今までの俺のプレイングで取れたわけだ。
　取っておいたら、狩が楽になりそうだな。　FWF総合攻略スレNo.1

　1.ジョンソン
　ここではFree World Frontier（通称FWF）の攻略情報を収集交換するスレです。

　☆約束☆
　・ここでの喧嘩や荒らしはやめましょう。
　・原則質問OKです。しかし、先に攻略ページのよくある質問等のページをよく読んでから質問してください。
　・質問する場合はなるべく詳しく丁寧にお願いします。
　・質問に答えてもらったらお礼を言いましょう。
　・次スレは≫950の人が立ててください。無理な場合はしっかりと明言してから次の人に回してください。
　・次スレが立つまでは新しい投稿はなるべく控えましょう。緊急事態の場合は除きます。

　初心者歓迎！
　皆で楽しく充実したFWF生活を目指しましょう。



　＿＿＿＿＿＿＿＿＿(前略)＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　250.桜花

　最初の開拓地に到着しました。

　βと違ってケンタウロスの集落だったようです。


　251.ロベルト

　≫250
　おめでとうございます。

　ケンタウロスと言ったら弓と矢の種族補正が高い中距離タイプの種族でしたね。


　252.ＪＯＮ・ＤＯ

　≫250
　おめ！

　ケンタウロスがこんな近くにいるってことは、アシストシステムのバグが治ったってことか？


　253.ネコマタ

　≫210
　俺としたら西に早く行きたいんだけど、彼処はまだ敵が強すぎてメンバーが揃わん。

　ああ、青い海に白い砂浜がまだ遠い。


　254.スネア
　≫250
　乙です。

　むう、ケンタウロスか〜
　俺はβ版でいたホビットが良かったな〜
　STRとSIZはダメダメだけどDEXの高さに惚れた。
　細工の俺はホビットがピッタリだったんだが、残念だ。


　255.どっとしんく

　≫252
　かもしれないですね。
　本当に治ったならケンタウロスを使って見たいです。


　256.morimori

　人魚とラミアはよ！
　はよ！


　257．木下

　あの、転生ってどうすればできるんですか？

　258．ＪＯＮ・ＤＯ

　≫255
　人外にも成れるのはこのゲームだけだしやってみる価値はあるよね。
　まぁ、なれないと歩くのでも厳しいらしいが。


　259.ジョンソン

　≫257
　転生の方法はいくつかあって、一番簡単なのは課金ですね。
　無課金がいいならレベルが20になるたびに一回だけ転生ができるようになります。
　他にも種族は限定されますが、開拓地を初めて発見したパーティーにその種族に転生する権利が与えられるそうです。


　260.狩人

　次の開拓村はまだかー


　＿＿＿＿＿（後略）＿＿＿＿＿



　1.中村屋

　生産者の集い1件目

　ここは生産系職業者が意見の交換や相談をする場所です。

　過度な言い合いはやめて、楽しく盛り上げませう。


　＿＿＿＿＿（前略）＿＿＿＿＿

　132.キリサメ

　≫125

　やっぱり時代はニーソだよね！


　133．コトブキ

　速報!
　新生産系職業発見！
　職業名＜労働者＞
　効果はまだ不明
　続報を待て！


　134.なのい

　≫133
　労働者って社畜かよ


　135．社畜ですが何か？

　≫133、134
　よびましたか？


　136.カナリア

　≫133
　取得方法と効果が気になりますね。

　≫135
　呼んでいませんよ。


　137．にんじん

　≫133
　名前乙

　≫135
　いや、お呼びじゃないから。


　137.先っちょのほう

　≫133
　効果しだいだな。
　まぁ、名前だけでもネタスキルとしてやっていけるだろう・

　≫135
　貴様はお呼びでない。


　138.コトブキ

　≫136
　今のところ分かってるのはNPCクエストを大量にクリアすることぐらいかな。
　まだ取得した人数が少なすぎて判断が付かない。
　効果も同じで、取得した人がセカンドジョブを解放していないから分からない。
　これはまだまだ検証に時間がかかりそうだな。
　リアルマネーも


　139.ニーナ・F・マリアーヌ

　≫138
　検証お疲れ様です。
　リアルマネーまで使わなくてもいいんですよ。


　140.コトブキ

　≫139
　心配ありがとう。
　でも、私は灰ゲーマーだから大丈夫。

　141．なびよん

　≫140
　心配しかねぇ
　特に灰なんて燃え尽きてるやつにはな。

　＿＿＿＿＿（後略）＿＿＿＿＿　夜があけ空が白んで来たので狩りを終えて村へと帰ることにした。
　今回の戦果は最初のを含めて鹿が5頭、ウサギが7頭だ。因みに矢を5本消費した為とうとう＜初心者の矢＞を使い切ってしまった。
　収穫は鹿の皮が3つに角が4つ肉が5つで兎の皮が5つに肉が7つだ。肉は絶対にドロップするらしいので今の所は食糧難にはなりそうにもないほど肉を持っている。少しぐらい売ってしまってもいいだろう。
　鹿を探して少し奥へ入りすぎたため村に帰るのにはもう少し時間がかかるだろう。






　村の中心部まで戻ってきた俺は、昨日との様変わりぶりに少し驚いている。
　理由は単純で、昨日はいなかった生産系プレイヤーと思しき露天商が所狭しといたのだ。

「これは中々壮観だな。」

　ちょっとだけ露店を眺めることにした俺は、取り敢えず近くの店を覗いてみる。

「いらっしゃい！いいもの揃ってるから見て行ってくれ。」

　覗いた店は片手剣を主に扱う鍛冶屋のようだ。
　ナイフがあればいいんだが、見た感じでは残念なことに取り扱っていないようだ。

「ナイフは取り扱ってないですか？」

　ここに出てないだけかもしれないので一応聞いてみる。

「あ〜スマン、需要があまりないんで俺のところでは作ってないわ。」

　じゅ、需要がないだと。
　ど、どういうことだってばよ。

「ナイフはな対応するジョブの人気がなくて売れないんだよ。ナイフメインのジョブは盗賊なんだが、活躍できるはずの迷宮がβ版ではなかったせいで、今回も人気がないみたいなんだよな〜。他にも昔は弓使いにも需要があったんだが、そっちも地雷ジョブってことで完全に需要がなくなっちまったんだよな〜。」

　ああ、こんなところにも弓不遇の風が吹く。

「ありがとうございます。」

　とりあえず別の店も見て回ることにする。もしかしたら、掘り出し物があるかもしれないし。





「ありがとうございました。」

　とりあえず半数ぐらい回ってみたが、掘り出し物は見つからなかった。というか、自分のものじゃないアイテムは見た目と名前ぐらいしか分からないからいちいち店主に聞かないといけないのが面倒くさい。鑑定専用のスキルもあるみたいだし、取ってみても便利かもしれん。
　愚痴を言っても仕方がないし次の店に行ってみよう。

「いらっしゃい。好きなのを見て行ってね。ついでに買って行ってくれるとうれしいな」

　次の店は若い男がやっているこじんまりとした駆け出しって感じだった。
　とりあえず品物を見てみる。
　ぱっと見たら他の店と余り変わらないが、少しだけ気になるものが売っていた。
　ただの糸に見えるが、両端に輪が作られている。ひどく見覚えがあるこれは、

「それに目をつけたってことは君は弓使いだね。」

　それまで黙ってこちらを見ていた若い店主がいきなりしゃべる。
　少し驚いて顔を見つめていると

「ふふふ、どうしてって顔してるね。簡単だよ、その弦って弓使いぐらいしか使わないから他の職業だと見向きもしないんだよね。」

　意外と簡単なことでさらに驚くが、弦が売っているって事はここでもしかしたら弓使いようの装備がそろうかもしれない。

「よく見ているんですね。私のほかにも見ている人がいたんですか。」

　まずは急がずあせらず情報を引き出そう。
　情報の一つで勝てる戦も負けることあるし、情報は大切にしないと。

「今は君だけさ。」

　今はって事はβ版ではよくいたのかな？

「βではそれなりに人数がいたし良くここに来たものだよ。」

　やっぱり。
　しかも良くここに来たって事はここで弓使いの装備が手に入るかも。
　一応木工は取ってるけど本職が作ったものの方が強いはず！
　これはなんとしても手に入れなければ。

「ということは、弓などを取り扱っているんですか？」

「βではやってたよ。今はやってないけど。」

　おぅ、無情な一言が。

「でも、オーダーメイド方式ならやっても良いよ。その分少しお高くなるけど。」

　おお、神は私を見放していなかった。

　なんだかテンションがおかしい。弓用の装備なんて作ってないってそこらじゅうに言われたせいか。

「どれぐらいします？」

「う～ん、材料にもよるけど一番弱くても5万Gぐらいはするかもね。」

　ご、5万Gだと。
　現在の所持金は340G。
　まったく足りないじゃないか。
　今もってる素材を売っても絶対に足りないね。

「今はお金がないのでまた今度来ます。」

　すこししょんぼりとしながら離れる。
　仕方がない、弓を目指して狩りを続けよう。

「ちょっと待って！」

　素材をMPCに売るため雑貨屋を目指していた俺をさっきの店主が呼び止める。

「どうかしたんですか？」

　何のために呼び止めたのか分からないが、一応話は聞いておこう。
　いやな話でないことを祈るばかりだ。

　実はオーダーメイドなんてやってませんとか、弓なんてつくらねぇぜとか。
　考えるだけで少し鬱になってきた。

「お金が足りないんでしょ？もし、素材があればそれなりに色をつけて買い取るけど？」

　店主の答えは嫌な話どころか願ってもないような提案だった。
　流石にこれは食いつくしかないね。

「はい、いくつか持ってますけど。」

　といって、店の前へ戻る。

「よし、じゃあ、あるだけ見せてくれ。」

　線の細い見た目とは違って、かなり豪快なことを言ってきた。
　使わない素材はそれなりに沢山持っているのだが大丈夫だろうか。
　そんなことを思いつつも、かばんという名のインベントリから使わないであろうアイテムをどんどん取り出す。





「意外と沢山倒してたんだね。」

　店主が少し驚いているんだが、弓使いだし他の人のほうが多く持ってると思うんだが。

「鑑定までちょっとかかるかもしれないけどどうする？ここで待つ？それとも、他の店をまわる？」

「それじゃあ、鑑定が終わるまでこの店のものを見ていてもいいですか？」

　弦にばっかり目が行っていたが他にも面白そうなものはありそうだ。

「ああいいよ。好きなだけ見て行って。君はいいお得意様になりそうだし。」

　最後のほうは小さくてよく聞こえなかったが、OKをもらったし気が済むまで見ておこう。「鑑定おわったよ～」

店主の間延びした声が聞こえた。
俺は今まで見ていたナイフを元の場所に戻すと、顔を上げる。

「いくらぐらいになりました？」

数千Gぐらいになればいいなとか思いつつ、鑑定結果を聞いてみる。

「そうだね、大体2万5千Gぐらいだね。」

ふ～ん2万5千Gか。


2万5千G！？
2千5百Gじゃなくて？桁を一つ間違えてないかな？多い的な意味で。

「あの、数え間違えたんじゃないですか？そんなにするようには見えませんが。」

「いやいや、妥当な値段だよ。例えばこの飾り羽は、レアに近い通常ドロップだから一番値段が高くて1万G、色をつけて1万2千ってとこ。他にも鹿の皮は防具での需要が多い割りに警戒心が強くて狩りにくいせいで皮が足りないからこれも高くて、全部合わせて9千G、色をつけて1万G。その他諸々で合計2万5千Gってわけさ」

それって向こうは儲けが出るのか？
聞く分だとこっちが有利過ぎないだろうか。

「なんで僕がこんなことをするのか気になってるね。簡単なことだよ。君にそれだけの価値を見出したのさ。ブルーショートホークをソロで狩れるプレイヤーなんて滅多にいない。特に弓使いならね。所謂、先行投資ってやつさ。どう？納得行った？」

俺は熱弁する彼に飲まれて頷いてしまう。

「君も納得してくれたし、これが買取の代金。弓はもう作っておくから頑張って稼いできてね。」

なんだが達の悪い押し付け商売に引っかかった気がするが、あまり気のせいではないだろう。
まぁ、悪い人ではなさそうだし良いか。
さて、やるべき事も予想外の事態で全部終わっちゃったわけだし、狩りに行こうかな。
あ、その前に矢を補充しないと。後4本しかないとか結構笑えない。
取り敢えず残ってる4本分を作ってしまおう。
そうしたら、気は進まないけど鷹狩りに行かないと。





前回の制作で結構コツを掴んでいたため前と比べて結構早く作れたと感じる。
実際に早くなったのかはよく分からないけど。品質は全く変わらなかった。
安定した品質に喜べばいいのか、いいものができないことに嘆けばいいのか良くわからない状態だ。
そして、石打羽を使った矢だけなぜか違うものになった。


＜石の矢＞

重量0、レア度3、品質Ｃ-

飛距離+15%、威力+10%、耐久性+20%

銀狐作の矢。石の鏃を利用しているため飛距離に優れる。石打を使用したことにより性能が上がっている。


どうやら石打羽は矢の性能を上げる効果があるみたいだ。
今は素材の数的に1本しか作れていないが、なるべく増やして生きたいね。
そのためには安定して鷹を狩れるようにならないと





矢が完成したので北の森に来ています。
鷹狩りの目途は立っていないのだが、とりあえず鷹を探している状態です。
ほんと、どうすれば簡単に狩れるかね？
参考は一番最初に狩ったときぐらいしかないけど、あれは偶然えさに夢中になってから。


そうか、餌か。
木の枝にでも肉を刺しておけばもしかしたらあの時の再現ができるかもしれない。
この際時間がかかってもいいから羽の材料がほしい。特に石打羽。
思い立ったら吉日とも言うし、さっそく木に登って狙いやすそうな枝に肉を刺そう。
とりあえず、近くの木に登って、枝にウサギの肉を刺す。
これが成功すれば、楽に羽が手に入って後の冒険が楽になりそうだ。
そう思いながら、近くの草むらで息を潜める。
願わくば、なるべく早く食いついてくれればいいが。





罠を仕掛けてから15分ぐらいが経過した。
残念なことにまだ罠にかかった鷹はいない。
警戒しているのか、数が少ないのかは分からないが、あの青い姿が一切見えない。
まぁ、罠なんだしそう簡単にかかるものでもないと自分自身を励ます。
もう少しがんばってみよう。





さらにあれから10分ほどが経過したとき、念願の青い鷹が枝に舞い降りた。
待ちに待ったときだが、あせってはいけない。
これで取り逃がしたときにはこれまでの25分間が水の泡になってしまう。
鷹のほうは、なぜここに肉があるのかとでも言うように周りをキョロキョロ見渡している。
矢を射る瞬間は、鷹が肉を食べるのに集中したとき。
肉は枝から抜けにくいように枝のほうに返しをつけておいたから時間稼ぎぐらいはできるだろう。
さあ、早く肉を食おうとするんだ！
俺の願いが天に通じたかは分からないが、鷹が警戒するのをやめて、肉を食べようとついばんだ。
今だ、なるべく静かにそして素早く矢を弓にかけると目一杯弓を引き絞る。
鷹は肉を枝からはずすのに夢中で気がついていない。

ペンッ！
狙いたがわず飛んでいった矢は鷹のど真ん中を射抜く。
上がったSTRと矢のおかげか、一撃で鷹は沈んだ。
視界の端に新規アナウンスのアイコンが表示された。
そんなことよりも今は念願の剥ぎ取りタイムだ。
ナイフを鷹に突き立てる。
成果は通常の羽だけだった。
まぁ、毎回毎回石打羽が出るわけがないか。
さて、さっきから控えめな自己主張をしているアイコンを開きますか。

ジョブ<弓使い>がレベルアップしました。

スキル<弓入門>がレベルアップしました。新しいアーツ<ダブルショット>を覚えました。

スキル<狩人の眼>がレベルアップしました。

スキル<発見>がレベルアップしました。

どうやら、新しいアーツを手に入れたようだ。
てか、今まで一度もアーツなんて使ったことないな。
いずれ使うかもしれないし後で使っておこう。
今は新しいアーツの確認だな。

<ダブルショット>：矢を2本同時に放つことができるが、命中率が下がる。待機時間5秒。

いわゆる曲芸撃ちをするアーツか。
今は一撃必中が心情だし、ボスとかが出るまで使いそうにないな。
それよりも今は狩りに集中しよう。
まだまだ羽は足りないのだから。　罠作戦は大当たりしたみたいで、少し時間はかかったが前回みたいな追いかけられて死にかける失態は起こさなかった。
　さらに鷹を4匹狩ったことで色々とレベルが上がった。やっぱり鷹は経験値が多いらしい。

　プレイヤーレベルが上がりました。LPを分配することができます。

　スキル＜狩人の眼＞のレベルが上がりました。

　スキル＜発見＞のレベルが上がりました。

　ジョブ＜弓使い＞のレベルが上がりました。レベルが5になりましたので、スキルスロットが1つ追加されます。

　スキル＜隠密行動入門＞を覚えました。

　というわけで、新しく隠密行動のスキルを取って見た。今の狩の仕方だとこのスキルがあった方が成功しやすそうだったので仕方ないね。
　そして、上げたステータスがこちら。

　ステータス
　HP ：66
　MP ：70
　SP ：34
　STR：10
　SIZ：7
　DEX：20<2> →22
　VIT：7
　INT：12
　AGI：14
　MND：12
　LUK：6   <1>→7
　LP ：3 〈-3〉→0

　こんな感じだ。DEXは矢や料理のため、LUKはドロップが良くなれば良いな程度の思いで取ったのだ。
　今は、狩りを終えて村に帰るところ。
　羽もたくさんでに入れたから、後でまた量産するつもりだ。
　その前に夕食の時間になったから、一旦落ちるけど。





　夕食を食べてからまたログインした。
　取り敢えず矢を作る事にする。
　材料的に14本できるが、キリが良い10本にしよう。
　いや、試したいこともあるし、＜石の矢＞を10本にして、もっと作ろう。





　取り敢えず、10本完成させたが、かなり時間がかかってしまった。
　10本も作ればスキルのレベルが上がるのは必然で、2つも上げることができた。
　しかし、完成までの時間はあまり変わらなかったのでスキルレベルと制作速度は関係ないのかもしれない。
　そして、スキルレベルの影響は制作速度ではなく品質に関係してくることがわかるアイテムが完成する。

＜石の矢＞

　重量0、レア度1、品質Ｃ

　飛距離+10％、威力+5％

　銀狐作の矢。石の鏃を利用しているため飛距離に優れる。

　そう、とうとう品質がＣを超えたのだ。
　Ｃ+にはまだ遠そうだが、大きな一歩だと信じたい。
　そんなこんなで矢を10本完成させたが、まだやりたいことはあるので製作を止めない。

　やりたい事は簡単に言えば、石以外の材料で鏃を作るのだ。
　これは今現在、矢の製作で一番時間が掛かるのが石から鏃を作る作業で、この作業が短縮されればもっと短時間で矢が量産できるからという理由が一つ。
　もう一つは、今後使うことになるだろう鉄製の鏃なのだが、どうもエルフという種族は鍛冶が苦手らしく、初期ジョブに鍛冶系と鋳造系がないばかりかスキルすらもないのだ。
　これは金属系鏃は他の生産系プレイヤーに頼むしかなく、そうすれば今回のようにオーダーメイドで作るしかなく、費用がかさむ。
　この二つの理由から他の材料でいい矢が作れないかという実験に踏み込んだのだ。
　今回は木をそのまま削った矢と鹿の角を使った矢を作って見たいと思う。
　どちらも石を削るよりも早く作れる。特に鹿の角なんて矢の先に固定するだけでも良さそうだ。
　というわけで、矢の魔改造を始めるのであった。



　矢の魔改造は簡単に終わった。
　出来たのがコレだ。


＜木の矢＞

　重量0、レア度1、品質Ｃ

　飛距離+30％、威力-10％、弾速+10％

　銀狐作の矢。矢の先を尖らせただけの簡単な矢。軽いため飛距離と弾速は良いが、その分威力に劣る。


＜鹿角の矢＞

　重量0、レア度1、品質Ｃ

　飛距離+15％、威力+5％、貫通力+10％

　銀狐作の矢。矢に角を使用しているため貫通力に優れるが、全体的に軽いため威力が低下する。


　とこんな感じだ。
　それぞれに長所、短所があって良い。
　少しだけ木の矢が使いにくそうだが、アーツと組み合わせれば認知範囲より遠くの敵に一方的な攻撃が出来るかもしれない。
　いまはこれだけの種類で良いとして、それぞれを実際に使ってから量産体制を整えることにしよう。
　最初の狙いは青鷹だ。
　あれを狩って得た矢で次の獲物を目指すとしよう。
　そう考えて俺は北の森へと歩を進めた。　北の森で罠を張って鷹が掛かるのを待っています。
　現在番えているのは木の矢だ。
　飛距離が長いが威力が弱いため一撃で仕留められない可能性がある。
　いざという時のために、いつでも魔法が打てるようにしなくては。
　そう考えながらも辛抱強く待つ。
　時間が押し迫っているがこればっかりは仕方が無い。
　すでに日は傾き始めており、森の中は燃えたように赤く染まっている。
　そう言えば鷹って昼に活動する昼行性だった気がする。
　もしかして、今の行動って実は無駄？
　一度そう考えてしまうと、思考は悪い方向へ向かうようで全然狩りに集中ができなくなってしまった。
　仕方が無いので、村へ帰りログアウトしよう。これ以上やってもミスをするだけだ。
　ただし帰り際に見つけるウサギだけは魔法で狩って行く。
　罠の材料であるのに加え、俺の主食となる肉とそろそろ切れそうな膠の補充のため皮が欲しいのだ。






　次の日も、朝食を食べ終わったらログインする。
　時間的にゲーム内ではまだ明け方なのだが、早めに行って罠をいくつか仕掛けるのもいいかもしれない。
　でも、ログインして最初にやることは食べ物を食べる事だ。
　どうも、空腹メーターの進みは最初の1日だけゆっくり進むようになっていたようだ。
　現在は通常に戻っているせいか、半日しか経っていないのに空腹メーターは1/3を割ってしまっている。
　取り敢えずログインするたびに食べることにして、今日の飯を作る。
　まぁ、いつも通りの何もした味をつけていない串焼きなのだが。
　取り敢えず前回と同じ2本作れば丁度いいだろう。ウサギの肉には余裕があるしね。
　というわけで、村の外れの焚き火で何時ものように料理(？)をしていると、どうも後ろから視線を感じていた。
　無視をするべきか否か。うん、無視しよう。
　というわけで無視して焼き続ける事にする。
　肉汁がポタポタと垂れてきて美味しそうだ。後ろからジュルリという音がしたが聞こえない。
　さて、いい感じにこげ色も付いてきたし、そろそろ食べ頃だな。
　今度は後ろからぐぅ〜〜という音が聞こえた気がするが多分気のせいだ。
　焼きあがった串焼きを1噛みすると肉汁が口の中に溢れ出てくる。やっぱり美味い。
　後ろから生唾を飲んだような音がしたが、俺は絶対振り向かない。
　二つの串焼きを食べたのでさっさと北の森に行くことにする。
　あまりに急ぎすぎたから焼きかけの串焼きを一本置いてきてしまったかもしれないが、時間は有限なのでさっさと行くことにする。
　後ろから何かが聞こえた気がしたが、今回は完全に気のせいだろう。





　取り敢えず、北の森に3つ程罠を仕掛けて見た。
　場所はどこも視界に入る場所にしてある。
　単純計算で3倍の効率だ。
　これで何とか検証できるようになるはずだ。
　まぁ一気に来られたらかなり困るけど。





　来た！
　近くの罠と遠めの罠に同時に来た。
　仕方が無い、先に近めの鷹を＜鹿角の矢＞で倒した後、遠めの方を＜木の矢＞で狙うしかなさそうだな。
＜木の矢＞を一旦外すとそれを右手の小指と薬指で持ち、矢筒から＜鹿角の矢＞を取り出し番える。
　目一杯引き絞るのはいつも通りのだが、狙いは最低限付けるだけにする。
　素早さが勝負の分かれ目なのだ。
　ペンッ
　放った後はすぐさま＜木の矢＞に持ち替え、遠目の方を狙う。
　ギャッ！
　声がしたので命中したのだろうが、目視で確認する余裕はない。今の声で鷹が警戒し出したのだ。
　俺は焦らず、鷹が向こうを向いた瞬間に矢を放つ。
　ペンッ
＜木の矢＞はその性能通り、何時もよりも早く鷹へ向かって飛んで行く。
　鷹が気がついた時にはもう遅く、＜木の矢＞は飛び立とうと広げた羽の付け根に突き刺さる。
　ギャ！
　矢が当たったことでバランスを崩したのか、飛び立てず地面に緩やかに着地する。
　そこを狙ってすぐさま着弾するのは水の球。
　ウサギ狩りの時に気がついた、魔法は口に出せば声の大きさに関係無く発動する仕様を利用して、音をほとんど出さずに魔法を放てるようになったのだ。
　この仕様、いずれ修正されそうだが今のうちは良いように利用させてもらおう。
　そんなことよりも剥ぎ取りだ。
　さっさと剥ぎ取って、今度は鹿相手に実験をしよう。
　ウキウキとしながら鷹の死骸へと走って行った。　実験の続きのため、南の森へ来ている。
　先の北の森の実験では、鷹相手に＜木の矢＞は確殺できなかったため＜木の矢＞運用は控えたほうが良いようだが、距離に対する命中率がいいため遠距離の敵のヘイトが集めやすそうではあるが。
　今回は鷹ではなく鹿が相手だ。鷹よりもHPや耐久力、危機察知能力にたけているため、遠距離からの狙撃が好ましい相手だ。
　今回は、鹿に気付かれにくいように木の上でスタンバイしておく。
　場所は南の森の少し奥にある小さな池だ。前かりをしたときに見つけた穴場(?)スポットで、鹿やウサギがよく水を飲みに来るのだ。
　俺はそこから少し離れた池全体が見渡せる木の上で息を潜めている。
　何とか昼までに終わればいいのだが。





　ペンッ！
　放たれた＜木の矢＞がまっすぐ鹿へ向かって飛んでいく。
　飛距離が比較的高めな＜木の矢＞だからこそできる弾道だ。
＜木の矢＞は無防備にも水を飲んでいた鹿の首筋に命中するが、軽く威力の劣る＜木の矢＞ではしっかりとダメージを与えられなかったようで鹿はぴんぴんとしている。矢が弾かれてしまったぞ！
　だめじゃないか、コレでは使い物にならない。流石に村の周りのモンスターにダメージをほとんど与えられないのはきつ過ぎる。
　そんなことよりも、完全にしとめそこなった鹿をどうにかしないと。
　ここは実験のためにも＜鹿角の矢＞を使うか。
　鹿自体は何が起こったのかキョロキョロしているところを見るとダメージは0かもしれない。もしかして、＜木の矢＞って距離減衰が激しいのか？
　そんなことを考えている暇はない。鹿がいつ逃げ出すかも分からないんだから。
　狙うのは相手の胴体。致命傷は与えられないかもしれないけれど一番当てやすい場所だからだ。ここからだと＜鹿角の矢＞で頭や首などを狙うには遠すぎる。
　目一杯引いた弓がギリギリと音を立てているがまだ撃たない。
　どうも、鹿はここから離れる決断をしたようで池の左手側に向かって歩いていた。
　こういう場合は標的そのものを狙っても移動しているため当たらない。そこで標的の進行方向とスピードを予想して進行方向の先を狙って撃つ偏差射撃が必要となってくる。
　正直弾速の遅い弓矢だと当たる気がしないのだがやるだけやってみる。
　たぶんここら辺と適当に当たりをつけて矢を放つ。
　ペン！
　放たれた矢は、放物線を描きながら鹿の未来予測点に向け飛んでいく。
　鹿はまったく気がついた様子はなく予想通りのペース進行方向で歩いている。
　矢はそんなことはお構いなしに風を切って飛ぶ。
　数瞬後矢と鹿の進行方向は交じり合い、鹿のどてっぱらに矢が突き刺さった。
　絶命はしていないようだが、痛みでもがいておりたてないようだ。
　とりあえず、木から降りて鹿にトドメをさそう。
　魔法のレベルがまだ低いので魔法を使ってトドメをさすことにする。
「ウォーターショット」
　放たれた水の玉は暴れている鹿の胴体に着弾しその息の根を止める。
　どうやら今ので魔法スキルのレベルが上がったみたいだ。視界の隅にインフォが出ている。
　確認してみよう、もしかしたら有効な魔法が手に入っているかもしれない。

　スキル＜水属性入門＞のレベルがアップしました。

　うん、アナウンスはコレだけだ。新しい魔法なんてなかった。
　とりあえず気を取り直して剥ぎ取りをしよう。皮が手に入れば弓の購入資金の足しになるだろうし純粋にうれしい。
　そう思って剥ぎ取りをするが、手に入ったのは肉と角。まるで狙ったかのようにピンポイントで皮だけでない。
　いじめかコレは。
　こうなったら皮が出るまで狩り続けてやるとさっきの木に登り狩りを続けるのだった。





　皮が出なさ過ぎていつの間にか時間はお昼になっていた。
　狩った鹿は全部で9頭。最後の一匹以外全員肉と角だけだった。
　しかし、悪いことばかりではなくスキルがレベルアップしたので許そう。

　スキル＜弓入門＞がレベルアップしました。

　スキル＜狩人の眼＞がレベルアップしました。

　スキル＜発見＞がレベルアップしました。

　スキル＜隠密行動見習い＞のレベルアップしました。

　うんうん、いい感じでスキルが上がってるな。
　しかし、皮って意外とレアなドロップなのか？
　それとも所謂物欲センサーというものが働いたのか？
　まぁ、良いやご飯食べるために落ちよう。
　そういうわけでいつも通り村の焚き火のところでログアウトしようとすると、珍しくプレイヤーがいた。
　どうも村の外れでしかもひっそりと隠れるようにあるため今までに一度しかプレイヤーがいるのを見たことないのだ。

「こんにちは」

　取り敢えず声だけはかけておく。
　挨拶はコミュニケーションの基本だと聞いたことがある。
　だが相手は挨拶を返してはくれなかった。
　というか、完全に無視された。こっちを見ようともしない。
　むぅ、少しだけ寂しい気持ちになるがしかたがない。
　俺は近くにある納屋の壁にもたれかかりログアウトの手続きをする。
　ログアウトするまでの数秒間、プレイヤーがこちらを見たような気がしたが、一瞬のことで分からなかった。





　昼食を終えてログインしてみると、ログアウトのときにいたプレイヤーはいなかった。
　まぁ、そんなことはおいて置いてゲームの中でも昼食を食べることにする。
　いつもはウサギの肉を串に刺していくが、今日はせっかく沢山の鹿肉、つまりもみじ肉があるのでこれを串焼きにしようと思ってる。
　ついでに料理スキルが上がればいいなとか思ってる。
　とりあえず取り出したもみじをナイフで小さく切っていく。鹿の肉なだけあってウサギよりも大きく串2本分切り取ってもまだ沢山残っている。
　残った分は売ってしまうのが一番だろう。
　とりあえずいつもと同じく焚き火の近くで焼く。
　うん、ウサギよりも肉汁が良く垂れているように見える。
　焼けるときの匂いも少し強く本当に美味そうだ。
　そしてできたのがこれ。


＜鹿肉の串焼き＞

　重量0、レア度1、品質Ｃ

　SIZ+1三分

　銀狐作の串焼き。短角鹿の肉を使った串焼き。ジューシーに焼けておりおいしそうだ。


　おおう、なんかステータス上昇効果が付いたんだけど。
　え？まじで？高く売れる理由ってこれ？
　さらにスキルまでも上がった。

　スキル＜簡易料理＞のレベルが上がった。

　念願のスキルのレベルアップだ。これでもっと品質の高い料理が食べられそうだ。
　なかなか満足のいく昼食だったが、残念なことに矢が減ってきているので材料を集めにいく。
　特にほしいのは＜木の棒＞と＜空蔦＞だ。
　さっそく森に向かうことにする。　FWF総合攻略スレNo.1

　1.ジョンソン
　ここではFree World Frontier（通称FWF）の攻略情報を収集交換するスレです。

　☆約束☆
　・ここでの喧嘩や荒らしはやめましょう。
　・原則質問OKです。しかし、先に攻略ページのよくある質問等のページをよく読んでから質問してください。
　・質問する場合はなるべく詳しく丁寧にお願いします。
　・質問に答えてもらったらお礼を言いましょう。
　・次スレは≫950の人が立ててください。無理な場合はしっかりと明言してから次の人に回してください。
　・次スレが立つまでは新しい投稿はなるべく控えましょう。緊急事態の場合は除きます。

　初心者歓迎！
　皆で楽しく充実したFWF生活を目指しましょう。



　＿＿＿＿＿＿＿＿＿(前略)＿＿＿＿＿＿＿＿＿


427.JJ

最近は新しい情報も少ないし、新人も来ないから暇だね〜


428.メリー

≫427
そうですね
先行攻略班もまだ次のポイントに到達していないようですし。
どうも村の周りにはあまり新要素がないみたいですし、まだ多くの人は村からあまりはなれたところには行かないですしね。


429．ロベルト

≫427
こっちでは動きが少なくても、検証系の掲示板はまだ盛り上がってるみたいですよ。
まぁ、あっちの情報待ちですが。


430.ＪＯＮ・ＤＯ

≫427
公式が実装するって言ったダンジョンもまだ見つかってないしな。
どこにあるんだろうね～、初心者用からエンドコンテンツ物まで数百種類作るって言ってたし村の近くに一つあってもおかしくなさそうだ。


431.メリー

≫429
ああ、あれですか～
でもあれって検証する意味あるんですかね？


432.JJ

≫429
何か検証するようなことってあったっけ？


433.金剛力氏

暇なら筋トレをするのが良いぞ！！


434．カタナ

≫430
怪しいのは人が余り行かない西と北だな。
どちらも低レベルではキツイ道中になるだろうし、開拓はまだまだ先だね。


435.メリー

≫432
どうも、アーツ系は声を出さなくても発動できる可能性が出てきたんですよ。
原因が分かってないからみんな必死みたい。


436.ロベルト

≫432
実はアーツ等を音声認識以外の方法で発動できるかもしれないという現象が起きたんです。
今のところ成功者は数名でスキルもジョブも種族もレベルもばらばらで良く分かっていないんですよね。
今一番可能性の高い原因として数種類のスキルの相乗効果ではないかと。


437.ＪＯＮ・ＤＯ

≫433
やらねえよ、暑苦しい。
やっても仮想現実じゃ効果ないだろ。

≫434
やっぱりそっち方面になっちゃうのか。
西は敵がかなり強くなるし、北は正直前衛職だけだと死にに行くようなものだし、たとえいてもあの鷹は低レベルじゃ狩れるような相手じゃないしな。
開拓はまだ先の話になりそうだ。


438.JJ

≫435、436
そんなことがあったのか。
確かに声を出さなければ対人戦や待ち伏せなんかはかなり有利に働くな。


439.スミス

≫437
そういえば、ソロの弓使いが鷹を狩ってるのならいたな。


440.カタナ

≫439
嘘乙


441.ロベルト

≫439
流石にそれは。
あるとしても高レベルなんでしょ？


442.メリー

≫439
ちょっとうそ臭いかな～


443．スミス

やっぱりうそ臭いですよね。
私もそう思ったんですけど、どうも違うみたいなんですよね。
また今度どうやって倒しているのか聞いてみます。


＿＿＿＿＿（後略）＿＿＿＿＿
早速だが、矢を作って行きたいと思う。
森では沢山の素材を入手し、ついでに鷹を3匹程魔法で狩って来た。いやー、気付かれなければ簡単に倒せるねあの鷹。
その割りに経験値もそれなりの量があるから美味しすぎる。おかげでまたレベルが上がったし。

スキル＜水属性入門＞のレベルが上がりました。新しい魔法＜ウォーターウォール＞をおぼえました。

スキル＜狩人の眼＞のレベルが上がりました。新しい効果「診断」を得ました。

スキル＜発見＞がレベルアップしました。

と、とても有意義なレベルアップでした。
因みに個々の効果は

＜ウォーターウォール＞:水の壁を作り出し、敵の攻撃を防ぐ。大質量の攻撃等は貫通するので注意。消費MP30、詠唱時間3.5秒、効果時間5分。

「診断」:目視した相手の状態を大まかに知ることができる。倒したことのある種族名、Lvを3段階、HPを5段階、その他各種ゲージを3段階、一部の状態異常。

どちらも便利そうな効果を持っている。
少々＜ウォーターウォール＞のコストが高いのが痛いが玉に瑕だな。


さてと、さっさと矢を作ってお金を稼がないとね。
今回は膠がなくなったので膠から作って行くことにする。
作り方は前回と同じだけど、今回は不純物をしっかり取り除くことにする。
料理スキルのおかげか、鍋の中の温度が一定に保たれているのがわかる。
便利だなこのスキル。
そして、そのまま煮詰め続け、灰汁等を取り続ける。
鍋の中がトロトロになって来た頃、スキルの方が完成だと訴えかけるので、かき混ぜるのを辞める。
できたのがこれだ。


＜膠＞

重量3、レア度1、品質Ｃ

銀狐作の膠。不純物の少ない膠。古くから接着剤として使われてきた。


これは、スキルのレベルというより作り方のために品質が上がったッポイな。
他のものにも作り方で品質が上がるものがあるかもしれない。
まぁ、今はそんなことを気にしている余裕もないし（素材的に）さっさと続きを作ろう。





とりあえず＜石の矢＞を10本、＜鹿角の矢＞を5本作っておいた。
これだけあれば、後2日ぐらいはもつかな？
さて、金策よりも素材が少ないし北の森に行こう。
運がよければ飾り羽で一攫千金が目指せるしね。





北の森にきたが相変わらずプレイヤーの姿が見えない。
こんな良い狩場も他にないと思うんだがな。
さて、最近は森の手前側でしか狩りをやってないし、ちょっと奥のほうに入ってみようかな。
この装備ではちょっと厳しいかもしれないけど、気が付かれなければなんとかなるでしょう。
俺はそう思っていつもより奥に入っていく。





それなりに奥に入ったがめぼしい獲物は余りいなかった。
いたのはいつものウサギと鷹だけだった。ちょっとだけ鷹をよく見た気がする。
ということでここに罠をかけることにする。
効率がよくなればいいな。





今俺は戸惑っている。
罠にかかったのがいつもの鷹じゃなかった。
これは、鷹じゃなくて鷲じゃないのか？
ちょっと一撃で倒せるのか不安になるんだがとりあえず射抜いてみることにする。
倒し損ねた場合を考えて魔法を撃つ準備もしておく。

パシュッ
いつもと違った弓音がしたのだが、放たれた矢はいつもよりも鋭く飛んだ気がする。
鋭く鷲に向かった矢だったか、風切音で気が付かれたのか鷲は逃げようと翼を広げ、その風圧で矢の軌道がずれてしまった。

ビャッ!
命中したのは右の翼のど真ん中だった。
それでも、何とか飛んだ鷲はこちらをめがけて飛んでくる。
どうやらさっきの狙撃で気が付かれてしまったようだ。

「ウォーターウォール」
とりあえず時間稼ぎのために壁となる魔法を唱える。
発動までに3秒かかるが、右の翼に大穴が開いた鷲は上手く飛べないようでスピードが出ていない。上手くいけば間に合うはずだ。


後2秒だが、少し間に合いそうにないので、時間稼ぎのために矢を放つことにする。
詠唱中はその場から動けないだけで、手や体は動かせるのでできる芸当だ。
気が付いたのは前魔法の実験をしたときだが、使うことがなかったのだ。

＜鹿角の矢＞を番えて狙いをつける時間はないので放つ。

飛んでいった矢はDEXの高さのおかげか一応鷲に向かっていった。
鷲のほうは、目の前から飛来する矢の軌道を正確に読み取ったのか、体の体毛を掠めるような紙一重の距離でよける。
正直ぜんぜん時間稼ぎになっていない。
鷹とは強さがぜんぜん違う。


後一秒
しかし鷲はかなり近くにいる。
もう一度矢を放つ、今度はアーツを使ってでも時間を稼ぐ！

「ダブルショット！」

気合を入れて放ったアーツは＜石の矢＞と＜鹿角の矢＞を同時に放つ。
命中精度が悪くなるらしいが、上手いこと2本の矢は鷲を捕らえた。
鷲は、2本の矢が飛来したためかさっきのような紙一重の軌道を取ることができず、＜石の矢＞の上を乗り越えるようにしてよける。
一瞬だけだが、完全に鷲のスピードが落ちた。
これなら間にあう。


発動
展開された水の壁は、俺の目の前数メートルに聳え立つ。
高さ3m、幅5m、厚さ1mの壁は避けるのには余りにも大きすぎるためか、鷲はそのど真ん中を通り抜けようとする。

ギャリッ

水に当たったとは思えない音と共にドサッという何かが落下したような音が聞こえた。
まぁ、水なので壁にぶち当たった鷲が地面に落下するのがよく見えた。
＜狩人の眼＞によればHPが赤く染まっているので瀕死の状態のようだ。
トドメはもったいないけど矢を使う。
鷹の上位って事は鷹よりも多くの経験値を持っているはずだし、レベリングはしないとね。

最後の一撃を至近距離であて止めを刺す。
当たり前のように視界の端にアイコンが出る。
とりあえず今回は先にレベルアップしたスキルを見てみよう。

プレイヤーレベルが上がりました。レベル5になりましたので種族ボーナス＜魔法の教養＞が手に入りました。さらにボーナスでスキルスロットが一つ追加されます。

ジョブ＜弓使い＞がレベルが上がりましました。

スキル＜弓入門＞のレベルが上がりました。

スキル＜狩人の眼＞のレベルが上がりました。

スキル＜発見＞のレベルが上がりました。

スキル＜水属性入門＞のレベルが上がりました。新しい魔法＜ウォーターフォール＞を覚えました。

スキル＜隠密行動見習い＞のレベルが上がりました。

おいおい、レベル上がりすぎだろ。
どんだけ大量の経験値が手に入ってるんだよ。
はぁ、とりあえず一つ一つ確認していこう。


＜魔法の教養＞：スキルスロットに関係なく魔法系スキルを手に入れられる。さらに、INT、MNDが+1されます。

＜ウォーターフォール＞：目標地点の上空から水球を落とす。消費MP50、詠唱5秒。

＜暗殺見習い＞：敵に気が付かれていないときにダメージボーナス2倍。


＜魔法の教養＞で魔法のスキルが手に入るみたいだし、ここはエルフっぽい風属性にしておこう。


＜風属性入門＞：風属性魔法が使えるようになる。


とこんな感じだ。新しいスキルは＜暗殺見習い＞と＜風属性入門＞にしておいた。
特に＜暗殺見習い＞は役に立ちそうだが、完全に悪役のスキルばっかりだな。
まぁ、気にしないことにしよう。

ステータスはこんな感じだ。


　HP ：66      →68
　MP ：72　　　→74
　SP ：38　　　→39
　STR：12<1>　 →13
　SIZ：7
　DEX：22
　VIT：7
　INT：12   <1>→13
　AGI：14<1>　 →15
　MND：12   <1>→13
　LUK：7 <1>　 →8
　LP ：3　　　 →0

こんな感じになった。
なんかすごい上がった気がする。

さて、お楽しみの剥ぎ取りタイムだ。


＜小白鷲の羽根＞

重さ0、レア度2、品質Ｃ

ショートホワイトイーグルの羽。とても丈夫で矢羽に使われる。10本まとめて入手できる。

＜小白鷲の石打羽＞

重さ0、レア度3、品質Ｃ

ショートホワイトイーグルの羽。かなり丈夫で矢羽に利用すれば飛距離も上がる。2本まとめて入手できる。

＜小白鷲の爪＞

重さ0、レア度3、品質Ｃ

ショートホワイトイーグルの爪。鋭く丈夫なのでよく武器に利用される。

おおう、なんかすごいものを手に入れてしまった。
とりあえず羽はもらっておくとして、この曲がった爪は鏃に利用できそうにないから売ってしまおう。
いくらで売れるか今からでも楽しみだ。

とりあえず今回は鷲のせいでかなり疲れたのでいったん戻ることにする。
いやーでも良い狩ができたとも思うから今日は満足だ。　村に帰ってきた俺は、早速戦利品を売りに出かける。
　売りにく場所は勿論弓を買う予定の店だ。
　そういえば名前を聞くのを忘れていたが、まぁ問題ないだろう。


　取り敢えず前店のあった場所に来たが、違うプレイヤーが出店を開いている。
　どうやら場所は決まっていないようだ。これじゃあ探すのに時間がかかりそうだ。
　露店だから仕方が無いと周りを見て回ることにする。
　今は弓以上に必要なものもなさそうだから冷やかしが中心になると思うけど。



　広場を半周したところで目的の露天についた。
　見て回ったところにはめぼしい物は無かった。てか、弓使いの必要な物なんてまず売ってないことは予想済みだが、少し寂しいとも思う。

「お、いらっしゃい。昨日の今日で来るとは思わなかったよ。何かいい物でも手に入ったのかな？」

「まぁ、それなりに。」

　二人でお世辞を言い合った後、商談に入ることにする。

「今日はこれをお願いしますね。」

　今回の成果である皮や肉の一部、爪などを店主に渡す。

「こ、これまたすごい量だね。ソロだと1日2日じゃ集まらない気がするんだけど。」

　店主が若干引いているのを感じる。
　そこまで量があるとも思えないんだが。

「まぁ、一日中ログインしていますからね。これぐらいの量にもなりますよ。」

　事実約10時間もログインすればこうもなるだろう。
　店主の方は、それでもおかしいという顔をしているが本当のことなので仕方が無い。

「まぁ良いでしょう。それなりに時間がかかりますので、どうぞお好きにお過ごしください。」

　店主にそう言われるが、どうせ見て回っても必要な物なんて売っていないのでここの商品を見ることにする。
　そう言おうとしたところで、店主が何か言ってきた。

「そう言えば、こちらの連絡先を教えていませんでしたね。VC(ボイスチャット)用のIDを渡しておきます。」

　店主が紙のような物を手渡して来た。
　どうやらIDの受け渡しはこのようなやり取りをしないといけないようだ。
　取り敢えず受け取ると紙は手に吸い込まれるようにして消えた。

　ID「マスチェスカー」を入手しました。VCアドレス帳に保管します。

　俺がこれは一体なんだ？と考えていたら店主が説明してくれた。

「これはVC用のIDアドレスです。このアドレスがあれば何時でも相手にVCを送れるようになるんですよ。使い方は簡単で、右手か左手の親指を耳に当て、同じ手の小指を口元に持って行けば専用のウィンドウが開きます。」

　店主に言われた通りにやると、画面上に携帯のアドレス帳のようなUIが開かれた。
　成る程、これは便利だ。

「アドレスの渡し方も簡単で、ステータス画面の下側に受け渡し用のボタンがあると思うんですが、そこからIDを渡すを選択して、名前を付ければ相手に送れます。」

　言われた通りに作ってみる。名前は「銀狐」にしておけば良いだろう。
　作成ボタンを押すと、手が勝手に前に出され、紙が手のひらから生成される。
　その紙を店主が受け取ると、こちらを見て微笑む。

「銀狐さんですね。登録させていただきました。少々遅いかもしれませんが、私は『マスチェスカー』の店長をしております『スミス』です、よろしくお願いします。」

　取り敢えず遅すぎる自己紹介を終えた俺は「マスチェスカー」の商品を眺めることにした。





「一応終わったけど、君に色々と聞かなければいけない事が出来たんだけど良いかな？」

　商品を見ていた俺にスミスが告げる。
　何と無く予想は付く。どうせあの爪のことだろう。

「爪の事ですか？」

　先制攻撃というわけではないが、どうせ爪の事だから待ってる意味はあまりないだろう。

「そう、その爪のことだ。これを持ってるってことはショートホワイトイーグルを狩ったって事だよね。正直に言うと、ショートブルーホークですら弓使いのソロでは不可能と言われてるんだ。君は一体どうやって狩ったんだい？」

　むぅ、そんなに強かったっけ？
　ああ、強かったね1度完全に死にかけてたし。
　とは言っても一撃で沈むからな〜、あまり強いとは思わなかったな。

「鷹ってそんなに強かったんですか？」

　一応聞いておくことにする。

　一瞬目をパチクリさせた後はあ〜と大きなため息をつかれた。
　ほんとうとのことだから仕方が無いと思うんだが。

「君は本当に規格外だね。普通鷹とか鷲は反射神経や警戒能力が高すぎて近づけないし、矢や魔法を撃っても避けられてダメージを与えることも困難なんだがね。まぁ、その後は君も知ってると思うけど、鷹なら魔法を放ちながら接近して最後には鋭い爪で切り裂かれるし、鷲なら魔法を撃たないが鷹よりも速い速度で接近し鋭い爪や嘴で攻撃してくるんだ。普通の後衛職ならこれで終わりだね。しかし君はそれなりの数を倒しているみたいだ。そこにある矢の束にも興味を示していないのがその証拠さ。一体どんな魔法を使ったんだい。」

「いや、そんな特別なことなんてしてないよ、ただ罠を張っただけだ。」

　またも目を見開くスミス。
　おいおい、驚きすぎじゃないのか？

「なるほど、君は罠師系のスキルかジョブを持ってるのか？」

　完全に見当はずれのことを言い出した。
　てか、そんなスキルがあったのか。ちょっとほしいな。

「違いますよ、枝に抜けにくくした肉を刺すだけの簡単な罠を木の上に仕掛けただけですよ。というか、この程度では罠とはいわないですよね」

　はははと笑ってみたが、スミスの表情は硬い。
　誰も気が付かなかったのか？

「そんな事ができたのか？」

「まぁ、できてしまったんだから仕方がないでしょう。まぁ、いったん罠にかけてしまえば鷹なら一撃で沈められますからね。鷲は気づかれたせいで死に掛けましたけど。」

　なんだか納得していないようなので、こちらから一つ提案する。

「それじゃあ、新しい弓の実地試験ということで一緒に狩りに行きますか？」

　この提案にああ、なるほどというような顔をしている。
　まぁ、こなくてもこっちは関係ないんだけどね。

「それがいいね。弓も今回でお金がたまっただろうし、すぐ行こうか。」

　ん？何か重要なことを言わなかったっけ？

「まだお金はたまっていないですよ。」

「それなら今回の分で大丈夫だよ。この爪、上位の武器には欠かせない材料だし2万Gで買い取るよ。どう？」

　まさか、あの爪がそんなにするなんて。
　かなり強いからかれないけど、狙ってみるのもありだな。

「それじゃあ、これが依頼の弓だよ。ついでにこれもあげる。」

　そういって、後ろから大き目の弓と手袋のようなものを取り出した。

「あの、これは何ですか？」

　そういって手袋を指差す。

「ああこれ？君から買い取った鹿の皮を使った騎射がけっていうやつだよ。全体的に柔らかいから他の作業もやりやすいようになってるから冒険にはもってこいさ。」

「いいんですか？高そうですけど。」

　よしあしは分からないけど、よくできているのだけは分かる。

「気にしないで。前言ったやつの一つだよ。君は予想以上のプレイヤーだし、すごく期待してるんだよ。」

　そういって弓とかけを押し付けてきた。
　まぁ、もらえるものはもらっておこう。


＜樫の弓＞

　重量2、レア度3、品質Ｃ+

　ダメージボーナス+30%、DEX+2

　スミス作の弓。樫の木を利用しいるためかなり重い弓となっている。そのため威力と飛距離に優れる。


＜鹿皮の騎射がけ＞

　重量1、レア度3、品質Ｃ+

　ダメージカット+10%、SIZ+2、DEX+1

　スミス作のかけ。鹿の皮のみを使っており全体的に柔らかく弓を打つ以外の事もやりやすくなっている。


　今までの防具とは比べ物にならない程いい弓と防具だ。
　本当にもらってもいいのだろうか。

「さあ、早く君の狩りを見せてくれ。こんなプレイング見たことないし、楽しみだ。」

　まぁいいか。
　というわけで、初めてパーティーでの狩へ向かったのだった。と言うわけで北の森へ来ていた。
取り敢えず何時もの場所に肉を差し込む。

「ここの木って登れたんだね〜」

そう呑気に言っているスミスは近くの茂みに伏せている。
今から隠れても無駄なのだが楽しそうだから良いか。

「取り敢えず終わりましたし、離れますよ」

「えっ、此処で待つんじゃないの？」

首を傾げながら聞いてくる。
男がやっても気持ちが悪いだけだよ。

「此処では気が付かれますから後30m程離れますよ。」

なんかまたスミスが驚いているんですが。

「ゲームなんだからそれぐらい当たるでしょう？」

なんか頭を振りながらため息をつかれた。

「そうでも無いんだが、まぁ君だし仕方が無いか。それじゃあ隠れる茂みはあそこだね。」

そう言って、手前側の茂みを指差す。

「違いますよ、その奥の茂みです。あそこは裏が小さな崖になってますからしゃがんだ状態でも隠れつつ弓が構えられてちょうど良いんですよ。」

そう言ってさっさと茂みの奥へと隠れる。
弓は構えずに息を潜め、罠を張った枝を監視する。

少し遅れてスミスもやって来た。
何か興奮気味なのはどうしたわけがあるのだろうか？
まぁ、気にしても仕方が無いし、今は狩りに集中しよう。





おかしいな、何時もならもう一匹ぐらい来ていてもおかしい時間は過ぎているのに。
横目でスミスを見る。
こいつがいるせいか？
何時もは＜隠密行動見習い＞が発動していたからこの距離でもよかったのかもしれない。
まあ、仕方が無いかな。
今回は時間をかけても良いか。



少し後、やっと念願の鷹がやって来た。
隣のスミスのテンションも上がってきた。
あまり興奮すると気付かれるからもう少しテンションを抑えて欲しいな。
まだ、罠にかかっていないが弓を構えておく。
矢はいつも通り＜石の矢＞だ。
鷹の方は今だ警戒しており、肉を啄ばむ様子は無い。
いつもならすぐに食いつくがやはり＜隠密行動見習い＞が無いと警戒が長引くみたいだな。
お、やっと肉を啄ばみ始めたな。
これで狩りができる。
カリカリカリと引き分ける、前よりもかなり重たくなっている。
これは威力にも飛距離にも期待が持てそうだ。
パンッ！
ハリのある弓音と共に弓が放たれる。
今までとは比べもにもならないほど鋭く飛んだ矢が、鷹の頭を貫通する。
強くなりすぎでしょうが。
俺はその威力に少し引きながらも獲物を取りに行った。

「いや～本当に簡単に、倒しちゃうんですね～驚きました。」

そういいながらスミスが歩いてきた。
だから言っただろう。

「でも、教えてしまってもよかったんですか？掲示板にも書き込んで無い所を見ると秘密にしておきたかったんでしょ？」

また訳のわからない事をいい出し始めた。
最初に聞いて来たのはそっちだろうに。

「別に良いですよ。掲示板に書き込まなかったのはやり方が分らなかっただけですし。」

そう言うと向こうは成る程という表情をした。
商人の割りに良く顔に出るやつだ。
まぁ、十中八九わざとだろうが。

「それなら私が書き込んでおきましょうか？そうすれば少しでも弓使いの不遇が改善されるかもしれませんし、そうすれば弓使い用の武具も出回るでしょう。どうです？」

「良いですよ。別にこの方法を独り占めしたかったわけでもないですし、少しでも弓使いの不遇が改善されるならこちらはそれで満足です。」

そう言うとスミスは嬉しそうに頷く。
もしかして、試されてた？
流石に商人ってわけか。

「私は新しい弓に慣れるためにもまだ狩を続けますが、スミスさんはどうしますか？」

俺がそう言うとスミスは少し迷ったような顔をした後答えた。

「私はパリィに戻りますよ。店がありますし。それに、私がいると貴方の本当の実力が発揮出来なさそうですしね。」

どうやら俺の考えていることは完全に筒抜けだったようだ。
少し気不味い雰囲気になる。

「そんな顔をしないでください。どちらかと言えば私が悪いんですから。私は生産職特化ですので、戦闘系スキルが無く足手まといになるのは仕方のないことと分かってますから。それに無理言ってついて来たのは私ですので、ここで謝るのは私の方が正しいんですよ。」

それはそうだな。
というか、そう思っているなら謝ってくれても良いんじゃないか？

「ふふふ、私は此処で帰らせてもらいます。狩りでの戦利品は何時でも歓迎ですので。それではまた会う日まで。」

そう言って手を振りながら足早に村へと帰って行った。
逃げやがったなあいつ。
まぁ良いや。
やれやれと肩を竦めながら森の奥へと向かう。
目的は、さっき戦った鷲だ。
この弓なら勝てそうな気がするので腕試しを兼ねての狩りだ。
少し戦闘を楽しみにしながら、気配をなるべく消して森の中を進んでいく。