山賊よ、大志を抱け。王国再興を成し遂げるために！　敵兵の死体から剥いだブーツとマントだが、幅広のベルトに短剣が下げられると何となくそれらしく見えるな。靴下が無いから、敵兵の服を切り裂いて包帯を作り、それを足に巻いて靴下代わりに使う。

　支度ができて、ベンチの一角に座った俺の前に皆と同じような素焼きのカップが出て来た。中に入っていたのはワインだったが、一口飲んだだけでおしまいにする。元々酒は強くないし、まだ２０歳前だ。

「先ずは、名前と出身地を教えてくれないか？」
「名前は、矢倉斗・伴太（ヤグート・バンダイ）。姓がヤグートで名がバンダイだ。出は日本と言う国だけど、遥か遠くの国だと思う」

「ヤグート、バンター？　日本と言う国は、聞いたことも無い」
「姓を持つという事は貴族階級って事だな？　どこの国にも下級貴族の下っ端は、一緒のようだ。だが、貴族なら剣ぐらいは使えるはずだが？」

「生憎と学生だったもので……。お前は剣よりも知識で世の中を渡れと……」
「だからと言って転移魔法の実験に志願するなど持っての外だ」
「おかげで、中々良い人材を手に入れることができたと喜ぶべきかな？　それで、バンター、どうやって山賊を始めるのだ？」

　確か王女様だったな。命令口調だけど、意思疎通が図れるんだから良しとしよう。そんな事で、山賊になるための説明を始める。
　それにしても転移魔法まであるのか。その実験の失敗で俺が現れたと思ってくれるならそれでも良いかな。バンターも仲間内での俺の愛称だ。意外と気に入った愛称だから問題ない。

「先ずは、山賊らしい恰好が大事ですね。誰が見ても山賊でなければ見破られます……」
　日本人は形から入ると先生が言ってたぞ。
　毛皮のベストに斧が一番だが、少し小太りが望ましい。
　剣はベルトに下げるのではなく、背中に背負う。
　なるべく脅かして荷物を奪い、兵が来たら急いで退散する。
「言葉使いもなるべく田舎言葉で、出来ればぶっきらぼうにします。仲間との話は大声で凄んでください」
　外れに座った若者が俺の言葉をメモに残している。

「山賊ならばアジトと縄張りが必要になります。これは城と領土と言う考え方で良いでしょう。縄張りを荒らすものは容赦ない反撃が必要ですし、アジトには最低限水場と抜け道が無ければなりません」

「ほう、城と領土か。案外、山賊と王国は似たところがあるかも知れんな」
「ですが、山賊は非合法。捕えられればその場で打ち首ですぞ」
「今の我らも大して変わらん。捕まれば拷問の上火炙りが待っている。山賊の方がマシに思えるぞ」

　今より悪くはならないって事か。
　それなら、十分に山賊になれるんじゃないか。

「問題は、俺達が襲う相手は『誰でも良いという事では無い』、という事を肝に刻んでください。俺達は山賊になりますが、そのままで終わることは無いのだという事です」
「民衆から恐れられる存在にはなるまい。たとえ王国を起こしても、他国から侵略軍を民衆が喜んで迎えることになろう」

「侵略軍が略奪した物品を奪うのが俺達の仕事です。それが一段落したら、王国間を移動する荷を狙います」
「おもしろい。一か月もせぬうちに奴隷の輸送も始まる。早めに開放してやらねばな」

「それで、我らの兵力ですが……」
「２４人。２個分隊と少しだ。１個小隊であったのだが……」
「我らは乳母を含めて８人。全員が魔導士の資格を持つ」

　約３０人って事だな。立派な山賊になれそうだ。
　そうなると、名前が欲しくなる。聞くだけで震えが来るような名前が良いんだけどね。

「山賊を開業するのは、隣国との国境付近となるかのう？」
「九十九折の山道です。確かに良さそうですな」
「どこでも良いという事ではありませんよ。先ずは……」

　逃げ道が確保されている事。拠点となるアジトに近い事が大事だ。特にアジトは兵力の展開が困難であることが望ましい。でないと、王国軍に包囲殲滅される可能性が出て来る。

「なるほどのう。山賊と言うのも簡単ではないという事か」
「軍略に通じるところもあるようですな。ところで今の話からですが……」

　ザイラスさんが懐からグルグルと巻かれた紙を取り出した。紙にしてはしなやかだな。羊皮紙と言うのだろうか？
　テーブルの上に広げると大きな地図になる。
　その地図の上をザイラスさんの指が滑るように動いて、曲がりくねった道の真ん中付近で止まった。

「200年程昔に、隣国と戦争寸前までに国交が破綻した時があります。当時の烽火台の跡がこの付近にある筈です。烽火台はどうでも良い事ですが、駐屯する部隊の屯所があればそれを利用できるでしょう」
「ふむ、少人数の見張り台なら、背後に逃走用の道も用意されておるな。普段は街道から屯所に向かうはずじゃから、街道から分けなく入れるという事になるのう」

　中々理想的な場所があるようだ。水場が近ければ言うことは無い。

「水場は湧き水があったと聞いたことがあります。それに……」
　再び指先が地図上を動く。
「かつての村が逃げ道の先にあります。今は誰も住んでおりません。狼の大群に襲われたらしく、助かった村人もふもとに下りています」

「王国から逃れた者に、暮らしを立てさせることも出来るという事か。十分じゃ。我らは山賊として生きていこうぞ！」
「一応、山賊という事にしますけど、実態は義賊ですからね。その辺りは、履き違える事が無いようにお願いします」
「そうじゃな。王国再興を図る義賊という事を忘れてはなるまい。その大義がある限り、我等は山賊を名乗るも、無頼の衆では無いという事になる。それで、何時出掛けるのじゃ？」

「今夜はゆっくりとお休みください。少し遠くの村へ食料調達に数人を向かわせました。彼らが帰ったなら、しばらくは食料に困らぬはずです。我らは小屋の外で見張りますゆえ」

　そう言って席を立つと、周囲の男達も席を立った。俺も従った方が良さそうだな。外を見てみたい気もするし。

　彼らの後に付いて外に出ると、どうやら山麓にある小屋らしい。それ程大きな小屋では無かったから、猟師達の避難小屋なのかも知れないな。
　北にそびえる山々は白く雪を頂いている。周囲の木々の若葉がまだ薄い色だから、春の終わりごろになるんだろうか？

「バンター、こっちだ！」
　先ほどの男が俺を呼んだ。
　声の先を確かめると数人の男達が焚き火を囲んでいる。
　男の隣に俺を座らせると、周囲の男達に俺を簡単に紹介してくれた。どうやら、俺も仲間として認めてくれたみたいだ。

「すると、この若者が我らの相談役になると？」
「そうなるな。王女様の命もある。我らが山賊になるにはこの若者、バンターの知識が必要だ」

「山賊ですか？」
　何で俺達が？　という表情が良く出ている。
「そう、くさるな。俺も初めて聞いた時には驚いた。だが、バンターの話を聞く内に、俺達の今後の選択として最適に思えるようになったのだ。それは追々話すとしてだ、タダの山賊ではないぞ。凶悪な山賊になる。だが、それはあくまで表の顔だ。俺達は義族。住民を苦しめるマデニアム王国を懲らしめる集団となる」

　男の話に、焚き火を囲んだ若者達の表情が輝きだした。
　隣同士で肩を叩き合ってる者までいるぞ。

「それなら、我等騎士の理念の通りではありませんか！　どこまで山に逃げ込めば良いか皆で相談していたのですが、山賊ですか……」
「まあ、表面上は山賊だ。だが騎士であることは忘れてはならんぞ。それがある限り俺達は義賊として民衆にふるまえるのだからな」

　焚き火の傍にやっていた時には沈んだ表情だったのだが、今は元気に仲間同士で話を始めた。希望があるのと無いのでは、これほど表情が変わるんだろうか？　これは是非とも成功させなければなるまい。

「アジトへの出発は明日の早朝だ。ゆっくりと体を休めるが良い。それと、バンターが欲しがるものは、なるべく揃えてやれ」
　そう言って男が腰を上げる。少し離れた場所に別の焚き火があるから、そちらにもこれからの事を説明に出掛けたんだろう。上に立つ者は色々と大変だな。

「ところで、バンターだったな。この辺りでは見慣れない格好だが、騎士なのか？」
「遠い国からやってきました。騎士では無く、学生でした」
「それで、相談役か。……戦で、逃げ出してきたんだろうが、俺達にとっては助かる話だ。先ほどのザイラス殿の話は、バンターの具申だったんだろう？」
「深い山に落ち延びようとしてましたから、それでは王国の再興が出来ないと……」

　そんな俺の話をおもしろそうに聞いている。
　長剣を取ればそれなりに戦える男達なんだろうけど、普段は俺とあまり変わりないようだ。
　騎士の全員の名前が覚えられないと言うと、分隊長とザイラスの名を覚えれば十分だろうと言ってくれた。その内、全員の名を覚えられるんだろうけど、しばらくは掛かりそうだからな。

「相談役なら、ザイラス殿と身分は同等になるだろう。俺達は「殿」を付けるがバンターならば「さん」を付ければ十分だ。他国の貴族なら見下す者もいるだろうがな」
「基本的に「さん」を付けるようにします。礼儀は大切ですからね。それと俺の事はバンターで良いですよ」

　騎士達が頷いている。親しき仲にも礼儀は大事なんだろうけど、同年配同士なら、俺の愛称だったバンターで十分だ。
　ぼんやりと焚き火を眺めていると、少し山裾の方が騒がしい。周囲の男達が一斉に立ち上がり剣に手をやる。

「第２分隊が帰って来たぞ。どうやら食料を手に入れてくれたようだ」
　誰かが嬉しそうな声を上げた。　
　俺の周りの男達がホッとした表情で再び焚き火を囲む。嬉しそうな表情に変わったところを見ると今日はまだ食事をしていなかったんじゃないか？

　直ぐに目の前の焚き火に大鍋が乗せられ、料理が始まった。
　何味かは分からないけど、煮物でお腹を壊すことは無いだろう。シチューなのかな？
　ちょっと夕食が楽しみになってきたぞ。
　大きな真鍮の皿に真鍮のスプーン。これがこの世界の食器になるようだ。山盛りに皿に盛られたシチューは塩味が効いている。
　真鍮のカップに半分程入ったワインは水で薄めているが、食事には丁度良い感じだ。それに酔う事も無いだろう。

　食事が終わったところで横になる。
　マントは裏地があるから包まると暖かい。まだ春のようだけど、焚き火の傍にいれば寒さで震えることも無さそうだ。

　翌日は、周りの物音で、朝日が昇る前に起きることができた。
　倒れていた敵兵の持ち物を探しして、使えそうな物を兵の下げていたバッグの１つに纏めておく。俺の私物は殆ど無いからな。真鍮の水筒も貰っておこう。今日はかなり歩くと聞かされた。

「バンター、これも貰っとけ！」
　ザイラスさんが、短い剣を鞘ごと放り投げてくれた。
「良いんですか？」
「錆びて土に帰るよりは良いだろう。長剣なら他の連中が欲しがるだろうが、これは片手剣だ。騎士が使う剣では無い」

　腰に差すのも邪魔になりそうだ。紐を見付けて、背中に背負っておく。短剣よりは何となく気分が良いな。
　近くに落ちていた短剣も貰っておこう。これはどう見てもなまくらだが、それなりに使い道はある。

　顔を洗って昨夜の焚き火跡に戻ると、小さな焚き火を作ってハムが炙られていた。
　焚き火の傍に座ると、小さなピザ生地のように薄いパンに炙ったハムを挟んで渡してくれる。

「今日は歩くぞ。途中で焚き火も作れないから、これが朝食だ。もう一つは布に包んでバッグに入れておくんだな」
「どれ位の距離なんでしょうか？」
「そうだなぁ……。途中で一泊は確実だ。明後日の昼過ぎになるだろうが、途中の敵兵次第って事になりかねないな」

　２日歩く事になるが、俺の体力が持つか心配になってきた。
　食事を終えてお茶を飲んでいると、山小屋の戸口からザイラスさんが俺の名を呼んでいる。今日の行程を確認するらしい。

　小屋の中に入ると、昨日はおばさんのような恰好をしていた女性達が騎士と同じような綿の上下にマントを羽織っている。
　どうやら、村人に化けて追手を逃れていたらしい。今度は長袖に薄手のジーンズのような服装だから、行軍重視と言う感じがするな。
　二十歳を少し過ぎたお姉さん達ばかりだ。例外がどう見ても４０代に見える乳母のマリアンさんと、１５歳程に見えるサディーネ王女という事になる。

「やってきたな。さて、今日の予定を話し合おう。出発が遅れても困る。簡単に済ませようぞ」
「先ずは、私から……」

　ザイラスさんが、王女様の前に昨日の地図を広げると、現在地と目的地までの道筋を指でなどりながら説明している。
　縮尺が良く分からないけれど、１日半って感じだから１５時間程度歩くって事になるのかな？　距離にして５０ｋｍ程度になりそうだ。

「街道を歩くわけには行きませんから、烽火台跡には間道を通って向かう事にします。今日は、何とかこの廃村に行き着きたいものです」
「追手が待ち構えているという事は？」

「廃村ですから、その危険は無いものと……。一応、先遣隊を向かわせます」
「俺も、追手の可能性は低いと思いますよ。いたとしても、１０人程じゃないですか？」
「ふむ。してその根拠は？」

　俺は地図の上を指でなぞる。街道と、廃村の分岐路だ。

「廃村への道は街道と、この分岐路があるだけという事じゃな。だが、この地図にはこの道が記されておるぞ」
「この地図が王国の地図という事です。果たしてこのように間道まで記された地図が王国にいくつありました？」

　俺の言葉に、王女様とザイラスさんが顔を見合わせる。
　ザイラスさんが小さく頷くのを見た王女さまが、今度は俺に顔を向けた。

「……確かに。分岐路が書かれているかも怪しい限りじゃ。となると、近くの村の調べで廃村の事が分かっても分隊を調査に向かわせるぐらいなものじゃろう。分岐路からの足跡も無くば、村跡を一巡りして帰るであろうな」
「わざわざ、敵王国に逃げることも考えられぬでしょう。逃げるとすれば反対側に網を張ろうかと」

　西に向かう街道は、途中で２つに分かれている。今頃は脱出する民衆で街道が溢れているだろうな。

「十分じゃ。それではザイラス、指揮を頼むぞ」
「承知しました。カリオン、先遣隊を出せ！　焚き火は消すのだぞ！」

　いよいよ出発か。入り口近くの壁に手斧が掛かっているのを見て、貰う事にした。
　俺達が外に出ると、ザイラスさんが銀貨を２枚テーブルに乗せている。宿代のつもりなんだろうな。
　軒下にあった棒は何かの材料なんだろうけど、手斧で２ｍ程の長さに切り取って俺の杖にする。
　女性達も杖を持っているが、１．２ｍ位の長さだ。何人かが小屋の後ろに行くと、３匹のラバを連れて来た。大きな荷物が載せてあるけど食料なのかな？

　長い列を作って山を歩く。前後に騎士が並び、中間に女性達とラバが歩いている。
　騎士の半分程が荷物を背負っているから、鎖帷子の重さと相まってかなりの重量になってるんじゃないかな。
　そんな他人事の感想は２時間も歩くと、どうでも良くなってきた。俺は体力がある方では無かったから、騎士より先に参ってしまいそうだ。
　後ろを見ると、女性達は周囲の風景を眺め合がら、小声でおしゃべりを楽しんでいる。
　どうやら、女性達よりも俺は体力が無いって事らしい。だけど、こんな場所に置いてきぼりにされてはと、気力を振り絞って足を前に出す。

　俺達の行軍が止まる。
　どうやら休憩のようだ。その場に崩れるように腰を下ろして、パンパンになった両足をもみほぐす。
　そんな俺の仕草を呆れたように皆が見ているけど、文明世界で育ったからなぁ。たまにハイキングに行く程度だったし、それもきちんとした道が整備されていた。
　これまで歩いたところは、道なき道だったし、斜度がきつい場所だってあったぞ。

「学生だったな。それ程ヤワだとは思わなかったぞ」
「今まで歩いた半分位なら、何とかなんですが……」
「今まで歩いた距離の３倍歩けば、今夜の野宿場所に着く。今まで学窓の奥に引き込んでいたのでは辛いかも知れんが、誰も助けられぬ。ひたすら歩け！」

　ザイラスさんが鼓舞してくれるんだけど、笑い顔だからな。王女様までもが微笑んでるぞ。これは鍛えないといけないって事だろうな。

１０分程の短い休息を終えて再び歩き始める。俺には全く方向すら分からなかったが、たまにザイラスさんが森の梢越しに見る視線を追って気が付いた。
北に大きな山脈が合って、その峰の１つが張り出しているのだ。その位置を見て方向と現在の位置を大まかに測っているようだ。
　磁石でもあれば苦労はしないのだろうが、３０ｋｍ程先の峰の位置でも慣れた者なら十分に現在位置が分かるのかも知れないな。

　最初は行軍の中ほどにいたのだが、昼食時に休息を取った時には最後尾を歩いていた。
　食事を取る元気も無いほど疲れてたけど、ここで食事を抜いたら完全に落伍者になりそうだ。
　無理して口に入れて、水筒の水で流し込む。
　足が痛いのはマメが潰れてるんだろう。ブーツから足を抜いて靴下代わりの布を巻きなおす。
　どうにか痛む足に巻き終えて、ブーツに足を入れようとした時だ。

「待ってください。そのままに……」

　俺より少し年上のお姉さんが俺の足元に座ると、小さく何かを呟いて足に両手をかざす。その両手がぼんやりと光って見えるぞ。
　すると、俺の脚から痛みが消えた。驚いてお姉さんを見上げたんだけど、微笑みを返して、王女様達のところに歩いて行った。

　まるで魔法のようだな。だけど実際に痛みが消えている。恐る恐る布を解いて、潰れたマメが擦り切れた傷口を確認したのだが……、そんな傷がどこにもない。
　そういえば、昨日も傷付いた騎士に同じような事をしていた。
　魔導士と言っていたが、やはりこれは魔法って事になるんだろうか？　何はともあれ助かる話だ。
　気のせいか、足の疲れも取れたように思える。これなら、今夜の野宿場所まで何とかたどり着けそうだ。

　夕暮れ前にたどり着い多場所は、低い谷間だった。東西の尾根に見張りを配置して、谷底に王女様達を中心に置いて俺達が周囲を囲む。
　小さな焚き火の用意はしているが、火を点けることは無い。日が暮れてからにするんだろう。

　夕食が出たのは、辺りが真っ暗になってからだった。
　周囲をマントで囲った小さな焚き火での調理だから、お茶と薄い生地のパンだ。野菜の入っていないサンドイッチにも似ている。ハムは薄いけれど、これはちゃんと火を通すためなんだろう。

「ゆっくり休め。早ければ明日の昼には烽火台に着くぞ」
「後、半日なら何とか付いて行けそうです」

　俺に声を掛けくれたから答えたんだが、俺の肩を叩くと次の騎士にも声を掛けている。
　同じように肩を叩いて、闇に消えて行った。
　騎士達全員に声を掛けているんだろうか？　上に立つ者も大変みたいだ。結構疲れているんじゃないか？

　食事を終えると、マントに包まって横になる。火の気が無いから今夜は少し冷えるけど、それでも直ぐに意識が離れる。

　カチャカチャと言う音で目が覚める。
　騎士達の装備の音らしい。すでに身支度を始めている。

「ようやく起きたな。あそこの沢で顔を洗って来い。あの木の根元で食事を配ってくれる。顔を洗うついでに、水筒に水を汲むんだぞ！」
　よろよろと歩き出した俺に世話好きな騎士が教えてくれる。

　沢というより、泉じゃないかな？　湧き出した水は数ｍで地中に消えている。
　冷たい水で顔を洗い、水筒に水を満たす。５００ｃｃのペットボトル程の量が入るようだが、今日１日でこれだけと思うと心細くもなる。
　夕食同様のサンドイッチ風の朝食を食べ終えると、直ぐに行軍が始まる。

　１時間程歩くと、行軍が止まる。
　殿（しんがり）の騎士達に混じっていた俺を、騎士の１人が呼びに来た。

「ザイラス殿がお呼びです。付いてきてください」
　何だろう？　と首を傾げながらも騎士の後に付いて行くと、ザイラスさんが王女様と何か話し合っている。

「来たか。どうやら５人いるらしい。お前はどう思う？」
「廃村にいるらしいのだ。先に５人送ってある。２人が俺達に廃村の様子を知らせてくれた。残り３人は烽火台に向かっている」

　ザイラスさんの隣に腰を下ろして、ザイラスさんに小屋で見せて貰った地図をもう一度広げて貰う。
　どう見ても、廃村に向かう者が出て来るとは思えない。街道の入り口近くの村で待ち構えるだけで街道を封鎖できるのだ。

「やはり、近くの村で話を聞いてやってきただけでしょう。一番近いこの村からの距離もあるんだと思います。やって来て一夜を過ごしたと言うところじゃないですか？　
俺達は朝早く発ちましたが、まだ日が昇って間がありません。しばらくは様子を見るべきです」
「お前もそう思うか……。王女様、やはり待ちましょう」

　俺の参考意見が聞きたかっただけのようだ。
　その場でしばらく待っていると、敵兵がふもとに去って行ったと見張りからの知らせが届く。
　ようやく、俺達は腰を上げて廃村に向けて歩き出すことができた。

　廃村って聞いてたけど、村の跡なんてどこにもない。ススキのような背丈の高い草が生い茂っているだけに見える。
　皆の後に付いて歩いて行くと、少しずつ生活の跡が見て取れた。
　崩れた井戸の石組や、一抱えほどある石が四角に並べられていたりする。朽ち果てた柱が転がっているし、少し離れた場所にはや並んだ木々に新芽が芽吹いている。果物が取れるんだろうか？
　確かに廃村だ。しかも廃村になってからかなりの年月が経っているぞ。

　本来はここで休息を取るつもりだったようだが、先ほど長い休息を取ったから、このまま行軍を進めるようだ。
　東に向かうのかと思ったら、少し進路を南に取っている。
　野原を過ぎるとこんもりとした森が俺達の行く手を阻む。その森の際（きわ）に雪ダルマのような丸い岩の上に小さな岩が乗っている。
　どうやらそこに向かって進んでいるようだ。

　ダルマのような岩まで１００ｍ程に近づいた時、岩の後ろから１人の騎士が現れた。
　そのまま列に加わり、ザイラスさんに何事か告げている。
　俺を呼ばないところをみると、烽火台には異変は無いようだな。

獣道のような小道が続いている。これが間道なのだろうか？　そんな道をたどって、低い尾根を２つほど超えると２ｍ程の低い崖に出る。
崖の下は広場のようだ。石を積み上げた小屋が奥に見えた。どうやらここが烽火台の屯所らしい。

　ザイラスさんが口笛を吹くと、小屋から騎士が走って来る。
　崖ににわか作りの梯子を掛けてくれたので、それを伝って下の広場に下りて行った。
　ラバは丸太を並べた坂道を下している。中々言う事を聞いてくれないようだけど、らばだからねぇ……。

「烽火台に監視を出せ。それと、街道をから屯所に来る道にもだ！」
「屯所の中は？」
「一応片付けてあります。【クリーネ】を使いましたから、王女様達のお休みには問題ないかと」
「バンターも、来い！」

　ザイラスさんに付いて小屋に入った。
　扉はさすがに使い物にならないが、石作りの壁や天井に問題は無いようだ。
　そこは広間になっていて、１０人以上一緒に食事が取れる大きなテーブルと暖炉がある。椅子はベンチのようなものだがまだ使えそうだな。
　チリ一つ無く、綺麗に掃除がされている。２人で頑張ったのかな？

　部屋の奥に扉がある。こちらはどうにか原型を保ってるぞ。
　ギィー……と油の切れた蝶番が音を立てて扉が開くと、奥にも通路が伸びている。３つ右に扉があるから小部屋があるんだろう。
　分隊長の部屋と兵隊の寝所って感じだな。１つを覗いてみると、中にはベッドの残骸があるだけだった。

　一旦、広間に戻ってテーブルに着く。
　乳母だと言っていたおばさんが暖炉に火を焚いてポットを乗せている。

「ここは尾根の谷間になる。街道からはまるで見えないし、峠に近いから風もある。煙を大きく出さない限り見つかる恐れはないぞ」
「ここをアジトに山賊をするのだな？　中々おもしろそうじゃ」

　中々前向きな王女様だ。だけど、これからが大変なんだよな。
　お茶を頂きながら、短期、中期に分けてやるべき仕事を考える。
　俺を頼りにされても困るから、少しは皆に考えて貰おう。

「見張りはこことここだ。烽火台の跡は峠の尾根続きだ。国境の峠を境に両方向の街道を見ることができる。屯所の兵を交替するのは街道のこの位置で崖を上る。この位置が一番低い。街道に沿って１０Ｄ（ディー）以上の崖だ」

　地図を取り出して説明してくれたんだが、一度は見ておいた方が良いだろうな。
　単位が分からなかったが、長剣を取り出して、刃渡りが３Ｄだと言ってくれた。見た目では、刃渡りは１ｍは無さそうだ。おおよそ１Ｄは３０ｃｍと考えれば良いか。

「反対側は？」
「同じく崖だが、そちらは落ち込んでいる。と言っても８Ｄ（２．４ｍ）程だがな」

「俺達は山賊ですから、どこで襲うかを考えなければなりません。それは少し後でも良いでしょう。先ずは、水の確保。次は食料がどれだけ持つか。最後にこのアジトで全員が休めるかを考えませんと」
「今、昔の泉の底を浚（さら）っているところだ。最初は沸かさねば飲めぬだろうが、５日もすればそのまま飲めるだろう。食料は１０日と言うところだ。昼食を抜けば１３日と言うところだろうな」
「この部屋に２０人、奥に王女様達と分隊長が泊まれば、何とかなるでしょう。それに烽火台と街道の崖に見張りを出さねばなりませんから、ここに寝るのは１０人を超える程度になる筈です」

　ザイレンさんの言葉に、補足してくれたのはザイレンさんの副官もしくは分隊長なんだろう。

「最低でも５日は余裕があるということじゃな。最初の獲物が楽しみじゃのう」
「その辺りも少し考える必要があります。絶対に騎士の仕業と分からないようにすること。これが襲撃の鉄則です」

　俺の言葉にテーブルの全員が俺を注視した。
　何を、バカな！　という感じなんだが、これは仕方がない話だ。

「もし、俺達の襲撃を逃れた者が『長剣を振う一団に襲われた！』と王国の軍隊に報告したら、俺達の正体が直ぐにばれてしまいますよ。
風のように襲い掛かり、風のように姿を消すと言うのが望ましい襲撃です。当然、相手の息の根を全て奪う事は出来ないと思います。となると、俺の言った意味も分かると思いますが？」

「それがバンターの言う山賊という事になるのだな。たかが山賊に軍は動かぬ。精々、商人が私費で用心棒を雇うぐらいのものじゃろう。そうなると襲撃の得物が問題じゃな。皆も考えてみるが良い。時間は十分にある」

　夕食まで間があるから、屯所の周囲を見て回ることにした。
　広場はそれ程大きくは無い。３０ｍ四方っと言う感じだな。東と南に細い道が伸びている。周囲は林のようだ。木々が揺れているから風があるようだ。
　水場は西の外れにあった。泉と言うから大きなものを想像していたが、岩の割れ目から流れ出る水を石組で出来たタライのような受け皿に集めている。それでもちょっとした水道並みの水量だから数十人の飲料水なら十分にまかなえそうだ。

　騎士達が周囲の林から、真っ直ぐな木を伐り出している。斧ではなくノコギリを使っているのは街道に近いためだろう。
　どうやら、柵を作っているようだ。敵を阻止するなら、ちょっとした柵でも役に立つんだろうな。
　明日は烽火台と、街道の崖に行ってみよう。この足では今日は無理だ。

　夕食が終わったところで、ザイラスさんと３人の騎士、それに俺が一部屋で眠ることになった。ベッドが使えないからマントに包まっての雑魚寝だけど、板張りの床は土の上よりは過ごしやすいし、風も避けられるから暖かく感じる。
　疲れを取るには寝るのが一番だから、早めに寝床を何とかしたいな。

　翌日、朝食を終えると、ザイラスさんが付けてくれた分隊長の１人、バルツさんの案内で烽火台に向かった。
　峠の尾根にあると言うだけあって、上り坂を３０分程歩くことになったが、そこに出た時はちょっとした感動を覚えた。

　見晴らしが良い。北を見れば延々と連なる山脈が遠くに見えるし、峠の尾根は遥か南に延びている。東と西は尾根裾から伸びる畑が遠くに見える。そんな中にぽつんと林が見えるけど、あれは集落じゃないかな？
　街道は……、東西とも九十九折だから真っ直ぐに見通す事は出来ないが、３ｋｍ先の街道位までが見えるようだ。実際にはもう少し距離があるかも知れないけど、大勢の兵隊が移動してくるのを見付けるなら、この場所で十分だったのだろう。
　問題は、ここで獲物を見付けてもアジトにどうやって知らせるかだ。少し考えねばなるまい。

　次に街道の崖に向かう。一旦アジトに戻って、改めて細い道を歩いて行く。少し歩くと、どうやらこの道が大雨が降った時に沢になることに気が付いた。
　結構深く掘られている。そこを道にするために、２人が並んで歩けるくらいに切り開いたようだ。これなら簡単に敵を防げるぞ。
　そんな溝を通り過ぎると急に周囲が広がる。どうやら岩場に出たようだ。ゴロゴロした岩の影に街道の見張りをしている３人がいた。

「あそこにぽつんと石が置いてあるでしょう。あの位置が一番崖の低い場所です。下りるにはハシゴがいりますよ」
　確かに場違いな石がある。少し離れた草むらに向かい、草の間から街道を眺めると、道幅３ｍ程の街道が真近に見える。
街道は左右２００ｍ程の見通しだ。襲撃と撤収には都合が良さそうだな。

　そんな周囲の状況確認を終えて屯所に入ると、丁度昼食が終わってお茶を飲んでいるようだ。
　席に着いた俺達にお姉さんの１人がスープとパンを運んでくれた。
　お腹を減らしていたから夢中で食べてしまったのを、王女様達がおかしそうに微笑んでみている。
　食後のお茶をのんびりと飲んでいると、王女様が口を開いた。

「周囲の状況を見たという事は襲撃の計画も考えておるのじゃろう。昨日の続きを話し合おうぞ。確か長剣を使うな、と言うところじゃったな」
「はい。それは我らが身分を隠すために必要な事。ところで、俺は騎士の戦いというのを見たことも聞いたこともありません。もし、食料を満載した荷馬車を騎士が襲うとしたら、どのように襲いますか？」

　ザイラスさん達が考えはじめたぞ。
　しばらくして、俺を案内してくれたバルツさんが小さく片手を上げて話を始めた。

「俺からで良いでしょうか？」
　王女様とザイレンさんが軽く頷くのを確認してバルツさんが話を続ける。
　それによれば、荷馬車の前方に左右の崖から現れて進路を塞ぎ、名乗りを上げて、荷を奪い、御者や一緒にいる連中を追い払うという事だった。
「……逃げる者は追いません。向かってくる者は長剣で渡り合います」

　やはりそうなるよな。騎士が山賊をするってのは、思想教育から始めないといけないようだ。

「一発で騎士だとバレてしまいますよ。その噂が伝われば、やはり王国軍が動く事になるでしょうね。」
「どこがいけないのじゃ？」

「先ずは名乗りを上げることは厳禁です。『無言！』この一言です。そうすれば相手が色々と想像を働かせてくれます。
　次に、進路を塞ぐのは問題ありませんが、退路も絶ってください。相手を逃がすにしても、一旦は集めるべきです。もし、向かってくる相手を倒したら、その近くが良いでしょう。残忍さを誇張できます。
逃がす方向は、荷車の進行方向と反対側にまとめて追い払います。これで、様子を見に引き返して来た者達との接触時間を長くすることができます。
最後に、長剣はいけません。相手を皆殺しにする場合は使っても構いませんが、それ以外は絶対に避けてください。だいたい、長剣を使う者は騎士がほとんどではありませんか？」

「確かに、騎士以外に長剣を使うのは、よほどの物好きだな。なるほど、全員が長剣だという事は我らの正体を明かす事に繋がるという事か」

　皆が考え始めたぞ。長剣を使わずに相手を襲う事がどれほど難しいか、分かってきたみたいだ。

「現状での問題点は、烽火台からの監視情報を、このアジトと襲撃準備地点である崖の上の岩場で直ぐに知るすべがない事。それと俺達の攻撃が直ぐに騎士だと分かってしまう事です」

　ゆっくりとお茶を飲みながら、頭の中で次の話をまとめる。皆、俺の言葉を深く考えているようだ。

「この２つを何とかしない内は、荷車の列を襲撃することはできません。先ず、皆さんは普段どうやって他の部隊と連絡を取り合うんですか？」
「連絡は伝令だ。人を走らせるか、馬を使う事になる」

　俺の質問にザイラスさんが即答してくれた。
　やはり、通信機は無いんだな。簡単な光通信を考えてみるか。

「連絡内容を限っておけば、簡単な方法があります。ですが、それは互いに相手が見える位置でなければなりません。その辺りは何とかなりますか？」
「見通しの邪魔をしているのは森や林の木々です。邪魔な木を伐採すればそれ程難しい話ではありません」

　答えてくれたのはバルツさんだ。バルツさんの答えに他の騎士も頷いている。

「なら、こんな形の仕掛けを作ってください。目的の方向にのみ光を見ることができます」
　箱に穴を開けて、その穴に細長い筒を付ける。筒の方向でのみ光を見ることができる。
　その光を、板で遮断して簡単な点滅信号にすることができる。点滅の組み合わせで相手に情報を送るのだ。

「ほほう、おもしろいしかけじゃな。確かにそれなら、他の方向から光を見る事は出来ぬ。灯りは、ランプが使えるだろう。小型の物が２つある。ザイラスも持っておろう？」
「はっ、４つ持っております。それに油を１缶。これは明日にでも作らせましょう」

　ザイラスさんの言葉に王女様が頷いたから、これは決定事項って事かな。

「次に、武器を換えて頂きたい。長剣を手放すのは騎士にとってつらい事でしょう。持っている分には構いません。できれば背中に背負って相手から見えないようにお願いします。使う武器は、槍、手斧、弓矢辺りにしてほしいです。
　当然、鎖帷子を着るのはもってのほか。革の上下が一番です。無ければ丈夫な綿の衣服を着ることになります」

　少しだぶつくぐらいが丁度良い。体に布を巻いておけば恰幅（かっぷく）も良くなるから、強そうにも見える。
　鎧や鎖帷子の一部を革の上着に縫い付ける位は問題ない。きちんとした鎧を着てはいけないって事だ。

「最後は、顔です。相手に顔を見せない工夫が必要です。たとえば、この布ですけど、四角を三角に折って、中に頭を入れてこちらとこちらを頭の後ろで結べば、目だけを出すことができます。最初はこれでも良いでしょう」

　風呂敷みたいな大きなテーブルクロスを使って覆面を作ったら、王女様までまねをしているぞ。
　テーブルの全員が覆面姿になると、何となく雰囲気が出る。でも、誰が誰だか分からなくなってしまった。

「それらしくなってきたのう。これは楽しみじゃ。ザイラス、先ほどの武器だが何とかならぬか？」
「１分隊を引き返させて、途中で倒した敵兵の武具を集めさせます。槍は木の柄に短剣を結べば何とかなるでしょうし、投げても使えそうです。弓矢と斧は難しいかも知れません。もう１分隊をこの村に派遣しようと思います。食料と斧位は手に入るかも知れません」

　地図を取り出して、ザイラスさんが指さしたのは峠を作る尾根の東側にある村のようだ。距離は結構離れているから、往復で５日は掛かるんじゃないかな？

「もし、布が買えるなら買ってきてくれませんか？　やはり覆面位はお揃いにしたいです」
「そうじゃな。それもおもしろそうだ」

　王女様が賛成してくれる。
　山賊としての統一性と言うのも大事だと思うな。

　翌日早く、２つの分隊合計１３人が西と南に旅立った。５日で帰って来れるだろうとザイラスさんが言っていたけど無事に帰って来て欲しいものだ。
　残った騎士達で森の立木を切り倒す。
　あまり音を立てたくないから、ノコギリでの作業なんだが倒すときにはヒヤヒヤものだ。どうしても音が出てしまう。風の強くなった時を見計らって行うのだが、念のために烽火台に２人を配置して街道を見張らせておく。

４日掛けて烽火台からアジトまでの見通しを確保した。次は街道の岩までの作業だが、これも３日は掛かるんじゃないかな？
　その夜、西に向かった分隊が帰って来た。山裾の村まで様子を見に行ったらしい。

「……我らが追撃兵と戦った次の日に、村の家々を全て探索したそうです。敵軍は予想通り、西の王国への街道封鎖を行って、各村や町の改めを行っているようです。敵の武具と食料それにランプの油は購入できました。と言っても食料は４日分程度です」
「ご苦労。ゆっくり休んで明日は短剣や片手剣で槍を作ってくれ」

　ザイラスさんが労（ねぎら）いの言葉を掛ける。
　これで、少しは食い繋げる。後はもう一つの分隊の帰りを待つだけだ。

　南に向かった分隊が帰って来たのは翌日の昼過ぎだった。
　背中に大きな袋を背負って帰ってきた。敵の王国の辺境の村だから、戦の影響は噂にも無かったようだ。

「やはり電撃戦です。街道近郊の村にも食料調達を行った様子はありません。武器屋によって使えそうなものを買いこんで来ました。赤い布を２巻、黒を３巻。食料は２日分です」
「ご苦労だった。先ずはゆっくり休むが良い」

　報告を終えた分隊長が帰ると、今度は俺達の相談が始まる。
　大きくは２つ。いつ始めるか。どんな襲撃を行うかだ。

「２つの分隊が買い込んだ食料は５日分。すでに食料は半減以下ですから、５日後前後にはいよいよ我らも仕事を始めなければなりません」
「山賊としては死にたくないものだな。何としても王国の再興を見てから死にたいものだ」
　山賊として亡くなったらご先祖様に申し訳が立たないって事だろうな。それなら死に物狂いで頑張って貰う事になるぞ。

「残り３日で準備を終えたいと思います。ランプを使った信号の練習。街道の封鎖用具、ハシゴの製作に襲撃衣装合わせ。更には、偽の野営所……。色々とやることがありますよ」
「封鎖用具とは？　それに偽の野営所も初めて聞くが？」

　ザイラスさんの問いに、地図を広げて丁寧に話すことになった。
　封鎖用具は三角形に丸太を組み合わせて、その頂点同士を丸太で繋いだものだ。
　１辺を５０ｃｍ程に作れば、トラックでも阻止できるはずだ。

「両手を広げて荷馬車の前に立っても、相手が強行突破を図れば、防ぎようがありません。こんな形に丸太を組み合わせれば簡単に荷馬車を停められます。この封鎖用具の中に荷馬車を入れればこっちのものです」

　偽の野営所は俺達アジトを敵に発見させないための用心策だ。
　尾根伝いに南に下がったところに野営の跡を作るだけで良い。見付けた連中が勝手に判断してくれる筈だ。

「ならこの辺りですね。ちょっとした広場と岩場がありました。岩場に寝床の跡と、焚き火の跡を何カ所か作れば良いんでしょう？」
「それで十分です。ついでに封鎖用具を隠して置ける場所を探してください。南側ですよ。北はあまり物を置きたくありませんからね」

「なるほど、発見できるものは全て南側。その先には簡単な拠点まであるとなっては、山賊を探すのは街道の南という事になるわけだな」

　黙ってザイラスさんに頷いた。

「ならば、３分隊毎に役目を分担して、明日から取り掛かろう。封鎖用具の製作は今日から始めても良さそうだな」
「山賊の覆面はマリアン達に頼もう。とりあえず３０枚あれば十分であろう」

　マリアンさんが反物を持って奥に下がっていく。早速作るつもりのようだ。
　槍や簡単な斧は作ってあるから、後は襲撃時のマントだが、あの黒い布を使えば良いか。適当にマントの長さにして身にまとえば良いだろう。

「それでは、合図の信号を考えましょう。光の間隔を短くしたものと長くしたものを組み合わせればいくつかの合図ができます」

　先ずは何を知らせるかという事を皆で考える。
　次に、その知らせはどこからどこに送るものかを議論する。
　最後に、その知らせは、有る、無いという択一が取れるか、それとも数字を伴うかをテーブルの連中で考える。

「単に知らせるだけでも、色々と異なるのだな」
「このアジトにいても、街道の様子がこれほど分かる事になるのか……」

「これで、知らせを受けて崖に向かっても十分間に合いますな。なるほど、ランプの光だけでこれだけの情報を送れるとは……、ザイラス今まで気が付きませんでした」
「気にするな。これも我らの武器となり得るであろう。良い男がたまたまやってきたものだ。これも運命と言うものであろうよ」

「ですが、これは少し複雑です。この表を書き写して、３か所で信号を受け渡しする者達に覚えて貰わねばなりません」
「それ位は十分余裕があるだろう。各分隊から若い者を１人ずつ出すのだ。そいつらに覚えて貰おう」

　若者達が気の毒になってきた。できれば少年達にモールス信号を覚えさせればいいのだが、俺だって興味本位で覚えたものだから半分位しか覚えてないぞ。適当に覚えさせるか。
　そんな人材は、夜逃げの一団か、はたまた奴隷商人の馬車がやって来るのを待つしか無さそうだ。

　そんな仕事で３日が過ぎた。
　俺も、敵兵の片手剣を杖の先に付けて貰ったけど、それを眺めてザイラスさんが笑いだした。

「それは槍なのか？　そんなもので相手ができるのか？」
「それはザイラスさんに任せます。俺は足手まといですから、これを持って後ろにいますよ。それに、前に付き出せば早々斬り込んで来られないと思います」

　そんな俺の答えに笑いながらも頷いてくれた。
　やはり使えない奴だとは思っていたんだろうが、人数を多く見せるには都合が良いだろうし、俺のこの武器の使い方にも一理あると思ってくれたに違いない。

　いよいよ始める段になって、武器を持ち覆面を付ける。黒い布は半分程斬り込みを入れてマントのように背中になびかせ、前はベルトに縛っている。鎖帷子を外して、敵兵の防具を適当に革の服に縫い付けてあるし、革の服を持たない者は、破いたシャツを泥を付けて着込んでいる。長剣は革のベルトで背中に背負っているから、誰も騎士だとは思わないだろう。
　王女様は黒い布で筒を作ってワンピースのように革服の上から着込んでいる。綺麗なブロンドも全て赤い覆面の中だ。


　烽火台に３人、崖の上にある岩の影に３人だから、根城に残ったのは３０人足らずだ。いくらなんでもマリアンさん達には向いているとは言いがたいので、実質の襲撃は20人と言うところだろう。
　街道での山賊行為なら十分に可能だ。

「良いですね。絶対に騎士と感づかれないようにしてください。個人名は禁止します。愛称やあだ名で呼び合ってください。丁寧な言葉づかいも無用です。簡潔に要点だけ伝え合ってください。
引き上げは南に向かいます。森の入り口で止まり、崖の上からの光信号で梯子を上って帰ります」

　あまり納得していないな。一度練習しないとダメかも……。
　そんな事を考えていると、マリアンさんが皆にお茶を入れてくれた。
　覆面を外して、お茶を頂く。

「いよいよじゃな。我はこの槍で良いのじゃな？」
「ヤグーと一緒に、後ろで全体を見てください。逃げだす者がおるやも知れません」

　ザイラスさんが丁寧に戦力外通知をしているけど、王女様はやる気満々のようだぞ。
　武器は槍が主体だが、３人は弓を持っているし、手斧をベルトに挟んだ者までいる。
　形は山賊らしく見えるけど、最初の襲撃は夕刻が良いな。
　だけどこればっかりは相手次第だからな。

　全員がニヤニヤと笑みを浮かべているのが、ちょっと不気味ではある。
　ひょっとして、盗賊をやったことがあるのだろうか？
　ふと、王女様の隣に座る女性に目が行った。同行者が７人と聞いていたから、その中で攻撃魔法が使える女性を人選したのだろうが……、乳母のマリアンさんまで入っているぞ。お揃いの衣装だから間違いなく参加するつもりだ。
　メタボな体形だからザイラスよりも貫禄があるな。
　魔法が使えたのだろうか？　王女様もお転婆そうだから、必要に迫られて覚えたのかも知れないな。

「手向かえば殺すという事で良いのじゃな？」
「手向かう者、影から矢や魔法で攻撃しようとする者に、情けは無用です。武器を棄てて投降する者はひとまとめにして、尋問の後で街道に解き放ちます」

「尋問は？　俺とザイラスさんで行うつもりです。我らに従うか否かを確かめるのは、仲間が一緒では問題もあるでしょう」
「そうだな。俺も賛成だ」

　ワクワクしながら皆は待ってるんだけれど、お客が来ないのではどうしようもないな。
　昼も過ぎて、今日は開店休業かと思っていた時だ。
　バタンと急ごしらえの扉が開くと、騎士が飛び込んで来た。通信兵を命じられた若い騎士だな。

「やってきました。西からです。馬車が3台。警備は確認出来ぬと。先頭が袋積み。真ん中には檻、後は荷車ではなく乗用馬車とのことです」

　全員が一斉に席を立つ。

「行くぞ！　我らの初仕事であるとともに王国再興の第１歩だ！」
「「「　オオォ！」」」

　ザイラスさんの言葉に部屋に集まっていた全員が唱和した。
　改めて覆面を被り、得物を持って外に飛び出し、南への小道を走っていく。遅れないように付いて行くのがやっとだ。
　やはり、訓練しないとダメなんだろうな。とりあえず１日３０分程歩く事から始めよう。

崖の上の３人にその後の状況を確認する。
「荷馬車１台が故障したようです。後ろの馬車で数人を確認したと」
「という事は、３台で１０人程度の兵もしくは用心棒という事だな。カイナンは俺と一緒に東だ。９人で馬車を止める。バルツはバンターと王女様を連れて西で逃げて来る連中を待ち伏せしろ。リーゼルは６人だったな。街道の南で状況を見て参戦してくれ。以上だ！　質問は？」

　ザイラスさんの問いに全員が頷く。
「絶対に、名前を言わないで下さいよ。騎士であることは、アジトに帰るまで忘れてください！」
　もう一度、俺が念を押しておく。
　何と言っても初めてだからね。場合によっては、全員を殺すことになってしまいそうだ。

　崖から、ハシゴを２本下ろして素早く街道に降り立つと、直ぐに南のがけ下に滑り降りる。そこで左右に分かれて進めば、封鎖用具の傍にハシゴが待っている。

　西に向かって３００ｍ程進むと崖に三角の骨組みをした丸太が立て掛けられてあった。
　丈の長い草に埋もれているから、街道から見下ろす位では見つかることは無いだろう。例え見付けてもこの道具の使い方が分かる筈もない。
　梯子も近くに置いてあるが、３ｍにも満たないものだ。
　横に並んで２ｍ程のがけ下にある薮（やぶ）に身を隠す。

ガラガラと車輪が街道を進む音が遠くから聞えて来た。
身を乗り出しことなく、車輪の音が通り過ぎるのをひたすら待つ。
音が近づき、頭の上に来たかと思うと、ゆっくりと遠ざかって行った。
急に音が小さくなったのは崖の曲がり角を過ぎたのだろう。

ゆっくりと体を起こして街道を覗く。やはり通り過ぎたようだ。
片手を振って、街道を指差す。
ごそごそと音がするのは封鎖用具を皆で持ち上げているのだろう。
ガタンと音がしたところをみると、無事に街道に持ち上げられたようだ。直ぐにハシゴが掛けられ、俺達は街道に出た。
封鎖用具で街道を塞ぐと、その前に手製の槍を持って立つ。
さて、何人位逃げて来るかな？

「来るでしょうか？」
「奴隷を持ち帰るような連中ですからまともな者はいないでしょう。自分の命を惜しむならこっちに逃げてきますよ」
前に立つバルツさんが俺に振り返って聞いてくるけど、俺だって本当のところは良く分からない。でも、そう言っておけば騎士の人達は安心するんだろうな。

阻止用具の直ぐ前に魔導士が立ち、その前に俺と王女様とマリアンさんが立つ。俺の前には騎士達８人が立っているから、俺まで順番が回って来るか疑問だな。
それでも向かってきたら、槍を突き出せば向こうも飛び込んでは来れまい。

「「ウアアァァ……」」
　東から叫び声と金属音が聞えて来た。どうやら始まったようだぞ。
カシャカシャという甲冑の音が聞えて来た。
人数的には３人ってところかな？
前衛が槍を構える。そうとは知らずに崖の影から突然３人の男が現れると、俺達を見て驚いて立ち止ろうとしたのだが、坂道を駆け下りてきた身体が急に停止できるわけがない。１人はどうにか止まったが、２人は前のめりに街道にひっくり返ってしまった。

「「ウオオォ！」」
　前衛が突っ込んで甲冑の隙間に槍を突き入れる。
　残った１人が俺に向かって走ってきたから急いで槍を突き出した。
　長剣を頭上に構えて俺に飛び込もうとした男に、後方から火炎弾が飛んで弾ける。
　ふらついた男にマリアンさんが振るったものは、フライパン？
　ばたりと倒れた男に止めを刺したのは王女様の槍だった。

　とんでもなく強い乳母さんだな。これは日頃の行動に気を付けねば……。
　男達の使えそうな武具を奪って、用意した布に包む。封鎖用具と梯子は崖の下に落とすと、３人が崖を下りて草むらにハシゴと一緒に隠している。

　そのまま、街道を上っていくと、檻から捕虜を救出しているところだった。
　俺を手招きしているのはザリオンさんだろう。急いで傍に歩いて行く。

「３人程、逃げたようだが？」
「俺以外の人達がちゃんと始末しました。後は檻の中の連中の扱いですね」

「貴族の娘が２人に少年が３人。それと職人の一家が２家族だ。全て俺を知る者達だから、ここで俺の顔を明かして、我らに引き込みたいのだが……」
「ザイラスさんの判断で良いと思います。できれば王女様にも了解を取った方が良いでしょう」

　俺を残して、ザイラスさんが王女様のところに向かった。
　ザイラスさんが見込むほどなら問題は無いだろう。馬車は欲しいが維持できないからな。使えそうな物を下して、崖の上にロープで上げる。亡き骸は檻に押し込んで馬の尻を叩くと、街道を西に向かって駆けて行った。
　襲撃がばれないように、血だまりに砂を撒いておけば、初仕事は無事に終了って事になる。
　皆で荷物を背負い意気揚々とアジトに引き上げる。

　アジトに戻ると、夕食の準備をマリアンさん達が始めた。
　分隊長達はニヤニヤしながら獲物を確かめている。
　数本の酒ビンがあったようで、俺達はテーブルに座って少し早めに飲み始めた。

「最初は上手くいったな。仲間も１５人以上増やすことができた。少年達には見張りをして貰えるし、少女達には食事の支度を手伝って貰える。それに、早々と工房が開けそうだ」
「工房？」
「職人はドワーフ達だ。金属加工はお手の物だ」

「わしが、職人のリーダスじゃ。家族ごと世話になるぞ。もう1家族はワシの知り合いだ。一緒にお前さん達を手伝う事にした」

　声の主はテーブルの端に座っていた人物だ。子供位の背丈で髭面、筋骨たくましい姿は正にドワーフそのものだな。という事はその能力も俺の知るドワーフと同じって事になる。これは助かるぞ。

「甲冑が５体分。服が２０着に長剣が６本。弓が２セットに短剣が６本です。食料は１０人で２日分。酒のビンが７本に現金が13,000Ｌ（レク）と言うところです」
「食料と酒はマリアンさんに、武具はリーダスさんで良いだろう。初回は上手くいったな。次はいつになるか分からないぞ」

「それだが、町を出る時に兵糧を運搬する部隊と、街道ですれ違うと言うような事を言っていたぞ」
　リーダスさんが髭をしごきながら呟いた。
　街道の途中で野宿をするんだろうか？　それとも真っ直ぐに西に進むのか……。

「真っ直ぐ西に向かうとすれば、深夜に襲撃場所付近を通るという事になる」
「問題は輜重部隊の編制です。馬車が３台と言うことは無いでしょう。どう考えても１０台位は無いと進軍した兵士に行き渡りませんよ」
「電撃戦で王都を囲まれた。たぶん３個大隊。約３千人と言うところだろう。一人の配給を１日あたり四分の一Ｇ（ガル：１ｋｇ）とするなら、７５０Ｇが１日の必要量だ。征服した王国の穀倉を開く事も可能だが、奴らは穀倉に火を放った。町村からの略奪が始まるぞ」

　どうやら、荷馬車１０台と言うのは、標準的な輜重部隊の車列らしい。１台に乗せる食料は１００Ｇ（４００ｋｇ）と言うところだろうか？　１０台だとすれば無理をしても５ｔに満たないって事だ。
攻め込んだ部隊の必要量の１日半って事じゃないか！
これは、民衆の不満が出て来るぞ。

「一か月も経たずに部隊の半分を返さねばなるまい。かつての王国の投降兵をどうするかも問題だろうな。多数の部隊を返すとなれば反乱を抑えきれないし、隣国の王国の干渉も考えねばなるまい」
「なら、それを早めるためにも、荷を奪う事になりますね。基本は昼間と同じです。捕虜の運搬が失敗したことを知っても、夜に討伐部隊を放つことは無いでしょう。食料をたっぷり頂ければ、しばらくはなりを潜めることもできます」

　夜の襲撃には明かりが必要になる。
　松明を用意しようと言うと、魔法で照明球を作る事が出来ると教えてくれた。
　魔法はかなり便利に使えるようだ。種類と俺にも使えるかどうか教えて貰おう。

　輜重（しちょう）部隊は主に食料を運搬する部隊だ。弓矢のような使い捨ての武器も運搬してるのだろうが、すでに攻め入った王国は滅んでいるのだから武器の運搬よりも食料に重点が置かれているに違いない。
　問題は、仮にも軍隊に組織化された部隊であると言う事になる。
　輜重兵はまがりなりにも兵士なのだ。最初に襲った奴隷商人らしき車列とは明らかに異なる。

「輜重兵ならそれ程訓練は受けていまい。多くは周辺の村人が動員されているはずだ。指揮を執る連中も第一線を引退したか、そこでは使い物にならない連中だからな。護衛だって精々２分隊だ」
「狙うに問題はないということか？」
　王女様の言葉にザイラスさんが頷いている。

「荷馬車の口取りに１人。護衛を２０人として、荷馬車の隊列が１５台以下であれば襲撃も可能でしょう。護衛は前後に展開している筈ですからね。ですが、１５台を超えるのであれば、護衛の部隊が２分隊とは限らないでしょう。襲撃は取りやめです」

「まあ、良い判断だな。俺も賛成だ。やり方は先ほどと同じで良いだろう。今度は俺達が西になるが、南に逃げられたら厄介だ。その辺りはリーゼルに任せるぞ」
「我は、後ろで良いのじゃな。先ほどはマリアンに出し抜かれたが、今度は我の番じゃ！」

　王女様がやる気を出しているから、マリアンさんが呆れているぞ。
　だけど、マリアンさんがいれば後列は安心できるな。
「今度はワシも一緒だ。武器は……。おい若いの。その斧を貸してみろ！」
　俺の事か？　目が合ってるから俺だろうな。渋々手斧をベルトから引き抜くと後ろにいる騎士の１人に渡して彼に届けて貰う。
　手斧を受け取ると、刃先を眺めながら頷いているから結構良く出来た物なんだろう。
　酒をお茶に替えて、知らせを待つ。

　中々知らせが来ないところをみると、今夜は野宿でもしたんだろうか？
　そうなると、食料の入手を別な手で考えないといけないな。
　数人で村に行って食料を買い込むのは、長いスパンで考えると不信感を持たれそうだ……。

　突然、乱暴に扉が開かれると通信兵の若者が飛び込んで来た。
「烽火台からの知らせです。街道を東から松明の列が昇って来るそうです。数はおよそ２０個。その他は不明との事です」
「場合によっては補充兵とも考えられそうです。兵の数が多ければ崖の上で合図をして貰う必要がありますよ」

「見張りに任せよう。あの岩の上でランプを掲げれば良い。それで俺達は襲撃を断念する。王女様達も、襲撃の声が聞こえない時は大急ぎで避難してください」
「うむ。相手を見て戦をせよとは。父君が良く口にする言葉であった。それを実践するにやぶさかではないぞ」

　そんな王様がいても王国は敗れたんだよな。色んな戦訓があるから、現状に合った言葉を素早く応用していくことが肝心なんだろうな。

「さて、出発じゃ。夜じゃから、早めに向かわねば間に合わぬぞ！」
　王女様の言葉で一斉に立ち上がり、南に向かう小道をひた走る。
　崖をハシゴで降りて、街道を横切り崖を滑り下りると今度は東に向かう。

　ハシゴと封鎖用具を探して、直ぐに持ち出せるように準備をしていると、東の方に灯りがちらほら見えて来た。

「やってきます。もうすぐここを通りますが、やはり輜重部隊のようです」
「よし、ちゃんと隠れていろよ。俺達の出番は奴らが通った後だからな」

崖の近くにある薮に身を潜める。何人かは少し離れた木立に身を潜めて、俺達に簡単な動作で街道を通る部隊の動きを伝えてくれる。
　ガラガラと言う車輪の音が段々と近付いて来る。木立が松明で照らされてきたから、かなり近くまで来たようだ。
　頭の上を通る車輪の音で、荷馬車が何台かも分かるぞ。どうやら１２台というところだ。ザイラスさんの話では、使い物にならない兵士が２分隊と言っていたな。それでも兵士なんだから俺よりは遥かに腕が立つに違いない。
　前と同じにこの槍を突き出してジッとしていよう……。

　やがて車輪の音が遠ざかり、周囲に再び闇が訪れる。
　山道の街道は九十九折だから直ぐに姿が見えなくなるのが良いな。
　街道に誰もいない事を頭だけ崖から出して素早く確認する。片手を上げて合図を送ると、皆が次々と姿を現し、阻止用具を街道に担ぎあげた。
　ハシゴで街道に上がり、西と東に見張りを出す。

「全く退屈せぬのう。もう少し早く、山賊を初めても良かったように思えるぞ。山賊の頭を城に呼び寄せ、正しい襲撃の仕方を教えて貰いたかったとつくづく思うておる」
　そんな事を言うからマリアンさんが呆れているのが覆面をしていても分かってしまう。

「さすがに将来山賊で暮らしを立てると言うのは、国王が許さないと思います。ですが、見方を変えればそれに近い兵種を育てる事は可能ですよ」
「ほう、ちなみに何という兵種になるのだ？」

「２つあります。山岳猟兵部隊と浸透部隊ですね。大きな違いは作戦地域です」
「山岳というからには、山での戦に秀でた集団という事だな。浸透とは？」

「村や町に潜んで、敵兵とは直接交戦を極力避け、敵の屯所や食料庫を破壊する部隊です。ですが、一般領民に紛れ込みますから、一般領民に害が及ぶ可能性が出てきます」
「なるほどのう。騎馬兵と弓兵、それに軽装歩兵だけではないということか。我も、もう少し城で本を読むべきであったかも知れんのう」

　そんな王女様の言葉にマリアンさんが頷いているって事は、あまり城に滞在しないで野山を走り回ってたって事か？
　俺は王女様の後ろにいた方が安全かも知れないな。

　遠くでトキの声が上がる。
　どうやら始まったみたいだ。

「全て攻め入った王国の連中です。武器を上げる者は抹殺で対応してください！」
「無論じゃ。良いか一人も生かして帰すでないぞ！」

　俺達は義賊なんだぞ！　と言ってもこの状態では無理だろうな。
　王女様の言葉に全員が大きく頷いているし。

「阻止用具の左右に分かれてください。馬車が引き返して来たらはさまれます！」
「魔導士は阻止用具の後ろで援護じゃ。武器を持つ者だけ前に出よ！」

　松明が１本こちらに向かってくる。
　どうやら逃げ帰ってきたようだ。確かめもせずに騎士の１人が崖から身を伸ばして槍を突き出した。
　その場で倒れたから一撃で絶命したんだろうな。鮮やかすぎるのも問題かも知れないぞ。
　数人が続いてやってきたが前にいる分隊の６人が血祭りにあげてしまった。
　段々と王女様がイラついて来たのが分かる。一人位、残してくれないと俺が刺されそうだぞ。

　ガラガラという音が近付いて来る。
　俺達が崖に身を寄せると阻止用具に盛大に荷馬車が激突した。衝撃で馬具が外れたのだろう。動かない足を１本引きづって馬が街道を東に向かった。　

「おうりゃ！」
　勇ましい声に振り返ると、何人かの兵士達を相手に王女様が戦っている。騎士達も懸命に槍を別な集団に振るっている。
　俺も飛び込んで行ったが、槍を突き付けて牽制するだけだ。
　次々と火炎弾が後ろから敵兵に向かって爆ぜると、怯んだところに王女様の槍が突き刺さる。
　そんな中、火炎弾を掻い潜って王女様に剣を向けようとした兵に、思わず持っていた槍を投げた。
　横腹に突き立った槍を見て男が俺を睨んだが、その隙に王女様が止めを刺したようだ。

　武器を持たない俺に向かって来た兵士にマリアンさんのフライパンが顔面に命中する。頭が完全に背中に付いていたから、頸椎を折ったかも知れないな。恐るべき威力だ。

「これを！」
　放ってくれたのは長剣だったが、俺には使い方さえ分からない。とりあえず肩に担いで、敵兵に目を向けると、怖気づいてくれた。
　そんなちょっとした動作が、命取りになる。横から騎士が素早く槍を突き入れた。
　バタバタと走り込んで来たのは味方の連中だ。どうやら、慌てて後ろに逃げ出したらしい。

「ご無事でしたか？」
ゆっくりと歩いて来たのは、ザイレンさんだ。
王女様の姿に少し安心したのか、ホッとした目で王女様を見ている。
「中々に楽しめたぞ。バンターも使えるな。もう少し、訓練が必要だ。その辺りはザイレンが面倒を見てやれ」

「分かりました。それで、次は？」
「少し工作が必要です。荷車の１台に前と同じように亡き骸を積んで東に向かわせましょう。阻止用具は隠して、ハシゴはぞんざいに投げておけば良いです。
　前に、南の尾根に焚き火の跡を作りましたね。もう一度、その場所に大きな焚き火を作ってください。食料をばら撒き、周囲を踏み荒しておけば勝手に解釈してくれます」

「カイナン、南の工作を頼む。念入りにやっておけよ。だが夜明けには帰るのだぞ！」
「了解です。酒は残しておいてください」

　後は、奪った食料の移送だな。背負える分だけ持って行くしか無さそうだぞ。
　崖の上からロープを垂らして、布袋やタルに入った食料を崖の上に運んでいると、１０人程を連れた騎士が俺達のところにやってきた。
「先ほどの馬車にいた者達ですが、輜重兵とは違いますので捕縛しておいたのですが……」

　どんな奴だ？　と思ってよく見ると、猫耳に頬からピンとした髭が伸びている。どう見てもネコと人間のハーフに見えるぞ。尻尾も伸びているけど、力なく下を向いている。

「ネコ族の者達だな。我らの戦には係わらぬ者達だ。解放してやれ。……済まぬな。我らの争いに巻き込んでしまった。好きなだけ食料を持って種族の元に帰るが良い」
「俺達が、種族から離れて２０日以上も経つ。すでに所属は別の場所に移っているだろう。
争いにケリが付いて、山に再び我らの種族が戻るまで置いて貰えぬだろうか？　この部隊なら、我らに矢を射かける者はいないだろう」

「どうやら、ネコ族を攻撃して捕虜として使われてきたようだな。我らは一人でも欲しいところだが、一応、山賊だぞ」
「今は山賊だろう。あれだけ訓練された動きが山賊にできるわけがない」

　思わず、ザイラスさんと顔を見合わせてしまった。
　もう少し、山賊らしく振る舞わないと見破られそうだ。

　人数が増えたが、計画にはまだまだ足りない。
　ネコ族の１２人は俺達の仲間になって、偵察と監視を受け持って貰っている。
　廃村の道筋と崖の上に２人ずつ付いて貰ってるが、廃村側の山道では時々獲物を持って帰って来る。
　ネコ族は猟師の集団らしいから、ある意味適正が高いという事になるんだろうな。
　ネコ族の男達３人が偵察部隊として、ふもとの村近くまで足を延ばしてくれる。
　さすがに村に入ることはしないが、それでも兵達の状況が分かるから、数日おきの偵察はありがたい話だ。

「やはり、武器は槍と斧ですか……」
「長剣を使いたいのは理解できますが、アジトで練習するだけにしてください。まだまだ人数が足りません。敵が１個小隊で来たら、あえなく全滅する可能性だってあるんです」

　ザイラスさんにそう告げたけど、中々あきらめきれない過顔をしている。
　ドワーフ達は、炭焼きをしようと計画しているようだが、あれは煙が出るんだよな。
　上手く拡散させる方法が見つからないうちは許可できない話だ。それでも、輜重部隊の運んでいたタルに大量の炭があったから、それを渡して武器を作って貰っている。
　食料は、荷車を分解した木材を使って仮小屋まで作るほど大量に手に入れた。俺達の人数なら一か月以上食い繋げるだろう。

　輜重部隊を襲撃してから１０日程経ったが、街道に現れたのは農民だけだった。４家族を保護して、廃村での開拓をお願いすると快く引き受けてくれた。
　ネコ族の１家族が監視要員として廃村に同行して貰っている。一緒に家つくりや開拓を楽しんでいるらしい。
　収入の当てがあるなら俺達も移動したいが、何といっても山賊で稼がないといけないからな。ここは良い狩場だと思ったのだが……。

「どちらからも街道にやって来ないな」
「海路という事もあるのでしょうが、それなら別の王国の領地を通ります。やはり、この尾根の街道を使った物資の移動が無いと、隣国を亡ぼした利益が全くないですからね」

　長剣や槍の練習をしているのに飽きてきたようだな。
　だけど山賊は縄張りに獲物が来るのをじっと待つ業種だから仕方がないんじゃないか？　盗賊なら積極的に獲物に襲い掛かることができるけど、王国再興を忘れて盗賊団として有名になりそうな気がするから、ここは黙っていよう。

「そう言えば、変わった弓をドワーフが作っていたが、バンターが頼んだのか？」
「ああ、石弓ですね。そうです。とりあえず３個作って貰おうと思っています。極めて強力ですよ。難点は次の攻撃に時間が掛かるんですが、誰でも弓の名人になれます」

　俺の言葉にピクリと眉を上げたのは王女様の釣れてきた魔導士の１人だ。
　魔導士の杖も持って入るのだが、山賊の仕事をする時には弓矢を担いでいるんだよな。その腕は確かに一流だ。俺も助けられたことがある。

「弓は簡単ではありませんよ？」
「それは俺も分かってます。ですから弓を加工してるんです。飛ばす矢はこれなんですけど……」

　先行して作ったボルトと呼ばれる石弓の矢をテーブルに乗せると、直ぐに王女様が興味を示して手に取った。

「確かに矢であろうな。ヤジリも付いておるし、後ろには羽も付いておる。だが、少し短くないか？　レイザンの持つ矢の半分も無いぞ！」
　後ろの魔導士の１人にボルトを渡している。

　レイザンさんというのか。ジッとボルトを見て観察している。
　癖のない金髪に整った顔立ちは、カメラがあれば良いモデルになれるだろうな。手に持ってジッと見つめているのが花では無いのが残念だ。
　やがて、身を乗り出してテーブルにボルトを戻してくれたので、急いでバッグに入れておく。

「投げて使うのでしょうか？」
「いや、変わった仕掛けの付いた弓をドワーフが作っていた。あれで撃つのであろうが、問題はその威力……」
「金属鎧を突き破れますよ！」
「何だと！」

　今度はザイラスさんが大声を上げた。
　思わず立ち上がって叫んだことに恥じ入って、王女様に頭を下げて腰を下ろしてる。

「矢の威力は何で決まるか。これを考えたことがあるでしょうか？　矢の威力は矢の重さと弓を離れた時の速度によって決まります。強弓と呼ばれる、力のない者に引けないような弓が放たれた時の威力はそういう事に由来します。俺が作ろうとする石弓は左右の腕を伸ばして引くこともできぬ弓です」

　王女様の退屈しのぎにはなったかも知れないけど、このまま獲物がやって来ないと、本当に盗賊でも始めかねないぞ。

　そんないらいらした王女様に、質問をすると色々と答えてくれる。
　ある意味暇つぶしなんだろうけど、俺にとっては都合が良い。敬語を上手く話せないのは、図書室の奥で暮らしてたような者にきちんとした言葉使いが出来るわけがないと言ってたから、言葉使いで不敬罪を問われることは無さそうだ。

　周辺の王国に付いて質問した時は地図を使って説明してくれたし、魔法に付いて聞いた時は、外に出てその効果まで教えてくれた。
　魔法が使えるように、魔法を刻んであげようか？　という話になって、喜んで頷いたら、マリアンさんに上半身を剥かれてテーブルに押さえつけられた。まさか、ナイフで体に魔法の発動紋を刻むとは思わなかった。かなりの激痛だったぞ。
　そのおかげで、身体強化の２割増しという【ガッツ】と、対処物の汚れを取ると言う【クリーナ】の魔法が使えるようになった。
　派手な攻撃魔法は、更なる激痛があるってザイラスさんに脅かされて止めたんだけど、4人の娘さんは使えるみたいだから、それほどじゃないのかも知れないな。
　その魔法だって、１日に３回という話だったから、やはり俺には向いていないのかも知れない。

「人間で魔法の使用回数が３回と言うのは初めて聞くぞ。ネコ族でさえも５回以上は使えるはずだ」
「戦に向いていないという事だな。まあ、我等の相談役に納まっておれば、それほど危険な目には合わぬだろう」

　そんな話で盛り上がるんだから、困ったものだ。
　夜になると、街道を歩く農民を保護することも多くなった。
　輜重部隊を襲撃してから２０日程で８家族に廃村の住人が増えている。
　クワや鎌を背負いカゴに入れて、なけなしの食料と着替えだけで街道を歩いて来る。
　どうやら、重税を課したようだ。俺達が食料を奪ったのも効いているのだろう。

　ドワーフが作ってくれた石弓は予想以上の威力だ。敵兵の着ていた胸だけの金属鎧を２枚重ねても３０ｍ程の距離ならば貫通してしまう。
　撃つのが少し面倒ではあるけど、阻止能力としては十分だとザイラスさんも認めてくれた。
　俺と魔導士の女性が持つことでとりあえずは納得してくれたけど、将来は１分隊を石弓隊にしたいと思っている。

　全く獲物が通らないので、皆のいらいらが頂点に達しようとしていた時だ。
　扉が乱暴に開き、通信兵が大声で叫んだ。

「西から荷馬車の隊列です。約１５台。ゆっくりと進んでいます！」
　直ぐに立ち上がろうとした面々を慌てて呼び止める。

「待ってください。少し頭を冷やしてからでも遅くありません。問題はあえてゆっくりと見張りが強調した点です」
「荷馬車ならそれ程遅いはずがない……。徒歩の軽装歩兵が随行してるという事か？」
「まず、間違いないでしょう。襲撃方法を少し変えねば俺達が危ないですよ。通信兵に、松明がどのように並んでいるか確認させてください」

　直ぐに烽火台からの返事が帰って来た。
　テーブルにカップを並べて配置を確認する。
　松明の後ろにランプが並んでいると言うから、先頭に１分隊がいるって事だろう。ランプが連なった後ろの松明が何本かあるって事は、荷馬車の後ろに２分隊以上が存在するという事だ。

「襲撃はかなり危険ですよ。どうします？」
「戦利品を運ぶ荷馬車なら襲うに決まっておろう。して、作戦は？」

　実行するって事だな。
　この場合は荷馬車と後続の兵士をどうやって分断するかに掛かってる。
　実行部隊の数は増えたけど、素人だっているのだ。

「ザイラスさん。１組で先を行く兵士を潰せますか？」
「何とかなる。だが、場合によっては長剣を使うぞ！」
「槍を投げてからなら良いでしょう。最初は槍ですよ！」

「問題は後続をいかに分断するかですが、崖から石を落しましょう。矢を射かければ、あえて突撃する者はいないと思います」
　皆が頷いて席を立とうとした時、ネコ族の男達とドワーフの男が入ってきた。
「わしらも一緒だ。少しは気も晴れるじゃろう」

　人数が増えるのは良い事だ。直ぐに街道に向かって走り始める。
　ぐずぐずしてるとやって来るからな。ザイラスさん達は崖を下りると街道を走って行ったぞ。
　俺達の隊はバルツさんの部隊と王女様達だ。崖の上に２人の魔導士とネコ族の猟師それにリーゼルさんが待機する。
　石はあらかじめ運んであるから、リーゼルさん達が落してくれる手筈だ。その後で、矢と火炎弾を浴びせられれば、２個分隊なら止まる筈だ。

「我等は石が落ちてから出るのだな？」
「そうしてください。相手が多いですから飛び込まれないようにお願いします」

　離れているなら、石弓で少しずつ削れるだろう。ボルトは各自６本持っているから、全部使えば全滅させられるんじゃないか？

　南のがけ下の藪に身を隠す。すでに石弓の弦は引いてあるから、ボルトを咥えてその時を待った。
　人の話し声が聞こえ、その後ろに長くガラガラと車輪の音が聞こえてきた。
　いよいよだ。ゆっくりと進む車輪の音を数えながら、襲撃の時を息を凝らして待った。

ドスン！　ドスン！　と背中に振動が伝わって、何かが爆ぜる音が聞こえてきた。
「待ち伏せだ！　崖の上にいるぞ」
　隣を見ると、王女様がジッと俺を見ている。大きく頷いて石弓を持って立ち上がると、１０ｍ程先の兵士に向かってトリガーを引いた。

「ウオオォォ！」
　俺の声を合図に皆が一斉に躍り出る。崖の上からは数人の男達が滑り降りてきた。
　道幅一杯に槍衾を作って、石弓で確実に倒していく。
　崖の上からは矢と火炎弾が兵士達の上に落ちるから、たちまち総崩れになって敗走して行った。
　次はザイラスさんの方向に横一列で移動する。
　荷馬車の列の間を逃げてきた兵士は、マリアンさんのフライパンの餌食になってたぞ。

　襲撃時間は１５分も無かったんじゃないか？
　兵士達の装備を剥ぎ取り、荷馬車の中身を確認する。

「おどろいた。子供達じゃないか！」
「身売りでしょうか。恰幅の良い商人とその配下が数人おりましたぞ」

「早く出してやれ。ぐずぐずしてはおられんぞ。リーゼル。南の工作を頼む！」
　数人が南の森に何個かの袋を担いで去って行った。
　子供達は生気を無くした顔をしているが、ちゃんと食べれば少しずつ良くなるだろう。
　３０人以上の子供達を保護し、商人の日用品を奪い取って俺達はアジトに引き返した。


　何時ものようにアジトのテーブルに主だった連中が集まっている。
　王女様に乳母のマリアンさん。俺とザイラスさんに３人の分隊長。ドワーフのリーダスさんとネコ族の元猟師であるラディさんだ。

　廃村にはネコ族の１家族に逃げ出した農民たちと元貴族の娘さん達が開墾に従事している。戦が出来る者達と、見張りの少年達がアジトにいるのだが、当初の計画通りには上手く運ばないのが計画ってやつだよな。
　この頃、上手く山賊の仕事が出来ないので王女様がイライラしてる。

　バタン！　と少しは形になった扉が開かれ、通信兵が入って来た。
「烽火台から通信です。『荷馬車30台以上。護衛の兵士は1個小隊』以上です」
「ご苦労。襲撃は見合わせじゃ！」

　直ぐに通信兵が外に飛び出した。崖の見張りにも伝えるのだろう。
　この頃、山賊に荷を奪われないように護衛の数が増えている。１個小隊は指揮要員を含めて４５人程度になるらしい。俺達の襲撃要員は少しは増えたが、それでも３０人程度だ。
　武器の相違があまりなければ、ランカスター法則で俺達が大敗してしまうのは見えている。かといって俺達の部隊が急に膨らむことも無い。膨らむには奴隷商人の荷を襲って、売られた領民を仲間にする必要があるからなぁ……。

「やはり、石弓をもっと作る事で何とかしたいですね。最初に１０人以上倒せば何とか優位に立てるでしょう」
「あれか？　二の矢に時間が掛かるが、威力は凄いな」
　バルツさんは俺の放った石弓の威力を良く見ていたようだ。

「石弓隊を作るのか？」
「石弓を撃つのはそれ程難しくありません。弦を引くだけの体力があれば十分です」
「使えるのは元貴族の娘と少年だな。開墾を彼女達にやらせるのは忍びないし、王国への恨みもあるだろう」

　崖の上に５人の石弓隊、リーゼルさんの部隊の５人を石弓隊とすることで、ザイラスさんの了承を得る。

「槍衾（やりぶすま）を作って、石弓で倒していくんだな？　突出する輩を斬り捨てられる者ならいくらでもいる。総崩れが怖いくらいだ」
「その為の魔導士です。目の前で火炎弾が爆ぜれば逃げ足は止まるでしょう」

　作戦は、輜重（しちょう）部隊を襲撃した手順を使う。石を転がさずに崖の上からの石弓の一斉攻撃が最初だ。部隊の三分の二が通り過ぎるか、荷車が通り過ぎたところで襲えば、後ろに逃げずに急いで通り過ぎることを優先するだろう。
　その先にはザイラスさんが阻止用具を街道に横たえて待ち構えてる。慌てて後ろに下がろうにも、後続が走り込んでいるからな、兵士が多いだけに混乱するに違いない。
　３発はボルトを撃てるんじゃないか？それだけで２０人は倒せるだろう。

「後は、崖の上と後ろから倒して行けば片付きます」
「ザイラスの方向に敵兵を追い詰めれば良いのじゃな。南が開いておるが、逃げ出すやからを無理に追わずとも良い。これで、我らの存在が確実に敵に知れることになるが？」
「山賊ですから、討伐隊が組織されることも念頭に置かねばなりません。石弓の数とボルトをこのまま増やせば今の人数で相手が１００人程であれば対処できます」

　数日過ぎて、準備ができる。
　輜重隊から奪った食料はまだまだ十分にあるから、手ごろな獲物が街道を通るのをひたすら待つことになった。

　手ぐすね引いて待っている俺達に、通信兵が飛び込んで来た。
「烽火台から連絡です。『西より荷馬車の隊列。数は１５。荷馬車の前と後ろに１０人以上の護衛兵士。その他として松明を使っていない』以上です」

「ふむ。おもしろい相手じゃな。黄昏時だが、街道の山道は道が悪いはず……」
「我らに見つからぬようにという事でしょうか？」
「俺達にはネコ族が付いています。ネコ族に手を出したのが問題だと分からせてあげるべきでしょうね」
　俺の言葉にラディさんが口元だけで笑っている。相当怒ってるみたいだな。

「それでは、襲撃の順序はバンターが教えてくれた通りじゃ。行くぞ！」
　王女様の言葉に全員が席を立って我先にと外に出て行く。
　何時も遅れるのは俺だからな。槍を持って皆の後に付いて駈け出して行く。

　崖からハシゴで俺達が下りると、ラディさん達がハシゴを引き上げている。
　それが終われば石弓の弦を引いて待機するはずだ。
　高さが３ｍにも満たない崖だが、ほぼ垂直だから足場が無ければ上がることは困難だ。背伸び等しようものなら、崖の上に顔を出したところを槍で一突きにされてしまう。

　崖を下りたところから１００ｍ程下って、街道南側の草むらに隠れるのは何時もの事だ。すでに俺の石弓の弦は引かれている。他に２人が石弓を持っているが、６人の魔導士がいるから、騎士は８人で十分だ。
　マリアンさんのフライパンの腕前は何度見ても惚れ惚れするからな。

　すでに日が落ちている。俺達の覆面は赤い布だが、赤は夜は目立たない。マントも黒布だから、草むらに隠れる俺達に気付く者はいないはずだ。
　カチャカチャと馬の蹄鉄が小石を踏む音と人の足音が近付いて来た。
　街道に仄かな明かりが見えるのは松明ではなく、荷車に備えたランプだろうか……。

　長い隊列が俺達の直ぐ上の街道を通り過ぎ、足音が遠ざかっていく。
　俺達はまだジッとして、その時を待つ。

「「うわあぁ……」」
　叫び声と、先ほどとは全く異質の足音が遠くに聞こえる。
　声と足音、それに馬のいななきまで混じってきた。
　案の定、後ろに下がらずに先に向かったようだ。

「行くぞ！」
　王女様の短い指示に俺達は立ち上がると街道に出て、道幅一杯に広がる。最前列はバルツさんと８人の騎士だ。手作りの槍を構えて前進する。その後ろを石弓を持った３人が続き、最後尾は王女様とマリアンさんそれに３人の魔導士だ。
「距離を取るのだぞ。荷馬車が来たら全員北の崖に張り付くのじゃ！」
女性特有の甲高い声が夜の街道に響く。

　ガラガラとこちらに荷馬車が走って来る。
　音を頼りに魔導士が火炎弾を街道を東に向かって放つ。
　馬のいななきと共に、大きな音を立てて荷馬車が街道に横倒しになった。
　火炎弾は騒いでいる馬の直ぐ目の前に着弾したみたいだな。
　荷馬車の後ろから十数人の兵士が長剣を振りかざして迫ってきたが、槍衾と火炎弾の攻撃で俺達に近付いて来れないようだ。
　前を守る騎士の間から石弓のボルトを敵兵に放っていく。弓の矢よりも太くて短い矢であるボルトが、敵兵の革ヨロイに深々と突き刺さると、苦悶の表情を浮かべながら兵士が街道に倒れていく。

　石弓で３射すると、すでに敵兵は数人が俺達の前にいるだけだ。
　「ウオォー！」と声をあげながらバルツさん達が突撃すると、一斉に東に逃げていく。

「たわいない者達じゃ。一斉に槍衾に飛び込めば乱戦に持ち込めたものを……」
「所詮、輜重兵という事でしょうか？　構えもなってはいませんから農民を徴用したのでしょうね」

　バルツさんもそんな感想をもらしている。
　訓練された兵と、間に合わせの兵の違いなんだろが、俺には一斉に抜かれた長剣は恐怖そのものだったぞ。

　頭上から松明が投げられた。荷車の左右に分かれてバルツさん達を先頭に東に歩き始める。
　荷車の下まで松明で確認しながらだから、ご苦労さまの限りだ。
　数台目を過ぎたころから、前方より争う声と金属が打ちつけられる音が聞えて来る。

「頑張ってるようですね」
「だが、基本は我らと同じ。槍で牽制し石弓で討ち取る。じゃが、あれは乱戦に持ち込まれたようだな」

　乱戦になっても石弓は有効だ。少し離れた場所から確実に兵を倒しているだろう。崖の上からもボルトが飛んで来るから、荷馬車の進路が遮断された時に、彼等の運命が決まったも同然なのだ。
　荷馬車が残り３台となった時に前方から聞こえてきたのは、ザイラスさん達の勝どきだった。

「終わってしまいましたね」
「我は一度も敵兵の相手をしておらぬぞ！」

　アジトで待っていた時よりも、王女様の機嫌が悪くなってるぞ。
　あまり近付かない方が良いのかも知れない。

「ご無事でしたか！」
「次は我らが先頭じゃ。後衛はおもしろさが無い！」

　ザイラスさんへの返答がツボにはまったようで、忍び笑いが覆面から漏れている。
　別の被害が出ない内にさっさと引き上げよう。
　ザイラスさんにひそひそと話をすると、大きく頷いて、部下に指示をてきぱきと与え始めた。
　さて、俺達も引き上げるか。
　荷馬車の積荷は後で教えて貰えるだろう。

　王女様達と一足先にアジトに戻ると、マリアンさんがお茶を出してくれる。
　ホッと一息ついたけど、３人を殺してしまった。殺し合うのがこの世界では当たり前なのかも知れないが、俺が育ったところでは殺人罪だよな。
　もし帰れたとしたら、近くの交番に自首すべきなんだろうけど、果たして信用してくれるかどうか……。

「どうした？　沈んでおるな」
　俺がいつになく沈んでいるのを王女様が見とがめたようだ。
「ええ、……何と言ったらいいか。今夜、始めて人を殺したんです」
「いつまでも覚えておくが良い。その心がある限り、お前は悪人になれん。人を殺して何も感じぬようでは、兵士と同じじゃ」

　兵士って事は、軍隊って事だよな。確かに人殺しに一々俺のような呵責（かしゃく）を感じるようでは負けてしまいそうだ。

「それに、奴隷や手枷を付けられた者達を開放できるのだ。あのまま街道を行けば処刑される者達もおったであろう」
　思わず、俯いていた顔を上げて王女様を見た。俺の視線に小さく頷いている。
　荷馬車を大まかに確認したようだ。俺は敵兵がいつ飛び出してくるかとヒヤヒヤだったのだが。

　お茶を飲み終えた頃、ザイラスさん達が分隊長を率いて帰って来た。
　崖の上で石弓を使っていた４人は俺達より早く引き上げてきたようだ。夜も遅いからすでに寝床に入っている。

　ザイラスさんが席に着くと、今度はワイン出て来る。
　美味しそうに一息で飲み干したカップに、魔導士のお姉さんがワインを注ぎたしている。

「どうやら、税を払えぬ農民と家の改めに反抗した家具職人一家のようです。護送の指揮を執っていた一家は貴族の端くれでした。敵方の王国に付いたようです。私兵を１０人持っていたようですが……」
「それで？」
「王国に反旗を持った者の罰の内、一番軽い措置を取って逃がしました。我らの顔が分かりませんから殺すまでの事はありません」
「さて、どうなるものかな？　銀貨５枚ではのう」

　テーブルの連中は、その話に顔がほころんでいる。
　殺しはしていないようだ。それに銀貨５枚を与えたという事は当座の暮らしを考えたものだろうが、それを笑うという事は、自分達の境遇と比較して過酷な刑だという事になる。
　いったいどんな刑を執行したんだろう？
　王国の攻め手に協力した者達は死罪が適用される。その方法は火炙りと言うから残酷なものだ。
　俺達が襲撃した荷馬車を指揮していた者は、王宮が業火に崩れるのを見て敵方に付いたようだ。国王の亡くなった後だという事で、比較的軽い措置としたようだが……。

「全員の右手を切り落とした。切り口は松明でしっかりと焼いておいた。命は助かるだろう」
　荷車の檻に押し込んで東に向かわせたようだ。
　片手を失って、果たして暮らして行けるのか……。あのテーブルでの笑いは、その後の運命を考えての事だろう。
　因果応報には違いないが、過酷な刑には違いない。
　ある意味、見せしめにして再犯を防ぐ目的もあるのだろうが、ちょっと問題に思えるな。

　農民と職人は廃村に送ったそうだ。
　少なくとも食べる物があり、開墾すれば自分達の農地も持てる。きっと励んでくれるだろう。

　何時ものように、テーブルで街道を行く荷馬車を待っていると、俺の隣にザイラスさんがやって来た。

「お前なら、持っていても騎士には見えん。その片手剣より上物だぞ。それと、余り物だが使ってみるか？」

　俺の前に凝った作りの長剣と銀製品らしいパイプが置かれた。
　長剣はありがたいが、パイプは使ったことも無いぞ。だけど、山賊なら太いパイプをプカリとやっていても絵になりそうだな。それにいざとなれば高く売れそうだ。

「ありがたく頂きます。でも、タバコが……」
　最後まで言う前にポンと目の前に小さな革袋が置かれた。
　袋を開けて、クンクンと匂いを嗅ぐとタバコというか、ハーブの匂いがするぞ。これがこの世界のタバコなのか？

「襲撃すると結構手に入る。無くなれば分隊長に言え。優先して確保してやる」
「多くの男達がパイプを使うようだな。父君も愛好者であったが、女性も使うものがいるぞ。マリアンにも渡してやってくれぬか？　何時も愛用するわけでは無い。たまにたしなむ程じゃ」

　それは、かなり我慢してたんじゃないかな？
　貰ったパイプに革袋のタバコを押し込んで、残りをマリアンさんに進呈した。

「咥えてるだけも恰好が付きます。どうぞこれを使ってください」
「良いのですか？　他に１人おりますがこれだけあればしばらくは楽しめます」

　喜んでくれれば良い。俺はしばらくこの香りを楽しむだけにしよう。それに火を点けなければいつまでも持つからな。

「そろそろ俺達の物品調達の方法を考えないとなりません。商人の当てが欲しいところなんですが」
「確かに、食料や酒等を安定して手に入れたいとは思うが、我等は山賊だぞ？」
「将来の御用商人を育てますか？　貧乏でも誠実な商人が欲しいところですね」

　そんな呟きを俺が漏らすと、黙って俺達の話を聞いていたラディさんが口を開いた。

「小さな商いをする商人なら当てがあるぞ。村々を回る行商なのだが、俺達ネコ族にも分け隔てなく商いをしてくれる」
「それなら俺達にとって望ましくはありますが、連絡手段がありません」

　俺の問いにおもしろそうに笑いを浮かべると話を始めた。
　荷馬車１つを元手に嫁さんと子供を連れて村々を回っているらしい。品数はそれ程持っていないが、頼めばちゃんと手に入れてきてくれるそうだ。
　ネコ族が狩りの場所を帰る時などは、大量の小麦粉を荷車に積んで運んで来たこともあるらしい。

「いつもは１台だが、荷が多ければもう１台を子供が運ぶ。１２、３の少年だが親の言い付けを守れるやつだ。赤い旗を荷車に付けているから直ぐに分かるはず。烽火台で確認できたら、俺が出向いて話を付けるか？」
「御願したいですね。問題は何を購入するかですが、王女様、リストを作ってください。できたら、それを元に３つに区分してください。直ぐに必要な物、少し待てる物、最後は季節の変わり目までに欲しい物の３区分です」
「承知した。確かにこれから必要となる物をまとめることは必要じゃ。それに、要求の高低もあるであろう。我らに任せるがよい」

「要求とは異なるが、このアジトをなんとかしたいな。倉庫も大きくする必要があるし、部屋も足りん。このままでは冬が苦労するぞ」
「それは皆で何とかしたいですね。同じく烽火台の見張り所も小屋にしておいた方が良さそうです。村にも食料庫があれば彼らも安心でしょう」

　俺の提案に頷いてくれたから、後はザイラスさんが分隊を割り振って作業を進めｔ暮れるに違いない。すでに季節は秋に変わっている。早めに仕事を終わらせないと冬になってしまいそうだ。
　雑談の中で、この辺りの気候を聞いてみると、冬にはかなりの雪が降るらしい。
　街道も雪で閉鎖されるのかと思ったら、ソリで荷物を運ぶらしい。カナトルという小型の馬の一種がソリを引くそうだが、首が短く毛が長いと言うから、ポニーのような馬なんだろうな。

「あまり通行が無い事は確かだな。俺達も長期休業になりそうだな」
「それで、俺達は冬場に何をするんだ？」

　少し考える時間が欲しい。
　春先には３０人程だった俺達だが、奴隷や戦争で捕えた囚人、税を逃れるために村を抜け出した農民達で３倍近い数に膨れ上がっている。
　街道で襲撃に参加するのは１分隊８人の４部隊だ。見張りに１分隊、廃村の守備に１分隊で武装人員は約４０人になる。残りは１５人が職人で４０人近くの農民だ。
　廃村の守備は１分隊だが、農民で１分隊の石弓隊が作られているし、ドワーフは生まれながらの戦士みたいな種族だからな。防衛に問題は無さそうだぞ。

「開墾した畑に来年は作物を植えたいですね。そうなると、山から来る獣が心配です」
「柵というわけか……。村の防衛用も必要だろう。だが、それは廃村の連中で何とかなるんじゃないか？」

「このアジトの拡張を更に行います。烽火台への山道も足場が悪いですし、街道の崖の出口近くまでの小道も整備したいですね」
「確かに、襲撃に出掛けた時に転んで怪我をした奴がいたな。街道から見えないような形で整備は必要だろう」

　道を作れば相手側からの襲撃も考えねばなるまい。石弓の数は２０丁を越えたが、更に増やす必要もありそうだ。廃村までの山道は獣道よりはマシになっているが、ラバが通れる位に周りの木々を切り取って、このアジトまで往復できるようにしておくべきだろう。
　そうなると、冬場の仕事は道作りと、防衛施設の整備という事になるんだろうか？
　この屯所も拡張してアジトから砦に規模を変更せざるをえまい。
　簡単な図面が必要だな。

「数日かけて、図面を描いてみます。それを元に冬場の作業を考えましょう」
　俺の言葉に皆が頷いてくれた。

・・・　◇　・・・

「バンターは何か欲しいものがあるか？」
「俺ですか？　特にありませんが……、そうだ！　タバコをお願いします」
　ザイラスさんが全員の希望を聞いているようだ。
　そんなにお金があるのだろうかと聞いてみると、襲撃時に馬車にいた貴族や商人からまきあげたものらしい。
　奴隷や、他国に逃げ出す貴族なんて碌なもんじゃないと言ってたけど、それだと本当に山賊行為だよな。確かに、食料や酒等は俺達も必要だけどね。ろくでなしの連中から得た収入だと思えば、それ程罪悪感を持たずに済むな。

「例の商人と接触した。とりあえずは食料を確保することにしたが、タバコもその中に入っている。一袋なら配給できるだろう」
「それなら、遠くを見ることができる道具はあるんでしょうか？　あれば数個を手に入れておけば役に立ちそうです」

　望遠鏡は、透明なガラスの製造と研磨技術が無ければ始まらないんだが……。
　俺の問いに対する答えは、目の悪い者が目に付けるガラスがあると教えてくれた。まだ望遠鏡まで使用方法が発展していないようだ。
　なら作ってみるか。
　遠視用の凸レンズと近視用の凹レンズを組み合わせれば良いのだが、対物レンズ用はレンズが大きいのが良いな。接眼レンズ用の近眼用レンズは焦点距離の短い小さいのが良いだろう。何種類か作って貰って組み合わせてみるか。

「変わった依頼だが、出来ないことは無い。たぶん一月位は掛かるだろうが、何を作る気だ？」
「ちょっとした工作ですよ。でも、出来ると便利に使えますよ」

　簡単に作って正立像を見れるのはガリレオ式になるが、見る範囲は狭いし、倍率も小さいものだ。だけど烽火台で監視するなら便利に使えるんじゃないかな。
　数日が過ぎて、砦の下図が出来る。簡単な平面図と鳥瞰図だが、作りたいものの概略図があれば、それほど難しいものでは無いだろう。
　広場を少し広げて杭で柵を作り、廃村に向かう山道への斜路を作るだけだからな。
　火攻めにあったら直ぐに燃えてしまいそうだが、泉があるから、少しは水で消せるだろう。
　イザとなれば廃村に逃げだせば良い。
　そんな図面をテーブルに広げると、早速皆からダメ出しが来る。
　ちゃんとした理由があれば、変更するにやぶさかではないが、いつの間にか図面が俺の前から王女様の前に移動して、王女様自ら手直しを始めたぞ。

「こんなものか？」
「この入口を左右開きではなく、跳ね上げ式にしたいですな。それで、崖から続く道を遮断できます。周囲は森ですから、大軍を一度に投入出来ません」
「西の柵は谷への斜面まで伸ばすべきです。広場を大きくできますし、将来的には小屋を更に一つ増やせます」

　烽火台への道は廃村への山道を分岐して新たに作る事になりそうだ。烽火台の存在を可能な限り隠す考えだな。

「よし。これを元に明日から作業だ。もっとも獲物が来たら、本来の仕事を行うぞ」
　そんなザイラスさんの指示に皆が頷いてるんだよな。俺も手伝わないといけないだろうが、力は無いんだぞ。
　それでも、皆は図面を見ながらどこから始めるか検討を始めてる。
　ツルハシやスコップはあるんだろうか？　柵を作るとなると丸太を入れる穴だって掘らなきゃならないんじゃないか。

秋も深まると街道を通る者達が多くなってきた。
重税を払えない農民達は、家族や親戚の者達が連れだって夜間に街道を通る。昼間はマデニアム王国の奴隷市場に引かれていく者達だ。
　農民は松明も持たずに街道を歩いているから、崖の上の見張りの連中は夜間は注意して街道を見張っているようだ。
　奴隷商人達は俺達の襲撃を恐れて、昼間に峠を越えるべく街道を進んでくる。
　事前に東から檻を積んだ荷車がやってくるから、それでおおよその通行時期が分かるんだよな。

「やはり、冬越しの食料が問題じゃ」
「廃村では野生化した根菜まで集めているようです。小さなプラトが袋３つになったと話してましたよ」

　プラトはどう見てもジャガイモだった。廃村の人口は１００人を超えているから、精々１日で消費してしまう。

「やはり、収穫物の輸送部隊を襲うほかあるまい。だが、警護が厳重だぞ」
　ザイラスさんがそう言って俺を見るから、テーブルの全員が俺を見てるぞ。

　ラディさんが懇意にしている商人は、俺達に色々と荷を届けてくれてはいるのだが、いかんせん家族経営の行商人だからな。小麦粉でさえ一度に３袋と言う感じだ。
　運ぶ頻度を上げれば目を付けられる事になりそうだ。それでも、近頃はラバ３頭を使って荷を増やしてはくれてるんだが……。
　この世界での税は穀物って事になるだろう。となると王国の貴重な収入源だから確かに警備は厳重になるだろう。
　それに荷馬車に積める穀物の量は２０袋程度だ。長い荷馬車の列を作ることになるんだろうな。

「ザイラスさん。穀物輸送の隊列について詳しく教えてくれませんか？」
「そうだな。地域的な違いもあるだろう。周辺諸国の例をみると……」

　荷車の数は３０～５０台。馬の口を取る者がその数だけいるってことになる。輸送警護は１個小隊と言うところだそうだ。
　先遣隊が１分隊、荷車１０台ごとに１分隊、殿に１分隊と言うところらしい。
　なら、全体でみれば大人数でも、前に輜重部隊を襲撃した手順で良いんじゃないかな？
　保護した木工職人が作ってくれた作戦盤をテーブルに乗せて貰った。
　峠付近の簡単な地形が色で表現されている。
　その街道に、木の駒を並べて行く。

「こんな形で街道をやってくるわけですね」
「そうなるな。輸送隊の指揮を考えると、５０台が最大だろう。この配置では６個分隊約７０人になる。４個分隊で１個小隊だから、峠の山賊を考えて、２個小隊となる可能性があるな。先遣隊と殿が２個分隊だ」
　ザイラスさんが駒の数を増やして、前と後ろの分隊の色を変えた。

「軍隊の士気はそれなりでしょうが、小隊間の協力は出来ているんでしょうか？」
「小隊の指揮官が荷車の間に入るとは思えん。こちらの小隊は先遣隊、後列の小隊は殿にいるだろう。功名争いは小隊から始まる。連携はその上の指揮者中隊長がいなければ無理だろう。一応、全体の指揮は先遣隊の小隊長が務めることにはなるのだが……」

「１個小隊の護衛は考えられませんか？」
「無理だな。山賊が出る事を知っているはずだ。最低でも２個小隊とみるべきだろう。だが１個中隊規模にはならん。次の車列を作らねばならんだろうからな」

　護衛に戦力が削がれることを危惧するってことか。このような車列が続々と続くんだろう。だが、２個小隊を潰したら、次は中隊で警護をしそうだぞ。そうなると襲撃も一度限りって事にもなりそうだ。

「前にも同じ手を使いましたが、最後の荷車の列を襲います。この分隊目掛けて石を落とし、警護の分隊を石弓で狙撃すれば、輸送部隊を分断できるでしょう。残りは殿の２個分隊です」
「前の荷車は一目散で街道を東に向かうな。後続の荷車の一部も安全に移送出来るなら先遣隊を指揮する小隊長は責任を後ろの小隊長に転嫁出来るな。良い方法だ。後ろの小隊の１分隊は前に進むだろう。直ぐ後ろの荷車を守ったと言いわけができる」

「襲撃で落とす石は数個で良いな。できれば再利用したい。一緒に【メル】で火炎弾を炸裂させれば荷馬車を引く馬は確実に止まるであろう」
「襲撃は先を行く荷馬車が離れてからにします。ラディさんの部隊は可能な限り、この分断した東側の荷馬車隊を追いやってください」
「分断して助太刀しないように追い払うんだな。了解だ」

南側に待機したザイラスさん達を現した駒を分断した箇所に移動する。
王女様の指揮する部隊も西側に移動した。

「これで、挟めます。リーゼルさんの部隊も西でお願いします」
「２個分隊を我らで始末するのだな？　バンターも中々作戦が上手じゃ」

　王女様は喜んでるけど、マリアンさんは心配顔だな。だけど、俺を含めて石弓は８人。弓も３人が持っている。槍衾で固めた後ろから撃って行くだけで敵を倒せるんじゃないか？　南に逃げる敵は矢で倒して貰おう。

「ワシと弟子はザイラスのところじゃ。崖の上に石弓があれば近寄れば始末してくれるだろう。荷馬車を先に進めぬ事が大事じゃな。阻止用具をワシらが街道に引き上げよう」
　荷馬車の駒の前に新たな駒を置いたぞ。
「ある程度、荷車を引き離して俺達も戻って来る。崖の上だが十分に狙撃は出来るぞ」

　簡単な模型だが、全体の動きと自分の役割分担が共有できる。中々良いものを作って貰ったぞ。

「石弓の矢はたっぷりあるのか？」
「1丁に付き１５本作ってある。村にはさらに３０本を届けてあるぞ。このアジトにも１００本はあるじゃろう。心配は無い」

　王女様の危惧も少しは理解できる。
　この襲撃が成功すれば、王国としても見逃すことは出来ないだろう。討伐隊を組織して大掛かりな山狩りをしかねないからな。アジトをどうやって守るかはある程度考えておかねばなるまい。

「とりあえず次の襲撃はこんな感じで行きましょう。それで、アジトの方なんですが……」
「順調に工事が進んでるぞ。この屯所も西に２部屋作れるだろう。周囲の柵は俺の身長より少し高い位だが、南側はそろそろ完成する」

　低い柵だと思ってたけど、あれが完成品なんだ。俺の身長位だが乗り越えるには道具がいるだろうから足止めの１つと考えれば良いか。
　もうちょっと立派な柵を考えてたんだけど……。待てよ、そうなると南に作る堀はあの深さ５０ｃｍ程の溝の事なんだろうか？

「南の堀も完成してますし、跳ね橋も作りましたから、１個中隊が来ても支えられますよ」
　リーゼルさんが得意げに言ってるから、やはりあれで完成なんだ……。
「要は敵との間に柵を作れば良いのだ。あれで十分に機能してくれるだろう」

　王女様も認めてるけど、俺と少し観点がちがってるんだろう。言ってる事は理解してるんだけど、西部劇に出て来る砦をイメージしてたからな。ちょっとがっかりしてしまった。

「廃村への斜路は掘りを作った土でどうにかだな。少し足りないところは、東側から運ぼう」
「斜路が出来るとラバを使って廃村に荷が運べる。少しは楽になりそうだ」

　自画自賛というか、皆自分の作業に納得してるぞ。
　頂いたパイプにタバコを詰めて暖炉で火を点けた。いつの間にか覚えてしまったようだ。こちらの世界では成人が１７歳という事だから特に問題は無いらしい。
　少し気分転換を図ろうと、そのまま外に出た。
　騎士達がコンコンと杭を打っている音が聞こえる。確かに早いペースで仕事が進んでいる。塀の向こうからアジトの中が見えなければ、確かに十分なんだろうな。木造だけど、火矢を受けても焼け落ちるという事は無さそうだ。少し内側に傾いているから水を掛けて消すことも考えているんだろう。

　広場の中ほどには杭が数本並んでいる。これに数本の丸太を並べただけで立派な柵になるからな。そんな丸太はまだないから、ロープを巻いて木剣の稽古に使われている。
　毎朝１時間、リーゼルさん達が交替で俺を指導してくれてるんだけど、どうも俺の習った剣道とは少し違うようだ。
　素質が無いと言われ続けてるけど、継続は力だって誰かも言ってたからね。毎日の練習を騎士達が生暖かい目で見ているけど、気にしたら負けだからな。

「バンター、午後は練習しないのか？」
「ああ、朝だけで十分だよ。少しは上達してるって思ってるんだけどな」
　休んでいた若い兵士のからかいの言葉に、そんな返事をすると皆が一斉に笑い出す。
　やはり、俺には無理だって思ってるに違いない。
　両刃の刀身の幅は１０ｃｍ近くあるからな。長さも１ｍ近いから結構重いんだ。騎士達の長剣の使い方は両手で持って腰を使って叩き付けると言った感じに見える。剣道の授業で握った竹刀（しない）とだいぶ使い方が違うぞ。

「どうした？　打ち込みようの丸太を眺めて」
　その声に振り返ると、ドワーフのリーダスさんが俺を見げている。４０ｃｍ程身長に開きがあるんだが、筋肉質でその上すばしこく動くことができる。俺の渡した手斧を腰のベルトに挟んでいるから、十分に山賊として通用するぞ。

「ちょっと考えてたんです。やはり俺には長剣は無理じゃないかと……」
「まあ、向き不向きは人による。使い難いというなら、少しは面倒を見てやるぞ」

　慰めかもしれないけど、ここはリーダスさんに甘えてみることにした。

「こんな形に長剣を加工できませんか？　片刃で反りを少し付けて頂ければ……」
「出来んことは無いが、こんな長剣を使うつもりか？」
「一応、俺達の国に昔からあるものです。肉厚ですから横幅が狭くても折れることはありません」

　リーダスさんがしばらく考え込んでいたが、俺に向かって手を差し出してきた。
「背中の長剣を貸してみろ。バンターの言った通りのものを作ってやる。かなり変わってるから襲撃には役立たんだろうが、相手も驚くに違いない」

俺から長剣を受け取ると、ぶつぶつ言いながらアジトの外れにある工房に向かって歩き出した。後ろ姿に頭を下げる。
　パイプの灰を焚き火に捨てて新しいタバコを詰めておく。火が付いていなくても恰好が付くし、少し柑橘系の香りが楽しめる。
　屯所に入ろうとすると、遠くからカンカンと槌音が聞こえてきた。リーゼルさんが始めたようだ。これで少し使い易くなると良いな。


　ジッとアジトで襲撃の機会を待つこと４日。
待望の穀物輸送の荷車の列が、街道を東に向かうと言う知らせをラディさんが持ってきた。狩りの獲物を持って近くの村まで行って来たらしい。

「荷車の数は５５台と聞きました。バンターが前に襲撃の手筈を説明した通りの編制です」
「すると、２個小隊という事だな？」
「いえ、村に滞在している兵隊の数は３個小隊です」
　ラディさんの言葉に俺達は顔を見合わせた。ちょっと多すぎるんじゃないか？

「バンター、どうだ？」
「農民に少し手伝って貰いますか？　石弓なら彼等にも使えるでしょう。崖の上の石弓を増やします。それと、【メル】を使える者が廃村にいれば助かります」

「廃村の石弓は１２丁だ。【メル】は２人程使えるのがいるぞ。だが、人間族だから精々８回だな」
「十分です。明日には街道を進んでくるでしょう。廃村に使いを出し石弓部隊の半数と【メル】が使える者を連れてきてください」
　ザイラスさんが直ぐに分隊長に指示を出してくれた。
　これで、崖の上が充実する。

「再度、襲撃の確認をします。増えた石弓隊はラディさんが指揮してください。初段で１個分隊を潰せるでしょう。生き残りはザルトスさん達に任せます」

　分隊長達が運んで来た地図に再度駒を落して襲撃の手筈を確認する。荷馬車の８割を逃がして、残り２割を俺達が頂くのだ。
　欲張ればもう少し何とかなりそうだが、無理は禁物だ。

「敵の部隊が多いので、誘いを掛けます。足の達者な者３人を連れて、ここでラディさんに待ち伏せして貰います……」

　街道南側の崖下から石弓を射る。１人は倒せるだろう。
　敵は注意をするだろうが、街道の周囲を全て監視しながら進む事は不可能だ。
２回も攻撃すれば、追い掛けては来るだろうが深追いはしないはずだ。それよりも、先遣隊を荷車の前、数百ｍに出すだろう。被害担当の部隊だから、周囲の監視に神経質になるだろうな。歩みは途端に遅くなる。２個分隊を使ってもあまり変わりはないだろうな。

「守備兵を分散させるのだな？　中々思い切った方法じゃ。そうなると、我らも街道の崖下に隠れる訳には行かぬぞ」
「崖から離れた森近くになるでしょう。街道に出るのが面倒ですが、崖の上に注意が向いていますから、忍び寄るのは容易かと」

「後はこの間の襲撃順序というわけか。崖から岩と火炎弾で攻撃して立ち止ったところに石弓を使う。西側の荷車は立ち止るが、東側の荷車は一目散に街道を東に逃げるだろう。後続の１個分隊が荷車の前に出ようとしても、崖の上から石弓で攻撃される訳だな」
「はい。守備部隊の注意は崖の上、俺達が南の森を出るのは容易かと」

「我の方もそれで十分。騎士が１５人はおる。我等７人にバンターで丁度２個分隊の戦力。槍衾で近付き、向かって来れば石弓と火炎弾で片付ける」
「注意すべきはザイラスさんの方です。万が一にも東に逃げ出した守備兵が帰って来ると挟撃される可能性があります。それはラディさん、十分に監視していてください」
「了解だ。俺達の足を良く知っているな」

　ネコだもんな。生まれながらの狩猟民族に違いない。待ち伏せはネコの最も得意な獲物の捕り方だ。

「最後に、敵の数が多い。相手が優位と思ったら迷わず長剣を使え。ただし、抜いた場合は見た者全てを殺すのじゃ！」
　騎士達が重々しく腕を胸に当てて頭を下げる。あれが騎士の礼に当たるんだろうな。けっこう様になってる。俺もやってみようかな。

「では俺の一族で誘いを掛ける。終われば街道の崖の上の岩場に向かう。落とせる石は準備が出来てるから、そこに向かえば良いだろう」
「済みません。危険は冒（おか）さないでください」

　俺の言葉に軽く手を振って、外出て行く。荷馬車の列は明日の朝早くに出掛けるのだろうが、早めに出発して準備を始めるみたいだ。
　明日の準備が出来たところで食事を取って早めに眠る。
　こっちの世界の連中は比較的早く寝るんだよな。その分朝が早いから、健康的ではあるんだが、朝日が昇る前に皆起きてるんだから、最初は驚いたものだ。今では俺も少し早くに起きられるようにはなって来たけど、それでも最後まで寝ているのは俺みたいだ。

　翌日は隣の広間から聞こえる物音で目が覚めた。
　急いで仕度を整え、石弓を背負って片手剣の槍を持つ。
　広間に行くと、皆が揃って食事中だ。急いで顔を洗って席に着くと、スープと焼いたハムが挟んであるパンが出てきた。
　２つあるのは、お弁当用なんだろう。布に包んでバッグに入れておく。

「ゆっくり待てばよい。ザイラスは昼過ぎにはやって来るだろうと言っている」
「バンターの剣はまだできておらぬ。念のためにこれを背負っていけ！」

　リーダスさんが俺の前に出したのは、細身の剣だ。これって、刺突剣とか言う奴じゃないか？

「フルーレとは……。まあ、確かにバンターには丁度良いかも知れぬ。それは、儀礼用の剣ではあるが、王宮ではよく見かけるぞ。……けっこう良い品じゃ。これなら我が使えば鎖帷子位は突き通せる」

　俺にはどうだろう？　貰えるんなら頂いておこう。早起きは三文の得って言うけど、本当なんだな。
　イザとなったら槍を投げても、これが使える。片手で扱えるから、魔法で身体能力を上げておけば、何とかなるんじゃないかな？

　食事が終わるとお茶を飲みながら、荷馬車の列が来るのを待つ。
　３個小隊と言っていたけど、中途半端なのが少し気にはなるんだが……。

　騎士達の木剣を打ち合う音が外から聞こえて来る。分隊長の判断で長剣を使う事をザイラスさんが許可していたから、騎士達の士気も高そうだ。
　でも、接近戦に持ち込むって事だから怪我だけはして欲しくないな。

　音が聞えなくなってしばらくすると、広間に通信兵が駈け込んで来た。
「来ました。２分隊が先行しています！」
「行くぞ！」

　王女様が席を立って俺達に指示する。
「「「オオォ！！」」」

　得物を持って席を立つ。外で訓練していた者達は、すでに跳ね橋を駆けだして行った。
　俺達も急いで彼らの後を追う。

　街道に下りる崖の上に数個の石が置いてあった。太い丸太が傍にあるからあれで転がすんだろう。
　そんな石の傍にラディさん達が腰を下ろしてパイプを楽しんでいた。
　魔導士が３人に石弓が１０人以上だから、足止めと注意を引きつけるには十分だな。

「２個分隊が先行しているぞ」
「烽火台から教えて貰いました。見つからないようにやり過ごしてください」
　俺言葉に笑いを浮かべて手を振ってくれた。
　それ位は、分かってるって事だろう。

「最後の荷馬車の前の護衛達に石を落すぞ！」
　俺に向かって崖の上から声を掛けてきた。振り返って頭を下げ街道を西に向かって進む。
　ザイラスさんは、石の投下地点から少し離れた場所まで東に移動して森の手前の藪に潜むようだ。

　西に向かって３００ｍ程歩いて南への斜面が少し緩くなった場所から俺達は森に入った。街道まで５０ｍ程の距離だが、鬱蒼とした茂みが俺達を隠してくれるし、今回の覆面は黒だか街道から目立つことは無い。
　マリアンさんが覆面用の布を赤と黒の布を張り合わせてくれたから、使い分けができる。

　背の高い草を潰してその上にドカリと座り込んだ。　
　まだまだ荷馬車は来ないだろうから、今の内にお弁当を食べて、火の点いていないパイプを咥えた。
　葉だけ詰め込んでも、ハーブ系のタバコの葉は十分に香りを楽しむことができる。

「バンター、先遣隊じゃ！」
　小声で教えてくれた王女様に小さく頭を下げて、藪の切れ目から街道を覗きこんだ。
　２０人ほどの兵士が街道を歩いて来た。先頭の５人が槍を構えているが、何となく持ち方が不自然だな。普段槍を使わない部隊なんだろうか？

「チッ！　奴らは重装歩兵じゃ。１個小隊多いのは、徴募兵２個小隊に重装歩兵を１個小隊付けたようじゃ」
王女様の呟きに、歩兵を良く見ると、鎖帷子の上に部分的な金属板を付けている。持っているのは、片手剣に丸い盾だ。
　なるほど、今までに相手にしてた兵士は革ヨロイだったからな。これはちょっと厳しいかも……。

先頭の部隊が街道を東に去ってからしばらくして次の兵士達が俺達の前を通りすぎる。後ろには荷馬車の列が続いているぞ。
　先遣隊がいるので安心しているのか、歩みがバラバラだ。談笑しながら俺達の前を通り過ぎる。その後はガラガラと車輪の音をまき散らしながら荷馬車が通って行った。

　兵士達の靴音と荷車の車のきしむ音が何度か通り過ぎると、最後にたくさんの乱れた靴音が聞えて来た。
　藪の切れ目から街道を見ると数十人の男達が４つの塊を作ってゆっくりと歩いている。どうやらあれが殿（殿）のようだ。
　少し多すぎる気がするけど、狭い街道での戦いは崖の上を取ったものが勝ちだからな。
　俺達は敵の半分だが囲まれる心配は無い。一度に斬り結べるのは精々数組が良いところだ。それだって起きない可能性もある。互いに槍を持って牽制し合えば、飛び出した奴は槍で刺されてしまうからな。

　やがて、兵士達の姿が曲がり角の向こうに消え、足音も遠ざかっていく。
　少し待って、後続の部隊が来ない事を確認すると、俺達は藪から姿を現して街道に近付いて行った。
　緩やかな斜面をハシゴで素早く騎士達が上り、俺達を引き上げてくれる。

「手筈通りじゃ。リーゼル、長槍を持って先頭じゃ。バルツは５人でその後ろじゃ。３人を殿に付ける。万が一にも、もう１部隊がやって来ると不味いからな。後列は石弓、その後ろに魔導士じゃ」
　素早く王女様が隊列を組み立てる。殿は３人の内２人が弓兵だから、場合によっては俺達の援助もできそうだ。

　各自が魔法で身体能力を上げる。これで少しは動きやすくなるだろう。
　重装歩兵ならこの魔法は必携らしいが、一般の歩兵は使うものがほとんどいないらしい。俺はタダで魔法を体に刻んでもらったが、ふつうはお金を出して行って貰うものらしい。けっこうな値段らしいから一般兵士が貰える給料では無理って事なんだろうな。

　バルツさんのところの若い騎士に俺の槍を貸してあげた。少しでも長い方が槍衾を作る時に便利だろう。
　石弓の弦を引いて、ボルトをセットしておく。
　これで、少なくとも１人を対峙した時に直ぐに倒せるはずだ。

遠くで怒鳴り声がする。
始まったようだ。俺達は隊列を崩さぬように足を速めて街道を東に向かった。

街道の曲がり角を過ぎて俺達の目に飛び込んで来たのは、遠くで盛んに爆ぜている火炎弾の音と炎だった。
驚いた馬が棒立ちになって騒いでいるから御者が慌ててそれを抑えようとしている。後列にいた兵隊達が争うように前に行こうとしているが荷車と暴れる馬で進むに進めないらしい。

「狙い通りじゃな。行くぞ！」
　王女様の合図で一斉に足を速める。
　俺達に気が付いていない今が、奇襲を掛けるチャンスだ。

騎士達が駆ける速度を速めて、後列の兵士に体当たりをするように槍を突き立てると素早く後ろに下がり槍衾を作る。
後ろで叫ぶ兵士の声で敵兵が俺達の方に顔を向けた時だ。団子のように密集した敵兵の中に次々と火炎弾が炸裂する。服に燃え移って転げまわって消そうとする兵隊達の中に更に火炎弾が飛び込んでいく。

ウワアァァ……、血走った目付きで俺達に剣や槍を振りかぶって迫って来ても、前列に並んだ騎士の突き出す槍で、立ち往生してしまう。
そこに、俺達の放った石弓のボルトが突き立った。崩れ落ちた兵士に、無常の槍が突かれ息の根を止められていく。
　ここで睨み合っていれば良い。
　重装歩兵のヨロイは太い鎖帷子の上に、金属板があちこちに付いている。
　斬り合いをするには俺達が分が悪いけど、動きは俺達の方が上だからな。
　さすがに、槍は向こうも分が悪いようで、槍衾を片手剣と丸い盾でどうにか突破しようとしているのだが……。
　動きの鈍った重装歩兵の胸に、ボルトが突き立つ。
　崖の上からもボルトが飛んでくるようだ。
　じりじりと数を削いでいき、やがて敵兵が全て街道に倒れた。

　荷車の下を左右から騎士達が確認して、逃げ込んだものがいないことを確かめると、崖の上から下されたロープに、荷車に山と積まれた穀物の袋を結んで引き上げ始める。

「リーゼル、崖の上に上ってくれ。ラディ達は周辺の監視をしなくてはならないからな」
　素早く数人の騎士が崖の上に上ると、ハシゴに板を乗せて、その上を滑らせるように穀物の袋を引き上げはじめた。
　ドワーフの２人は、袋を３ｍもの高さに放り上げているぞ。
　あの力はどこから来るんだろう？　穀物の袋はどう見ても２０ｋｇはあるんだけどね。
　俺は、袋を１つずつ運んでいるんだけど、騎士達は２個を肩に乗せて運んでいる。
　非力だからしょうがないとは思ってるんだけど、マリアンさんも同じように２個の袋を運んで来た時には、呆れかえってしまった。
　やはり、もう少し筋肉も付けないとダメなんだろうな……。
　穀物袋の大半を移動し終えると、敵兵の死体を荷車に乗せて、馬に鞭を入れる。
　馬は一声高くいななくと、荷車を引いて街道を東に移動して行った。
　兵士達の所持品は袋に回収しているんだけど、兵士達の持ち物は碌なものが無いようだ。
　分隊長や小隊長が少し金を大目に持ってるぐらいなものだ。
　荷車には酒のビンが数本に、移動期間中の食料も別に持っていたので頂戴しておく。

　ドワーフ達が荷車を３つ素早く分解している。廃村との荷物運搬に荷車を欲しがっていたからな。あれをアジトで組み立てて使うつもりらしい。
最後に街道に転がった石をどけておく。俺達は街道を封鎖することは考えていない。ここを通る連中がいないと困るからね。

穀物の袋を担いでアジトに帰って一休み。
騎士達は再び崖まで荷物を運びに出掛ける。道が良くないから担いでくる外に方法が無いのが問題だ。
暖炉でパイプに火を点けて、とりあえず疲れた体を休めることにした。

「ご苦労様でした。王女様もバンター様の作戦に、いたく感じるところがあったようです」
　お茶を持ってきてくれたのはマリアンさんだ。
　ありがたく受け取って一口飲んでみた。いつもより上等のお茶だぞ。
　いつもの席に座ってニコニコしながら俺を見ている。
　今日の襲撃が成功したのは、崖の上で頑張ってくれたラディさん達のおかげだと思うな。

「かなり際どい襲撃でした。上手く行ったのはラディさん達のおかげだと思っています」
「お前もそう思うか？」

　扉の方を見るとザイラスさんが部屋に入ってきたところだ。いつもの席にどっかと腰を下ろす。

「作戦の立案はさすがだが、その作戦通りに状況を作り出すのは難しい事だ。ラディはそれが出来るという事になるな」
「出来れば特殊な部隊をラディさんに作って貰いたいところです」

　特殊な部隊というところが、ザイラスさんの興味を引いたようだ。ピクリと眉を動かして俺を見据える。
「もう少しで皆が揃う。そこで王女様に具申してみろ。俺もラディ達をどのように使ったら良いかが想像出来ん。今のままではもったいないと思うだけだからな」

　１時間程すると主だった連中が集まって来た。
　襲撃が上手く運んで、冬越しの食料の目途が立ったことから皆の表情には笑みが混じってる。
　戦利品のワインがカップで配られ、王女様のねぎらいの言葉に皆が乾杯を唱えた。

「戦力では倍する敵を作戦で打ち勝つとは中々出来ることではない。バンターの働きは剣で行うのではない事を見届けたつもりじゃ」
　上機嫌で言ってる割には、戦には使えんって言ってるようにも思えるんだが、ここは褒め言葉として受け取っておこう。きちんと礼をすることで答えておく。

「これで冬越しの食料に困ることはありません。次の襲撃はどうしますか？」
「それは、バンターに任せるつもりじゃ。ここまで襲撃を重ねて分った事だが、バンターの使い方が分かってきたつもりじゃ」
「そうですな。確かに剣でなく頭で世の中を渡れ、と言った親の気持ちを察して余りあります。剣は使えねども、その作戦は見事。となると、次の襲撃が私共も楽しみではあります」
　王女様とザイラスさんの話では俺に丸投げって事らしい。

「襲撃は、少し待つべきでしょう。その前に、部隊の編成を考えたいと思っています。分隊長の率いる騎士と王女様の魔導士部隊はそのままで良いでしょうが、ラディさんの部隊をキチンと固定しておくことも重要でしょう。できれば全員がネコ族としたいところですが、そうも行きません」

　俺の言葉に王女様とラディさんが興味深々の表情で俺を見ているぞ。
　他の連中は基本的に変わらないから、俺がどんな考えを持っているのか早く知りたいだけみたいだな。

「確かに今回の襲撃はラディの働きが大きい。バンターはそれを加味して編成を固定化するという事か？」
「おっしゃる通りです。機動部隊とします。他の部隊は基本待ち伏せですが、その場所は固定化しています。それ以外の場所で縦横無尽に動き回って敵の先手を打つ部隊とします。将来の浸透部隊の予行演習のようなものですね」
「ほう、将来に向けての布石という事じゃな。少人数で敵を翻弄する部隊という事であったが、確かに先の重装歩兵の誘い出しは見事じゃったな」

　そんな話で直ぐに許可が下りた。人選はラディさんと話し合って決めれば良い。場合によっては廃村の見張りがいなくなってしまうが、それは村人に代わって貰っても良い事だ。

「それで次の襲撃ですが、仲間を増やしましょう！」
　俺の言葉に皆が一斉に俺を見た。
「どうやって増やすんだ？　村に勧誘には行けぬぞ。それに村を抜ける者達は多くが農民だ」
「まあ、農民かも知れませんが、やって来るのは獄に繋がれた兵士や騎士ではないかと思います。やり方は簡単ですから、とりあえずやってみましょう。俺は今回の襲撃の税の不足分を解消するためにも奴隷として獄に繋がれた連中を動かすと思えるんですが……」

　やり方を簡単に説明する。
　街道の崖を崩すだけで作戦準備が終わるのも都合が良い話だ。

「これでは街道の通行に支障が出てしまうぞ！」
「それが狙い目です。次の西からの荷馬車隊は崖が崩れていたら引き返すでしょう。東から来る連中は増援部隊です。崩れた道を直すでしょうか？　直さずに西に向かうでしょう。そこで街道の崖崩れの範囲が知られることになります」

「なるほど、工事人夫をどこから調達するかという事じゃな。我にも少し分かって来たぞ。獄に繋がれた囚人を動員するのは我にも理解できるところじゃ。問題は囚人の規模とそれを監視する兵隊の数じゃ」
「通常なら、１個小隊に１分隊で十分ですが、我々の噂次第では膨らむでしょうな。囚人を監視する部隊に周囲を監視する部隊、それに我らを討伐する部隊まで揃えかねませんぞ」

　囚人と同数いやそれ以上になるだろうな。崖崩れが自然に起きたとは、いくらなんでも無理がある。

「今回はこれまでとは少し変わった襲撃になります。多くの仲間をすくい出すことが目的だと考えてください……」

　崖と南の広場に焚き火の跡を作っておく。
　先行部隊に俺達の痕跡を知らせるためだ。たぶん偵察部隊を放ってくるだろうが、そこに誰もいなければ自分達の都合の良いように考えてくれるはずだ。

「襲撃を断念したと思わせるのか？」
「はい。とりあえずは残土整理をして貰うことにはなりますが、それはあきらめて貰います」

　残土整理が終わってからが問題だ。
　この場合、捕虜を連れてそのまま東に進むのも考えられるな。
　その判断をどこでするのも問題だ。途中から考えるって事はまずない。となれば準備して来るって事になる。街道を通って自分達の王国領に向かうとなれば、囚人に１日２食としてもかなりの食料が必要になるだろう。
　すると、後ろに続く荷馬車の数で見極めれば良いか。

「もし、敵兵を使って工事をするとなると、やはり周囲を囲う事になるでしょうね？」
「当然だ。足に鎖を付けてはいるが、手は開放しているだろうからな」
「もし、昼食時に襲撃したら囚人はどうするでしょう？」

　ザイネンさんに皆の視線が動く。
　ちょっと戸惑ってるようだけど、軽く咳をしてワインを一口飲んだ。

「東に逃げる。西に逃げれば元の牢獄だ。東ならまだ助かるチャンスが出て来る」
　やはりな。となれば……。
「この国の旗があれば良いのですが」
「あるぞ。だが何に使うのじゃ？」
「囚人が逃走する先で、ザイラスさんと騎士に完全装備をしてその旗を掲げて貰います！」

　バタン！　と椅子を蹴飛ばしてザイラスさんが立ち上がった。
「そういう事か……。我先に、はせ参じるだろう。分隊はリーゼルで良い。予備の武器も用意しておくんだぞ。リーデルには申し訳ないが、鎖を外す手伝いをしてほしい」
「ああ、構わんぞ。だがその後は我らも一緒だ」

　これが上手く行けば、小隊規模で仲間を増やせるんだけどね。
　テーブルの上に作戦地図を乗せて、各部隊の駒を並べる。
　王女様がウキウキしながら自分の意見を言うようになってきたのも近頃の事だ。事前の作戦がいかに大事かを自覚したんだろうか？

　穀物の輸送は何度も行われている。
　荷車の数を減らして護衛の比率を上げる考えのようだが、２個小隊を超えることは無い。ついには騎士までが護衛に加わる始末だが、ちょっと攻撃を加えるとおもしろいよに釣り出される。
　俺達の襲撃は、荷車全体を襲わないという事で王国側も少し安心したようだ。荷車の数を減らして輸送を始めた。
　護衛１個小隊に荷車２０台という輸送は、さすがに油断し過ぎだろう。
　俺達の襲撃で簡単に、荷車１０台分の穀物を手に入れることができた。

　穀物輸送を見ていて、少し分かったことがある。
　街道を東に向かった荷車は１０日もすると、新たな兵員を連れて戻って来るのだ。兵を交替させる目的もあるようだな。
　そんな交替の兵隊達を乗せた荷車の後ろには数台の商人達の荷車が続いている。護衛も雇えないような行商なんだろうな。
　積荷も農家相手の品物がほとんどだから、俺達の襲撃の対象外だ。
　それでも、荷車は馬車を使っている。
　俺達と懇意の行商はラバを使っているから荷車は小さなものだ。そんなんで商売になるのかと心配になったけれど、隙間産業というか、他の商人達があまり扱わない粗雑なタバコや安物の布、村娘でも買えそうな飾り紐等を扱っているらしい。
　積荷全部をまとめ買いしたとしても、銀貨１０枚に満たないそうだ。ある意味、盗賊からも見放された存在って事なんだろうな。

「さて、始めるぞ。次の輸送は１０日後になる」
　ザイラスさんの指示で崖の一角が崩される。丁度街道の左右が崖になっているから１０ｍも崩せば街道の道幅の半分以上を通行止めにできる場所だ。
　こんなものかと、一休みしていると赤い旗を荷車にかざして懇意の商人がやってきた。
　慎重に西側を通り抜けたところで、積荷のカゴを２つ下ろしてくれる。ラディさんが礼を言ってお金を渡しているからマリアンさんから頼まれたものだろう。
　荷を縛ったロープをもう一度引き締めて西に向かって歩いて行った。
　俺達も、街道を引き上げてアジトに戻る事にした。

「さて、終わったが、どう出るだろうな？」
「崖が崩され、どうやら山賊の仕業らしい。足跡がたくさんあった位は報告してくれるでしょう。上手く行けば褒美だって貰えます」

　そんな俺の言葉に皆が笑い出す。
　カップ１杯のワインだが、上手く行けば仲間を救い出せるという事で、今度の作戦の士気は極めて高い。

「早ければ明日には馬で確認に来るだろう。出発するとしても数日は掛かるだろうな」
「俺が、この辺りで見張ってます。囚人を連れて来るとなると、かなり時間が掛かるでしょう」

　ラディさんが１０ｋｍ程先の街道を指差した。
　小さな尾根が合って、かなり広範囲に眺めることができるらしい。

「槍車も出来たぞ。ほれ、これがバンターに頼まれた剣じゃ！」
　ポイッと放り投げた剣を受け取ったけど、結構な重さだ。どうにか両手で受け取れたぞ。剣は放り投げるものじゃないと思うんだけどな。

「ほう。変わった剣じゃな。見せて欲しいぞ」
　剣を持って立ち上がろうとしたら、魔導士の娘さんが受け取りに来た。
　とりあえず渡しておこう。俺もまだ見てないんだけどね。

　王女様が両手で持ってバランスを見ている。何といっても少し反っているからな、奇異な目で見ているぞ。

「ケースが革ではなく木製なのか。それにしても反っているのう」
　ぶつぶつ言いながら引き抜いて刀身を眺めている。
「片刃とは思い切ったものじゃ。斬ると言うよりは突く事を考えているようにも思えるが、反っている理由が分からぬ」
「剣については使ったことはありませんが、それなりに考えは持っていました。それを形にする機会がありましたので作りはしましたが、使い方はこれからです」

　学者だからなぁ……。そんな目で皆が見ているぞ。
　これから頑張って修行しないといけないだろうな。

「先ほど槍車と言ったな。それは何じゃ？」
「バンターが足止め用に考えた車じゃ。車軸と押し手だけじゃから、現地で簡単に組み立てられる。その最大の特徴は、前に突き出した６本の片手剣じゃ。数人で車ごと敵に体当たりをして阻止点を作る事が出来るぞ。片手剣が突き出しておるから槍衾のようにも使えるはずじゃ」

　そんな話で度々横道に入ってしまうのだが、数日後だからのんびり計画を立てても十分だ。
　王女様も、襲撃計画を立てている時は機嫌が良いからな。

　２日後に計画案が出来た。
　襲撃地点は崖が崩れた場所だが、その３００ｍ程先の南側の森でザイラスさん達が待機する。
　崖の上はラディさん達だが人数は前回と同じだ。村に要請を出しているから今夜には揃うだろう。
　残った俺達が崖崩れの後方３００ｍ付近で待機する。人数は２０名を超えるけど、敵兵が１個小隊ほどいるだろうから、早い段階で街道を西に向かわねばならない。崖の上からの援護なくしては被害が大きいだろう。

「上手く運べば我らの仲間が一気に増える。基本は槍じゃが、長剣は分隊長の判断で使う事を許すぞ」
　たぶん明日は長剣の練習で朝は広場が満杯だろうな。俺は一段落してからにしよう。
　それに、年明けの行動も考えなくてはならない。
　問題は山賊をいつまで続ければ良いかということだろうな。

　商人が置いて行ったカゴの中からメガネが出てきた。遠視用は大きいもので、近視用は小さなものと言っておいたが、包みを開けると色々出てきたぞ。
　テーブルにロウソク立てを置いて、焦点距離を確認する。次にレンズを組み合わせて望遠鏡にできるかどうかを確認した。
　２つほど良い組み合わせが見つかったところで、望遠鏡の筒を作って貰う事になるのだが、木工職人がいるから形と寸法を書いて作って貰う事にした。

　３日目の夜にラディさん達が街道を西に向かう。
　偵察部隊としては最適だな。１０人いれば色々と使えるんだけどね。

　４日目。俺達は襲撃の準備を整えて待機する。
　槍車はすでに街道の藪の中に準備しているようだ。構造が簡単だから、後は柱を溝に合わせてクサビを打ち込むだけらしい。
「ザイラス。ワインとカップを持って行くがよい。一口飲ませれば元気も出よう」
「言わずとも、騎士達が用意しておりました。長剣はなまくらですが、３０運んであります。我らの槍も使えますから１個小隊の敵なら十分に殲滅できるでしょう」

　あまり憔悴しきった状態でなければ良いのだが。碌なものも食べていないだろう。
「食事の準備もしておいた方がよろしいかと」
「うむ。それは我も考えた。マリアン達が村の夫人を呼んで準備しておるぞ。足りなければさらに作れば良い」

　まともな食事ををして、ゆっくり休めば元気になるに違いない。
　それは俺達の誰もが考えることだった。

「ラディさんから連絡です。街道に入ったようです。規模は全部で３個小隊」
　通信兵が飛び込んできて、それだけ大声で伝えると帰って行った。

「予想よりも大勢だな？」
「バンター、どう考える？」
「工事に駆り出した囚人が１個小隊。囚人の監視に１個小隊、我等に備えるのが１個小隊というところでしょう。やりましょう。たかが２倍です。騎士の皆さんが一般兵士と違うところを見せて貰います」

　俺の言葉に全員が頷いている。ちょっと皆を持ち上げたんだけど、本気で自分達を一般兵士達よりも強いと思っている様だ。

「バンターの言う通りじゃ。我らを破らんとすれば１個大隊を差し向わせねばなるまい。だが、狭い街道でそんな部隊を展開できるわけがない。すでに敵はバンターの術策中じゃ。後は我の腕を見せねばなるまい！」
　そんな王女様の演説に、オオォォ！！　と部屋の中で蛮声を上げるから、耳がキンキンするぞ。
　だが、これで相手に飲まれることは無くなった。
　ザイラスさんが俺を見て苦笑いをしているし、王女様は隣でマリアンさんが「立派です！」なんて言っている言葉に頷いている。
　とにかく元気な王女様だから、あまり飛び出さないように注意しておかねばなるまい。

　俺もそろそろ準備をするか。
　隣のリーゼルさんに手伝って貰ってヨロイを着こむ。ヨロイと言っても剣道の胴みたいなもので木製の胴に革ヨロイの部品を２重に張り合わせたものだ。背中がガラ空きだけど、「死ぬ時でも前に向かって行くから後ろの防御はいらない」と説明したら分隊長達が感じ入っていたぞ。
　ドワーフの鎧作りも結構上手な事が分かって、各自色々と趣向を凝らしているから、どう見ても騎士とは見えなくなってきたな。
　俺のヨロイが気に入ったらしく王女様も似たヨロイを付けている。
　鎖帷子よりは遥かに軽いという事もあるのだろう。
　マリアンさんと他の魔導士のお姉さん達は革ヨロイを使ってるようだ。
　準備が出来たところでパイプを楽しむ。
　マリアンさん達はお茶を飲んでるし、ドワーフとザイラスさんはワインを飲んでいるぞ。これから一戦しなくちゃならないんだけど、だいじょうぶなんだろうか？

「烽火台より連絡「敵兵確認。規模３個小隊」以上です！」
「出発だ！」

　通信兵の報告が終わると同時にザイラスさんの大声が部屋中にこだました。
　ザイラスさんはすでに騎士の装束に身を包んでいる。
　俺達は先を争うように部屋を飛び出して街道へ走って行った。

　崖の上で３つの部隊に分かれ、ラディさん達は崖の上で待機する。ザイラスさんはリーゼルさんの部隊と共に東に消えて行った。俺達は街道を西に向かって、崖崩れの場所から２つ目の曲がり角付近の森に潜むことにした。

「襲撃の合図はラディさん達の攻撃からです。物見をあの森の茂みに配置していますから、何があっても遅れを取ることはありません」
　バルツさんが俺達に教えてくれる。
　少し離れているのは早めに槍車を組み上げるためだ。
　工事が始まれば俺達も組み立てを初めても問題は無いだろう。

　しばらくすると、引き摺るような足音が近付いて来る。
　やはり囚人を使って工事を行う気だな。
　森の藪から覗くと、街道を長い列になって通っていく囚人とその後に槍で小突いている敵兵の姿が見える。
　足取りが遅いのだろう。待つ時間が、いつになく長く感じる。


　直ぐにでも救い出してやりたいが、監視兵達が油断するまでは手出しができない。
　俺でさえそうなんだから、王女様や騎士達はさぞかし歯を食いしばって我慢してるんじゃないか？
　崖の上のラディさんは猟師を稼業にするだけあって、こんな状況でも冷静に見守っている事だろう。ある意味、安心して襲撃のチャンスを見定めることができる人物に違いない。
　俺達は、その合図をひたすら得物を握って待つしかないのだ。

　ラディさんの合図を見ることができる位置に隠れている騎士が、俺達の向かって何やら合図を送っている。

「どうやら、兵達が食事を始めるようです。もうしばらく待てと言っています」
　俺達の近くにバルツさんがやって来て合図の意味を教えてくれた。
　あれって、ボディラングエッジってやつなのか？　ジェスチャーゲームみたいな仕草だったが、意味が分かれば立派な合図に違いない。

「そうか……。もう、少しじゃな」
　王女様の言葉は、単純だけどかなり怒ってるように思えるぞ。一人で飛び出さないようにマリアンさんに言っておかねばなるまい。
　後ろを見ると、マリアンさんと目があった。俺にしっかりと頷いてくれたから、やはり王女様の突出を心配してたみたいだ。

「今度は『食事を始めた。準備しろ』ですね」
「街道に出るぞ！　槍車を至急組み立てるのじゃ。覆面は赤で行くぞ」
　小さくとも通る声で俺達に指示が行き渡る。
　覆面をして、音を立てないように森を出て、槍車を組み立てた。荷車よりも横幅が狭い。２台横にすれば街道を塞げそうだ。

「弓を持つ者は街道の右を担当してください。特に森に逃げようとする敵兵を重点にお願いします。カイナンさんは２段目を担当してください。槍車の左右に分かれて対応願います。バルツさんは２台の槍車を敵兵にぶつけてください。槍は車に乗せられますよね。王女様は後方から石弓と火炎弾で攻撃してください。敵に弓兵がいたら真っ先に倒してくださいよ！」

　最終配置の連絡を告げると、それぞれに腕を上げて了承を伝えてくれる。
　王女様は不服そうだけど、マリアンさんがうんうんと頷いてるからだいじょうぶだろう。

「王女様。これを使って見ますか？」
「石弓じゃな。ふむ、これなら後方でも敵を倒せる。使い方は知っておるぞ！」
　苦笑いしながら、腰のボルトケースを外して、石弓と共に王女様に進呈した。
　代わりに少し短い槍を受け取る。投槍じゃないのか？　そんな感じのする槍だ。

　突撃体制に俺達が配置を完了したことを、バルツさんが見張りの騎士に伝えている。
　見張りの騎士が、今度は向きを変えて合図してる。準備完了をラディさんに伝えているのだろう。

　息を凝らして待っていると、見張りの騎士が腕を上げて力強く振り下ろした。
　遠くから何かが爆ぜる音が聞えて来る。

「行くぞ！」
「「「オオォォ！！」」」

　バルツさんが４人一組になって槍車をガラガラと押していく。
　その後ろを俺達は遅れないように走っていく。
　街道の角を曲がると前方で崖の上から落とされる石弓や火炎弾を避けながら逃げ惑う兵士達の姿が見えた。

　バタバタと逃げ出してきた兵隊が、俺達の姿を見て立ち止まったところに槍車がぶつかった。
　甲冑の壊れる音と兵隊の叫び声が上がって、槍車が一旦停止する。少し下がって、槍先から敵兵を引き離すと再び兵隊たちの中に突っ込んだ。

ウオオォォ！！
　互いの兵士が声を限りに叫んでいるが、槍を突き出すだけでは、俺達の餌食に変わりはない。
　火炎弾が兵士の中で炸裂し、森に逃げる兵士の背中にはボルトや矢が次々と撃ちこまれる。

「王女様！」
　騎士の叫ぶ方向を見ると、２人の弓兵が王女様を狙っている。とっさに王女様の前に身を翻したことまでは覚えているのだが……。

「う～ん……」
「どうやら、気が付いたようじゃな。安心せい、かすり傷じゃ！」

　王女様が声を掛けてくれたのは良いのだが、面白そうに顔に笑みが浮かんでるし、俺を取り囲む騎士達もニヤニヤと笑っているぞ。
　確か、王女様をかばって矢を受けたような気はするんだが……。

「お前の手作りのヨロイは中々のものだな。胴の木材は貫通したが、その後ろの革ヨロイを通せなかったようだ。急いで脱がせたから壊れてしまったが、簡単に修理できるとリーダスが言っていた。全く、驚かせるなよ」
　急いでシャツをめくって胸を見てみると、ちょっと血が滲んでいた。これ位で済んで良かったな。

「まあ、このヨロイの実戦証明になったと思えばよい。それよりも、それ位の傷で気絶するとは情けない……」
　延々と文句を言われそうだ。ここは早めに話題を変えるに限るな。

「それで、襲撃は？」
「安心せい。囚人の救出は成功じゃ。敵兵も全て血祭りにあげておる。さて、帰るぞ。歩けるな？」

　まだフラフラするけど、肩を貸してとも言えないのが辛い。胴ヨロイの残骸をマスク代わりの風呂敷に包んで俺達のアジトに皆と帰ることにした。

　アジトのテーブルのいつもの位置に腰を下ろす。
　魔導士のお姉さんが俺達にワインの入ったカップを配ってくれる。
　王女様が皆の顔を眺めてカップを高く掲げると、俺達もそれに合わせて乾杯と叫んだ。

「先ずはご苦労であった。トーレルがあの中にいたとは思わなかったな。晴れて我らの仲間じゃ。２個分隊ではあるが、指揮を頼むぞ」
「御意。このようなところで再興を図るとは敵には考えも着かぬでしょう。さすがはザイラス殿と我等感じ入っております」

　ザイラスさんよりは若く見えるけど、３０歳は過ぎてるんじゃないかな。ザイラスさん同様騎士の部隊を率いていたようだ。

「俺にそんな知恵があるか。その端にいる若造が俺達の軍師だ。かなり遠くの王国から転移魔法の実験で飛ばされてきたらしい。今日も頑張っていたらしいが、王女様への矢を自ら浴びて目を回すほどの武芸の持主だ。作戦計画は俺達の遥か上を行くが、戦場ではなあ……」

　そんな話で、再びテーブルに失笑が漏れてきたぞ。
「まあ、そこまでで良いであろう。身を挺して我に飛んで来た矢を受けてくれたのじゃ。騎士としても恥ずかしくなかろう。まあ、そこで失神せずに立っていられたなら、タペストリーの題材にもなるのじゃが」
「これから鍛えて、タペストリーの題材になる人物に育てましょう。かすり傷で失神されては我らも困りますからな」
　そんな事を言うから、テーブルはひとしきり笑いが続いたぞ。

「待ってください。すると、先ほどの襲撃は端の青年が考えたという事ですか？」
「そうだ。単純ではないぞ。お前達が出て来る為のお膳立てを作って、その上で襲撃とお前達の逃走方向と、合流方法までを考えてくれたのだ。バンターは剣を使って戦う事はあまりせぬが、その作戦立案能力は我ら王国の作戦本部を遥かに凌ぐ」

　トーレルさんが席を立って俺を見据えると、綺麗な騎士の礼を俺にしてくれた。
「感謝に堪えません。我ら一同、存分にお使いください」
　慌てて立ち上がると、見様見真似の騎士の礼を返す。
「改めて、ご挨拶します。バンターと言いますが、バンターで結構です。力はありませんがご協力をお願いします」

　確かに力は無いな……。そんな声が聞こえてきたけど、気にしないぞ。ここまでの訓練期間が全く違うじゃないか。俺だって訓練さえきちんとすればそれなりに戦えると思うんだけどな。

「新たに我らの旗の下に集まった者は、騎士が２５人。兵士が１８人じゃ。編成の変更はザイラスに任せるぞ。これで我等の戦力は１個小隊を越えた。バンター、次はどうするのじゃ？」
「当然、迎撃です。囚人の反乱で全滅と彼らは考えるでしょう。トーレルさんは武名で有名ではないのですか？　となれば、トーレルさんの率いる反乱部隊を正規兵が討伐にやってきます」

「確かに、北のザイラス、西のトーレルと呼ばれるほどの騎士ではある。だがバンターがそれを知ることは無いはずじゃが？」
「囚人の監視をする兵が２個小隊を超えていました。それは万が一の為でしょうから、それ位、ピンときますよ」

　俺の言葉に納得してるんだから困ったものだ。この世界に戦略という考えは無いんだろうか？

「それで、やって来るのはいつだ？」
「明日には様子を見に来るかもしれません。ところで、頼んだ事は？」
「ああ、やっておいたぞ。敵兵の死体を崖に並べて立て掛けて置いた」

　テーブルの上に作戦地図を乗せる。
　駒を街道に並べて死体の場所を示し、崖の上の見張り場所にも駒を置いた。
　色の異なる駒を街道の西から、動かして死体を置いた場所まで進める。

「さて、たぶん馬を使ってやって来るでしょう。この状況を見て、どう判断するでしょうか？」
「トーレルが虜囚の恨みを晴らしたと思うだろうな。それ位は俺にも分かるぞ」

　ザイラスさんに頷くと、駒を１つ取って南の広場に置いた。

「ここに煙があれば、どうでしょう？」
「直ぐにも討伐隊を率いてやって来るだろう……。そういう事か！　あの森では馬は使えん。騎士も歩くほかないだろう。だが、あの周りを散々探してもトーレル達は見つからないな」

「街道に戻ってきた時に石弓で倒します。向かってきても、街道までは俺の身長ほどの崖になっていますから、上るにも苦労するでしょう」
　そう言って、作戦地図を見入っている皆の顔を眺める。

「トーレル。これがバンターの戦じゃ。バンター１人で中隊の働きをすると我は思っておる」
「中隊以上でしょう。正規軍を待ち伏せして突っ込む位に思っていたのですが、これでは一方的な戦になりますよ」
「出られるか？　早ければ明後日にはやって来るぞ」
　ザイラスさんの言葉にトーレルさんが力強く頷いた。

　翌日早く、ラディさんが数人を連れて砦を後にする。南の広場に大きな焚き火を作るためだ。
　乱雑に森の中を進んで歩いた形跡を作って欲しいと頼んでおいたから、帰って来るのは今夜になるだろう。

　砦の広場では、トーレルさん達が山賊の恰好を作ろうと苦労している。
　革ヨロイを破ったり、わざと長剣の刃を折ったりしているぞ。
　赤と黒のマスクとマント代わりの布も貰っている様だ。弓兵がいるようで数人がヤジリを研いでいた。

　俺達の討伐部隊が、１個中隊でやって来るとは思わなかったな。
　それでも、南の森から街道に戻って来るところを襲ったからどうにか倒せたが、敵兵が街道の南の崖に団子状態になってしまった。
計画では各個撃破という事だったんだが、火炎弾で炙り出して石弓で倒すと言うようなやり方になってしまった。
　それでも３０人近くの兵士が街道に這い上がって、俺達に向かってきた時は冷や汗ものだったが、トーレルさんの部下達が弓兵と共に血祭りにあげていた。

　くたくたに疲れて砦に帰ったけれど、１個中隊を倒したことで、俺達の士気はうなぎ上りだ。果たして全滅させたかというと、少し自信は無い。これで俺達の存在が大きく敵軍に知れ渡ったと思う。
　当座は、荷物を襲うだけにしよう。やはり数の差が大きいからな。

　討伐部隊を壊滅させた翌日。いつものように俺が一番遅くまで寝ていたようだ。
　広間でお茶を飲んでいる皆に、おはようと挨拶して顔を洗いに外に出た。
　ふわふわと白いものが舞っているぞ。雪が降って来たのか？
　積るほどではないにしろ、これからの山賊行為は少し面倒になるな。

「降ってきましたね」
「ああ、これからどんどん降って来る。一か月後には膝位に積もるんだ」
「そうなると、街道の峠をやって来る連中が限られるな」

　俺の一言で、テーブルの連中が色々と話し始めた。
　そんな話を聞きながら、朝食を頂く。ピザのように平たいパンに野菜スープだ。肉は朝食には付かないんだな……。

「それでバンターとしては、冬の襲撃をどのように考えているのだ？」
　朝食を終えてお茶を飲んでいた俺に、ザイラスさんが聞いて来た。

「崩した崖がそのままです。あれでは荷車の通行が出来ないですから、街道の警備を重視した工作隊が編成されて再びやって来るでしょうね。囚人が駆り出されてくるのであれば救出しなければなりません」

　俺の言葉に、テーブルにいる連中が重々しく頷いた。

「そうなれば、この間の中隊を壊滅させたのは問題ではないか？　さらに戦力を上げて来るぞ」
「いくら上げても問題はありません。ここの地形が我らの味方をしてくれます。街道の両端が崖であれば街道で戦闘を行える部隊は１個小隊を超えることができません」

「なるほど、結局は街道に長く伸びた部隊になるって事だな。だが、足止めは出来ても救出は難しくないか？」

　俺の話に課題を出したザイラスさんは、敵の編成を少し考えたんだろうな。
　テーブルの上に作戦地図を乗せて、俺の想定する敵の編成を街道の上に並べてみた。
　瓦礫を撤去する囚人の工作部隊の前後を２個小隊が挟むという形になる。

「これで救出ができるのか？」
「１０人中、数人を救出することになるでしょう。ですが、武器を手にして最後を迎えることができます。それは武人としての名誉と言えるのでは？」

　俺の言葉に全員が唸っている。
　初めて、犠牲者を前提に俺が作戦を立てたのを呆れているのかな？

「バンターの作戦で問題ない。戻って牢獄の中で飢え死にを待つより遥かにマシだ。俺が次の工作隊に入っていたとしても、その作戦で討ち死にした時には笑みを浮かべるに違いない。それに、助かるチャンスがあるのだ！」

　トーレルさんはそう言っているけど、唇を噛んでいるぞ。
　だが、その話に皆が頷いていることも確かだ。

「今後の作戦次第では助かる者の数も増えるだろう。我らはまだまだ非力だ。バンターもそれを重々承知している。囚人の救出で我らが数を減らすことも考えねばなるまい。たぶん５日も置かずにやって来るだろう。これからゆっくりと作戦を練る事にしようぞ！」

　王女様の鶴の一声で、俺達は作戦地図を元にそれぞれの考えを声に出す。
　作戦上の不明点は直ぐに騎士が現場に向かって確認をしてくれるから、地図の上には色々と書き込みが増えてきたな。
　俺達の部隊編成もトーレルさん達の救出と離散農家の若者が参加してくれているから、少し人数が増えている。
ザイラスさん配下の３つの分隊は１０人編成になったし、トーレルさんのところは１０人ずつ２つの分隊だ。
　威勢のいい軽装歩兵は１２人の分隊だが、２５歳位のグレーテンさんが率いている。ラディさんはネコ族の４人と農民兵達を率いているが、１５人の石弓兵の中には４人も魔導士がいるから崖の上は十分に任せられる。
　ドワーフの２人はその都度自分の好きな場所に向かうんだが、今回はどこを選ぶんだろうな。
　手元の編成表を見ながら、パイプを楽しんでいると俺に声が掛かった。

「要するに分断だ。それは俺達にも理解できる。だがその方法と分断した後の対処が課題という事だろう？」
「俺も賛成です。如何に相手を散らせるかが今回の作戦の鍵になるでしょう。それに、昔の軍略の本で読んだのですが、俺達にはもう１つの部隊がいるんです。その存在も軽くは無いですよ」

　作戦地図の囚人達の駒を指差したところ、皆の視線が一斉に俺に向いた。

「絶体絶命の場合に人間はどう行動するか？　運命を受け入れるという事もあるでしょう。ですが、武人であれば最後のチャンスに掛けるんではありませんか？」
「少なくとも１個小隊規模の囚人のはずだ。それより多いかもしれんが、彼等にも戦闘に参加させるのか？」

　立ってる者は親でも使えって言うしね。怯えて身を潜めるとも思えないし、森に逃げ込まれたら後で捜索するのも面倒だ。一緒に戦ってもらえたらかなり作戦が楽になるぞ。

「大軍略家のフェンドール殿さえ、霞んで見えますな」
「全くじゃ。ザイラス達のテーブルに降って来たのは。我の日頃の信心に外なるまい」

　そんな王女様達の会話を聞いてマリアンさんがうんうんと頷いているが、どんな神に祈ってるんだ？
　ひょっとして、俺がこの世界に飛ばされてきたのは、その祈りのせいなんだろうか？
　剣と魔法の世界だからな。神のご加護ってのも、有りなのかも知れないぞ。

「襲撃のタイミングですが、残骸の撤去工事がほぼ終わったころ、荷車が通れる状態になった時とします……」

　あまり、この作戦を続けるのは問題だろう。大掛かりに山狩りをされるとも限らない。
　長期間街道を閉鎖するのは色々と問題が出て来るのだ。

「襲撃の合図はラディさんの部隊による一斉攻撃です。リーダスさんとグレーテンさんはラディさんと一緒です。全体の指揮はラディさんにお願いします。色々と荷物を降ろしたり大物を投げないといけませんから忙しいですよ」

　北の崖の上から囚人達を監視する敵兵を一気に倒し、街道の両側に火炎弾と石弓を打ち込んで東西に分断する。あわせて囚人達に武器を崖から下してあげれば良い。東西から挟み込まれないように崖の上から援護すれば……。

「俺とトーレルで東西から街道に突っ込めば良いのか……。単純だが、俺達には分かり易い。俺は東で良いな！」
「となると私は西になりますね」
　ザイラスさんの言葉にトーレルさんが頷いているぞ。

「トーレルだけでは戦力が足りんじゃろう。我の部隊とバンターは西になるな」
　勝手に自分の配置を決めているけど、まあ問題は無いな。
　部隊の名を記入した駒を作戦地図の上に置いた。

「もう一つの問題が、襲撃のタイミングと皆さんが隠れる場所になります。人数が少ない時は街道の傍に隠れていましたが、これだけの部隊になると敵に発見されかねません。森に潜んでください。雪で足跡が残る場所もダメですからね。明日にはそんな場所をあらかじめ見付けねばなりません」

　俺の言葉を、いつの間にか手にしたワインのカップを持ちながら頷いている。ちゃんと見つけないと後が苦しいんだけどな。

「グレーテンとリーダスは敵兵の武器を纏めてカゴに入れておけ。簡単な槍も作っておいた方が良いだろう。数は５０もあれば良い」

　俺が最初に全員を救出することは難しいと告げたけど、作戦が上手く行けばかなりの人数を助けられると分かったのだろう。作戦を考える前と後では明らかに表情が異なる。

「バンター殿の護衛はいらないのですか？」
「まあ。イザとなれば我とマリアンがおる。それに今までの襲撃で、４人も倒しておるのだ。身を守ること位は出来ると信じたいものだが……」

　トーレルさんの質問に王女様がそんな話をしたから、テーブルから失笑が漏れてきた。
　かなり失礼な話だけど、ちゃんと王女様を守ったんだからもう少し、持ち上げてくれても良かったんじゃないかな？

「バンターの剣技には期待するな。だが、バンターの考案した石弓は強力だ。王女様達５人が石弓を持ち、３人が弓を持つ。槍衾を作れば後ろから順次敵兵を倒してくれるぞ」
　ザイラスさんもそんな事を言ってるぞ。せっかくリーデルさんが作ってくれた刀があるんだ。つかってみようかな？　でないと、いつまでも俺の評価がさっきの話になってしまいそうだ。

翌日は、早朝から砦の中が慌ただしく動いている。
　直ぐに敵の部隊がやって来るわけでは無いんだが、作戦が決まればそれに向けて色々と準備をしなければならないようだ。
　打ち込みようの丸太を使って朝の練習をしていると、トーレルさんと分隊長が少し離れて俺の打ち込みを眺めている。
　ザイラスさん達だと、俺の木刀を奪って打ち込みの基本を教えてくれるんだけど、長剣の使い方だし、腕力が無いと真似することも困難だ。
　自然と、昔ならった剣道の打ち込みになるんだが、これって流派は何になるんだ？
　ひとしきり打ち込みが終わったところで、ロープを巻いた丸太に礼をすると、屯所の壁際のベンチに乗せた俺のバッグから水筒を取り出して水を飲む。

「変わった剣の使い方ですね。初めて見ました」
「丸太に頭を下げる男もですよ」
　トーレルさんと分隊長が近付いてきて感想を述べる。
「一応、俺の練習に付き合ってくれましたからね。感謝するぐらいはしませんと……」

　俺の話を聞いて、微笑みながら頷いている。
「確かにそうですね。若いじぶんには、皆と一緒に散々古い革ヨロイを相手に打ち込みはしましたが、誰も革ヨロイに頭を下げる者はいませんでした。騎士は誠実であれ、と教えられましたがバンターさんの言葉には頷けるものがありますよ」

　とは言え、急に始めたらおかしくなったと思われるぞ。
　俺なら、少しぐらいの奇行は大目に見てくれるんだけどね。

　数日が過ぎて、２組の農民の家族を保護する。
　重税はかなりのものらしい。貧しい農民は冬越しが出来ないから、征服した王国側に逃げているようだ。この王国からの街道は西に２つ、東と南に１つずつあるのだが、西の街道は１個大隊で封鎖しているらしい。
　南の街道は石橋を渡れば隣国なのだが、隣国側と王国側で橋を両端で睨み合っているとのことだ。
　俺達のせいで街道警備がかなりいい加減になって来たから、東への脱出が彼等の希望らしいが、隣国に行っても農奴に近い労働が待っていると話していたな。
　それでも、飢える事はありませんと話してくれた。
　俺達の素性を伝えると、喜んで廃村に向かって行ったから、来年は色んな作物が採れるんじゃないか。

「冬の方が街道が賑やかに思えますな」
「それだけ、圧政を敷いてるのだろうと思います。俺達も次の段階に早めに移らねばなりませんね」

　自分の何気ない一言に俺が応じたので、ザイラスさんが思わず俺の顔を眺めている。
　その言葉に王女様も興味を持ったようだ。

「次の段階じゃと？　そう言えば、山賊から始めようとは言っていたな。次の段階となると……、義賊じゃな。ちょっとランクが上がるという事じゃ」

　嬉しそうにマリアンさんと頷き合っているぞ。
　義賊に反応したテーブルの連中が俺の次の言葉を待っているようだ。

「国を興すには山賊からとは言いましたが、山賊が国を作ったなどという事は古来なかったことです。つまり、山賊としての集団から次の集団に俺達が変わる必要があるって事になります……」

　次の襲撃がいつ始まるか分からないから、ここでは簡単に説明しておく。
　山賊から義賊に、義賊から私兵団に、私兵団から自称王国軍に名前を変えていく。
　それによって、俺達の作戦目的が変化するだろうし、何より戦力が大きく変わる。

「次の襲撃結果で、俺達のクラスが変わるのであれば頑張らねばなりませんね。西は任せてください」
　トーレルさんの言葉に皆が頷いている。士気が低下しないのが、この人達の最大の利点だよな。

　扉が開いて、まるで狼のような恰好をしたラディさんが入って来た。
「来たぞ。昼過ぎには予定の場所にやって来るはずだ。だが、率いているのは１個中隊だぞ。囚人の数は１個小隊を超えている」
　そう言って、席に座るとお姉さんの渡したカップのお茶を美味しそうに飲んでいる。

　なるほど……、そういう事になってるんだな。
　俺がニヤリと笑うのを、テーブルの連中は見逃さなかった。

「少し予定と違うようだが？」
「俺にだって、計算違いはしますよ。要するに、この街道の警備を任された大隊は、戦力の枯渇状態に入ってしまったんです。俺達が倒した敵の数はどれぐらいです？　少しは東からの増援があったかも知れませんが……」

「そういう事か。この街道は母国へ続く街道じゃ。山賊対策で麓の砦における兵力は精々１個大隊。それでも多いくらいじゃな。すでに２個中隊以上を我らは葬っておる。となれば、確かに街道の工事に派遣できる兵力は１個中隊というところじゃろう」
「連れて来る囚人も、捕えている者達で動けるものを全部という事ですか……」

　おそらくと呟きながら頷いた。
　パイプに火を点けて皆の顔色をうかがう。

「そうなると、囚人開放よりも麓の砦を攻略すべきと考えますが？」
　ザイラスさんが王女様に訴える。他の騎士達もそれに追従しているようだ。
　だが、王女様は首を縦に振らずに、横に振ったぞ。

「バンターの計画では、時期尚早という事になるのじゃろう。我も昔であればザイラスに直ぐにでも廃村を迂回して砦攻略を命じたところじゃ。だがのう……。囚人を今解放せねば工事の終了と同時に首を刎ねられるぞ。バンターの計画には戦力がいくらあっても足りぬ。僅かな功を焦ってはなるまい」

　隣で、マリアンさんが「王女様立派です！」と絶賛している。
　少しは先を見ることができるようになってきたな。ありがたい話だ。

「確かに！　ザイラス感じ入りました。囚人と言えども元は我らが同胞。１個小隊が編成できればバンターの奇策で１個中隊にもなりましょう。砦攻略はいつでもできます」
「そうなりますと、崖の上に旗印が欲しいですね。あの旗を掲げて頂けると囚人の励みになるでしょう」

　王女の亡き骸を包む予定だったらしいが、今では現存する唯一の国旗だろう。
　トーレルさんの提案に、今度は王女様が力強く頷いている。

　少し早めに昼食を取り、お茶を水筒に入れた俺達は予定より少し早めに砦を出発した。
　崖の上で焚き火を作って暖を取り、敵軍が迫るのを待つ。

　烽火台から敵接近の情報がアジトを経由してもたらせる事を、トーレルさんが驚いてたな。
　崖をハシゴで降りると、騎士達が槍車の部材を抱えて俺達の待ち伏せ地点に足早に向く。
　５００ｍ程西側が俺達の隠れ場所だ。森の中に潜んで街道の左右に見張りを配置すれば準備は完了する。
　まだ初冬だから、街道には雪も積もっていない。俺達の足跡は踏み固められた土の上にはほとんど残っていないだろう。

　左手の見張りが先遣隊が来たことを教えてくれた。ヨロイ姿の騎兵だが、あれでは石弓でいちころなんだよな。
　馬を早駆け気味に走らせて、崖崩れの現場の状況を確認に行くみたいだな。あれだけ馬を掛けさせて周囲の状況が見えるのだろうかと、こっちが心配になってくるほどだ。

　やがて、右手の見張りが先遣隊の帰還を知らせてきた。
　俺の前を通ってから１０分も経っていないぞ。何を見てきたのか、俺の方が知りたくなってきたな。

　しばらくすると、左手の見張りが部隊の接近を教えてくれた。
　ラディさんの言った通り、前に２個小隊だが囚人の後ろは３個小隊だ。重装歩兵が１個小隊おまけに付いている。
　まあ、彼等のヨロイにも石弓のボルトは有効だったから槍車で突撃を阻止すれば良いカモには違いない。

「馬車が一緒じゃ。街道を守る役目を負った貴族が一緒なのじゃろうな」
「重装歩兵は貴族のお守りでしょうが、石弓で射抜けぬ相手ではありません」

　俺の言葉に王女様がニヤリと笑みを浮かべてる。ボルトケースの定数は１５本なんだがそれ以上入れてるぞ。はちきれるほどだ。すでに１本はセットされているし、手元に１本持ってくるくる回して遊んでいる。
　それにしても囚人の足取りは重いな。よろよろしながら歩いている姿見ると、直ぐにでも周りの兵隊を攻撃したくなる。

右手の見張りが、街道の次の曲がり角を敵兵が過ぎて行った事を伝えてくれた。
　王女様が藪から立ち上がって、右手を街道に振り下ろす。
　俺達はゆっくりと街道に向かって足を進める。時間はたっぷりある。
　街道で槍車を組み立てて、トーレルさんの第１分隊がそれを押すようだ。その後ろに２本の槍を持った１分隊が並ぶ。長い槍は前列に渡して、短い槍を使うようだが、どう見ても投槍なんだよな。
　弓を持つ魔導士が右手に立ち、王女様達は横一列で石弓を持つ。その前に俺とトーレルさんが並んでいるんだけど、この場合は戦闘が始まればトーレルさんの後ろに移動した方が良さそうだな。手助けは出来ないだろうし、足手まといにはなりたくない。
　魔導士の後ろに槍を持った騎士が２人後方を警戒してくれる。

「さて、準備完了です。バンター殿の剣にも期待してますよ。王女様を頼みます」
「前回の醜態は晒したくないですね。頑張ってみます」

　そんな俺の肩をポンポンと叩いてくれる。少し緊張してたのかな？
「あれは騎士達には評判ですが、悪いうわさではありません。騎士ではないが騎士の素質が最初から備わっているとね」
　そんな事を俺に言って、部下のところに向かって何やら打ち合わせをしている。
　まあ、醜態だったことは確かだ。王女様の合図で身体強化の魔法を各自自分に掛ける。これは他人に対して用いることができないらしい。
　魔法の種類は一度教えて貰ったけど、種類が多すぎて俺には理解しきれないな。今度きちんとメモを取っておこう。

　火の点いていないパイプを咥えて時間を潰していると、右手の見張りが街道を駆け下りてきた。どうやら偵察に行っていたらしい。

「始まりました。崖崩れの当たりで盛んに火炎弾が炸裂しています！」
「さて、同胞の開放じゃ！　早く行かぬと我らの相手が残っていないかも知れぬ。行くぞ！！」
「「「オオォォォ！！」」

　街道に雄叫びがこだまするけど、向こうだって戦闘の最中だからな。後方からも襲撃部隊が来るとは思っても見ないだろう。
　ガラガラと槍車を押して俺達は街道を東に走っていく。
　街道の角を２つ曲がると俺にも戦闘の様子が見えてきたぞ。
　まだ崖の上から火炎弾が落されているようだ。ラディさんの部隊に火炎弾が使える者を増やしたのかな？

　そんな事を考える間もなく、槍車が敵の後方にぶつかって素早く後方に下がる。　
　一旦下がって勢いを付けるためだが、そのわずかな隙を突いて、後方から魔導士の火炎弾が数個まとめて飛んで行って敵兵の中で炸裂した。

「ウオオォォ！」
　叫び声とともに再度槍車が敵兵にぶつかり、彼等の退路を完全に閉ざした。
　直ぐに長めの槍が突き出され、敵兵の突撃をけん制する。相手の槍衾は、投槍と石弓で放たれたボルトが削り始めた。それでも突撃して来る者達は２段目の分隊が長剣で確実にし止めていく。
　数人の弓兵が馬車の影から姿を現すと、引き絞る時間も与えずに火炎弾がまとめて炸裂した。
馬車に火が回って、たいそうな金属鎧を着た男が転がり出たが馬車の下に逃げ込んだぞ。あれで指揮官なのか？

　勢いというのは怖いものだ。俺達の戦力を何倍にも上げてくれる。
　それに引き換え、劣勢を意識した部隊は格段に弱くなる。
　段々と兵力を削がれて、武器を放り投げて南の森に遁走する連中が出て来るまでに、それ程時間は掛からなかったように思える。

「もう一息じゃ。ザイラスの部隊が見えてきたぞ！」
「「オオォォ！！」
　王女様が部隊を鼓舞する。鼓舞のタイミングが中々良くなってきた。
　そう思っているのは俺だけじゃ無さそうだ。マリアンさんやトーレルさんが微笑みながら見ていた。

　だが、その一瞬を逃さなかったものがいた。
　突然倒れた兵士の間から、長剣を振りかぶった男達が王女様目がけて走り込む。
　慌てて駆け寄り、腰の刀を抜き放ちながら一人を斬った。もう一人の男に返す刀で上段から振り下ろす……。そこまでは良かったのだが、身体強化を施された体だったから、その勢いを抑えきれずに街道を飛び出して崖下に転落してしまった。
　街道の方から、バカン！　と良い音が聞こえてきた。３人目の男はマリアンさんに倒されたのだろう。

「お～い。生きてるか？」
「何とかです。でも足を挫いたらしく動けません！」
「しばらくじっとしてるんだぞ。もうすぐ、こっちも終わるからな」

　トーレルさんの呆れるような声に答えると、自分の状況を確かめる。足から着地したようだが、上手い具合に藪がクッション代わりになってくれたらしい。
　足がズキズキ痛むのはやはり藪の枝に足を挟んでしまったのだろう。運が良いのか悪いのか微妙なところだが、命に別状が無かったことには間違いない。
　これで、また一つ、変な噂が立ってしまいそうだ。

　襲撃が終わって砦に引き上げる時に、担架で運ばれる羽目になったのは俺だけだったらしい。
　治療魔法を短時間に同じ場所に何度も掛けると、大きな腫瘍が出来て段々と命をむしばむとマリアンさんが教えてくれた。
　どうやら、足の骨にヒビを入れてしまったらしい。朝晩に治療魔法を掛ければ２日目には治ると言ってくれたけど……。

　砦に戻ると広間で直ぐに酒盛りが始まる。助け出した連中は食事と治療で別室にいるらしいが、明日には顔を出してくれるだろう。

「バンター殿の武勇伝はザイラス殿に聞かされましたが、直ぐに見ることができるとは思いませんでした」
　トーレルさんがそんな事を言うもんだから、皆が大声で笑ってるぞ。

「まあ、確かに武技に秀でているようないないような、微妙なところはあるのじゃ。バンターの斬った相手を見たか？」
「それです。あれほどの斬撃を与えられる騎士が何人おるでしょうか？　しかもバンター殿は剣を１度振っただけですよ。それで２人を倒しているのです」

　そんなバカな？　と今度は皆の顔に書いてある。さっきとの笑い顔が無くなっているんだよな。ころころと表情が変わるのは見ていて面白いけど、これは説明しといた方が良いのかもしれない。

「片足が曲げられないのでこんな恰好で申し訳ありません。でも俺はちゃんと２回刀を振るいましたよ。ちょっと不自由ですが、その時の使い方はお見せ出来ます」

片足で立ちあがり、腰の刀をしっかりと右手で握る。腰を使いながら左手で一気に引き抜いた。

「これで、１人目です。確かに腰を斬りつけました。刀が左上に流れていますから、次の男はそこから斬り下げて始末しました」
　カシャンと刀を鞘に戻して、ヨッコイショと言いながら席に戻る。

「変わった剣だと思っていたが、そんな風にして使うのか」
「それだけではありません。先ほどの動作で斬った相手の傷はいずれも深手です。護身用の剣だと思っていましたが、中々の使い手ですよ」

「そうは言っても、あの通りじゃ。前に出しては討ち取られてしまうのがオチじゃな。我の前に置いておくには丁度良いのじゃが……」
「賛成する。今の剣の使い方は騎士の使い方とは異なる。王女様の前ならさほど問題にはならんだろうし、護衛には最適だ」

「私も同意します。咄嗟の時にはどうしても動きが止まってしまいます。バンター殿にはそれが無い。まあ、結果はあの通りですが、バンター殿がいなかったならと思うとゾッとします」

　やはり鍛えねばなるまい、なんて俺の指導方法に話が移って来た。
　午前中の鍛錬だけでどうにかなんだから、あまりノルマを作らないでほしいな。

「これで街道に荷車が通るのう。襲撃はどうするのじゃ？」
「今まで通りでよろしいかと。東からの補給を頂き、西からの奴隷を開放する。春まではこれで十分です。春には耕作が始まります。農奴はいくらでも欲しいでしょう」

　そうなると、廃村の居住環境も整備したいところだ。軽装歩兵を移動して、民家をいくつか作った方が良いのかも知れないな。

「我らの領民も増えてきた。バンターが山賊から始めようと言った理由が少し分かってきたぞ」
「実際に、領土と言える我らの行動範囲もありますし、あの時の王女様の英断を我等一同感服しております」
「問題はバンターの考える次の階梯じゃ。やはり砦を落すことになるのか、それとも作るという事になるぞ」

　王女様が俺を見ると、他の連中も俺を見つめる。
　あまり考えていなかったが、元王国の経済と王都を取り巻く砦に付いて確認した方が良さそうだな。
ザイラスさんが持っていた地図には、何故か西に砦が２つも作られている。それに引き換え、かつて戦の一歩手前にまでなった隣国への街道には、麓に小さな砦があるだけだ。

「その前に少し教えてください。隣国に滅ぼされはしましたが、そもそもこの王国の町村はそれ程多くは無さそうです。経済が穀物生産で成り立っていたとは思えません。鉱山を持っていましたね」
「さすがじゃ。銀鉱山を北西の山にある。その鉱山を守るために、王都守備兵と同等の守備兵を２つの砦に置いておいたのじゃが……」

　兵力の分散が裏目に出たって事だろうな。
　どう見ても、大隊規模の戦力を持っていたとは思えない。３個大隊なら王都、鉱山それにその他の砦という事になる。
　気になるのは、電撃戦という話だ。一気に敵に接近して叩くと言うのがその戦法なのだろうが、いったい敵軍はどれだけ率いてきたんだ？

　チラリと王女様に聞いてみると、3個大隊以上だったと教えてくれた。
　一気に王都を落して、救援に駆け付けた砦の部隊を蹴散らしたらしい。なるほどと思ったけれど、王都は堅牢に作られているはずだ。やはり内部協力者がいたんだろうな……。

「麓の砦は攻略する意味がありません。やはり、北西の砦を攻略目標にしましょう。目標は２年後にします。その間に攻略の作戦を皆で考えたいと思います」
「無謀ではないか？　我らの戦力は２個小隊にも満たぬぞ！」

「これから増えていきます。農奴の移動でね。征服した土地の農民はその土地を耕すために必要ですが、元兵士達は自国の農園で無報酬で働かせることができるでしょう。今まで以上に送り続けますよ」
「だが、街道警備の軍は弱体化しているぞ」

　俺はその問いに頷いた。
　果たして、その砦の責任者は自分の失態を自国に伝えるだろうか？
　貴族が保身と自分の王国内の地位向上にしがみ付くなら、そんな事は絶対にしないはずだ。

「街道の安全を征服した王都、砦に伝えて捕虜の移送に拍車を掛けるでしょう。たくさん送ればいくらかは自分達の王国に届くかも知れません。途中で数を減らすのは冬の山道という事で片付けるでしょうね」

「囚人を本国に送るが、数が減るのは冬山に責任を負わせると言うのか？」
「合わせて囚人の反乱に寄って砦の守備兵が減った理由もできます……」

　それだけではない。囚人を麓の砦に移送してきた他の砦の貴族や王都の貴族達の責任も問えそうだ。簡単に檻を抜けて襲って来た……。その位の事は言うに違いない。

「俺達は食料と、捕虜の移送部隊を襲っています。本国からは矢のように督促が届いている筈です」
「それで同士が増えるという訳じゃな。となれば、我らの存在が麓の砦には分かってしまいそうじゃが？」
「王国の上前を撥ねる存在位には思っているかも知れませんね。まだ訓練の積まれた山賊と思っていてくれれば良いのですが」

　俺達が正体を現すにはまだ早すぎる。
　せめて1個大隊６００人程に戦力を増やせえば良いのだが。

　とは言え、この砦だけでは不足だろう。あくまで襲撃の拠点として別に砦を作る必要がありそうだ。廃村の規模も大きくなるだろうし、廃村を守れるような場所に簡易的な砦を作れないだろうか。

　ザイラスさんから地図を借りて、地形を確認する。
　山裾の村から廃村までの間道を見ると、尾根の谷を縫って続いている。間道の東に砦を作るとなると、この辺りだな。
　丁度間道の真ん中より廃村に近い場所だが、くねくねと間道がうねっている。
　こんな地形では必ず崖がある筈だから、それを利用すれば比較的容易に作れるだろう。北西の砦にも3日程度の移動距離らしいから、力を蓄え、敵軍の攻撃にも村を守れるんじゃないか？

「この辺りに水場はあるでしょうか？」
「大きなものは無いな。だが、街道の途中には必ず水場があるぞ」
「来年は砦を作りましょう。廃村の南西辺りが良さそうです。北西の砦攻略には俺達の拠点を大きくしなければなりません」

「廃村を守れる場所に作るのじゃな？　フム。山裾の村を拠点にして我らを攻撃しそうじゃが、それも作戦の内という事じゃろう。北西の砦は動かないじゃろうが、この辺りに柵をいくつか設ける必要はありそうじゃ」

　この砦を、これ以上大きくできないのは、皆も分かっているようだ。
　地図の見ながら砦の場所を色々と話している。

「次の階梯に上るためにも必要になるでしょうな。場所については偵察部隊を向けましょう。数人であれば街道の襲撃にも支障はありません。仲間も増えましたから」

　王女様の了承を得ると、ザイラスさんが分隊に指示を出している。
　必要なのは、水場と逃げ道。更に敵から発見されにくく、こちらからは良く相手が確認できる事になる。
　敵よりも高い地形が望ましいし、周辺は大軍を展開できないところが良い。
　そんなメモを書いてザイラスさんに渡して貰った。
　中を読んで頷いていたから納得してくれたのかな？

「かなり矛盾しているが言っている意味は分かるぞ。これを元に探して来させよう」
「ありがとうございます。廃村の人達にも協力して貰えば結構早くできるんじゃないかと思います」

　敵軍が動くとすれば春になってからだろう。この砦を攻略するよりは、裏面の廃村を狙ってくるに違いない。
　すでに20家族近い人達が暮らしているのだ。生活の煙は麓でも確認されてるはずだからな。

翌日、広間のテーブルに新しく３人の男女が席に着いた。
　魔導士部隊を率いていたレドニアさんと騎士のモーリスさん、重装歩兵のオットーさんだ。
　魔導士は８人、騎士は１６人、重装歩兵は３０人という事だ。それ以外にネコ族の青年が2人いたのだが、ラディさん達が仲間に加えている。

「一度に５０人とは中々じゃったな。我らの仲間に加わってくれるとは嬉しい限りじゃ」
「我らこそ感謝に堪えません。このまま敵国で一生こき使われるか、あの場で殺されるかでしたから。あの戦闘でなくなった者達も、牢獄で飢えて死ぬより剣を持って死ねたことに感謝している筈です」

「ザイラスから聞き及んでいるとは思うが、今の我々は山賊以外の何者でもない。じゃが、それで終わるつもりはないぞ。更に仲間を救出し、王国再建の足掛かりを作るのだ！」

　王女様の言葉に目を輝かせているぞ。レドニアさんは目頭を熱くしてハンカチで押さえている。

「見知った者もおるじゃろうが、初めて顔を見る者もおる筈じゃ。ザイラスから簡単に紹介して貰おう」
「それでは……」

　ザイラスさんが改めてテーブルに集まった面々を紹介していく。その都度、対象となった者は立ち上がって軽く礼を行う。

「最後に、バンターだ。普段はバンターと呼ばれているが、俺達の相談役いや、軍師と呼ぶべき存在だな。俺達がここに存在する理由は、こいつの提言から始まったのだ。今まで数多くの襲撃を行ったが、俺達に１人の戦死者を出していない。とんでもない軍略家だが、奇行の持ち主でもある」

　それって褒めてるのかな？
　疑問には思ったけど、椅子から片足で立ち上がり、名前を言って頭を下げたぞ。

「私達の開放の時に足を怪我したのですか？」
「いや、我に迫った敵兵を一太刀で２人を斬り割いたまでは良かったのじゃが……。勢い余って街道から崖下に落ちてのう……」

　王女様の説明に、お恥ずかしい限りですと言いながら頭を掻いた。
　その話は昨日で終わったんじゃなかったのか。
　テーブルに失笑が漏れたところに、マリアンさんと部下のお姉さん達がワインのカップを持ってきてくれた。
　これで話題が変わるかも知れないな。

　1個小隊が守る砦を攻略するには中隊規模を必要とする。それだけ砦という構築物は防御効果が高いのだ。
　本来ならば石作りにしたいところだが、急造するからには木造になってしまう。
　火攻めを受けると簡単に落城しそうだが、現実にはそう簡単ではないのだ。
柵となる丸太を並べただけの塀は、泥をあらかじめ塗っておくことで火に耐性を持たせられる。衝撃で剥がれ落ちてもそれは部分的なものであって全焼させるにはかなりの火を継続的に与えなければならない。
　柵の上から水を流せば簡単に火矢位は効果を無くせる。
　問題はこの世界にある魔法の方だ。魔法で作成した火炎弾の最大飛距離は３０ｍ程らしい。つまり石弓の有効射程内という事になる。可能な限り敵兵の接近を阻止出来れば問題は解決するんだけどね。

「重装歩兵に石弓を持たせると？」
「それだけで砦１つを防衛できます。その上での騎士達による側面攻撃を行えば南西に作る砦は難攻不落に近い存在になりますよ」

　砦は周囲の塀とそれを壁にした平屋で構成している。
　方形を基本として、１辺の長さは３０ｍと言ったところだ。余裕があれば広げても良いだろう。

「兵舎の屋根を利用して石弓を撃つのじゃな。この角にはもう１層作って見張り櫓とするのも良さそうじゃな」
「問題は作る場所なんですけどね……」

　簡単な砦の絵を書いて、王女様達と相談する。
　廃村に長屋を作ったらしいが、早めに工事をしておく必要があるだろうな。最低限、冬場に外壁だけでも何とかしたいものだ。

「いずれは必要となるのだ。先行して山麓から木材を切り出させるか」
「場所も決まらずにですか？」
「付近の林を切るわけにもいくまい。それに廃村の近くの森で行えば、来春に開墾も出来よう」

　ある意味、一石二鳥だけどそんなにうまく行くかな？
　ラバは５頭に増えたけど、冬に使えるんだろうか？　待てよ、確か小さな冬用の馬がいるって聞いたことがあるぞ。
　冬の街道襲撃で、その馬とソリを奪えばいいんだな。

　そんな話を夕食に集まって来た面々に話すと、直ぐに始めようとの返事が帰って来た。
「砦には大量の木材が必要です。早速初めるべきでしょう。伐採は私の隊で担当しましょう」
　重装歩兵の３０人が砦を出発して廃村に向かう。宿泊所があるか心配だけど、その辺りの事は向こうに行って考えると言ってたぞ。
　王女様が慌てて、ラディさんに同行をお願いしてたから、廃村のリーダーと上手く調整してくれるだろう。

「我々は、あの小さな馬とソリの強奪ですな。荷も一緒という事で何とかしましょう。１０組もあれば十分でしょうな」
「多い位だと思うけど、荷はたぶん奴隷だと思うよ。思う存分暴れて荷を強奪しよう！」
「「オオォォ！」」

　酒も入ってるから、ノリも良いな。
　食料は人数が多くなっても十分にある。律儀な行商は俺達の要求した品をキチンと届けてくれるから、何不自由なく暮らせるのも少し考えるものがあるな。
　まあ、悲壮感が全くないのは、それで良いのかもしれないけどね。こんな暮らしに満足してしまいそうで怖くなってしまう。

　街道は少人数の行商人が荷車を引いて往来しているようだ。一応、烽火台からの知らせは届くが、俺達は山賊だけど義賊という事になっているから、そんな商人を襲うようなことはしない。

「あれ以来、やって来ぬのう……」
　王女様が退屈してきたぞ。早めに適当な襲撃目標がやって来る事を祈るばかりだな。

「荷車の隊列です！『東より１５台。護衛兵は１個中隊』以上です」
「不思議な隊列じゃな？」

　通信兵の知らせを受けて、王女様が俺を見た。
　確かに、おかしな隊列だな。
　今更、それほど重要な物を占領国に運び入れるとも思えないが……。
　待てよ？　ひょっとして、麓の砦の援軍ってことか？　となれば、正規兵ではなく傭兵部隊だ。ちょっと面倒な事になるかもしれないな。

「あくまで、俺の考えですが、麓の砦には残り１個中隊規模です。どう考えても冬の奴隷移送に護衛を割くには不足でしょう」
「傭兵ということか？　それなら失った部隊の穴埋めにもなりそうだな。表面上は適当にごまかせる。貴族ってのは悪知恵だけは働くらしい」

　出来れば、数を減らしておきたいし、俺達の存在も知らせておきたい。傭兵は危険には敏感らしいから、奴隷輸送の護衛に素直に応じるとは思えないんだけどね。

「少し脅かしてやりましょう。この曲がり角を過ぎた場所に阻止用具を置けば敵の足は止まります。弓がありましたよね。たっぷりと浴びせて、急いでこの角を曲がれば俺達の足を掴まれることはありませんよ」
「弓は１５丁程だな。矢はたっぷりあるか。弓を使える奴を至急集めろ。俺と、トーレルの部隊で十分だ。直ぐに出掛けるぞ！」

　ザイラスさんとトーレルさんが広間を出て行くのを、恨めしそうに王女様が見ているぞ。指示を出したのはザイラスさんなんだから、そんな目で俺を睨まないでほしいな。

「まあ、仕方あるまい。いつも、ホイホイと出掛けるようでは、頭領としての権威も保てぬ。ところで、おもしろいものを烽火台で見たのじゃ。あの魔道具はバンターが作らせたと聞いたが？」
「ああ、望遠鏡ですね。それ程倍率は高くありませんが、ただ眺めるよりは、詳しく分かると思って２個作って貰いました」
「我にも、１つ欲しいのじゃ！」

　まあ、分からなくもない。この世界では無かったようだからな。
　次に商人が来る時に材料を頼んでおきますと答えておいたら、嬉しそうな表情に変わったぞ。
　喜怒哀楽が直ぐに表情に出るのもどうかと思うけど、俺はそんな性格が気に入ってる。

　夕暮れ前に帰って来たザイラスさんの報告では十数人を倒してきたらしい。１割にも満たぬ数字ではあるが、傭兵達に俺達の手強さが伝われば良いはずだ。
　奴隷用の捕虜を移送する時にどのような護衛をしてくるか楽しみだな。

「だが、返って敵が用心するのではないか？」
「用心するでしょうね。それが狙いです。常に用心をし続けるなんてことは出来ませんよ。気疲れしてしまいます。まして、この山道です。精神的、肉体的に疲れが出ますから、普段の半分の働きが出来れば良い方だと思いますけど？」

「そんな事まで考えてたのか？　俺には軍師は無理だな……」
「さすがという事でしょうね。それに私達がいつ襲撃するかも、敵には分からないのです。かなり厳しい護衛任務になるでしょうね」
「そこが我等山賊の良いところじゃな。神出鬼没……それが我らの売りじゃからな」

　ニコニコしながらワインを飲んでいるぞ。
　まあ、それが狙いでもあり、問題でもあるところなんだけど。

「明日には麓の砦に到着するでしょう。早ければ数日中に搬送が始まりますよ」
「で、俺達の計画は？」

　作戦地図をテーブルに広げて敵部隊の編成を考えてみる。
「１個中隊を使うとは考えられんな。俺達のやり方が、通常の輸送部隊であれば後ろを襲う事は奴らも知っている。長く伸びた隊列を作り、後ろの荷車には艤装した兵士を乗せるやも知れん」
「今度は全部を頂きます。俺達を出し抜くつもりでも、奴隷を全て頂くとは思っていないでしょう？」

　車列を止めるのは簡単だ。阻止用具を２つも並べれば動きが取れなくなる。先導する兵士達と戦闘になるだろうが、槍衾と火炎弾攻撃で撃退できるだろう。そんな戦闘が続けば後列の兵士達も前に移動する。最後尾の兵士達が前に移動してくれるなら楽なんだけど、動かない場合も想定される。この部隊に対して後ろから槍車で攻撃する。崖の上には石弓部隊を置いて側面から攻撃すれば意外と簡単に敵兵を壊滅できるだろう。

「だけど、注意すべき点が２つあります。傭兵ですから正規兵よりも腕が立つでしょうし、森に逃げ込まれてしまう事もあるでしょう。その場合に、奴隷運送失敗を帳消しにする方法が彼等には１つ残っています。この砦の存在と場所を雇い主に知らせることでね」

「となると、襲撃後の崖の上の見張りが重要になりそうだな。ラディだけに押し付けて良いものか……」
「騎士を１個分隊残しましょう。崖の下ならラディ殿でも対処できるでしょうが、一旦上られると我らの方が対応し易いかと」

　今度は、配置を考える。王女様が名乗りを上げたから、俺も先頭部隊の阻止に回らねばならないな。
　東をザイラスさん達で、西はトーレルさん。レドニアさん達魔導士部隊とモーリスさんも西で良いだろう。
　作戦地図に駒を並べると、テーブルの連中が覗き込んで頷いている。

「役目は分かっておろう。今回は荷車を全て頂くぞ！」
「「オオォォ！！」」

　王女様の甲高い声に俺達の太い声が広間を震わせた。
　一斉に椅子を蹴飛ばして外に飛び出して行く。
　砦を出ると崖まで足早に移動すると、崖の上にラディさん達の部隊を残して、俺達はハシゴで街道に下りる。
　今回の襲撃地点は少し東寄りだ。全員で街道を走ると、装備が装備だからどう見ても盗賊団だな。
　トーレルさん達が街道から外れて南の森に向かうのを見ながら、更に先を目指す。崖の上ではラディさん達が同じように動いているはずだ。

　２つ目の曲がり角を過ぎたところで、俺達の歩みが止まる。
　森に１０人程が向かって丸太を切り出してくると、用意したロープで阻止用具を２つ作り街道に並べる。阻止用具の高さは１ｍにも満たないが、飛び越えるのは難しいだろうな。
　２ｍ程の距離をおいてもう一つの阻止用具がある。
　例え飛び越えても次の阻止用具を越えようとした時には槍で突かれてしまうだろう。

「ここなら、焚き火をしてもだいじょうぶですよ」
「相手に気付かれないか？」
「まさか、盗賊が焚き火をして待ってるなんて思いませんよ。トーレルさん達には気の毒ですが、こっちはだいじょうぶです」

　俺の言葉に、焚き火を作ってお茶のポットを乗せているけど、誰がそんなのを持ってきたんだろう？
　魔導士のお姉さん達が、ナップザックのように担いでいる革袋に入ってたんだろうけど、結構膨れているから他にも色々入っていそうだ。
