窓口係は世界最強　突然だが、俺ことラルフ・マグニシアには前世の記憶がある。
　日本人として、十八歳になるまで生きていた。
　期間こそ短かったが、そこそこ幸せな人生だったと思う。
　両親ともに仲良く健在だったし、金銭的にもそれほど苦労したことはなかった。
　俺自身も特別に優秀だったというわけではなかったが、そこそこの高校に進学し、そこそこの公立大学へと入学を決めた。

　きっと、生きていればそこそこのサラリーマンか公務員にでもなっていたと思う。
　とてもありふれていてこれと言ったイベントはなかったけど、満ち足りた生活。
　しいて言うなら、死ぬまでずーっと彼女が出来なかったのが心残りなぐらいか。

　そんな暮らしが終わったのは、高校三年の春休みだった。
　受験が終わってストレスから解放された俺は、弾けていた。
　それはもう、バブル期の若者並に羽を伸ばしまくった。
　今の俺は何でもできるという、アホな全能感すら覚えていた。
　その結果が――列車事故。
　ホームから転落した酔っ払いを助けようとして、死んでしまった。
　大して力持ちでもない俺が、そこそこの体格をしたオッサンを持ち上げるなんて無理があったのだ。
　最終的に、酔いが覚めたオッサンは自力でホームへ這い上がったので、完全な無駄死にだ。　

　死んでしばらくの間は、幽霊みたいにふわふわとした状態で漂っていた。
　おかげで自分の葬式も見た。
　しかめっ面しか見たことのない親父が、涙をぼろぼろと流して泣いていた。
　優しかった母さんは、一度も顔を上にあげず、ハンカチを何枚も濡らしていた。
　これを見て、自分でもなんて馬鹿なことをしたんだろうと思った。

　――もう、無茶はしない！

　生まれ変わる機会があったら、絶対に堅実に生きよう。
　俺はそう、深く深く心に誓った。

　そんな俺は、いつの間にか何ともファンタジー感の溢れる西洋風の世界に生まれ変わった。
　その前に天国っぽいところに行ったのかもしれないが、その間の記憶は全くなかった。
　生まれ変わった俺の出自は、マグニシアという家の三男坊。
　マグニシア家はロレンス王国と呼ばれる国の辺境を治める男爵で、貴族のお家柄である。
　とはいっても、治めているのは村五つにだだっ広い山林。
　総人口二千人ほどの、吹けば飛ぶような領地だ。
　この世界は鉄道が走り回るレベルまで文明が進んでいるので、男爵でこれは相当に酷いと言っていい。

　その上、俺は家督を継ぐ見込みのまずない三男坊。
　貴族としての立身出世なんて、可能性はほぼゼロに等しかった。
　最低限の暮らしは保証されていたが、このまま黙っていたら人生が詰む状態だ。
　そこで――。

「俺、家を出る！」

　十歳を過ぎたある日の夕食時。
　俺は、家族の前で高らかに宣言した。
　父と母、そして兄さんは俺の顔を呆然と眺める。
　あの時の三人の驚いた顔は、今でもはっきりと覚えていた。
　目を丸くするという表現があるが、あの時の三人は目が前にちょっと飛び出していたと思う。

　ここで『冒険者になる』と言わなかったのは、無茶をしないと誓ったからだ。
　親父やおふくろを泣かせるのは、前世だけでいい。
　今世でまで親不孝なんて、まっぴらごめんだ。

「おお、いいんじゃないか！　どうせ家を出るなら、でっかくなって来い！　それで、俺に思いっきり贅沢をさせろ！」

　親父のライナーは、驚きつつも俺の家を出る宣言を驚くほどあっさりと受け入れた。
　その時はとんでもない親だと思ったが、今になって思えば俺のことを心配していなかったわけではなく、単に軽い性格をしていただけだったのだろう。
　何より、親父も自分の将来を案じて冒険者をしていた時期があったらしい。
　男爵家の三男坊なんて、家を出ない限り未来はない。
　そのことを、親父自身も良くわかっていたからこそ賛成してくれた……はずだ。
　決して、ビッグになった俺に楽をさせてもらおうなんて、よこしまな考えがすべてのはずはない。
　ないんだ！

「……冒険者にだけは、なるんじゃないですよ」

　陽気な親父とは対照的に、母のルイゼはかなり控えめな声で言った。
　末っ子の俺に危ないことをしてほしくないらしい。
　吹っ飛んだ親父に対して、かなり常識的だった。

「冒険者にはならないよ。そうだな、まずは商業協会にでも入ろうかな。それで、お金を貯めたら商売を始める！」
「商売を？　もし失敗したら、うちに帰ってきていいからね」
「うん、わかった！」
「商業協会ってことは、都に行くのか！？」

　興奮した様子で声をかけてきたのは、長男のゴート兄さんだ。
　彼は自分の前にあった食器をどかすと、俺の方へと身を乗り出してくる。
　まあまあイケメンと言える顔は、だらしなく緩んでいた。

「まあ、都にはいくことになると思う」
「おお！　都には可愛い女の子がいっぱいいるんだってな！　知り合いになったら、絶対に紹介してくれよ！」
「う、うん……」
「超かわいい子を頼むぞ！　あと、できるだけおっぱいのでっかい子がいい！」
「ずるいぞゴート！　ラルフよ、余裕があったら父さんにもな！」
「まったく、この人たちったら……」

　親子そろってバカをさらす親父と兄さんに、母さんはうんざりした様子で頭を抱えた。
　まさに、この親にしてこの子ありである。
　ちなみに、俺は母さんに似たのかここまでオープンスケベでチャレンジャーな性格ではない。
　次男のルイス兄さんも同じで、この頃は一人で学問をしに都の学校に通っていた。
　今では、官吏として極めて堅実な人生を生きている。
　親父の血統を忠実に引き継いだのは、ゴート兄さんだけで十分と言うことだろう。

「しかし、いきなり商業協会に就職するのは難しいだろうな。あそこは何と言っても、伝手が物を言う」

　先ほどまでのアホ面から一変して、親父は少し渋い顔をした。
　商業協会と言えば、原義的な意味でのギルドに近い組織である。
　有力な商人たちが寄り集まって造った、独占的な組合のようなものだ。
　この世界は中世と言うよりは近代に近いので、バリバリ徒弟制度が生き残っているということはないと思うが……やはり、何かしらのコネが無いと厳しいらしい。

「あなたの顔で、どうにかならないの？」
「商業協会の職員と言ったら、結構なエリートだぞ。田舎の木っ端男爵では、後ろ盾としてなぁ。それに今は貴族と言うだけで、どうとでもなるような時代でもない」
「でしたら、フィシックさんにお願いしたらどうでしょう？　あの方なら顔が効くと思いますよ」

　フィシックさんというのは、我がマグニシア領内に別邸を構える大陸きっての大商人である。
　夏になるたびにひと月もバカンスへやってくるので、俺たち家族とはそれなりに顔見知りだ。
　俺自身も、フィシックさんとは何度かあったことがある。
　クマのような図体をした、豪快な笑い方をする気のいいおじさんだ。

「フィシックさんか。彼なら確かに、商業協会に人を斡旋することぐらい容易いだろうな。どうだラルフ、フィシックさんのところでしばらく商売の修業でもするか？」
「いいよ、もちろん！」

　願ってもないことだ。
　フィシックさんは、一代で巨万の富を築き上げた大商人。
　そのもとで商売のイロハを教えてもらえるというならば、またとない機会だろう。
　最終的に商業協会へ斡旋してもらえなくても、それだけで十分すぎる価値がある。

「よし、決まりだな。近いうちに、フィシックさんのところへお願いに行こう」
「私からも、今度奥様にお願いしてみますわ」

　こうしてそれから一か月後。
　俺は、フィシック家で商人見習いとなった――。　フィシック家は、水晶クリスタルの採掘で財を成した一族である。
　もともとはロレンス王国の東端で小さな鉄鉱山を営んでいたのだが、現当主のローバー・フィシックが偶然にもその奥で水晶の大鉱脈を発見。
　その当時、水晶を利用した機械技術が爆発的な発展を遂げつつあったこともあって、大成功した。
　その後は様々な事業へと手を広げ、現在では地球で言うところの「財閥」と呼べるほどの規模へと至っている。
　身分的には平民だが、木っ端男爵のマグニシア家よりもよっぽど政治的・経済的には重要な家だ。

「ここが、ラルフ君の部屋だよ。ちょっと、狭かったかね？」

　フィシックさんの家にしばらく世話になることになった俺は、本宅の一室を貸し与えられることとなった。
　それがまあ……広いこと。
　高級ホテルのスイートルーム並だった。
　木目調の高級感あふれる家具が並び、ベッドには天蓋までついている。
　オシャレなランプシェードを通した淡い光が、部屋を暖かく照らしていた。

　ちなみに、フィシック家の本宅が建っているのは王都パロルの超高級住宅地である。
　土地代だけでも、僻地のど真ん中にあるマグニシア家の軽く百倍はするだろう。
　金持ちのスケールが、あまりにも違いすぎた。
　例えるなら、田舎の地主さんと大財閥を比較しているようなものだ。

「そんなことないです！　十分すぎます！」
「そうかい。では、本格的な勉強は明日からにしよう。今日のところはゆっくり休むといい」
「はい、頑張ります！」

　返事をすると、事前に母さんにみっちりと仕込まれた貴族式の礼を披露する。
　それを見たローバーさんはほうほうと満足げに頷くと、豪快に笑った。
　彼は朗らかな顔をしながら、その大きな手で俺の肩を軽くたたく。

「はははッ！　そんなに緊張しなくてもいい。うちの子どもになった気分で、ゆったりと構えてくれ」
「見習いとしてご厄介になっている身ですし、そんなわけには」
「私としては、見習いじゃなくて養子になってくれても一向に構わんのだがね。まあ、とにかく気楽にいこうじゃないか」

　そういうと、笑いながら部屋を出て行ったローバーさん。
　この時はただの社交辞令だと思っていたが、どうやら彼は本気で俺を養子にするつもりがあったようだった。
　フィシック家を出る間際になって「君さえよければ、娘と結婚してうちの跡を継がないか？」とかなり本気で頼まれたのだ。

　実は、マグニシア家は今でこそ没落して男爵となってしまっているが、血筋自体はかなり良い。
　ロレンス王国の建国当時にまで遡れば、王家にもつながるお家柄である。
　それに対して、フィシック家は現在大成功しているとはいえもともとは名もない平民の家系。
　ローバーさんの頭の中には、俺の血を取り入れて次代から貴族に成り上がろうという考えが少なからずあったようだ。
　ロレンス王国では原則的に、戦功を挙げた者だけが英雄として平民から貴族への成り上がりを認められる。
　商家であるフィシック家が貴族になるには、このように没落名門の血を引き込むぐらいしか手はなかったのである。

　いずれは跡継ぎにしようという思惑が少なからずあったせいか、俺はかなり恵まれた教育を受けることが出来た。
　商人としてのイロハをローバーさん直々に叩きこまれたのはもちろんのこと、それ以外も優秀な家庭教師がついてくれた。
　正直、相当なお金をかけてくれていたと思う。
　俺の方も、ローバーさんの期待に応えなきゃいけないと全力で頑張った。
　一番勉強をしていた時期だと、たぶん前世の大学受験の時を超えていたと思う。

　幸いなことに、十歳そこそこの柔軟な頭は知識をたっぷりと吸い込んでくれた。
　前世で大学受験を経ていたこともあって、神童とまではいかないまでも、かなり優秀な子どもになることが出来た。
　特に数学など世界が変わっても共通な部分に関しては、たまに教師を驚かせるようなこともあった。
　おかげでローバーさんの期待がますます大きくなったのは、さすがにちょっとプレッシャーだったけど。

　そうして三年が過ぎ、十三歳になった頃。
　体が大きくなってきた俺は、ローバーさんの護衛を務めているグオンさんから護身術の手ほどきを受けることとなった。
　この世界は魔獣など危険な生物が多いし、治安も地球に比べれば悪い。
　たとえ商人であっても、腕は立つ方がいいというのがローバーさんの考えだった。

「いいか、人間には気と呼ばれる力が秘められている。これを操ることが、戦いの第一歩だ！」

　腕組みをしながら、講義をするグオンさん。
　元Ａランクだというその肉体は、徹底的に鍛え上げられて赤銅色に輝いていた。
　大胸筋が、誇らしげにぴくぴくと動いている。

　気とは、万物を流れる生命エネルギーのこと。　
　これを自在に操ることにより、この世界の人は肉体を強化したり、超能力染みた技を扱うことができる。
　無機物、特に水晶にも多く含まれるが、基本的に気は肉体に宿るものだ。
　グオンさんが必要以上にムキムキなのも、肉体が頑健であればあるほど気は増えるからである、たぶん。

「まずは、気を感じてみることが重要だ。手に気を集中させるから、握ってみてくれ」

　そう言って差し出された手は、高圧電流でも流れているかのようだった。
　稲妻が甲を迸り、指先から白い火花が飛び散っている。
　触れたらたちまち、感電してしまいそうだ。
　思わず、手を避けて仰け反ってしまう。

「おいおい、どうした？」
「どうしたって、指先から火花が出てるじゃないか！　そんなの握れないよ！」
「火花？　確かに、気を高めてはいるが……」

　怪訝そうな顔をすると、手を顔に寄せて目を凝らすグオンさん。
　どうやら、彼の目には稲妻や火花は見えていないようだった。
　俺にはこんなに、はっきりと見えるのに。
　眼をこすってまばたきしてみるが、それらが消えることはなかった。

「……見えないの？」
「ああ、全くダメだ。俺にはただの手にしか見えん」
「うーん、稲妻とか火花が確かに見えるんだけどなあ」
「もしかするとお前さん、気の流れが見えるのかもしれねえな」
「気が？　でも、気って眼には見えないって前に習ったことがあるけど」

　俺がそういうと、グオンさんは不意に顔を近づけてきた。
　彼は口に手を当てると、小声で言う。

「ああ、一般的にはそういうことになってるさ。だが、世の中にはごくごくまれに何かのきっかけで見えるようになっちまった奴がいるらしい。俺も、噂で聞いただけなんだけどな」
「へえ……。俺って、ちょっと凄いのかも！」

　なんかすごい才能なんじゃないかと、わくわくする俺。
　人には見えないものが見えるって、漫画やゲームの魔眼みたいで厨二心がくすぐられる。
　だが逆に、グオンさんは額にしわを寄せてひどく怖い顔をした。

「大きな声を出すんじゃない！　いいか、このことは人に言うなよ。俺とお前だけの秘密にするんだ」
「……どういうこと？　何かヤバいの？」
「噂じゃな、気が見えるようになった冒険者は何故か引退しちまうんだとさ」
「な、なんだよそれ」
「俺もそれ以上は良く知らねえ。あくまで風の噂だからな。だがまあ、特異な力は厄介事を引き寄せるのは確かだ。黙っておくのが得策だと思うぜ」

　真剣な表情で、言い聞かせてくるグオンさん。
　厄介事に巻き込まれるなんて、俺としても大迷惑である。
　よくよく考えれば、俺はヒーローなんて柄じゃない。
　あくまで平和でそこそこ豊かに暮らしたいだけの一般人だ。
　漫画の主人公みたいな力なんて、俺にはとても扱い切れない。
　キャパシティーオーバーもいいところだ。

「わかった、このことは絶対に秘密にする！　グオンさんもな！」
「安心しろ、こう見えても元Ａランクだ。口は堅いさ」

　こうして十三歳のある日、俺にそれまでにはなかったちょっとした秘密が出来た――。
　気が見える眼と言うのは、俺が最初に予想したよりもずっと便利なものだった。
　この世界の物質は、何であれ少なからず気を有している。
　気の流れや性質が目で見てすぐに分かるというのは、すなわち物の性質がすぐに分かるということに他ならない。

　例えば、人間ならば一目でその大体の強さが分かる。
　また、気の流れによって相手の体調などを見極めることも可能だ。
　さらに戦闘に特化した部分で言えば、気の流れを見れば相手が次にどのような攻撃してくるのかが事前に分かってしまう。
　次にパンチをするならば手に気が集中し、キックを繰り出すならば足に気が集中するといった具合に。

　また、簡単な鑑定なども可能だ。
　気の流れが良いものは価値があり、気の流れが悪いものはガラクタと言った具合に。
　特に、水晶は気の流れによって純度などが一目で分かった。
　おかげで、水晶を扱っているローバーさんにはより強く「跡取りになれ」と言われたのだが――断っていた。

「合格だな」

　十七歳の春。
　いつものように模擬戦を終えたところで、グオンさんがぼそりとつぶやいた。
　今までずっと「まだまだ半人前だ！」と言ってくれた彼が、初めて俺のことを認めてくれた瞬間だった。

「本当か！？」
「ああ。お前にはやはり才能がある。まさか、その年で俺と互角に戦えるようになるなんてな」
「まだまだですよ。ズルもしてますし」

　眼のあたりを指さしながら、笑う。
　この眼が無ければ、俺はまだまだ彼の足元ぐらいにしか及んでいないだろう。
　身体能力だけならいい勝負をするかもしれないが、経験が違いすぎる。
　するとグオンさんは、いやいやと首を振った。

「それでもだ。その腕っぷしなら、ギルドに入るのがいいかもしれねえな」
「……俺は冒険者になるつもりないよ？　あんな危険な仕事は――」
「いや、冒険者じゃねえ。ギルドの職員だよ」
「ギルド職員？」

　グオンさんの言葉に、首をひねる俺。
　今までの人生設計では、想像もしてこなかった選択肢だ。

「ああ、ギルドは聖十字教会直下の組織だからな。冒険者の方はどうしようもねえゴロツキばかりだが、職員の方は結構なエリート様なんだぜ」
「へえ。でも、それに腕っぷしなんて関係あるの？」
「ギルド職員は冒険者と接する機会が多いからな。幹部候補はそれなりに腕が立つことも、採用条件の一つなんだよ。ま、めったに冒険者が暴れることなんてないけどよ」
「なるほど」

　凄んでくる冒険者たちの姿を想像して、ポンと手を叩く。
　そういう連中をいざと言うときは追い払えることも、ギルド職員には必須の能力だろう。
　ギルド自体は極めて安定した組織だし、ちょっといいかもしれない。
　何より……ギルドと言う名前の響き自体がファンタジーっぽくていい。

「お前の腕は、そのままにしておくにはもったいねえよ。ギルド職員になれば、旦那様に習った商人の知識と俺に習った腕がそのまま使えるぞ？　どうだ？」
「ギルドか……いかにもファンタジーって感じでいいかもなあ。でも俺、商業協会にはいるってことでこの家の厄介になってるし。今さら」
「ギルドなら、旦那様も反対はしないと思うぜ。商売をする上で、ギルドとコネがあるのは何かと有利だからな。な？」

　振り返ると、そこには良い笑顔をしたローバーさんがいた。
　話に夢中になっていて気が付かなかったが、結構前からこの場に居たようだ。
　仕立てのいい服の裾に、ほんのわずかだが土埃が付いている。

「若者はギルドにあこがれるものだからねえ。私も、家業を継ぐ前はギルドに入ろうとしていた時期があった」
「そうなんですか？」
「ああ。これでも、英雄にあこがれていた時期なんてのもあったんだよ。だが、見た目に反して私は運動が苦手でね。採用されずに仕方なく家業を継いだら、そこそこうまくいったというわけさ」

　軽くウインクをするローバーさん。
　そこそこうまくいったというのは、彼一流のジョークだろう。
　俺は軽く笑うと、確認のためいう。

「ははは、そうですか。だったら俺はギルドに入っても……いいですよね？」
「もちろんだ。君の親父殿も、ダメとは言わないだろう。いや、男爵の性格なら商業協会よりもその方がいいというかもしれん」
「わかりました。じゃあ俺……ギルドに入るよ！」

　そして、半年後。
　十八歳となり無事にギルドの採用基準を満たした俺は、面接を受けるためにギルド本部があるロマニウムを目指して、駅に居た。
　グオンさんやローバーさんによれば、採用はほぼ確実と言っていい状況だったが、面接や試験は時の運。
　出発を前に、俺の心は張りつめていた。

　水晶機械を搭載した機関車が、白煙を上げて吠えている。
　やがて響き渡る汽笛の音。
　それに急かされるように、人々が荷物を抱えてホームから客車へ乗り込んでいった。
　さすがに日本のラッシュアワーほどではないが、圧倒されてしまいそうなほどの活気だ。

「決心は変わらないのか？」
「はい。ローバーさんには申し訳ないですけど」
「いや、気にしなくてもいいんだ。もう君は、私の息子のようなものだからね。まあ、エリーヌと結婚して本当の息子になってくれるのが一番には違いないが」

　そういうと、ローバーさんはすぐ後ろに立っているエリーヌを見た。
　豊かな金髪を縦に巻いたエリーヌは、ガッシリとしたクマのような父親とは対照的に、腰の細い華奢な体型をしていた。
　抱きしめればすっぽりと収まってしまうであろう細い肩幅に、折れてしまいそうな白い首。
　小さな卵型の顔は整っていて、ほんのちょっぴり上を向いた鼻が気位の高さを表している。
　蒼い瞳は鋭く、キツイ印象を与えるがそれを補って余りあるほど澄んだ美しい色彩をしていた。
　全体として、超美人だけどわがままそう。
　それが、エリーヌの見た目に対する俺の評価だ。
　そして――

「ライナーの息子ならば、絶対に気に入ると思っていたんだがね。これほどのものは、大陸広しと言えどもなかなか手には入らんぞ？」

　ローバーさんはエリーヌの後ろに素早く移動すると、彼女の胸元に手を伸ばした。
　大きく毛深い手が、白いドレスのふくらみをわしづかみにする。
　露出された胸元から、柔肉がもりっとはみ出した。
　文字通りスイカほどもある大山脈がつぶれて、半球状をした上部が見事な盛り上がりを示す。
　山間の谷は深く、グランドキャニオンを思わせるほど。
　あまりのボリュームに、思わず唾をのむ。

　推定、１００ｃｍオーバーのＪカップ。
　全男子憧れのわがままサイズだ。
　親父や兄貴なら、これを見ただけで即結婚を決めるレベルである。
　俺も……正直なところ、でっかいのは大好きだ。
　何だかんだで、表には出さないだけで親父の血はしっかりと引いてしまっている。
　エリーヌが大商会の跡取り娘なんて言うめんどくさい立場でなければ、マジになりそうなぐらいに。

「うぬ？　また、大きくなっていないか？」
「……な、何をするんですのッ！！　このクマ親父ッ！！！！」
「ぶばッ！！」

　突然のことにぼんやりと硬直していたエリーヌは、すぐに我に返るとローバーさんを殴った。
　みぞおちに拳がクリーンヒット。
　吸い込まれるような綺麗な一撃だ。
　ローバーさんはくの字に折れ曲がると、声にならないうめきを漏らす。

「こ、こんなことだからラルフに断られるんだ……。も、もっとおしとやかに……その胸のように、大きな心を持ってだな……」
「娘の胸を揉む父親に説教されたくありませんわッ！！　だいたい、胸を目当てに結婚されても困りますわよ！」
「それは確かに、そうなんだが……」
「ラルフ、こんなのの言うことは気にしなくてもいいですわよ。あなたは、あなたのしたいようになさるべきですわ。その上でもし、わたくしと結婚したいと思ったならば……いつでもそう言ってくださいな。検討ぐらいは、して差し上げますわよ！」

　そういうと、顔を赤くしながらプイッとそっぽを向いてしまうエリーヌ。
　これは、明らかにフラグだよなあ。
　鈍感な俺でも、さすがに今のエリーヌが思っていることは理解した。
　基本的に、彼女は超分かりやすい性格をしているのである。
　うーん、本当にローバーさんの娘でなければ……ますます口惜しい。

「あはは……。ま、まあ落ち着いたらまた連絡するよ！」

　再度、汽笛が鳴った。
　いよいよ列車の出発が迫り、人々の動きも早くなる。
　先頭車両から身を乗り出した車掌が、急かすようにホイッスルを鳴らした。

「それじゃあ、また！　お世話になりました！」
「ああ、頑張りたまえ！」
「気を付けていってらっしゃいまし！」

　俺は二人に頭を下げると、人波に乗るようにして車内へと乗り込む。
　そしてポケットからチケットを出すと、まっすぐに座席へと向かった。
　狭い通路を縫うようにして、車両から車両へと移動する。

「ありゃ？」

　俺の座席につくと、何故か女の子が座っていた。
　さらりと艶やかな黒髪を背もたれに垂らして、気持ちよさそうに寝息を立てている。
　八号車、Ｄの３８
　改めてチケットを確認したが、間違いはない。
　どうやら、女の子の方が誤って俺の席に腰かけているようだ。

「すいません。そこ、俺の席なんですけど……」

　声を掛けながら、少女の前へと回り込む。
　目が覚めたのだろうか、下を見ていた少女の顔がにわかに持ち上がった。
　露わになった白い横顔に、思わず息をのむ。
　この世界ではあまり見ない、東洋系の顔立ちだった。
　それもとびっきりの美人。
　清楚ながらも芯の強さを感じさせる、凛とした顔だ。
　わずかに開かれた黒曜の瞳に、たちまち心が吸い込まれてしまいそうになる。
　心臓が、とくんっと跳ねた。

「……ああ、すまない。少し疲れていてな、間違ったようだ」

　少女は軽くお辞儀をすると、ゆっくりと席を立った。
　羽織っていた黒い外套が、はらりと揺れる。
　しかし、通路に出たところで彼女はぴたっと動きを止めた。

「すまん、ここは……何号車だ？」
「八号車ですよ」
「なんと、八号車か！　私のチケットは十一号車だから……えっと、どっちだ？」

　号車ごと間違えるとは、凄い人だな。
　ちょっぴりあきれつつも、困った様子の彼女にすぐさま申し出る。

「あの、良かったら案内しましょうか？」
「おお、それは助かる！　ありがとう！」

　そういうと、興奮した様子で少女は俺の手を握ろうとした。
　だが、差し出された手の異様さに、俺はたまらず身を引いてしまう。
　青かった。
　青い炎のようなものが、手から立ち上っていたのだ。
　気ではない、それとはもっと別の何か。
　もっとこう、強烈な何かが手からあふれ出ている。

「む？　私の手がどうかしたのか？」
「いえ、ちょっと……。女の子にいきなり握手を求められたので、びっくりしちゃって」

　動揺しつつも、少女の手を握る。
　案の定、青い炎のようなものは別に熱くもなんともなかった。
　気と同じで、俺だけが見える特殊な何からしい。
　こういうものはだいたい見た目が派手なだけで実害はないと、経験的に知っている。

「そうか？　ならいいのだが。……これが私のチケットだ。案内、頼む」
「ええ」

　少女のチケットを受け取ると、すぐさま場所を確認して移動する。
　俺の動揺した様子に、少女はいぶかしげな顔をしつつも『その場では』特に何も言ってこなかった。

　俺はまだ知らなかった。
　この時、偶然出会った少女『オウカ・ヒイラギ』が俺の人生を大きく変えていくということを――。
　驚いたことに、少女ことオウカ・ヒイラギの席がある十一号車は特等車であった。
　一等車までとは異なり、それぞれの席がすべて個室となっている。
　内装も豪華で、毛足の長い赤絨毯はフィシック家のお屋敷にも負けないほどだった。
　地球にもオリエント急行とかいろいろな豪華列車があったが、まさにあんな感じだ。
　俺が乗る二等客車の八号車とは、まったく格が違う。
　同じ列車として連結されていることですら、疑わしくなってくるほどだ。

「すっごいな……。ここと八号車を間違えたんですか？」
「ああ。もともと乗る予定だった列車にちょっとトラブルがあってな。急遽手配してもらったから、どんな席か把握してなかったんだ」
「へえ……」

　急遽手配してもらったにしては、やたらと良い座席である。
　満員列車と言うわけではなかったから、座席に余裕はあるはずなのに。
　こんな席を利用するのは、ローバーさんのような大商人か上級貴族ぐらいだろう。

　俺は思わず、ヒイラギさんの服を値踏みするような眼で眺めた。
　光を柔らかに反射する黒のコートは、一見して地味だが仕立てはかなり良さそうだ。
　どんな素材を使っているのかわからないが、気の通りも抜群に良い。
　値段はそれなりにするとみていいだろう。
　エリーヌのようなザ・お嬢様という雰囲気ではないが、結構いいとこの娘さんなのかもしれない。

「失礼ですけど……ヒイラギさんはどうしてこの列車に？　ご旅行ですか？」
「オウカでいい。ヒイラギの家名は、あまり好きではなくてな。仕事だ。少し、本部に用がある」
「もしかして、ギルドの職員さんですか？」
「ああ。窓口で働いている」
「受付嬢の方です？」
「形式的には、そういうことになるな」
「へえ……」

　いったい、何がどうしたら受付嬢が特等車に乗るんだ？
　平社員がファーストクラスに乗っているようなものである。
　ギルドの職員はエリートであるが、さすがにちょっとおかしい。
　目を細め、首をかしげずにはいられなかった。
　するとそんな俺の様子に、オウカさんは冷や汗を流しつつも軽く苦笑する。

「き、きっと、向こうのトラブルで列車を変えることになったから、気を効かせてくれたんだろう」
「ですよね……ははは」
「せっかくだし、しばらく休んでいくいい。スペースには余裕がありそうだ」

　チケットを受け取り、客室のドアを開くと、おいでおいでと手を振るオウカさん。
　俺は素直に、彼女の言葉に甘えることにした。
　一歩中に入って見渡せば、車内とは思えないほど広々とした空間が広がっている。
　革張りのソファに、黒檀のテーブル。
　ベッドルームやシャワーは隣に設けられているようだ。
　俺はきょろきょろとしながらも、ソファに腰を下ろす。

「うわ、柔らかいなぁ……」
「さすがに特等車だけのことはあるな」

　うっとりとした表情をしたオウカさんは、背筋を伸ばすと肩をぐるぐると回した。
　口から小さく欠伸が漏れる。
　さっきまで眠っていたことと言い、かなりお疲れのようだ。

「ずいぶん、お疲れですね。どこから来たんですか？」
「ベラルだ。いろいろと用があってな」
「かなり遠方ですね」

　ベラルとパロムは、特急列車でも二日以上はかかる距離がある。
　それだけの長旅をしてきたなら、疲労も溜まって当然だ。

「なに、大したことではない。こう見えて、世界中を旅してきたからな。今疲れているのは……どちらかと言うと、仕事のせいだよ」
「窓口業務って、結構大変なんですね」
「そっちはそれほどでも……ごほんッ！　人が相手の仕事だからな！　結構疲れるものだよ」

　妙に、ごまかすような態度を見せるオウカさん。
　俺は変なものを感じつつも、あえて口には出さない。
　藪蛇をつついて、俺の眼に疑問を持たれたりしたら困るし。

「それより、ラルフどのはどうしてロマニウムに行くんだ？　仕事か？」
「いえ。ギルドの面接を受けに行くんですよ」
「おおッ！　同僚だったのか！」

　オウカさんは興奮して、声を大きくした。
　未来の同僚ということを意識したのか、彼女の顔つきが急に人懐っこくなる。
　美少女に親しみを持たれて悪い気はしない、自然とこちらも饒舌になった。

「あはは、まだ面接を受ける段階ですけどね」
「なるほどなるほど。その様子だと、やはり特種の方か？」
「……なんですか、それ？」

　ギルドの試験については一通り調べてきたが、特種採用なんて初耳である。
　なんだか凄そうな響きだが、国家公務員のキャリアみたいなものだろうか。
　俺がぽかんとした顔で首を横に振ると、オウカさんは驚いたような顔をする。

「知らないのか！　特種と言うのは、一般採用とは異なる特別な採用枠のことだ。一定の資格が無ければ受けられないのだが……ラルフどのは絶対に、そちらを受けた方がいい！」
「はあ、そうですか？」
「ああ。職員の私が言うのだから、間違いはない。特種の方が、何かと条件も良いしな」

　そういうと、オウカさんの目がにわかに細くなった。
　彼女は俺の体を、上から下までスウッと一瞥する。
　一拍の間。
　やがて「よしッ！」と手を叩くと、オウカさんは旅行鞄を開いた。
　中から一通の封筒を取り出した彼女は、俺の方にそれを差し出す。

「これは？」
「特種採用の会場案内と推薦状だ。目を通してくれ」
「ありゃ、日程が一般採用とかぶってますね……。これじゃ、受けられませんよ」
「一般の方は私がなんとかしておこう。こちらの方を優先するといい」
「……オウカさん、受付嬢じゃなかったんですか？」

　言っては悪いが、受付さんが試験に口を挟めるものなのだろうか？
　田舎のギルドとかならありうるかもしれないが、これは本部の採用試験だ。
　将来的な幹部候補の採用なのだから、当然重要なもののはずである。
　すると彼女は、ごまかすようにゴホンっと咳払いをする。

「ちょ、ちょっとばかり個人的なコネがあってだな。とにかく、心配はしなくていいんだ」
「……騙してはいないですよね？」
「この私は、そんなに信用がないのか？」
「いや、初対面ですし」
「…………そうであった。まあ、信用してくれるとありがたい。何なら、念書でも何でも書こう！」

　そういうと、真剣な顔つきでこちらを見てくるオウカさん。
　嘘を言っているようではなさそうだった。
　商人見習いとして、嘘を見抜く術もいくつか学んでいるが、その点から言っても引っかかるものはない。
　むしろ、この真っ直ぐで透き通った眼は嘘が苦手なタイプの人間のものである。

「うーん……わかりました。せっかくですし、その特種とやらを受けますよ。オウカさんが俺をだます理由も、ないですしね」

　こうして俺は、ギルドの特種採用を受けるのであった――。
一般採用が行われるのがギルド本部であるのに対して、特種採用は小さなホテルを会場としていた。
　ロマニウムの駅前から、通りを何本か奥に入ったところにある、ひっそりとした建物である。
　隠れ家的な宿と言えば、分かりやすいだろうか。
　そのこじんまりとした入り口で、係員らしき男に推薦状を見せると、すぐに中へと入れてもらえた。
　以外にも広いエントランスは、俺が来たころにはすでに受験者と思しき人で埋まっていた。
　驚いたことに、いずれも少女ばかりである。
　男の姿は全くと言っていいほどない。

「ん……？　おかしいな？」

　どうしてこんなに、女の子が多いんだろう。
　場所を間違えてしまったんだろうか。
　慌てて先ほどの男に事情を聴きに行くと、怪訝な顔をされつつも場所はここであっていると言われた。
　一応安心するが、やはりどうにも落ち着かない。
　女子高にでも迷い込んでしまったようだ。
　何とも言えないアウェーな感じを誤魔化すように、ソファへと腰を下ろす。
　そうしていると、奥から泣きはらした顔をした少女が姿を現す。

「ありゃ、ヒューヌ村の聖女様じゃないか……？」

　泣いている少女は、いつか新聞で見たことのある顔だった。
　ヒューヌ村の聖女。
　神秘の力を持つなどと言われていて、俺の住んでいた地方ではちょっとした有名人である。
　そんな彼女が、何でまたこんなところに。
　そっくりさんか何かだろうか。
　思わず声を掛けようとして、やめた。
　赤っぽい眼をした彼女は、とても話しかけられるような雰囲気ではなかったから。

「いったい、何なんだ？」

　居心地の悪さを感じつつも、更に待つ。
　そうして一時間ほどが過ぎた頃。
　エントランスからほとんど人がいなくなったところで、ようやく俺の出番がやってきた。
　さっさとここから解放されるべく、待ってましたとばかりにソファから立ち上がる。
　だが、名前を呼んだ男は元気のいい俺の様子に眉をひそめた。
　その態度に、思わずむっとしてしまう。

「……なんですか？」
「いや。試験を前にしてずいぶん元気だなと」

　ずいぶんと、刺のある言い方である。
　まるで、俺が受からないとでもいいたいかのようだった。
　すぐさま反論したくなるが、グッとこらえる。
　こんなところで問題を起こしても、つまらない。

　こうして部屋に入ると、そこには妙な機械が据え付けられていた。
　パイプの入り組んだ円筒形の物体に、水晶が埋め込まれている。
　かなりの大きさと純度を持つ水晶だ。
　水晶を扱うローバーさんのところに居たから分かるが、買えば軽く数千万ジュエルはするだろう。
　庶民の年収、十年分ぐらいだ。
　明らかに高価で独特なフォルムをした機械に、思わず圧倒される。

「かけたまえ」

　機械の奥から、低い声が響いてきた。
　見れば、初老の紳士然とした男性が居た。
　立派な椅子に腰かけて、胸に燦然とギルドの紋章を輝かせている。
　人懐っこい目つきをしているが、かなり高位の職員のようだ。
　俺は姿勢を改めると、部屋の端の椅子に腰を下ろす。

「うーむ、オウカが推薦したのが男だとは聞いていたが……本当だったのだね」
「男だと何か不都合でも？」
「いや、そういうわけではないのだがね。さて、早速試験を始めよう。その水晶に触れてくれたまえ」
「これにですか？」
「そうだ、早くしたまえ」

　いったい、何を調べるというのだろう。
　不審に思いつつも、立ち上がり、水晶へと手を伸ばす。
　指先が触れた途端、吸い付くような感触があった。
　水だ。
　水の塊に触っているようである。
　心地よい感触に、思わず手に力がこもる。
　すると体の奥底から、何かが抜けていくような脱力感があった。

「うぬ？」

　水晶の色が、みるみる変わっていく。
　青から緑、緑から黄色、黄色から赤……。
　やがて水晶全体が燃え上がるように、激しい光を帯び始めた。
　その輝きの強さに、とっさに目を閉じる。
　それでもなお、まぶたを通して強烈な光が伝わってきた。

「い、いかんッ！！　手を離すのだッ！！」
「は、はいッ！」

　慌てて手を離す。
　光は急速に消え失せ、三秒もすればすっかりとおさまった。
　水晶は元のように、青の輝きを湛えている。
　残されたのは、先ほどまでとは打って変わって呆然とした顔をした面接官だけだった。
　彼は手元に置かれたメーターのような計器を見ると、頬を引きつらせる。

「……信じられん。オウカの三倍近い数字ではないか！」
「良くわからないんですけど……何か、凄いみたいですね？」
「凄いなんてものではないッ！！　ギルド始まって以来のことだよ！」
「は、はあ……。それじゃあ、採用ですか？」
「もちろんだ！」

　そういうと、面接官の男性は立ち上がり、俺に握手を求めてきた。
　差し出された手を軽く握ると、彼は満面の笑みでぶんぶんと手を振ってくる。
　ちょっと信じられないぐらいのハイテンションさだ。

「頑張ってくれたまえよ！　君の活躍に、ギルドの将来はかかっているかもしれない！」
「はい！　が、頑張らせていただきますッ！！」

　状況はいまいちよく理解できなかったが、お偉いさんに期待されて悪い気はしない。
　俺はビシッと敬礼を決めると、大きな声で宣言をする。
　それを聞いた面接官は、ますます笑みを深める。

「私の名前はダニスだ。普段はベリル支部を任されている。もし何かあれば、頼ってくれたまえ」
「わかりました」
「もっとも、君たちにはマスター直々にいろいろとご指図があるだろうがね」
「マスターですか？　あの、大司教とギルドマスターを兼任なされている？」
「そうだ」

　ギルドのマスター、リューネ・ゼペル。
　ギルドの運営母体である教会の大司教も務める彼女は、大陸有数の実力者だ。
　そのような人物が直々に指図してくれるなんて、幹部コース一直線だ。
　さすがは、特種採用。
　ごく限られた人間しか受けられないのは、伊達ではないようだ。

「明日の朝、本部を訪れたまえ。マスターから配属先などについての話があるだろう。十中八九決まっているがね」
「かしこまりました！　明日の朝、本部へ参ります！」

　こうして採用が決まった俺は、ギルド本部を訪れることになったのであった――。
「うわあ……！」

　世界に冠たる、ギルド総本部。
　それはゴシック様式に似た造りをした、壮麗なる大建築であった。
　岩山を切り出して造ったかのような威風堂々とした壁が、視界をどっしりと切り取っている。
　さらに、煌びやかなステンドグラス。
　陽光を反射して七色に輝くガラスと、灰色の石壁の対比が何とも美しい。
　その荘厳な姿に、ため息ばかりが漏れてしまう。

「こりゃ、ギルドに来てやっぱ正解だったな。すげえや」
「あ！　もしかしてあなたが、ラルフ・マグニシア！？」

　入り口の前で立ち尽くしていると、不意に声を掛けられた。
　振り向けば、ギルドの制服を着た少女がこちらに向かって盛んに手を振っている。
　風に流れる艶やかな紅の髪。
　勝気で鮮烈な印象の青い瞳。
　肌は白く、血管が透き通ってしまいそうなほどの透明感がある。
　背は少し高めで、体つきは華奢だが出ているところはドンッと出ていた。
　闊達な気配を纏った、息をのむほどの美少女である。

「えっと、迎えの人ですか？」
「ええ！　ギルド本部、窓口係のシャルリア・ティンベルよ」
「俺はラルフ・マグニシア、名前はもう知っているようですけど……よろしくお願いします！」

　軽く頭を下げると、シャルリアの手を握ろうとした。
　すると、彼女の手もまたオウカさんと同様に青く燃えていた。
　しかも、オウカさんの時よりもずっと激しく燃え盛っている。
　物理的に燃えださないのが、不思議なほどだ。
　実害はないとわかっていても、とっさに手を引いてしまう。
　するとそれを見たシャルリアは、興味深げに方法と頷いた。

「へえ……ほんとに、男のくせに『幽気』が見えるんだ。オウカがびっくりしたわけだわ」
「勇気？　別に、勇ましいことなんてないと思いますけど……？」
「そっちの勇気じゃないわよ！　ま、気にしないで。それよりこっちよ。マスターが待ってる！」
「はい！」

　そうしてシャルリアに連れられて中に入り、進むことしばし。
　ギルド本部の最上階へとたどり着いた。
　さながら高級ホテルを思わせるような、ゴージャスでラグジュアリーな空間が広がっている。
　その南向きの角部屋、一番日当たりの良い場所にギルドマスターの執務室はあった。
　先ほどから妙に怒った様子のシャルリアが扉を開くと、たちまち広々とした部屋が目に飛び込んでくる。
　革張りのいかにも値の張りそうな社長椅子が、窓際でこともなげに揺れていた。
　その上にちょこんと腰かけている、おそらくギルドマスターだと思われる人物は――少女だった。

「え？」

　変な声が出た。
　栗色のショートカットに、溌剌とした琥珀色の瞳。
　丸く角のない顔は、おおらかで優しい印象を受ける。
　笑顔が似合いそうな、相当の美少女であった。
　どう見ても、十代後半ほどにしか見えない。

「えっと……失礼ですが、あなたがギルドマスターですか？」
「せえや、マスターのリューネ・ゼペルや。驚いたやろ？」
「とても……びっくりしました」
「こう見えても、年は五十を過ぎとるんやで。どや、若う見えるやろ？」
「えッ！？」

　この世界に、老化の遅いエルフのような種族は居ない。
　獣人など人ではない者も居るにはいるが、そう言った種族は非常に貴重で、めったに人前に現れるものではない。
　いま目の前にいるリューネさんは、どう考えても人間のはずだ。
　見た目も、完璧に人間そのものである。

「……ほ、本当ですか？　どう見ても、十代後半ぐらいですけど」
「嘘なんて言ってもしゃーないやろ。ま、若作りしてるだけや」
「はあ……若作り、ですか」

　明らかに、若作りなんてレベルを超えている。
　美魔女なんて連中もいるにはいるが、さすがにこれは。
　……まさか、石の仮面をかぶったりはしていないだろうな？
　思わず疑ってしまうほどだ。

「ま、これも幽気の力のおかげやな。五十になってもピッチピチや」
「ユウキ、ですか……」

　またも登場した「ユウキ」と言うワードに、思わず顔をしかめる。
　あの後、シャルリアにユウキとは何なのか尋ねたのだが「それはマスターから聞いた方がいい」と教えてもらえなかったのだ。

「なんや、変な顔をして？　まさか、幽気のことを知らんとここに来たんか？」
「どうやら、推薦したオウカも面接官のダニスも、幽気の説明はマスターに任せるつもりだったようですね。というよりも、忘れてしまったのかもしれません」
「恥ずかしながら……何も知らないです」
「あの二人は……！　まーた、私に対する嫌がらせかいな！」

　シャルリアさんと俺の言葉に、リューネさんは額に手を押し当てた。
　彼女は大きくため息をつくと、ゆっくりとこちらを見る。

「しゃーない。私が直々に教えたるわ。結構な秘密事項やさかい、一応トップの私が説明するのが筋かもしれんしな。けどその前に……」

　不意に、リューネさんの視線が鋭くなった。
　心臓を射抜かれたような衝撃が、いきなり体を襲う。
　俺は思わずのけ反ると、息を荒くした。
　膝をついてしまわないのが、やっとだ。
　彼女から発せられたただならぬ気配に、身も心も圧倒されそうになる。
　文字通り、リューネさんの背中に青い炎のようなものが見えた。

「これを知ったら採用を辞退出来ないことになるけど、それでもええか？　覚悟はあるん？」
「……はい！　ギルドに入るために世話になった人もいますし、今更引きません」
「さよか。そらよかったで」

　俺が頭を下げると、リューネさんは満足げにうなずいた。
　彼女はふうっと深呼吸をすると、改めてゆっくりとした口調で語り始める。

「ラルフ君は、気については知っとる？」
「もちろんです」
「実はな、この世界には気の上位に当たる力が二つ存在しておるんや。そのうちの一つが幽気ってわけや」
「気の上位、ですか？」

　そんなもの、まったくの初耳である。
　グオンさんは経験豊富な元冒険者だから、そんな都合がいいものがあるなら教えてくれそうなものだ。
　書物でも、見た覚えがまったくない。
　気に関する代表的な本は一通り目を通したにもかかわらず、だ。
　しかし、内心で動揺する俺をよそに、リューネさんは話を進める。

「せや、上位や。人間の肉体っていうのは、実は三層構造になっていてな。次元の高い方から順に、霊体・幽体・肉体ってなっとる。気っていうのは、そのうちの一番下位に当たる肉体の力。続いて幽気っていうのは、二番目の幽体から引き出す力なんや」
「へえ……。つまり、より上位の部位から力を引き出しているから、強いと？」
「そうやなあ、幽気の力を気に換算すると……軽く数十倍やね」
「す、数十倍！？」

　あまりの格差に、素っ頓狂な声を上げる。
　気を使って強化すれば、この世界の人間は弾丸にだって耐える。
　それがさらに数十倍って、いったいどんだけだ！？
　強いなんてレベルじゃないだろ、それ！

「う、嘘でしょう！？」
「本当や。シャルリア、ちょっとここの壁を使うて見せたり」
「はいはい、わかりました。破片に気を付けてくださいよッと！」

　そういうと、シャルリアさんは壁に向かって人差し指を突き出した。
　青い炎が、美しい軌跡を描く。
　その次の瞬間、壁が砕けた。
　頑丈なはずの石壁にヒビが入り、凹む。
　轟音と衝撃。
　さながら、巨人が全力で張り手でも食らわせたかのようだった。
　とても、人差し指の力とは思えない。
　全力で気を使ったとしても、とてもとても無理だ。

「お、おお……！」
「シャルリアは、もうちょい手加減ってことを覚えような？」
「ははは、すいません。つい！」
「まあええわ。とにかく、これが幽気の力や。どうや、桁外れやろ？」

　平然と訪ねてくるリューネさんに、俺はただただ深くうなずく。

「……ええ。もしかしたら、今のは……Ｓ級冒険者にもできないかも……？」
「そうねえ、Ｓ級ならまとめて十人は片づけられるんじゃないかしら」
「流石やなぁ。ま、みんなにはこのことは秘密やけどな」

　笑いながら、口に人差し指を当てるリューネさん。
　マジか、マジでシャルリアはＳ級冒険者を十人まとめて倒せるのか。
　とてもそうは思えない華奢で女性らしい体つきを、俺は思わず凝視してしまう。

　Ｓ級と言えば、世間では英雄で通るような連中だ。
　大陸全体で見ても、せいぜい百人ほどしかいないエリート中のエリートである。
　Ａ級までとは隔絶した実力を持ち、人類最強とか言われている連中だ。
　前に一度、見たことがあるが……山のような肉体と大気が震えるほどのオーラを持つ人であった。
　それを……十人まとめて？

「…………とにかく、凄いんですね。幽気の力って」
「そうや。さらに修行して霊気まで扱えるようになると……完全に人間をやめることになるで」
「あまりに力が強すぎるから……秘密なんですね？」
「もし悪用されたら、とてつもないことになるさかいにね。教会と国とギルドが合同で、最高レベルの機密に指定しとる。下手をすれば、世界がひっくり返ることにもなりかねんのやから」

　そういうと、リューネさんは再び凄みを効かせてきた。
　俺は彼女の言葉に、うんうんと三回もうなずく。
　これだけの力がもし拡散して悪用されたらどうなるのか。
　想像するだけでも恐ろしい。
　気ですら、悪用されたらとんでもないことになるのだ。
　これだけの力となると、それこそ爆弾をばらまくようなものだろう。

「……しかし、その幽気使いを集めて何をさせるんですか？　あの試験、幽気の素質を見極めるためのものですよね？」
「それであっとるで。あの水晶は、人間が潜在的に持っている幽気を残らず測定できるようになっとるんや。それでやな、集めた幽気使いは……窓口係として働いてもらっとる」
「え、窓口ですか？」

　思わず、目を見開く。
　なんでそのチョイスになるんだ？
　せっかくの幽気使いなのに、窓口ってそれはない気がする。

「あくまで表向きの話や。実際にはやな――」

　リューネさんの言葉を遮るように、警報音が響き渡った。
　二人は互いに顔を見合わせると、にわかに色を変える。
　リューネさんがチッと舌打ちをする音が、はっきりと聞こえた。

「こんなときに！　シャルリア、今すぐ出撃準備や！」
「了解ッ！！」
「ヘレナとミラにもさっさと準備をさせんと……！」

　一気に慌ただしさを増す室内。
　何が起こっているのかさっぱりわからない俺は、呆然としながらもリューネさんに尋ねる。

「あの、いったい何が？」
「現れたんや！　私たちの敵がな……ッ！！」

　いつになく真剣な口調でそう言った彼女の額からは、大粒の汗が滴り落ちたのであった――。
「すっげえ……！」

　最上階から、鉄籠のような造りのエレベーターで急速降下すること数十秒。
　チンッと音がして柵が開くと、そこには別世界が広がっていた。
　広々とした薄暗い空間に、浮かび上がる白い光の地図。
　水晶を利用した、モニターのようであった。
　トンボの目のように、小さな水晶の欠片が無数に組み合わされたものが、一つの映像を映し出している。
　その下にはジージーと音を立てる複雑な配管の塊。
　壁に据え付けられたメーターの針が、めまぐるしく動いては目を惑わせる。
　椅子に腰かけた女性が、電車の運転手よろしく次々とレバーを操作していた。

　作戦室か何かだろうか。
　この世界ではなかなか見られない、レトロだが物々しい風景に思わず息をのむ。
　昔に見たジ○リアニメのような、スチームパンクの気配がした。

「ここがギルド本部の心臓部、特窓（とくそう）作戦室や！」
「特窓？」
「ギルドマスター直轄、特Ｓ級クエスト対策窓口係。略して特窓よ！」

　俺の疑問に、隣に立っていたシャルリアが素早く答える。
　声に微かに自慢の響きがあるのは、自身もその一員であるという自負からであろうか。

「アイベル、敵の出現ポイントはどこや？」
「西地区、シュロ通りの近くです」
「強さは？」
「それほどでもありません。ですが、魔力反応があるので特Ｓ分類かと」
「よし、ちょうどええ！　新人君にかっこいいところを見せるで！」

　そういうと、リューネさんは俺とシャルリアの顔を順繰りに眺めた。
　俺が少しポカンとした様子で頭を下げたのに対して、シャルリアはビシッと綺麗な敬礼を返す。
　一体全体、何が起きているのか。
　そもそも、敵とは何なのか。
　地図上に点滅する紅い点を見ながら考え込んでいると、背後からバタバタと足音が聞こえてくる。

　振り向けば、二人の少女が直立していた。
　シャルリアやリューネさんもたいがいだったが……これまた、どちらも凄い美少女である。
　一人は明るい栗色の髪と大きく円い瞳が特徴的な、生真面目でおとなしそうな子。
　もう一人は、銀髪に紅の瞳が神秘的で、ミステリアスな気配を感じさせる子。
　ギルドの制服を着ていることからしていずれも受付嬢のようだが、もしかして容姿もギルドの選考基準に入っているんだろうか？
　思わずそう思ってしまうほどの美形ぞろいだ。

「ヘレナ・ベレーク、ただいま到着しました！」
「同じく、ミラ・アルソン。ただいま到着」

　敬礼する二人。
　シャルリアも彼女たちの隣に並ぶと、靴をそろえて姿勢を正した。
　彼女たちの姿に、リューネさんは満足げにうなずく。

「よし、三人揃った！　特Ｓ級緊急クエスト発令や！　速やかに達成せよ！」
「了解ッ！！」

　少女たちの勇ましい声が響く。
　何だかよくわからないが、凛とした彼女たちの表情は実に様になっていて、美しかった。
　俺は少しぼんやりとしつつも、彼女たちの様子をまじまじと眺める。
　するとたちまち、俺にあまり好意的ではない視線が殺到した。

「マスター、この人は誰です？」
「オウカの言ってた子や。まだ正式採用ってわけではないけど、一応、どんなことをしとるか見てもらうために連れて来たんよ」
「ホントに男の子なのね。興味深い」

　そういうと、少し危ない光を宿した眼でこちらを覗き込んでくるミラ。
　ヤバそうな雰囲気に、思わず身を縮ませる。

「別に男なんて、珍しくないでしょう……？」
「ああ、そういえばまだ言ってなかったけど……幽気を使えるのは基本的に女の子ばっかりなんや。人間の体の構造の問題らしいんやけどな。せやから、男の子の使い手は、私が記録してる中だと初めてやね」
「なるほど……。と言うことは、俺以外はみんな女？」
「せえや。よかったなあ、ハーレムやで？」

　ニタっと悪戯っぽく笑うリューネさん。
　いや、待て。
　女の園に男一人って、それはハーレムとはまた別の何かになる気が……。
　女子を求めて元女子高だという高校に進学した猛者を一人知っているが、そいつ曰く「女の子は増え過ぎるとキツイ」だそうだ。
　その時のあいつのやつれた顔は、今でも覚えている。
　ふっくらとぽっちゃり系だったのが、高校に入ってたった三か月でガリガリ君になっていたのだから。

「マスター！　新人さんをからかってる場合ではありません！」
「おっと、せやった！」
「では、行ってまいります！」
「みんな気を付けて。でも、無様な戦い方はするんやないで！」
「了解ッ！」

　再度敬礼すると、くるりと背を向けて勢いよく走りだす三人。
　その背中に手を振った俺は、すぐに後ろにいるリューネさんの方を見た。
　いつの間にかそれらしい立派な椅子に腰かけていた彼女は、待ってましたとばかりに目を輝かせる。

「どういうことなんですか」
「三人も出撃したことやし、しっかりと説明するわ。まず、ギルドのクエストについてラルフ君はどれぐらい知ってる？」
「ごく基本的なことは」

　人々からギルドに出される様々な依頼は、すべてクエストという形で処理される。
　クエストにはＦ～Ｓまでの七段階があって、難易度によって振り分けが為されていた。
　当然、難易度が高ければ高いほど報酬なども高額で、Ｓ級ともなれば一回の依頼で平民の生涯賃金にも匹敵するほどの金が動くことだってある。
　冒険者たちもその力量に応じてクエスト同様にランク分けされていて、それが彼らにとって最大の社会的ステータスだ。
　元Ａ級やＳ級ともなれば、グオンさんのように金持ちの専属になったりして、一生その肩書きだけで食べていける。

「そうか、せやったら話は早いな。実は、一般的に知られてるクエストの最高難易度はＳなんやけど、その上に特Ｓっていうのがあるんや。特窓っていうのは、その特Ｓクエストを専門的にこなす秘密部隊ってわけやな。普段は窓口の仕事をしてもらっとるけど」
「へえ……じゃあ、今の出撃はその特Ｓ級クエストってことですか？」
「せやせや。特Ｓ級の緊急討伐クエストや。特Ｓに分類される魔物が市街地周辺に現れると、自動的に発令されることになっとる。これが出たら、特窓はいかなる場合でも速やかに出撃する義務があるんよ」
「なるほど……。ちなみにどんな魔物が、特Ｓに分類されるんですか？」

　魔物の王様、ドラゴンでも通常のＳ級分類のはずだ。
　それを上回る魔物とは、いったい何者なのか。
　想像できないし、何より興味があった。
　するとリューネさんは軽く口元を歪め、からかうような顔つきをする。

「悪魔や」
「悪魔？　え、悪魔ってそんなの居ないんじゃ……」

　この世界に悪魔は居ない。
　地球と同様に、空想上の存在である。
　世界に仇なし万物を滅ぼそうとしたとされているが、そんなのは物語の中だけに存在するはずのものだ。

「それがな、居るんよ。教会はかれこれ五百年以上に渡って、人類を滅ぼそうとするやつらと秘密裏に戦い続けてきた。聖遺物とかそういうものを駆使してな。その長年続いてきた祓魔師（エクソシスト）の伝統に、新しい理論である幽気を取り入れて出来たのが今の特窓ってわけや」
「……なんだか、凄いスケールの話になりましたね」
「まだまだ未熟な部隊やけどな。金も人手もまだまだまったく足らんし。教会本部には、懐疑的な連中もぎょうさんおる。けど、特窓は必ず役に立つって私は信じとるんやッ！！」

　拳を握りしめ、リューネさんは力強い叫びを響かせる。
　その声の大きさに、室内の空気が大きくどよめいた。
　言葉の端々から、彼女の強烈な決意と覚悟がヒシヒシと伝わってくる。

　その時だった。
　地図を映していたモニターの画面が、不意に切り替わる。
　黒い翼を天高く突き出した、異形の怪物が目に飛び込んできた。
　うなぎのような胴体に細い四肢。
　白い牙が並び、顔の端まで裂けた巨大な口。
　エイリアンを思わせる、グロテスクで醜悪な怪物だ。

「これが……！」
「特窓三名、現着しました！」

　シャルリアの声と共に、黒い影が三つ姿を現す。
　先ほど、ここを出て行った三名だった。
　揃いの黒いコートを翻した彼女たちは、それぞれに白く輝く武器を手にする。
　これが、先ほど言っていた聖遺物という奴だろうか。
　シャルリアは細身の剣。
　ヘレナは自身の身長よりも大きなハルバード。
　ミラは十字を模したようなボウガン。
　いずれも神々しいばかりの光を帯びていて、強い生命力のようなものを感じる。

「対象の姿を確認！　殲滅に移ります！」

　三人の姿が、一気に加速する。
　剣が一閃して腕を切り落とし、ハルバードが頭部を打ち砕いた。
　さらにボウガンの矢が二人の間をすり抜けて、悪魔の肉体に風穴を開ける。
　悪魔は咆哮を上げると、三人に向かって爪を振り上げた。
　黒光りする爪が、煉瓦の建物や道路をすっぱりと切り裂く。
　しかし三人はその鋭い一撃を、いともたやすくかわした。

「そりゃあッ！！」

　宙に飛び上る三人。
　彼女たちは近くの壁を足場代わりに、三次元的な軌道で悪魔へと迫る。
　圧倒的な脚力とバランス感覚が無ければ、不可能な荒業。
　さながら、忍者か曲芸師のようである。
　その軽業染みた攻撃を悪魔は躱すことが出来ず、まともにもらってしまう。
　鋼のように見えるの肉体から青い体液が吹き出し、肉が千切れていった。
　力量の差は明らかだ。
　悪魔は断末魔の代わりとばかりに大暴れするものの、三人はそれを寄せ付けない。

「どうやら、今回は余裕みたいやな。さて……」

　しばらくして、満足げに戦いの様子を眺めていたリューネさんが、急にこちらへと振り向いた。
　いきなりのことに、モニターに見入っていた俺は肩を震わせる。

「な、なんでしょう？」
「特窓に入らへんか？　私たちには、まだまだ力が必要なんや。今回はたまたま弱かったけど、敵は圧倒的やねん。頼む！　この通り！」

　そういうと、椅子から降りて頭を下げるリューネさん。
　その様子に、先ほどから黙って機械を操作していたアイベルさんの手も、思わず止まってしまった。
　深々と頭を下げた彼女の悲壮な様子に、さすがの俺も動揺してしまう。
　けれど――結論は最初から決まっていた。
　俺はこの人生において、無茶はしないと固く誓っているのだ。

「……すいません。入れませんよ、俺には」

　我ながら冷静な言葉が、静まり返った作戦室に良く響いた――。
「ほえ？」

　俺の返答に、リューネさんは間の抜けた表情をした。
　彼女は水に濡れた犬のように頭を振ると、一歩進み出て前のめりになる。
　その目は大きく見開かれ、頬は軽く引きつっていた。

「あ、あかんの！？　この流れで！？」
「だって俺、こんな仕事をするなら特種採用なんて受けませんでしたよ。それなのに、誰も説明してくれなくて……」
「それは悪かったわ。せやけどなあ――」
「詐欺みたいなもんですよ、詐欺！　やりませんからね！」

　確固たる意志を示すと、リューネさんにくるりと背を向ける。
　もともと、俺は安全・安定志向だからな。
　チャレンジするつもりなら、最初から冒険者でも何でもやっている。
　リスクは高いが、金を稼ぐだけならそちらの方が有利なはずだ。

「ちょっと待ち！　幽気を使える人間は超貴重なんや！　まして、今のラルフ君ほどの素質を持った人間は、大陸中を捜しても見つかるかどうかわからん！」
「代わりが居ないんだったら、もう少し丁寧に勧誘すべきでしたよ。何で事情説明があとなんですか」
「それは本当に申し訳ない。……とりあえず、条件を見るだけでも見てくれへんか？　悪いようにはせえへんから」

　そういうと、リューネさんは「ようこそ特窓江」と書かれた資料を取り出した。
　そして一ページ目の「待遇・労働条件など」と記されている個所を、自信ありげに指さす。
　そこには給与は年間二千万ジュエル、共交通機関の無料パスや聖十字教会の司教位に相当する権限の付与など、とんでもないことが記されていた。
　……こんな情報、外部に漏れたら反乱が起きそうなレベルだ。
　最上級の冒険者も真っ青の、とてつもない条件である。
　だが――。

「……確かに凄いですけど、お断りします」
「いったい、何が不満なんや……？」

　すがるような眼でこちらを見つめてくるリューネさん。
　何だか「ダメなところがあったら変えるから！」と、男に縋り付く失恋女性みたいな雰囲気である。
　瞳の奥に、少し怪しいものを感じてしまうのは気のせいだろうか。
　なんだか後ろめたい気持ちを覚えなくもないが、それをどうにか振り払うと、心を鬼にする。
　俺は戦わない、そう決めたんだ。

「俺はとにかく、戦うことが嫌なんです。無茶はしないって決めたんですよ。もう、親を泣かせたくはないんです」
「なんや、その年なのにえらい親不孝してきたオッサンみたいなセリフやな……」
「まあ、『中身』はオッサンみたいなものですよ。ダメなものはダメなんです。俺に戦いは向いてない」
「う、うーん……こうまではっきり言われると、勧誘しづらいなあ……」

　腕組みをすると、リューネさんは困ったような顔で唸りだした。
　そんな彼女を見かねたのか、アイベルさんが助け舟を出す。

「あなたの言い分はよくわかりました。でも、我々もそろそろ余裕がないんですよ。もし悪魔が龍脈の集中する――」
「おっと、そこまでや！　それ以上は最高機密やで」
「失礼しました。とにかく、今の我々には一人でも多くの仲間が必要なのです。考え直してはいただけませんか？　もし我々が敗北すれば、大変なことになってしまいますし」
「……俺にはそんな大役、務まりませんよ」

　そういうと、再び彼女たちに背を向けてエレベーターへと向かう。
　するとその時、後ろからはあッとため息が聞こえた。

「わかった。そこまで言うんやったら、入らなくても良い。だけど、このまま返すわけにも行かん」
「秘密を知ったからですか？」
「そうや。ラルフ君は信用のおける人間やと個人的には思うけれども、かといって『はいさようなら』ってわけにはな。どうやろう？　ここはひとつ、特窓やない普通の窓口係として一緒に働かんか？」
「俺を手元に置いておいて監視したいってわけですか？」
「……ストレートに言ってまうと、そういうことや。けど、ギルド自体には興味あったんやろ？　それならそんなに、悪いことではないんやないか？」

　リューネさんの言う通りであった。
　俺はギルドに入るために勉強してきたし、ローバーさんにもいろいろと骨を折ってもらっている。
　いまさら、ギルドに入りませんでしたと言うのも体裁が悪い。
　最悪、フィシック家の跡を強制的に継ぐことになるだろう。
　出来ることなら……それは避けたい。
　あんな大商会の主なんて、考えただけでも息が詰まってしまう。

「わかりました。それなら、待遇は普通の職員と同じでいいです」
「それでええんやな？　こっちとしては、他の特窓メンバーと同じでもいいと思っとるけど……」
「戦わないのにそれじゃ、悪いですよ！」
「……わかった、了解したわ。けど、住むところだけはこっちに合わせてくれへんか？　その方が何かと都合がいいんよ」

　家か……。
　ロマニウム市内にアパートでも借りるつもりだったから、用意してもらえるなら助かる。
　けど、そんなところに住んだら監視生活一直線のような気もするな。
　俺の頭の中で、メリットとデメリットが激しくぶつかり合う。
　自然と、眉間にしわが寄った。
　するとそんな俺の様子を見て、リューネさんはにっこりとほほ笑む。

「安心しいや。別に、監視目的とかではないから」
「じゃあ、どういうことです？」
「私と特窓のメンバーは、全員一緒の寮で生活してるんやけどな？　女だけやと、何かと衝突しがちなんや。そこで男のラルフ君に入ってもらえれば、上手くまとまるんやないかって」
「いや、俺って別にコミュ力とか高くないですよ？」
「大丈夫や、男の子が嫌いな女の子なんて居てへんから。心配せんでもええ」

　やけに、自信たっぷりなリューネさん。
　彼女はここぞとばかりに畳み掛けてくる。

「日当たり抜群で、広さも十分。家具も一流品を取りそろえとる。建物自体もしっかりしたもんやし、住み心地は抜群やで？　普通に借りよう思ったら、月に五十万ジュエルは覚悟せなアカン物件や。どや？」
「そこまで言われると……わかりました。行きますよ」
「よっしゃ！　ありがとうな！　アイベル、今すぐ宴会の準備や！　歓迎会をやるで！」
「は、はい！！」

　こうしてこの日。
　俺は、戦わないただの窓口係としてギルドの一員となったのであった――。
　ギルドからやや離れた、徒歩十分ほどの場所に建っている窓口係専門の寮。
　その外観は、寮というよりはお屋敷と形容するのが相応しかった。
　特に表札などは掲げられていないので、案内されてこなければどこぞの富豪の館と間違えそうである。
　青いスレートの屋根に、紅い煉瓦の外壁。
　エントランスの部分が広く作られていて、屋根の下に馬車を止めることが出来るようになっている。
　都心の割に、庭も広々と確保されていた。
　エントランスに続く通路に沿うようにして、けばけばしくならない程度に花が植えられている。

「これが……寮？」

　リューネさんに連れられてきた俺は、門の前で呆然と立ち尽くした。
　寮と言う言葉から感じるイメージとあまりに違う。
　リゾートホテルか何かだろう、これ。

「なかなかのもんやろ。もともとはさる国の公爵閣下の持ち物やったんやけど、政変が起きてな。手放されたものをギルドが買い取って寮にしたってわけや」
「はあ、ギルドってお金あるんですねえ……」
「みんなには内緒やで？　他の職員の寮は、まあ……うん。そのうち改善しようかと思うとる」

　若干、渋い顔をするリューネさん。
　やはり、一般職員の寮とは相当に格差があるらしい。

「でも、毎日出入りしてたらばれませんか？」
「そのためにちょっと離れたところに寮があるんよ。一応、ここで生活してる職員は全員近くの『ホワイトクラウン』いうホテルに泊まっとるってことになっとる。万が一、何かあったらそっちの方を案内しいや。ちゃーんと宿帳に名前を載せてあるから」
「よくまあ、そこまで考えましたね」
「生活の基本は家やからね。一番こだわらんと」

　そういうと、リューネさんは門の呼び鈴を鳴らした。
　たちまち、黒のエプロンドレスを着た少女がこちらに駆け付ける。
　黒髪を前でぱっつんと切り揃えた、何となく気弱そうな雰囲気の子だ。

「お帰りなさいませ」
「ただいま。新しい子が入ったから紹介するで、ラルフ・マグニシア君や」
「ど、どうも……こんにちは。新しくここで生活することになりました、ラルフ・マグニシアです」

　突然のことで戸惑いつつも、どうにか自己紹介を終えて頭を下げる。
　するとメイドらしき少女は、藍色のつぶらな瞳をさらに大きくした。

「これはこれは。新しい方が増えるとは耳にしておりましたが、殿方だったのですね！」
「せえや。ラルフ君は世にも珍しい男の幽気使いやからな。仲良くしたってな？」
「もちろんです！　私はスズカ・カモと申します。この寮は私と姉と妹の三人で管理しておりますので、何かありましたらお申し付けください」
「は、はい。わかりました」

　爽やかにはにかむスズカさんに、少々顔を赤くしながら答える。
　フィシック家にもメイドさんは居たが、若い人はほとんどいなかった。
　ローバーさんの妻であるリリさんが、浮気を警戒して若い人を雇うことを許さなかったからだ。
　俺の実家の方にもいることは居たが、そこらの村娘を適当に雇いましたと言う感じなので、メイドさんと言うよりは若い家政婦さんと言う感じである。
　かっちりとメイド服を着こなした若いメイドさんは、この世界に来てから初めてだ。

「なんや、えらい顔が赤いなあ？　スズカのこと気にいったん？」
「そういうわけじゃ……！」
「まあええわ。それよりスズカ、準備は出来とるか？」
「はい、皆様揃ってお待ちです」
「さよか、それは良かった。じゃあラルフ君、サッサといくで！」

　リューネさんに連れられて、玄関から寮の中へと足を踏み込む。
　立派な外観に負けず、中も豪奢な内装がなされていた。
　扉を開けるとすぐに広い吹き抜けとなっていて、開放感がある。
　空間の両端に飾られた鎧が、何ともセレブな雰囲気を醸し出していた。
　天井に輝くのはもちろんシャンデリアで、床は大理石のような光沢のある石で造られている。

　驚いている間もなく、リューネさんが引っ張ってくる。
　彼女の手にひかれるがまま、俺は食堂へと足を踏み込んだ。
　貴族の屋敷であった頃は、ここで夜会などが催されていたのであろう。
　広々とした食堂には長いテーブルが置かれていて、その上には料理が山と乗せられていた。

　テーブルの端に、先ほど見た二名の少女が腰かけていた。
　彼女たちは俺の方を見ると、口々に騒ぎ立てる。

「やっと来た、お腹空いた」
「さあて、どれから食べましょうかねえ！　やっぱり、ローストビーフでしょうか！　でもでも、やはり最初は食欲を増進するようなものが……」
「みんなごめんな、ちょっと遅れてもうたわ！」
「早く食べたいわ」
「よし、決めました！　シーザーサラダからです！」
「こら、まだ食べるんやない！」

　リューネの声に、ぴくっと肩を振るわせる少女。
　握っていたフォークが、皿の上で跳ねる。
　サラダを食べ損ねた彼女は目を潤ませると、この世の終わりが来たような顔で天を仰いだ。

「うう、やはりシスターたる私がこんなご馳走を食べてはいけないのですね？　節制せよとおっしゃるのですね？　おお、神よ……！」
「いや、誰もそこまでは言うとらんって……」
「またお祈りモードに入ったわね」
「い、いったい何です？」
「ああ、気にせんといて。いつものことやから」

　予想外のことに戸惑う俺をよそに、ひどく冷静な対応をする二人。
　いろいろとついていけない。
　思わず口が半開きになってしまう。
　それを見たリューネさんはやれやれと額を抑えると、不意に「おやっ？」と言うような顔をした

「そういえば、シャルリアはどうしたん？」
「参加したくないって。どうにも、受け入れられないみたいね」
「臆病者は嫌いですって。シャルリアさんは、その辺に執着してますからねえ……。うーん、おいひいれすッ！！」

　ドレッシングをたっぷりかけたサラダ。
　それを口いっぱいに頬張りながら、ヘレナはうーんっと幸せそうな声を出す。
　だがその一方で、リューネさんとミラは額にしわを寄せる。
　俺の真正面にある空席が、いやがおうにも存在感を増した。

「……しゃあない、ちょっと声をかけてくるわ。こんな時に顔も出さんなんて、間違っとる！」
「ああ、いいですよ！　後で俺の方から、行きますから」
「さよか？　せやったらまあ、ひとまずここにいるメンバーだけでも自己紹介しよか」

　気を取り直すように、ゴホンっと咳払いをするリューネさん。
　彼女はやたらと気合の入った顔をすると、白い歯をのぞかせる。

「じゃあ、まずは私からやな！　私はリューネ・ゼペル。みんな知っての通り、ギルドマスターをやらせてもらっとる。けどまあ、この寮の中ではそういう堅いことはあんまり気にせんでええよ。ラルフ君も気軽に『リューたん』とか呼んでくれてもええんやで？」

　リューネさんはこちらに向かってウィンクをすると、「キラ☆」とばかりに瞳を輝かせる。
　突き出された丸いお尻とこんもりとした胸元が、挑発的に弾んだ。
　今まで意識していなかったが、結構なナイスバディである。
　しかし、なぜだろう。
　見た目的には全く苦しくないし、相当かわいいのだが……どこかに無理を感じる。
　日本でいうところの『昭和の気配』のようなものを感じた。

「は、はい。慣れたらそのうち……」
「なんや自分、ノリ悪いなあ。まあええ、次はミラや。頼むで」
「はい。ミラ・アルソンよ。技術担当に近いようなことをしているわ。以上よ」

　それだけ言うと、着席するミラ。
　恐ろしくさっぱりした自己紹介である。
　仮面をかぶっているような無表情さと言い、口数の少ないタイプらしい。
　彼女は俺の反応をちらちらと確認すると、すぐにまた元の無表情へと戻る。

「ミラ、自分はもうすこし口数を増やしたらどうや？　コミュニケーションは大切やで？」
「必要になったら増やす」
「……やれやれ。もう少し、フレンドリーになれんのかいな」
「では次、私が行きますッ！」

　いつの間にか、お皿の山を造っていたヘレナ。
　彼女は授業参観の子どもよろしく、はいはいッと手を上げた。
　ミラとは打って変わって元気のいい彼女に、自然とリューネさんもハイテンションで話を振る。

「よっしゃ！　気合の入った自己紹介、頼むで！」
「おまかせください！　えー、私の名前はヘレナ・ベレーク！　見習いシスターをしています！　出身はここから五百リーグほど離れたナタルの街で、家族は父母に姉が一人。あとは……えっとスリーサイズは８９・５６・８４です。得意な奉仕は――」
「ま、待った！　いったい何の話をしとるんや！？」

　不穏な方向へと流れだした話に、大慌ててストップをかけたリューネさん。
　その声の大きさに、ヘレナはビクッと肩を震わせる。

「な、なんですか！？」
「いや、さっきのは明らかにおかしいやろ」
「え？　町の看板を参考に、自己紹介をしようとしただけですよ？」
「その看板……女の子がいっぱい映っとらんかったか？」
「はい！」
「ドアホ！　エッチな看板を参考に自己紹介してどうするんや！」

　リューネさんはヘレナの頭をスパコーンッと、スリッパでしばいた。
　景気のいい音が響く。
　結構痛かったのか、たちまちヘレナは涙目になった。

「ひ、酷いですよぅ……」
「泣きたいのはこっちや。まあええ、そろそろ料理を食べるで！　こうなったらとことん食べるッ！！」

　フォークと皿を手にすると、凄い勢いで料理を取り分けていくリューネさん。
　完全にやけ食いモードだ。
　彼女は呆然とする俺をよそに、吸い込むように皿を空にしていく。

「……な、なんだか濃い人たちだ」

　リューネさんの喰いっぷりに釣られて、フォークを手にする。
　そしてゆっくりと、食事を始めたのだった――。



「ふう……何だかんだで、結構食べたなあ」

　あれから数時間。
　飲んで食べて、すっかりおなか一杯になった俺は、用意された自室に向かって歩いていた。
　手に握った鍵には、大きく１０１と刻まれている。
　リューネさんの話によれば、母屋の西端の角部屋だそうだ。

「ん？」

　夜になり、昏くなった通路の先に紅い髪が見えた。
　とっさに走って距離を詰めると、そこにはどこかくたびれた雰囲気のシャルリアがいた。
　彼女は俺の顔を見るなり、ムスッと頬を膨らませる。

「な、なによ！」
「いや、ちょっと姿を見かけたから。挨拶しておこうかと思って」
「ふん！　だったら、いきなり近づいてこないでよ！　びっくりしたじゃない」
「ごめん」
「言っておくけど、私はあんたなんて認めないから。戦わないなんて、冗談じゃないわよ！　じゃ！」

　くるりと背を向けると、そのまま歩き去ろうとするシャルリア。
　だがその時、どこかからクウッと情けないような音が聞こえてくる。
　シャルリアの白い耳が、すぐさまほんのりと朱に染まった。

「ひょっとして、ご飯を食べてないの？」
「う、うるさい！」
「料理ならまだだいぶ残ってるよ。リューネさんも、食べ切れなくって困ってるみたいですし」
「……そうなの？」
「うん。俺も、余っているのをちょっと持たされたんですよ」

　持ち帰り用に、タッパーのような入れ物に詰めてもらったプリンと果物。
　それを差し出すと、たちまちシャルリアの眼の色が変わった。
　口の端から、たらっとよだれがこぼれる。
　かなり、お腹が空いているのを我慢していたようだ。

「……仕方ないわね！　料理を残したらもったいないし、処理してくるわ！」
「いってらっしゃい」
「ふん、あんたに言われたから行くんじゃないわよ！」

　否定的な口調に反して、足取りの軽いシャルリア。
　彼女はそのままふわふわとした感じで廊下を駆けて行った。
　よっぽど、お腹が空いていたようだ。

「何だか、ちょっと面倒そうな人だな」

　軽くため息をつきつつ、廊下を抜けて１０１号室へと入る。
　扉を開けると、たちまち広々とした部屋の様子が目に飛び込んできた。
　もともと公爵家の別邸だっただけあって、実に贅を凝らした造りとなっている。
　とても寮とは思えない空間だ、ベッドに天蓋までついている。

「すげえや……。けど、何か妙に生活感が……」

　ベッドの脇に置かれた戸棚の上に、小さな人形が飾られていた。
　他にも、写真盾などがさりげなく配置されている。
　さっぱりとしているが……人が生活しているような感じがした。
　なんだろう、嫌な予感がする。
　もしかして――背中に冷たいものを感じて振り返ると、そこには仁王がいた。
　紅い髪が、天井に向かって逆立っているように見える。

「忘れ物を取りに戻ってみれば……！　あんた、私の部屋に何しに来たの！？」
「違う、シャルリアさん！　俺はただ、リューネさんに鍵を渡されたからここに来ただけで……！」
「部屋の入り口に、はっきりと『シャルリア』って書いてあるでしょ！」

　慌てて廊下に出て、ドアを確認する。
　するとドアではなく、その脇のところに表札よろしく『シャルリア』と掲げられていた。
　普通、こういうのはドアに掛けとくもんだろう……！？
　そう思わずにはいられないが、一応、目立つ場所にあったので言い返せない。

「こ、これは……！」
「問答無用！　とっとと出ていけー！」
「ま、待って！　この部屋に入れないと、俺の寝床が――」
「知らないわよそんなの！」

　そういうと、シャルリアは俺を部屋から叩き出してしまった。
　哀れ、足蹴にされてしまった俺は廊下に転がったのだった――。「ああ、酷い目にあった……」

　昇り出る朝日に目を細めながら、ゆっくりと上体を起こす。
　結局、昨日は部屋に入れてもらえなかった。
　我ながら、入寮早々に災難だったものである。
　凝ってしまった身体をほぐしながら、毛布をどかす……あれ？

「何で毛布がある！？」

　慌てて周囲を確認すると、そこは確かに廊下だった。
　だが、俺の体の下には薄いマットレスが敷かれていて、ご丁寧に毛布まで用意してあった。
　どおりで、廊下なんかで寝た割には目覚めが爽やかだったわけである。
　シャルリアめ、何だかんだで結構いいところあるじゃないか。

　そう思って心地よく上半身を持ち上げると、いきなり銀髪と赤い瞳が目に飛び込んでくる。
　やたら機械的な視線でこちらを見るその顔に、思わず変な声が出た。

「ミラさん！？　い、いったい何ですか！？」
「五時三十分、起床。いたって普通、異常なし」
「いや、だから何を！？」
「男の幽気使いはとてもとても珍しい。だから、いろいろと観察してるの」

　俺の体を見ながら、さらさらとペンを走らせるミラ。
　その瞳の奥に、何か剣呑な輝きが見える。
　やがて彼女はペンを上にあげると、その先をチロリと舐めた
　……これはヤバいかもしれない。
　心の奥でそう直感すると、すぐさまその場から逃げ出そうとした。
　だがここで、ギュンっと足が止まる。
　見れば、マットレスと足が縄で固定されていた。

「逃げちゃダメ。他人と向き合うことから、逃げてはいけない！」
「こんなところで言う言葉じゃないですよ、それッ！」

　無理やり跳ね起きると、マットレスの弾性を利用してピョンピョンと飛び跳ねる。
　ミラさんはむっとした顔をすると、慌てて俺を追いかけてきた。
　唐突に始まる、朝の追いかけっこ。
　そうしていると、不意に目の前に白いものが現れる。

「おはようございますッ！！　今日も一日、元気に頑張りましょう！　まずは、恒例のおはよう体操か――あわッ！」
「ふごッ！」

　いきなり、廊下の真ん中で体操を始めたヘレナ。
　マットレスは急に止まれない。
　俺の頭は容赦なく彼女の体へとダイブする。
　避けようもない衝突。
　体勢を崩した俺とヘレナは、そのままもみ合うようにして廊下に転がった。

「たたた……！　大丈夫！？」
「ええ、マットレスがクッションになって……って、大胆ですッ！？」

　戸惑ったような声を出すと、顔を真っ赤にするヘレナ。
　手元を見れば――掴んでいた。
　お尻を。
　豊かで柔らかで、すべすべしていて。
　白桃と形容するのが相応しい物を。

「あ、あわ……！　ご、ごめんなさいッ！！」
「わ、私は神に仕える身なのです！　そういうことは、見習いシスターからちゃんとしたシスターになってからなのですよッ！」
「いや、別に変な意図があったわけじゃ……」
「五時三十五分。男の幽気使いは、お尻大好き」
「変なことを記録しないでくださいッ！？」

　ミラのメモを取り上げようとして、ずっこける俺。
　バターンッと、心臓が跳ねてしまいそうなほど大きな音が、早朝の屋敷に響いた。
　朝の爽やかな静寂を、台無しにするかのような騒音。
　それに誘い出されるようにして、部屋の扉が開く。

「ちょっと！　あんたたち、騒ぐのもいい加減にしなさいよッ！」
「ああ、ごめん！　……ん？」

　シャルリアの姿を見て、俺は思わず固まってしまった。
　着ていない。
　眩しいほど白い肌と、それを引き立てる黒の下着がはっきりと見て取れる。
　瑞々しい太ももに、内臓を忘れたようにくびれたお腹。
　そして何より、エベレスト級に盛り上がって深い谷間を造る胸。
　ハーフカップのブラから白い肉をあふれさせる姿は、思わず息をのむボリューム感だった。
　すげえ、彼女自身の顔といい勝負をしている。
　目を見張らずにはいられない。

「と、殿方の前でその恰好とは……破廉恥なのです……！」
「シャルリア、ラルフを誘っているの？」
「え？　……いやァッ！？」

　……ぼんやりとしていて、自身がどんな格好で寝ていたのかを失念していたのだろう。
　混乱したシャルリアはいきなり悲鳴を上げると、開いていたドアを勢いよく閉じた。
　すると、たまたまマットレスからはみ出していた足の小指に――ジャストミート。
　ドアの角が、フルスイングでぶつかってくる。

「おおおォッ！！！！」

　声にならない雄叫びが、屋敷全体を揺さぶった――。



「……朝から、いったい何があったんや？」

　あれから少し時間がたち、朝食の席にて。
　くたびれた様子の俺たちに、リューネさんは早速こう切り出した。
　一人だけ元気な彼女の質問に全員そろって、肩を落とす。

「まあ、いろいろとありまして……イテテッ！」
「体操をし損ねたのですよう！　今までずーっと皆勤賞だったのに……」
「乙女として、何か失ってはいけないものを失った気がするわ」
「せっかくの研究データが、騒動で台無し。残念」

　俺は右足の小指を押え。
　ヘレナは手を組んで天に祈り。
　シャルリアは自身の胸元を抱きかかえ。
　ミラは落してぐしゃぐしゃになったメモを手にし。
　それぞれに違った反応を見せた俺たちに、リューネさんは頭を抱える。

「なんや、ようわからん……。とりあえず、窓口係は元気が基本やで！　たくさん食べて、気を取り直すんや！」

　そういうと、早速スクランブルエッグを頬張るリューネさん。
　膨らんだ頬っぺたが、ヒマワリの種を蓄えたハムスターのように膨らむ。
　とても微笑ましい様子だったが、それを見る女性陣――特にシャルリアの目は冷たかった。

「マスター。それより、何でラルフと私が同室なんですか？　今朝の騒動も、元はと言えばそれが原因よ！」
「ん？　そりゃあ、間違えた……やなくて！　ラルフ君と少しでも仲良くなってほしいからやで！」
「いま、間違えたって言いませんでした？」
「言うとらん言うとらん！　いくら酒を飲んどったからって、そんな初歩的な間違いはせえへんで！」

　そういうと、リューネさんはシャルリアの視線から逃れるように食事にがっついた。
　シャルリアはまだまだ追究したりないと言った顔をするが、一応は上司なのでそれ以上は言わない。
　代わりに俺の方を見て、軽く肩を落とした。

「……仕方ないわねえ。言っとくけど、着替えとかは絶対に、絶対に覗くんじゃないわよ！」
「誰も覗きませんよッ！」
「どうだか。ま、いいわ。さっさとご飯を食べて準備しましょう！　遅れちゃうわ！」

　シャルリアはパンをかじると、ミルクで一気に喉の奥へと流し込んでいった。
　壁に掛けられた時計を見やれば、時刻は午前六時過ぎ。
　窓口係の仕事は午前七時からだそうなので、あと一時間ほどしかない。
　ここからギルドまで徒歩十分ほどなことを考えても、それほど余裕はなさそうだ。
　特に女の子は、身だしなみに時間がかかるだろうし。

「ご馳走様！」

　食事を終えて挨拶を済ませると、三々五々に席を立つ。
　俺も、シャルリアについてその場を離れようとした。
　だがここで、リューネさんがクイッと手招きをする。

「なんですか？」
「これ。窓口係の制服や」

　脇に置かれたカバンから、一抱えほどの包みを取り出すリューネさん。
　それを開いてみると、窓口係の白い基調とした制服が中に入っていた。
　試しに、上着を体と合わせてみるとサイズはぴったりである。

「おお！　良く、俺のサイズが分かりましたね」
「これでも、眼力には自信があるんやで。長年の経験の産物やな。男の子なら身長と体重、女の子ならスリーサイズまで一発でわかるで」

　リューネさんは手を前に突き出すと、わしわしと何かを揉むようなしぐさをする。
　その顔はちょっと緩んでいて、場所が悪ければ通報されそうな気配があった。
　長年の経験って、いったい何なんだ。
　窓口係の面々に、セクハラ親父のようなことを仕掛けるリューネさんを想像して、思わず苦笑する。

「……なんや、いきなり笑って？」
「いえ、何でもないです！」
「それなら、用はそれだけやからはよ行きや。あ、着替えなら適当に空いてる部屋をつこうてええから。シャルリアは覗いたら怖いからなあ……！」

　青い顔をすると、震えだすリューネさん。
　その様子はどう見ても「経験者は語る」と言った雰囲気だ。

「……ははは。じゃあ、行ってきます」
「ほなな。ギルドについてからのことは、アイベルに頼んであるから。窓口初日、しっかり頑張るんやで！」

　白い歯を見せると、爽やかな笑みを浮かべながらグッと親指を持ち上げるリューネさん。
　彼女の笑顔に、俺は深々と頷きを返した。
　そうして制服を手に空いている部屋へと入ると、さっさと着替えを済ませる。
　白い制服の上で、ギルドの紋章がキラリと輝いた。

「さてと。……お、待っててくれたの？」

　廊下に出ると、すぐに制服を着たミラとヘレナの姿が目に飛び込んできた。
　ヘレナが笑いながら、早く早くと手を振る。

「遅れちゃいますよ！　早くです！」
「遅刻すると、アイベルさんからおしおき」
「わかりました。シャルリアはもう、先に行ったんですか？」
「ええ。とっとと出て行った」

　やれやれ、やっぱり嫌われているのかな。
　そう思っていると、ヘレナさんに裾を掴まれた。
　急かす彼女たちに連れられて、取るものもとりあえずギルドへと向かう。
　こうしてギルドに辿り付くと、すでに数名の冒険者が正面玄関の前に居た。
　冒険者の朝は早いと言うが、さすがだ。

「こんな時間から待ってるなんて。冒険者さんも凄いなあ」
「クエストは早い者勝ちだから。もうちょっとすれば、玄関はいっぱいになる」
「毎朝、すっごいですからねえ。ちょっとした戦いですよ」

　少し、ひきつった笑顔を見せるヘレナ。
　朝のギルドと言うのは、相当に忙しいようだ。
　これから始まる仕事に思いをはせつつも、裏の通用口から建物の中へと入る。
　するとそこには、かっちりとスーツを着こなしたアイベルさんが待ち構えていた。
　パリッとした黒のスーツに、この間は掛けていなかった銀縁のメガネ。
　出来るキャリアウーマンといった雰囲気が、随所に溢れている。

「おはようございます」
「おはようございますです、アイベルさん！」
「マスターはいらっしゃらないのですか？」
「ええ。『重役出勤するで！』って堂々と言ってたわ」

　ミラの一言に、はあっとくたびれたため息を漏らすアイベルさん。
　軽く頭を振る彼女の表情からは、落胆とあきらめがうかがえる。

「あの人はいつもいつもこうなんだから……真面目にやれば仕事は出来るのに……」
「そこを真面目にやらないのが、マスターの人柄なんだと思います！」
「たまには、サポートをする私の身にもなってほしいわ……。仕方ないわね」

　アイベルさんは背筋を伸ばすと、どうにか気を取り直した。
　俺は彼女に連れられて、ギルド三階の上級窓口へと入る。
　天井からプレートがいくつも下げられた、長いカウンター。
　天井の高い広々とした造りのロビー。
　その奥には巨大なクエストボードが控えていて、依頼書がびっしりと張り出されている。
　造りとしては日本の役所にも似ているが、置かれた調度や石組の壁がそうではないことをはっきりと示していた。
　そのカウンターの一角に案内された俺は、言われるがままに腰を下ろす。

「さっそく、ここで受付業務をしてもらいます。あと十分ほど時間がありますから、軽くマニュアルを読んで置いてください」
「え、いきなりですか！？」
「はい」

　目を丸くした俺に、アイベルさんは軽く微笑む。

「上級窓口には度胸が必要です。私が奥で見ていますから、頑張ってみてください」
「いや、でも……」
「安心してください。ここに来るような冒険者さんは、慣れてますから。それに、しっかりした方も多いですし」

　そう言い残すと、アイベルさんは奥へと引っ込んでいった。
　彼女は引き出しから書類の束を取り出すと、たちまちうずたかく積み上げて山を造る。
　この分だと、手とり足とりと言うわけにはいかなさそうだ。
　自力で何とかしないといけない。
　マニュアルを開くと、すぐさま内容に目を通す。

　そうして迎えた、午前七時。
　たちまちギルド内部に冒険者が溢れる。
　やがて俺の前にやってきたのは――

「男の窓口？」

　筋骨隆々とした肉体。
　窓から差し込む朝日を反射し、輝くスキンヘッド。
　そして何より、こちらを訝しむ鋭い眼光。
　何とも強面で、恐ろしい男が目の前に現れた――。
　しょっぱなから現れた、超強面の男。
　威圧感を隠そうともしないその様子に、思わず冷や汗が溢れる。
　肌を刺すような気が、全身から感じられた。
　相当に高位の冒険者なのだろう。
　背中に背負った斧が、黒光りしている。
　光の鋭さから言って、おそらく、相当な業物だ。

「窓口って、女しか雇わなかったんじゃねえのか？」
「そういうわけではありません。一応、男の採用枠もありますよ」
「ほーん。しかし、一日の始まりに出会うのが男ってのは……張り合いがねえなあ」

　がっかりした様子を隠そうともしない男。
　彼は軽く鼻を鳴らすと、ひどく乱暴な態度で依頼書とギルドカードを出してきた。
　乱暴に突き出された腕が、危うく俺の体に当たりそうになる。
　思わず、眉をしかめそうになった。
　だがかろうじて笑顔を保つ。

「……お預かりいたします」
「とっととやってくれ」

　男が差し出してきたのは、とある辺境の城への配達クエストだった。
　交通網の発達した大都市やその近郊であれば、一般人でも荷物を届けることぐらいは簡単なのだが、いかんせんこの世界には凶悪な魔物がたくさんいる。
　辺境地域への配達は、冒険者にクエストを出すのが一般的だ。
　特に今回の荷物は城主宛のかなり重要なものらしく、Ａランクというかなりの高ランクでクエストが出されている。
　おそらくは、信用できる人間を確保するためのランク指定だろう。
　Ａランクともなれば、名前も売れてそこそこしっかりした冒険者が多い。

「なるほど」

　先ほど渡されたギルドカードには、ランクＡと記されていた。
　クエストのランクもＡなので、手続き上は全く問題ない。
　しかしここで、気になる点を発見する。

「お客様は、討伐系依頼を中心にランクを上げてこられてますね？」
「ああん？　確かにそうだが、それがどうかしたのか？」

　眼元にしわを寄せ、さらに不機嫌そうな顔つきになる男。
　だが、ここ負けてはいられない。
　いたって平静を装い、落ち着いた口調で言う。

「今回の依頼は、達成期限が相当シビアに設定されています。配達用の足をお持ちでないと、かなり苦しいかもしれません」
「そうか？　五日間もあれば十分にできると思うが」

　ここから目的地である城までは、直線距離にして約三百リーグ。
　途中、二百リーグほどの場所にある街までは列車を乗り継いでいけるので、約一日。
　そこから馬車や徒歩でゆっくりと移動したとしても、一日に二十五リーグも進めば十分にたどり着ける計算だ。
　あくまで計算上は。

「この地域は雨が多いんです。しかも一度降ると、なかなかやみません。道も当然悪くなるので、そんなに早くはいけないんですよ」
「そういうことか。途中からは歩くつもりだったが……少しきつそうだな」
「特にご用意が無いということであれば、ガラトンで列車を降りてモービルを借りるといいでしょう。あそこのベリル商会は、モービルの貸し出しを専門にやっていたはずなので。モービルの運転は大丈夫ですよね？」
「ほう。なら、そうさせてもらうか」

　そういうと、男は感心したような顔をした。
　彼は俺の眼を覗き込むと、やや黄ばんだ歯を見せる。
　実に漢臭い笑みだった。
　だが、それが何とも心地よい。

「兄ちゃん、名前は？」
「ラルフ・マグニシアです」
「そうかい。さっきは悪かったな、今後ともひいきにさせてもらうぜ」

　カードを返すと、そのまま気分よくフロアを出ていく男。
　その姿が見えなくなったところで、隣に座っていたシャルリアがふんふんと興味深げに頷く。

「あんた、意外と仕事はできそうね」
「まあ、もともとは商人見習いでしたから。基本です」
「へえ、そうなの。小魚みたいで、とても商人って感じはしないんだけどね。商いをやってる人間っていうのは、もっとギラギラしてるもんだと思ってた」

　そう言ったところで、カウンターにまた冒険者がやってきた。
　話を中断すると、俺はすぐさま手仕事を再開したのだった――。



「ふう……」

　数時間が過ぎた頃。
　昼前になり、冒険者たちの姿もまばらになってきた。
　最初の冒険者が来てから、ほとんどひっきりなしに人が来ていたので、ようやく人心地つける。
　肩をぐるぐる回すと、大きく伸びをする。
　初日だというのに、我ながら結構働いたものだ。
　そうしていると、奥から差し入れを持ったアイベルさんがやってくる。
　彼女はお盆に乗せていたレモンティーを、次々と配った。

「ご苦労様」
「ありがとうございます」

　レモンの果汁を軽く絞ると、カップを傾けて啜る。
　さわやかな酸味が口の中に広がって、一気に疲れが取れていくようだった。
　やっぱり、くたびれた時はすっぱいものに限る。
　マスターの秘書だけあって、実によくみんなの気持ちを分かっていた。

「さて、そろそろお昼ですね。午後からは何をやってもらいましょうか……」
「え？　ずっとここじゃないんですか？」

　俺がそういうと、アイベルさんはおやっと目を丸くした。
　たちまち、隣のカウンターからシャルリアが身を乗り出してきて、説明してくれる。

「私たち窓口係は、午後は『別の仕事』をすることになってるの。ギルドは朝がメインで、午後からは人があんまり来ないから。特にこの上級窓口は、もともとの利用者自体が少ないしね」
「言われてみればそうですね。午後もこの調子なら、あんまり窓口にも人はいらないでしょうから」
「それで、ラルフ君はどうします？　みんな行きますか？」
「それはちょっと。遠慮させてもらいます」

　俺が首を横に振ると、アイベルさんは少し残念そうな顔をした。
　隣のシャルリアは、目を吊り上げて不機嫌さを隠そうともしない。
　だが、ここで安易についていくわけにも行かなかった。
　みんなと一緒に訓練なんかをしたら、そのうち戦いに巻き込まれてしまいそうだ。

「そういうことなら……そうですねえ。何か、得意な仕事とかありますか？」
「えっと、商人見習いとして修業したので事務方の仕事ならだいたいできます」
「商人見習い？　それならもしかして、アイテムの鑑定とかもできる？」
「ええ、大得意です」

　自信のある分野なので、ちょっぴり胸を張る。
　俺の眼力――割と文字どおりの意味で――を用いれば、どんなアイテムでも超簡単に鑑定できるのだ。
　その道数十年の本職にだって、負けないぐらいの自信はある。
　珍しく自信のありげな俺の様子に、アイベルさんはほうほうと頷いた。

「なるほど。それだったら、鑑定所の方に行ってもらえますか？　職員が一人やめてしまって、ちょっと人手不足なんです」
「わかりました。場所はどこです？」
「二階の東端です。ロッシュ・メッカニーという人が主任なので、彼に『手伝いに来た』と言ってください」
「了解です。ロッシュさんですね？」
「ええ」

　軽く微笑むと、アイベルさんは再び奥へと引っ込んでいった。
　ここでちょうど、正午を告げる鐘の音が隣の大聖堂から響いてくる。
　ギルドの窓口はここで一時間の昼休みだ。
　さっさと休止中の札を出すと、その場を後にして食堂へと向かう。

　そうして一時間後、俺は二階のアイテム鑑定所の前に居た。
　中級窓口から少し奥に行ったところにある、アイテム鑑定の受付カウンター。
　そこからさらに奥へと向かった先にあるその部屋は、扉の造りからして他と違っていた。
　分厚い扉は鋼鉄製で、蝶番の部分が完全に壁に埋め込まれている。
　ちょっとした金庫のようだ。
　軽くノックしてみると、カンカンと乾いた音が響く。

「はいはい……。おお、君がラルフ君かね！？」

　扉の隙間から姿を現したのは、ひょろりとしたメガネの男性だった。
　年の頃は四十代半ばと言ったところだろうか。
　色白の肌と細い腕が、どことなく頼りない印象の人物である。

「はい。俺がラルフです」
「話は聞いているよ。さっそく、手伝ってくれたまえ。こっちだ」

　ロッシュさんの手招きに従い、すぐさま扉の中へと入る。
　たちまち、大量の素材やアイテムが目に飛び込んできた。
　さすがはギルド本部の鑑定所。
　高ランクの品々が、十畳ほどの部屋の中に足の踏み場もないほどに並んでいる。
　この部屋にあるものをすべて持ち出したら、城の一つや二つ建ってしまいそうだ。

「こりゃあ……凄い」
「依頼を受けた品が、少し貯まってしまっていましてね。早速ですが、お願いできますか？」
「はい。どれからやりましょう？」
「そこの錆びた剣からで」

　そういうと、部屋の端に立てかけられていた大剣を指さすロッシュさん。
　俺はそれを抜き放つと、すぐさま目に力を込める。
　たちまち、剣を巡る気の流れがはっきりと映し出された。
　順調だ。
　持ち手から切っ先に向かって、気がゆっくりと流れている。
　少し錆びてはいるが、どうやらこの剣は鉄よりもう少し価値の高い何かで出来ているようだ。
　素材としての価値は結構高いだろう。

「……一見して鉄に見えますが、どうやら違うようですね。重さからすると、クロルム合金か何かでしょうか。純度は低そうですが、結構な値になりますよ。これ」
「クロルム合金と鉄をそれほど速く見極めるとは！　さすがですな！」

　興奮した様子で手を叩くロッシュさん。
　俺のことを全力でほめる彼に照れつつも、次の品物へと取り掛かる。
　こうして俺は、順調に鑑定所での仕事をこなしていったのだった――。「あともうちょっとですね」
「いやあ、本当に助かりましたよ！　ラルフ君が居なかったら、夜まで残業するところでした」

　俺が来たときに比べて、すっかりと片付いた部屋の中。
　鑑定された物品は、いずれも済と書かれた箱に入れられて山積みとなっている。
　ざっと、五十点は鑑定しただろうか。
　出来上がった山の大きさに、我ながら良く仕事したものだと思う。

「後はこれぐらい――」
「だから言ってんだろうが、四分の一だって！！」
「なんだ？」

　いきなり、外から野太い怒号が聞こえてきた。
　それに応じるかのように、女の声も聞こえてくる。
　何やら激しく言い争っているようだ。

「ちょっと行ってきます！」
「ええ、あまり無理はしないように」
「はい」

　慌てて扉を開けて外に出ると、男三人に取り囲まれた少女の姿が目に飛び込んでくる。
　恐ろしく巨大な包みを背負った彼女は、俺たちの姿を見ると、助けを求めるかのように距離を詰めてきた。

「お、職員さん！　聞いておくれよ！　こいつらが不当に素材を請求するんだ！」
「不当だァ！？　バカ言っちゃいけねえ。俺たち四人パーティーなんだから、取り分は四分の一ずつで当然だろうがよ！」
「あんたたち、戦いから逃げたじゃないか！　こいつが現れた途端、ビビっちまってさ！」

　そういうと、少女は背負っていた包みを下ろした。
　ドンッと音が響くと同時に、たちまち白い布が広がる。
　やがて中から現れた威容に、俺は思わず息をのんだ。
　ドラゴンだ。
　ドラゴンの頭である。
　燃え立つ紅い鱗、禍々しく突き出た白い角、死してなお光を保つ竜眼。
　大きさと色からして下級の火龍だろうが、それでもとんでもない迫力があった。

「ドラゴンッ！！　こんなもの、いったいどこで！？」
「アラボナさ。グレーウルフの掃討依頼を受けてたんだけど、そこで偶然」
「これは凄いですぞ！　他に、他に素材は？」
「外の荷馬車に乗せてある。全身、ほとんどあるぜ」
「エクセレントッ！！！！」

　ロッシュさんはそう叫ぶと、止める間もなく走り去ってしまった。
　ドラゴンの素材と聞いて、我慢が出来なくなってしまったようだ。
　俺はすごい勢いで小さくなっていく彼の背中を見送ると、ふうっと息をつく。

「……それで、このドラゴンの素材を巡って揉めているというわけですね？」
「ああ。この女が、素材はぜーんぶ自分の物だって主張しやがるんだ！」
「当たり前だろう！　あんたら、逃げたんだから！」
「何だと！？　お前の方こそ逃げたじゃねえか！」
「な！？　言うに事を欠いて、とんでもないことを言いやがる！！」

　火花を散らせる四人。
　今にも暴力沙汰に発展しそうだ。
　ドラゴンの全身素材ともなれば、その売却益は軽く一千万ジュエルにはなる。
　大騒動が起きてもおかしくはない。

「落ち着いてください！　ギルドで喧嘩は困ります！」
「ああ？　これは俺たちの問題だ。職員は引っ込んでろよ！」
「そうだぜ！」

　男たちは、乱暴に俺の体を突き飛ばした。
　予想外の行動に、思わず尻餅をつきそうになる。
　彼らはそのまま少女に詰め寄ると、リーダー格と思しき男が彼女の首元を掴んだ。
　少女は殺気のこもった眼で睨みつけるものの、男は意にも介さない。

「あんたたち……こんなことしてタダで済むと思ってるの！？」
「じゃあどうなるって言うんだよ」
「俺たち三人を相手に、その体でよう！」

　目に力を込めて、少女の体を見る。
　すると、あちこちで気の流れが滞っていた。
　強がって、態度や振る舞いは表していないが……相当な怪我を負っている。
　それも一か所や二か所ではない。
　全身ほとんどに、何かしらの不具合があるようだ。
　本来ならば病院で寝込んでいるべき状態だが、無理を押して素材を売りに来たのだろう。

　一方、男たちの方は健康そのものと言った状態だった。
　装備を見たところ、彼らは中級上位ぐらいの冒険者だろう。
　下級のドラゴンにぎりぎり勝てなくもないが、怪我は必須だ。
　それなのに、かすり傷一つ負った様子が無い。
　これはいよいよ、怪しかった。

「……失礼ですが、武器を見せてもらってもいいですか？」
「あん？　どうしてだよ？」
「もし龍と戦ったのならば、間違いなくその痕跡が残っているはずです。それを見れば、どちらの主張が正しいかはっきりするかと」
「そういうことかい。いいぜ」

　ほらよっと、男は腰の剣を投げてよこした。
　引き抜いて見れば、確かに刃の一部が欠けている。
　だがそれは、魔物を斬って出来たものでは到底なさそうだった。

「これ、あとでハンマーか何かで打って意図的に欠けさせたものでしょう？」
「何だと！？　適当なこと抜かしてんじゃねーぞ！」
「刃が欠けた部分だけ、外側に向かって少し曲がっています。普通に使ったんじゃ、こういうふうにはなりません。バレバレの偽装工作ですよ」
「好きかって言いやがって……！　これ以上言うと、ギルド職員だからってただじゃ済まさねーぞ！」

　腕まくりをする男たち。
　気が高まっているのが、目で見てすぐに分かる。

「……殴ってもいいですよ？　でも、後で後悔すると思います」
「んだと！？　もういい、やっちまうぞ！」

　右ストレート。
　力を込め過ぎたのか、テレフォンパンチになってしまっているそれを、身体を傾けて避ける。
　制服の裾を拳が掠めた。
　こうして男の体が少し前のめりになったところで、背中に一発。
　裏拳が綺麗に入り、ドンッと打楽器にも似た音が響く。
　男の肺にたまっていた空気が、一気に吐き出された。
　たちまち酸欠となった男は、意識を手放して床に倒れる。

「一丁上がり」
「チッ！　結構やるぞこいつ！」
「かまうな！　こっちはまだ二人いるんだ！」

　二人同時に、飛びかかってくる男たち。
　瞬時に姿勢を低くしてかわすと、連中は自ら衝突してダメージを受けた。
　そこでクルリと反転すると、立ち直りきれていない男たちの腹に一発ずつ。
　たちまち、口から唾を吐いて気絶する。
　デカいことを叩いていた割に、呆気ない決着だ。

「すげえな……！　こいつら、これでもＢランクだったのに。あんた、いったい何者だい！？」
「ただの窓口係ですよ」
「嘘だ！　絶対何かあるだろ！」

　目をキラキラと輝かせながら、ぐいぐいと詰め寄ってくる少女。
　彼女は遠慮なしに俺の手を掴むと、顔を覗き込んできた。
　見つめ合うような格好となる俺たち。
　よくよく見れば、言葉遣いはがさつだが顔は相当な美人さんである。
　手に当たるふくらみも、十分すぎる質量がある。
　ちょっぴり、顔が赤くなった。

「あ、ラルフさん！　何やってるんですか？」
「ヘレナさん！？　いや、いろいろとあって……」

　不意に、階段からヘレナが姿を見せた。
　大慌てで少女から離れると、何でもないとばかりに手を振る。
　だが彼女は俺の方に近づいてくると、倒れた冒険者たちの姿を見つけてしまった。

「ラルフさんがやったんです？」
「ええ、まあ……」
「凄いじゃないですか！　ラルフさんって、強かったんですね！」
「ああ！　一瞬でバッタバッタだぜ！」

　笑いながら、俺の真似をする少女。
　余計なことは言わんでいいというのに……！
　俺はとっさにヘレナの手を握ると、彼女を連れてその場を離れる。
　少女が「あッ！」と声を上げた。
　だが気にすることなく、そのまま人気のない一角へとヘレナを連れ込んだ。

「な、なんです！？　怪しいお誘いですか！？」
「そうじゃなくて……。今回のことを、言わないでほしいんです。特にシャルリアには」
「どういうことです？」
「戦えるってことが、ばれたくないんですよ。絶対にややこしいことになりますから」
「……なんで、そんなに戦いたくないんですか？　強いのに？」

　ヘレナは軽く小首をかしげると、まっすぐにこちらを覗き込んできた。
　無垢な瞳の輝き。
　それに気圧されそうになるが、グッとこらえる。

「……いろいろとあるんですよ。だから、どうかお願いします！」
「わかりました。じゃあ、みんなには黙っておきましょう。その代り……」
「なんです？　あんまり、無茶なお願いとかは聞けませんよ」
「ロタ・フランジェのジェラートを奢ってほしいのです！」

　ズイッと身を乗り出し、力説するヘレナ。
　そのささやかなお願いに、俺はひっくり返りそうになったのだった――。
「うーん！　噂通り、ロタ・フランジェのジェラートは最高なのですッ！！」

　仕事を終えて、寮へと向かう帰り道。
　俺はヘレナの要望で、噂のジェラート店『ロタ・フランジェ』へとやって来ていた。
　ヘレナが食べたいというだけあって、相当な繁盛店である。
　夕方になって忙しさのピークは過ぎているだろうに、外のカフェスペースは全ていっぱいになっていた。
　道路にはみ出すようにしておかれたテーブルは、いずれもカップルによって占拠されている。

「確かに美味しいなあ。すっごい濃厚ですね」
「ロタ・フランジェのジェラートは、水を一切使わないってことで超有名なのです！　だから一度食べてみたかったんですが……はうぅ……」

　心底幸せそうに、目を細めるヘレナ。
　恍惚とした表情を浮かべる彼女は、そのまま昇天してしまいそうだ。
　だらしなく緩んだ口元から、ほんの少しだが白いものがこぼれてしまっている。

「ほら、口から垂れてますよ」
「あ、ほんとだ！」
「動かないで、落ちちゃう！」

　ハンカチを取り出すと、すぐにヘレナの口元を拭いてやる。
　どうにか、零れる前に拭き取ることが出来た。

「ふう。気を付けてくださいよ、アイスのシミは厄介なんですから」
「ははは、すみません」

　そうしたところで、周囲からの視線に気づいた。
　道行く人々――特に男が、凄い剣幕でこちらを見ている。
　……よくよく考えると、今の俺とヘレナってシチュエーション的には恋人同士にしか見えねえな。
　そう思うと、顔が自然と紅くなった。
　それを誤魔化すように、ヘレナに質問を投げかける。

「ヘレナさん、こうやって奢ったんですし……間違いなくしゃべらないですよね？」
「もちろんです。私の口は貝より柔らかいのです！」
「……そこは堅いでしょう？」
「こ、細かいことは気にしないのです！　それより、ラルフさんこそどうしてそんなに強いことを隠したいんですか？」
「うーん……正直、説明しづらいんですけど……」

　まさか、前世で無茶をして死んだからとは言えない。
　いくら相手がヘレナでも、大顰蹙は必須だ。
　さて、どうやって誤魔化したものか。
　いろいろと頭を巡らせるが、すぐには思いつかない。
　そうしていると、ヘレナの顔が急速に曇っていく。

「まさか……力を使うと死ぬとかそういうことです！？」
「いや、そんなことは。うーん、何と言ったらいいんだろう。俺、戦うのが怖いんですよ。正直、力があるからっていきなり戦えって言われても……何が何だか。決心がつかないんです。何より、無茶はしたくないですし。死んで、周りの人を泣かせたくない。あんな辛そうな顔、もう見たくないんです」
「なるほどなるほど」

　ヘレナは俺の言葉を噛みしめるように、うんうんと頷いた。
　やがて彼女は、酷く無邪気な笑みを浮かべる。
　そして――

「甘っちょろいですね。ここのジェラートよりも甘いです」
「ぶッ！？」

　予想以上に厳しいお言葉。
　思わず、吹き出してしまった。
　形の崩れたジェラートを慌てて舐めながら、顔を上げる。

「……そうですか？」
「はい。でも、嫌いじゃないですよ。いきなり戦えって言われて、すぐに戦える人なんてそうそういませんから。それに――」
「それに？」
「力があるから戦わなきゃいけないってこと自体が、必ずしも正しいとは思いませんから」

　そう言ったヘレナの顔は、いつになく真剣だった。
　いつもはどことなくふんわりとした雰囲気なのに、今だけは引き締まった感じがする。
　瞳の奥に、どこか昏い光があった。
　昔に何かあったのだろうか。
　そう思わせるには十分すぎるほどの変化だ。

「……何かあったんですか？」
「あ、いえ！　何でもないです！　それよりも、ジェラートおかわりッ！」
「あんまり食べて、お腹壊さないでくださいよ」
「へへへ、大丈夫なのです！　昔、マスターに『ヘレナの胃袋はドラゴン並や』って言われたぐらいですから！」
「それ、ほめられてはいないと思うよ……」
「そ、そうなのです！？　今知りました、大ショックなのですよ！」

　目を見開くと、懺悔するかのように天を仰ぐヘレナ。
　……今の今まで、褒め言葉だと思っていたのか。
　なかなかのボケっぷりだが、それがいつもの彼女らしくて安心する。
　すっかり、元の調子に戻ったようだ。
　やがて新しいジェラートが運ばれてきたところで、彼女は何事もなかったかのようにペロペロと舐めはじめる。

「しかし、何かいい方法はありませんかね？」
「何がですか？」
「シャルリアに認めてもらう方法です。ずっとこの調子だと、いくら何でも息苦しいですよ」
「そうですねえ。戦っちゃうのが一番手っ取り早いんですけど……それ以外となると……。うーん」

　腕組みをすると、うんうんと唸り始めるヘレナ。
　やがてその頭脳がオーバーヒートし、軽く湯気が出てきたところで、彼女はポンッと手を叩く。

「そうです、ご飯です！」
「食事に誘えってことですか？」
「そうじゃありません！　美味しいご飯を造って、ご馳走するんですよ！　シャルリアはあれで結構グルメですから、料理の出来る人にはきっとやさしくなりますよ！」
「料理かあ……」

　自信が無いわけではない。
　前世では、休日になるたびに自炊していた。
　料理本もちょくちょく購入していたし、材料さえ手に入ればそれなりのものを作れると自負している。
　この世界ではあまり料理はしていないので、ちょっとブランクがあるが……まあ、何とかなるか。

「よし、いっちょ料理チートでもしてやりますか！」
「料理ちいと？」
「あはは、何でもないです。何でも」

　思いっきり手を振って、どうにか誤魔化そうとする俺。
　ぐいぐいっと覗き込んでくるヘレナから、どうにか視線を逸らせる。
　すると、通りの向こうからこちらをものすごい目つきで睨みつけている一団が目に留まった。
　街中で武装していることからすると、冒険者のパーティーのようだ。
　彼らは拳を握りしめながら、射殺さんばかりの目つきでこちらの様子を観察している。

「なんだ、ありゃ？　すんごい顔してるけど……」
「あれは、いつも私の窓口に来てくれてる常連さん達ですねえ。何でしょうか？」
「さあ……俺は良くわからないけど……。もしかして」

　とっさに周囲を見渡すと、席についているのは百パーセント若い男女のペアだった。
　おひとりさまや同性のグループは、全く見られない。
　まさか、このお店……。
　嫌な予感が体全体を駆け巡る。

「このお店、カップル以外は立ち入り禁止なんじゃないですか？」
「え、そうなんです？　確かに、前に一人で入ろうとしたら『男性の方を連れてきてくださいね』って言われたので、今日はラルフさんを連れて来たんですけど」
「それ、カップル専門って言ってるに等しいですからね！？」
「そ、そんなァ！！　私はただ単に店員さんが男の人が好きなのかなって……」
「んなわけありません！　と、とにかく早いうちに出ないと！　変な噂が立っちゃいますよ！」

　このままじゃ、俺が冒険者に闇討ちされる！
　ドンドン鋭さを増す視線に、本能レベルで危機感を覚えた。
　慌ててヘレナの手を引くと、取るものもとりあえず立ち去ろうとする。
　だがその時、とっさのことでバランスを崩したヘレナがジェラートを落してしまった。
　あろうことか――露出された胸の谷間に。

「あわッ！　も、もったいないのです！」
「ちょ！？」

　食い意地のなせる業か、ヘレナは谷間に落ちたジェラートをチロチロと舐めはじめた。
　子犬が水を飲むように、舌先を小刻みに動かす。
　両手で寄せられて、深まる谷間とはみ出す柔肉。
　溶けたジェラートが生み出した小さな三角の池。
　そこに顔を埋めて白い液体をなめとるその様子は……怪しかった。
　とてもとても、あるエッチなプレイを想起させた。

　これは、ヤバい。
　頭の中がピンク色に染まりつつも、冷汗をかく。
　その直後、冒険者たちの怒号が聞こえてきた。

「あいつ、ヘレナちゃんにあんなことを！」
「羨ましい！　じゃねえ、許せねえ！」
「やるぞッ！！」

　雄叫びを上げながら、突撃してくる冒険者たち。
　俺は改めてヘレナの手を握りなおすと、猛ダッシュする。

「な、何でこんなことになった……！？」

　情けない声が、燃え立つ茜色の空に響き渡る。
　こうして俺の窓口初日は、波乱とともに幕を閉じたのだった――。「ああ、もう！　遅刻しちゃうわッ！」
「シャルリアのシャワーが長いせい」
「あんたたちが朝から騒ぎを起こさなければ、余裕で間に合ったわよ！」
「人のせいにしちゃ嫌。自分の誤りを認めるべき」
「あんたってのはいつもいつも……！！」

　翌朝、ギルドへと向かう道中。
　言い争う二人を見ながら、俺はほとんど全力に近い走りをしていた。
　まさか、床で寝ていた俺の布団にミラが潜り込むなんて……このリ○クの目をもってしても見抜けない可能性だった。
　昨日と言い今日と言い、あの子はバイタリティが有り余りすぎている。
　おかげでミラとシャルリアの間に戦争が勃発し、ご覧のありさま。
　危うく朝食を食べそびれるところだった。

「セーフッ！！」
「セーフじゃないでしょう？　始業時間まであと二分しかないわ。もうちょっと早く来て！」
「すいません……」

　裏口からギルドの中へと滑り込むと、アイベルさんが仁王立ちしていた。
　ぷりぷりと怒る彼女に、全員そろって頭を下げる。
　それが終わると、すぐさま受付カウンターへと向かった。
　二日目ともなると、さすがに少し慣れたもの。
　昨日の書類を整理して、すぐさま冒険者たちを迎え入れる準備を整える。

「……ふう。これでオッケーっと」
「何か、あんたが来てからやたらくたびれるような気がするわ」
「ははは……まあ、人が増えるっていうのはそういうことですよ」

　チクチクと、刺すような眼を向けてくるシャルリア。
　その視線を苦笑しながらやり過ごしたところで、始業を告げる館内放送が流れる。
　たちまち、冒険者たちがフロアへと流れ込んできた。
　彼らは奥のクエストボードへと向かうと、我先にと条件のいい依頼書を奪い合う。

「お！　昨日の兄ちゃんじゃないか！」

　しばらくして。
　威勢のいい声とともにこちらへやってきたのは、昨日助けた冒険者の少女だった。
　俺は慌てて人差し指を口に当てると、隣のシャルリアを伺いながら「シーッ！」と声を出す。
　すると彼女は、不敵な笑みを浮かべながら身を寄せてきた。

「ははーん。あの子と仲良くしたいってわけかい？」
「そ、そういうわけじゃなくて！　とにかく、昨日のことは他言無用だ」
「わかってるよ。助けてもらった兄ちゃんに、恩を仇で返すようなことはしないさ。っと、話はここまでにしておいて。これ頼むよ」

　そう言って差し出されたのは、『アイアンタイタス討伐』と書かれた依頼書であった。
　アイアンタイタスと言えば、鋼鉄のように固い甲羅と強靭な爪を武器とする獰猛な亀型の魔物である。
　Ａ級に指定されている魔物の中でも、かなり上位に位置する存在だ。
　とても、今の状態の少女が受けられる依頼ではない。

「こちらの依頼を受けられるには、身体の状態が悪いと思いますよ？　おやめください」
「私は今日付けで昇格して、Ａランク。この依頼もＡランク。問題ないだろう？」
「手続き上は。でも、その怪我だと――死にますよ？」

　目を細め、可能な限り低い声を出す。
　だが、目いっぱいの凄みを効かせた俺に少女は笑みをこぼした。
　こちらの威嚇を、ものともしていない。

「平気さ。私はどうしても、強くならなきゃいけないんだ。こんなところで、いちいち立ち止まってなんかいられないよ」
「だったらなおさら、体を大事にしてください。こんな無茶をしていたら、間違いなく身体を壊しますよ」
「そりゃあ、私も分かってはいるんだけどさ……」

　ぽりぽりと後頭部を掻く少女。
　足をしきりと動かす彼女の様子は、どこか落ち着かない。
　じんましんか何かを我慢しているようである。
　戦いたくて戦いたくて、身体がうずうずしている。
　彼女の雰囲気から察するに、おそらくそんなところか。

「何もしていないのが嫌だというなら、パーティーメンバーでもお探しになってはどうです？　あの人たちとは別れたんでしょう？」
「パーティーねえ。この際、ソロでも……やっぱダメか」

　背中の大剣を持ち上げると、ため息をつく少女。
　無理というわけではないが、取り回しのしやすさに難がある大剣はソロには向かない獲物だ。

「えっと、ベロノアさんは実績もありますしね。すぐに仲間はできますよ！」

　ギルドカードで少女の名前を確認すると、はにかむ俺。
　するとあろうことか、ベロノアは俺の手を掴んだ。
　そしてニタアッと、悪戯っぽい目つきで笑う。

「じゃ、兄ちゃんが仲間になってくれよ！」
「え？」
「窓口なんてやめて、私と大冒険しようぜ。あれだけの腕があるなら……おっと！」

　俺との約束を思い出したのか、ベロノアは慌てて自身の手で口をふさいだ。
　彼女は怪訝な顔をする周囲を見渡すと、苦笑しながら誤魔化す。

「に、兄ちゃんかっこいいからな！　惚れちまってつい、おかしなことを……」
「な、なッ！？」

　誤魔化すにしたって、もうちょっといいやり方があるだろ！？
　思いもかけぬ言葉に、調子っぱずれな声が出た。
　隣のカウンターからバタッと何かが落ちたような物音が響く。
　見れば、シャルリアが呆れた顔でカウンターにつんのめりになっていた。

「ラルフ、あんたいったい何を……？」
「なんでもないです！　なんでもないですよ、ええ！」
「そうだ、私が一目ぼれしただけだ。兄ちゃんは何もしてない！」
「待て！？　事態をよりややこしく……ええい、もう！　ちょっと募集を出してるパーティーの資料を捜してきます！」

　そういうと、俺は素早くその場から立ち去ったのだった――。



「ひ、酷い目にあった……」

　仕事終わりの夕方。
　大きく腫れ上がったたんこぶをさすりながら、市場への道を歩く。
　あの後、シャルリアからこってりと搾り取られてしまった。
　彼女曰く――受付嬢は利用者とみだりに恋愛してはいけないとかなんとか。
　中級窓口のお姉さまとかはほとんど気にしていないが、一応、利用者との間には一線を引いておくべきらしい。

「しかし、おっきなたんこぶですねえ」
「痛そう」

　両脇を歩くヘレナとミラが、揃ってたんこぶをさする。
　ぞわぞわっと、痒いような痛いような気持の悪い感触がした。
　とっさに歩を速めて、二人を振り切る。

「あ、待ってくださいよ！」
「逃げちゃダメ」

　トトトッとついてくる二人。
　画的には両手に花で素晴らしいが、こうも付きまとわれると困る。
　というか、大体何でついてきてるんだこの子たち。
　俺になついてるとか、そういうわけでもないだろうに。

「何で追いかけてくるんですか？」
「買い出しに行くんですよね？　だったら、ついでにお菓子でも買ってもらおうかと！」
「ヘレナから話は聞いた。シャルリアを落すためにどういう料理を作るのか、興味深い」

　小学生みたいなことを言い出すヘレナと、いかにも怪しい雰囲気を醸し出すミラ。
　落すって……いやまあ、やろうとしてることは大差ないけどさ。
　もうちょっとマイルドな言い方をしてほしい。
　その言い回しだと、俺がスケコマシにしか見えん。

「それで、何を作るんです？　やっぱりロレンス料理ですか？」
「ダーガ鳥のフォアグラ食べたい」
「いや、和食だよ」
「ワショク？　聞いたことが無いのです」
「……確か、前にオウカが作ろうとして失敗した奴」
「ああ、あれですか！」

　そういうと、ヘレナは急に渋い顔をした。
　いつも笑顔の彼女にしては、珍しい表情である。
　よっぽど、何か嫌な思い出でもあったのだろうか。
　げっそりとしたその様子は、ただ事ではない気配を感じさせる。
　彼女の隣に立つミラも、額に汗をしていた。

「もしかしてラルフさんが造るのは……魚を『輪切り』にしてお米に乗せた、謎の物体です？」
「いや……？　もしかしてお寿司のことですか？」
「そう、オスシです！　あれではないですよね！？」
「うーん……寿司はあれで結構難易度高いから、違うのにしようと思ってますけど」
「良かった」

　二人そろって、ほっと胸をなでおろす。
　オウカさんはいったいいかなる料理を作ったのか。
　気になった俺は、怖いもの見たさで尋ねてみる。

「そんなに凄かったんですか？　オウカさんのお寿司は？」
「それはもう！　口に入れた瞬間、魚の臭みがぶわーっと広がって。次に、処理されてない骨がぶっ刺さるんです！　そのあと、強烈な酸っぱさと涙が出るような辛さがやってきて。産まれてはじめてお残ししました！」
「ショウユってのも凄かった。塩辛くて、舌が焼けるかと思った」
「……な、なるほど。鮮度の悪い生魚をぶつ切りにして、大量のワサビと同じく酢がたっぷりすぎる酢飯にのっけたんですね。その上、さらに醤油を適当にドバドバっとシャリが浸るぐらいに掛けちゃったと」

　俺の説明が理解できたのかは知らないが、二人はそうだそうだとばかりに勢いよくうなずいた。
　そりゃ、和食がトラウマにもなるわな。
　つか、魚がさばけないなら寿司なんてメニューは避けた方が無難だろうに。
　何でチャレンジしてしまったんだ、オウカさん……。
　魚をご飯に乗っければすべてＯＫな、簡単料理だと勘違いしていたんだろうか。

「ま、まあ安心して。俺はさすがにそこまで料理は下手じゃないから」
「はい、期待させてもらいますです！」
「あれと同じものを出したら、覚悟して？」
「ははは、出来るだけ頑張るよ……」

　そうこうしているうちに、中央市場へと到着した。
　細い路地を埋めてしまうかのように、露店が数えきれないほど軒を連ねている。
　籠から溢れ、今にも零れ落ちてしまいそうな野菜や果物の山。
　軒下に吊り下げられたベーコン、ハム、ソーセージ。
　氷の上に並べられ、新鮮さを誇示するかのように目を輝かせる魚。
　日本ではなかなか見られなくなった、活気ある風景がそこにはあった。

「お！　これはなかなか」

　ある商店の軒先に、うずたかく積まれていたジャガイモ。
　手にしてみると、ずっしりと重い。
　皮にも張りがあり、なかなかいいイモのようだった。

「イモですか？」
「おイモ、嫌いじゃない」

　イモを手にした俺に、なかなかいい食いつきを見せる二人。
　このあたりでも、ジャガイモは割と好まれる食材のようだ。

「よし！　肉じゃがで行くか！」
「肉じゃが？」
「お肉とジャガイモを煮込んだ料理です。シャルリアさんは、ジャガイモが苦手だったりしないですか？」
「いえ、特には。嫌いなものとかはなかったと思います」
「何でも食べる、雑食」

　ミラさんの物言いにおいおいと思いつつも、とりあえずは大丈夫である。
　好き嫌いがあまりないのであれば、あまり知らない料理でも受け入れられることだろう。
　それにもともと、肉じゃがはビーフシチューを元にして作られたという説もある料理。
　生魚とかよりはずっと、食べやすいに違いない。

「さてと、後は醤油と砂糖とみりんと……」
「その手の食材なら、鮮材堂がたくさん扱っているのですよ！」
「お、どこです？　そのお店？」
「こっちです！」

　こうして俺たち三人は、肉じゃがの食材を求めて市場中を走り回ったのだった――。
「これは……。やったぞ、我ながら良く出来た！」

　スズカさんに借りた台所の一角にて。
　おたまで救い上げたジャガイモの欠片をかじり、俺は快哉を叫んだ。
　味の濃さ、ジャガイモの柔らかさ、しみこみ具合……いずれもベストに近い。
　日本に居た頃、良く作っていた味とほとんど同じだ。
　異世界の食材と環境でここまで再現したものだと、自分で自分を褒めたくなる。
　これならきっと、シャルリアも満足してくれることだろう。
　チョロインしてくれるに違いない。

「後は少し寝かせて、夕食の時間を待つだけっと」

　肩をぐるぐると回すと、軽く伸びをする。
　久しぶりに包丁を握ったので、少し疲れてしまった。
　鍋に蓋をしてコンロを止めると、洗い物をかたずけてその場を去る。
　シャルリアの喜ぶ顔が、今から楽しみだ。



　ラルフが意気揚々と台所を離れたところで、彼と入れ替わるようにして中へと入り込む影があった。
　ヘレナである。
　彼女は漂う醤油の香りに鼻をひくひくとさせながら、鍋の蓋を持ち上げる。
　たちまち、表情がだらしなく崩れてよだれが口の端から滴った。

「おおう……！　すっごくいい匂いなのですぅ！　ここは少し、味見をしておかないと！」
「一人だけはずるい」
「はッ！？」

　ラルフの帰還かと思い、肩をびくっと震わせるヘレナ。
　彼女が恐る恐る後ろを振り向くと、そこには人差し指をくわえたミラが居た。
　指先をちろちろと舐めながら、彼女には珍しい、何とも物欲しそうな眼をする。
　その瞳の鋭い輝きに、ヘレナはたまらず苦笑した。

「ミラさんも食べますか？」
「ええ。いただきます」

　そういうや否や、ミラはヘレナの手からお玉をひったくる。
　目にもとまらぬ超早業。
　いつの間にかお玉を奪い取られたヘレナは、目をぱちくりとさせる。

「え！？　ちょっと！？」
「……奥深い味。ロマニウム料理にはない感じだわ。醤油と砂糖、みりん。あとほんの少しだけ魚の風味がする」
「そっちこそずるいじゃないですか！　私にも食べさせてください！」

　お玉を取り返すと、負けじとジャガイモを救い上げるヘレナ。
　彼女は大きく口を開けると、一気にそれを頬張る。
　はふ、はふと荒い息が漏れた。
　その直後――

「おいしいのですッ！　ほっくほくのおイモに、甘めの汁がたっぷりと染みて……口いっぱいに広がるのです。舌触りも滑らかで、それでいてしっかりと形の残っているおイモの触感がまた……！　これが、あのワショクなのですか！？」
「ヘレナ、おいしいのはわかるけど声大きすぎ」
「あッ！？　すいませんッ！」

　ヘレナは慌ててドアの方を見やると、耳を澄ませる。
　待つことしばし。
　とくに、近づいてくるような足音などはしなかった。
　ラルフには気づかれずに済んだようだ。
　ヘレナとミラは揃って胸をなでおろす。

「気を付けて」
「はいです」
「しかし……おいしいけど、ちょっと物足りない感じがする」
「そう言われれば、確かに。もうちょっと刺激があると完璧ですね」

　そう言った二人の目の前に『一味唐辛子』の瓶が転がっていた。
　ラルフが最後の一味に加えようとしていたものである。
　風味が飛んでしまうので、最後にほんの少しだけ加えようと考えられていたものだが……二人がそれを知る由もなかった。

「思い切って入れちゃいましょうか」
「そうね。私が考えるに……」

　蓋を外し、ドサッと中身を鍋の中に投下するミラ。
　たちまち鍋の中が真っ赤に染まる。
　さながら、地獄の大鍋か。
　鼻を突く刺激臭に、ヘレナの顔がゆがむ。

「……大丈夫です？」
「平気。計算上は」
「一口食べて……ほぅあッ！？」

　あまりの辛さに、ヘレナはその場でひっくり返りそうになった。
　彼女は大慌てで流し台に向かうと、蛇口に直接口をつけて水をがぶ飲みする。
　全力疾走をした直後のような、荒い鼻息が聞こえた。
　やがて腹をたぷたぷにした彼女は、紅くなった舌を見せながらミラに抗議する。

「きゃらいですッ！　めっちゃくっちゃ、きゃらいですッ！！」
「少し失敗」
「少しじゃないですよ！　中和しないと！」

　そういうと、今度はヘレナが砂糖をドバっと投入した。
　よっぽど辛かったのだろう。
　それを打ち消すべく、大さじでしつこいほどに入れる。

「これで大丈夫なのです！　お砂糖の甘さと唐辛子の辛さで、ちょうど良くなったのですよ！」
「対処として、少し間違っている気がする」
「平気です！　これでも教会で炊き出ししたこともあるんですから！　神様に会えるって評判だったんですよ、私の料理！」

　自信満々に胸を張るヘレナ。
　その様子に不安を抱きつつも、ミラは時計を見る。
　柱時計の短針は、七の文字に迫っていた。
　そろそろ食事の時間が近い。

「いけない、帰りましょう。ラルフも戻ってくるわ」
「そ、そうですね。私たちはそろそろお暇しましょうか」

　若干の後ろめたさを感じつつも、その場を立ち去る二人。
　彼女たちが居なくなった後には、得体の知れない肉じゃがもどきだけが残された。
　砂糖の粘性と唐辛子の紅が混ざり合ったその様子は、さながらマグマのようであった――。



「ふーん……あんたが料理ねえ」

　夕飯を用意したという俺の言葉に、シャルリアは怪訝な顔をした。
　ここロマニウムにおいて、普通の男が手料理を造るというのは一般的ではない。
　地球に比べると古い価値観がまかり通っている世界なので、家事は女性の仕事と見做されているのだ。
　レストランのシェフなどを例外として、男の料理と言えば「豪快でまずい」と相場が決まっている。

「まあまあ、一度食べてみてください。結構、自信はあるんですから」
「ラルフにしては、自信満々ね」
「こう見えても、昔はほぼ毎日自炊してましたからね」
「へえ」

　興味なさそうにうなずくシャルリアを、どうにか食堂まで引っ張っていく。
　そしてテーブルに座らせると、彼女の前にドンッと皿を置いた。
　さらにその前に鍋を置くと、蓋を開いてたっぷりと中身をよそう。
　大きめにカットされたジャガイモがごろごろっと転がり、肉が跳ねた。
　さすがに糸コンは手に入らなかったが、日本のものとほぼ変わらぬクオリティーである。
　……心なしか、紅い気がするけど。
　気のせいだよな？

「結構、スパイシーな臭いがするわね。唐辛子かしら？」
「そんなに入れた覚えはないんですけどね。何か妙に粘りもあるような……」
「まあいいわ。私、結構辛いの好きだし」

　そういうと、俺が止める間もなくスプーンを口に運ぶシャルリア。
　沈黙。
　スプーンを口に入れたところで、動きがピタッと止まる。
　どうなんだ、おいしいのか？
　それとも、口に合わなかったのか？
　固唾を飲んで見守る俺の目の前で、シャルリアの顔色がみるみる紅くなっていった。
　そして――噴火した。

「何を喰わせるんじゃこらァッ！！！！」

　思いがけず、ヤクザな口調でブチ切れるシャルリア。
　怒りのあまり完全にキャラ崩壊している。
　彼女はその場にスプーンを叩きつけると、こちらを殺意のこもった眼で睨みつけてきた。

「あんたねえ、ろくに味見もしなかったわけ！？」
「もちろんしたさ！」
「だったら何、あんた人間なの！？」
「そこまで言いますか普通！？ これでも頑張ったんですよ！」
「じゃあ、私への嫌がらせ？　普段きつく当たってるから、ここぞとばかりにやったの？」
「そんなことはないですよ！」

　精一杯反論する俺だったが、シャルリアはうんざりしたような顔をしてしまった。
　彼女はゆっくりと椅子から立ち上がる。

「もういいわ。帰る！」
「ま、待って！　ラルフさんは悪くないんです！」

　入り口から出て行こうとしたシャルリアを、後から入ってきたヘレナたちが慌てて押しとどめた。
　二人して両手を広げて、抜けられまいと懸命だ。
　妙に熱心な彼女たちの様子に、シャルリアは怪訝な顔をする。

「やけにかばうわね？」
「じ、実はその……あの料理に砂糖を入れたのは私なんです」
「唐辛子を入れたのは私。ちょっと薄味だったから、おいしくしたかった」

　……おおう、メシマズさんが二人も居たのか。
　その場に放置された肉じゃがを見て、やれやれと肩をすくめる。
　唐辛子と砂糖をどれだけ入れたのかは知らないが、健啖家のシャルリアがあんな顔をしたってことはよっぽどだろう。
　せっかくの料理が、完全に台無しだ。

　試しに汁をちょっと指ですくってみると――殺人的な味がした。
　まず辛みで舌がしびれて、口全体がマヒしてしまいそうなほどだ。
　続いてやってくる砂糖の強烈な甘さ。
　甘さと辛さが絶妙に響き合って、吐き気さえ催してしまうような不快感を醸し出す。
　――これはヤバい！
　口を洗い流すべく、俺は悲鳴を上げることすらなくグラスの水を一気飲みした。

「うおぅ…………！」
「そんなにダメでした？」
「これはヤバい、いやほんと」
「……ごめんなさい」
「二人とも、本当に申し訳ないのです……」
「まったく！　あんたたち、自分が料理がど下手だって自覚なかったの？」

　頭を下げた二人に、シャルリアはやれやれとため息を漏らした。
　やがて彼女は苦笑すると、ゆっくりとつぶやく。

「どうせ悪気はないだろうから、強くは言わないわ。ま、今日のことはなかったことにしましょ。ラルフもそれでいいわよね？」
「俺としては、まあそれで……。でも次はぜひ、おいしい和食を食べてください！　今度は『三人』で作りますから！」

　そういうと、俺は二人のそばに行ってその肩を抱きかかえた。
　彼女たちは一瞬、驚いたような顔をするがすぐさまキラキラとした目をこちらに向けてくる。
　頬を上気させたその様子は、俺の行動に軽く感動しているかのようだった。
　ヘレナに至っては、大げさなことに軽く涙まで浮かべている。
　ここまでやられると……逆にちょっと照れるな。

「あ、ありがとうございます！！　三人でおいしいワショク、作りましょうね！」
「今度こそ、失敗しない……！　頑張る」
「気合を入れて、頑張りましょう！」

　おおっと拳を突き上げる俺たち。
　それを見たシャルリアは、どこかお母さんのような穏やかな口調で言う。

「それだったら、私の誕生日に料理を作ってくれない？　時期も近いし」
「え、いいんですか？　お誕生日ですよ？」
「十七歳の誕生日は、一生に一度」
「まあね。でも、せっかくそこまで気合を入れてくれるならちょうどいいじゃない」
「わかった。シャルリアがそういうのなら……やろう！」
「わかりました」
「そうね、どうせなら」

　思いがけぬ提案に、盛り上がる俺たち三人。
　互いに手を握り合い、来るべき日に向かって気合を入れた。
　まさに怪気炎、気が天井まで立ち上る。
　だがここで、シャルリアは不意に怖い顔をする。
　異様な鋭さを湛えた瞳が、こちらを一瞥した。

「……言っとくけど、失敗したら承知しないからね？」
「あ、ああ！」
「そうですね。こ、心に刻んでおきますです！」
「背水の陣……！」

　震える声を出しながら、頷く面々。
　こうして俺たち三人は、シャルリアの誕生日会に料理を用意することとなった――。

　「へえ、『黄昏』に入ることが決まったんですか」
「まだ、仮メンバーとしてだけどな！　あそこなら存分に力を振るえるし、戦うのが今から楽しみだぜ！」
「無茶しないでくださいよ？」
「分かってるって。ああ、怪我が治るのが楽しみだ！」

　鼻を鳴らし、瞳を燃やすベロノア。
　その体からは、ただならぬやる気と闘志がほとばしっていた。
　全身の気が、今にも溢れ出しそうなほど吠え狂っている。
　『黄昏』と言えばＳランク昇格が確実視されているほどの有望なパーティー、彼女が燃えるのも無理はない。

　シャルリアに料理を作ると約束してから数日。
　すっかり顔なじみとなったベロノアは、窓口が空いている時を見計らってはこうして話をしに来ていた。
　特に何があるというわけではないが、俺のことを気に入ってくれたらしい。
　こちらとしても美少女と仲良くしてもらって悪い気はしないので、自然と世間話に華が咲く。
　こういうのもなんだが、上級窓口は比較的時間にゆとりのある仕事だしな。

「ベロノアさん、お茶どうです？」

　いつの間にか紅茶を用意してきていたヘレナが、カップをズイッと差し出す。
　するとその瞬間、ベロノアの顔が露骨に曇った。

「……遠慮させてもらうよ」
「どうしてですか？」
「や、『ヘレナちゃんが用意した食べ物は絶対に食べるな』って他の連中が――あッ！」

　言いすぎたとばかりに口を押えるベロノア。
　この間のことと言い、どうにも口の軽い人らしい。
　俺があちゃーっと頭を抱える一方で、ヘレナの方は自信満々に胸を張った。
　そして、分かってないなとばかりに軽く舌打ちをしながら指を振る。

「チッチッチ、今までの私とは違うのですよ！　明らかにおいしくなっているはずなのです！」
「そうなのか？　だったら……」

　恐る恐るながらも、ベロノアは紅茶を啜った。
　あまりお上品とは言えない、ズルズルという音が響く。
　やがてカップを置いた彼女は、ふうっと息をついた。

「まあまあってとこか？　飲めなくはないけど」
「やったのです！　これは大きな進歩ですよッ！！　おお、神よ……！」
「それで大喜びするのって、いくらなんでもどうなのよ」

　やりましたッとばかりに神へお祈りするヘレナ。
　その大げさな仕草に、シャルリアはうんざりしたような声を出した。
　しかし、自分のために頑張ってくれていることがわかっているからか、表情の方はまんざらでもなさそうである。
　一方、事態を知らないベロノアはぽかんと口を開いた。

「なんだ？　料理の練習でもしてたのか？」
「ええ、まあ。来週のシャルリアの誕生日に、三人でご馳走を作るってことになってまして」
「へえ、そりゃあいいな！　どうせだったら、ギルドのみんなでお祝いしようぜ。シャルリアちゃんの誕生会なら、男連中がこぞってプレゼントを差し出すだろうよ！　なッ？」

　後ろへ振り向くと、たむろしている冒険者たちに声をかけるベロニア。
　たちまち、「おう！」と威勢のいい声が返ってきた。
　良い依頼を逃して、暇を持て余していた冒険者たちがたちまちこちらに集まってくる。
　男たちに取り囲まれたシャルリアは、たらりと冷や汗を流した。

「誕生会ってマジか！？」
「絶対に参加させてくれよな！」
「俺、シャルリアちゃんのためなら貯金を全部はたいても良いぜ！」
「あはは……み、みんなありがとうね！　でも誕生日会は……」
「ええんやないの？」

　愉しげな声が奥から響く。
　振り返れば、満面笑顔のリューネさんが立っていた。
　彼女はシャルリアに近づくと、悪戯っぽく目を細めながら肩に手を掛ける。

「こんな機会なかなかあれへんし、冒険者のみんなと交流を深めたらどうや？」
「ええッ？　いや、でも恥ずかしい……！」
「気にすることあらへんって！　私が許可するから」
「うーん……マスターがそういうなら……分かりました」
「よーっし！　決まりやな！　ギルドの食堂を使って、パアッとやるで！　パアッと！」

　両手を広げて「パアッと！」という部分を強調するリューネさん。
　どうにも、この世界の人は派手好きでしかも祭り好きが多いらしい。
　リューネさんの声に同調するようにして、次々と男たちも声を上げる。
　それに半ばあきれるようにして、ミラがつぶやく。

「話がどんどん大きくなる。収集付く？」
「……まあ、何とかなるよ。それより、俺たちはちゃんと料理を作らないと」
「それもそうね」
「あとで練習しましょう！」

　そういうと、再び事務仕事にかかる俺たち。
　こうしてその日の仕事は、何とか無事に終わったのだった――。



「うん、カラッと揚がったのです！」
「どれどれ……」

　いよいよ迎えた、シャルリアの誕生日。
　俺たちはギルド食堂の厨房で、ご馳走の準備に取りかかっていた。
　冒険者たちにも手伝ってもらって用意したたくさんの食材。
　それを次々と調理していく。

　ミラが作ったエビのてんぷらを、一口試食する。
　衣がふんわりとしていて、それでいて油っぽくない。
　中のエビはジューシーで噛めば噛むほどにエキスが出てくる。
　なかなかにいい仕上がりだ。

「おいしい！　凄いじゃないですか、よく短期間でこれだけ上達しましたね！」
「そりゃあ、スズカさんにも手伝ってもらっていっぱい練習しましたから！」

　そういってミラが差し出した手には、たくさんの絆創膏が貼られていた。
　派手に切ってしまった個所もあるようで、包帯も巻かれている。
　何とも痛々しいが、同時に微笑ましかった。
　俺は彼女の手を握ると、笑う。
　するとたちまち、ヘレナの頬がぽうっと赤くなった。

「な、何をするのです！？」
「ご、ごめん！　握っちゃダメだった？」
「そうじゃないのですけど、いきなりで……。ちょっと、照れちゃいました」
「仲良しね」
「わッ！」

　ヘレナの背後から、ミラがぬぼっと顔を出した。
　びっくりして肩を跳ね上げるヘレナに、ミラはニタアッと含みのある笑みを見せる。

「顔真っ赤よ？　ラルフに褒められてそんなに良かった？」
「べ、べつに特別な感情とかは……！　それより、そっちはちゃんと進んでいるのです？」
「ばっちり」

　ミラは自信たっぷりに胸を反らすと、ブイサインをする。
　胸元のふくらみが、たぷんっと気持ちよさげにはずんだ。
　彼女は三枚におろしたタイのような魚を、まな板に載せて差し出してくる。

「綺麗におろしたわ」
「一応、骨は全部綺麗に取れてる。結構な大きさだから、捌くのは大変なのに」
「むむ、そちらもやりますね！　これでこそ、我が心のライバルなのです！」
「ライバルになった覚えはない」
「二人で料理を学び出した以上、それは避けられないのです。神が定めた宿命なのですよ！」

　バトル漫画かよと突っ込みたくなるような理論を口走りながら、ヘレナは瞳を燃やし始めた。
　それに応じるかのように、ミラもまた彼女の瞳を睨みつける。
　空中で、目には見えない火花が激しく飛び散り始めた。
　女として、何やら負けられない戦いのようだ。
　二人とも一歩も引こうとはしない。

「こりゃ、一時退散するべきだな」

　小声でつぶやくと、ひとまず厨房を出る。
　するとたちまち『お誕生日おめでとう！』と書かれた横断幕が目に飛び込んできた。
　白い布に、黒々と達筆な筆致で描かれている。
　いつもは木がむき出しになっている永テーブルに、洒落たテーブルクロスがかけられていた。
　天井にも、何やら万国旗のような派手な飾りつけがされている。

「こりゃあ、気合入ってますねえ」
「ははは、あの子らがいろいろと頑張ってくれてな？　予想以上の仕上がりや」

　朗らかに笑うリューネさんの視線の先には、猛烈な勢いで仕事をこなす冒険者たちの姿があった。
　筋肉質の男たちが、かわいい小物を次々と食堂に配置していた。
　その表情は怖いぐらいに真剣で、見ているだけで背中に汗が浮くような熱気を感じる。
　たぶん、日本に居たらアイドルの親衛隊とかやってるようなタイプだな、きっと。

「しかしまあ、今日はちょっと残念やったな」
「何でですか？」
「ほら、ちょっと前から鉱山関連の仕事のせいでギルドがガラガラやろ？　普段やったら、もっと盛大にやれたやろうに」
「ああ、そういえばそうでしたね」

　つい数日前。
　既に枯れたと思われていたバーンバルト金山の奥で、新たに大規模な金脈が見つかった。
　これに伴って大規模なモンスターの駆除依頼が次々と出されたため、冒険者たちはこぞってロマニウムから移動してしまっている。
　ゴールドラッシュならぬ、モンスターラッシュというわけだ。
　滅多なことでは動かないＳ級までもが動いているというから、大したものだ。

「でも、逆に仕事が少ないからこんなパーティー出来たんじゃないですか？」
「そらまあ、確かにそうやな。人が少ない分、酒もたくさん飲めるしなあ」

　そういうと、リューネさんはどこからかワインの瓶を取り出した。
　彼女は近くに伏せてあったグラスを手にすると、トクトクッと瓶の中身を注ぐ。
　そしてソムリエよろしくグラスを揺らすと、何とも幸せそうな顔で鼻を近づけて香りを堪能する。

「この日のために用意した94年物のシャトー・ラフィーネの上物や。ああ、雨上がりの森のような爽やかで心地の良い鼻通り！　それでいて、かすかに残るしっとりと控えめな甘さ！　この絶妙なバランスがたまらんわァ……」
「昼間っからお酒なんて、やめてくださいよ」
「ええやろ、今日は特別や。なに、パーティーが始まったらみんなにも……おわッ！？」

　不意に、大地が揺れた。
　バランスを崩したリューネさんは、グラスを取り落してしまう。
　なんとかワイン瓶の方は守ったものの、中身が幾分か漏れてしまった。
　服を赤く染めた彼女は、頬を引きつらせて目を見開く。

「な、なんてこっちゃ！？　どうしてくれるん、めっちゃクチャ高いワインなんやで！」
「そう言われても、俺は何も……」
「大変ですッ！」

　食堂の扉がバタンッと乱暴に開かれ、蒼い顔をしたアイベルさんが飛び込んできた。
　リューネさんはやれやれと肩をすくめると、不機嫌そうな顔をして振り向く。

「どないしたんや？　こっちはいま、取り込み中なんやで」
「それどころじゃありません！　市内に、市内に魔物が出ました！」
「なッ！？」

　素っ頓狂な声を出すリューネさん。
　彼女は取るものもとりあえずアイベルさんに近づくと、すぐさま問いただす。

「どういうことや！　周辺都市からの連絡は一切なかったんか」
「まったく！　市内各所から突然現れました！」
「ちィ……こんなときに……！」

　ギシッと、歯軋りの音が聞こえた。
　リューネさんは何とも悔しげな表情をしつつも、宣言する。

「パーティーはいったん中止や！　只今より、ギルド全体で魔物の掃討作戦に当たる！　この場にいる冒険者は各自、武器を持って改めて集合！　指示に従って魔物を駆逐せよ！」

　ロマニウムは人口百万を数える、大陸でも有数の大都市だ。
　その周囲には農村や衛星都市が広がっていて、何かあった時はそれらが天然の盾の役割を果たす。
　いきなり街のど真ん中に魔物が現れることなど、本来ならありえない。
　市民の中には、魔物を一切見たことが無い者も結構居るぐらいだ。

　その市街地に、いきなり魔物が現れたらどうなるのか。
　まして、守りの要である冒険者たちの大半が、町を留守にしている状態で。
　難局を迎えたギルドは、かつてない混乱に包まれていた。

「次から次へと……！　どうなっとるんや！」

　ギルド地下の作戦室。
　水晶ディスプレイに次々と映し出される光点を前にして、リューネさんが吠える。
　市内各所に設置されていた、本来ならば対悪魔用のレーダーが次々と魔物を感知していた。
　その数、ざっと二十。
　種類にもよるが決して侮れる数ではない。

「まさか、悪魔の仕業か？　せやけど、今までこんなことは……」
「西地区に大型の反応有り！　おそらくオーガ級の魔物です！」
「こらアカン……！　仕方ない、ただいまを持って本件を特Ｓ級事案に昇格！　こうなったら特窓を出す！」

　椅子を回転させ、サッと振り返るリューネさん。
　彼女の背後に控えていたシャルリアたちは、待ってましたとばかりにうなずく。

「行ってくれるな？」
「もちろんです！　あんな魔物、すぐに駆逐しますッ！」
「私たちに任せて」
「ボロ船に乗ったつもりで、お任せくださいなのです！」
「そこは大船やろ……。では、特Ｓ級クエスト発令！　速やかに達成せよ！」
「はいッ！」

　号令一下、走り出す三名。
　作戦室の扉を抜けると、そのまま移動用のモービルが止めてある格納庫へと向かう。
　そして彼女たちが到着したところで、リューネさんが伝声管で手早く指示を伝えた。

「シャルリアは西、ミラは東、ヘレナは北や。中央と南は冒険者で受け持つ」
「了解ッ！」
「じゃあアイベル、交通管制頼む」
「はい。セリ通り南、アカサ通り一丁目をそれぞれ青へ――」

　アイベルさんの白い指先が、パチパチとスイッチを弾く。
　ディスプレイに表示されていたロマニウム市街地の地図。
　それに表示されている赤色の点が、次々と青へと変わっていった。
　市内各所に設置されている信号を、作戦の邪魔にならないように青へと変えているのだ。
　やがて進路上の信号機が全て青色へと変化したところで、アイベルさんが深くうなずく。

「準備完了や！　出撃ッ！」

　エアバイクにも似た、浮上式のモービル。
　それにまたがった三名が、勢いよく格納庫から飛び出していく。
　やがてその姿がカメラの視界から消えたところで、リューネさんはふうっと息をついた。

「これで南と中央以外は安心やな。あとは冒険者をどうにか集めんと……。ラルフ、現在町に残ってるＳ級パーティーはいくつや？」
「ゼロです」
「なんやて？　少ないとは思っておったけど、ゼロやったんかいな！　Ａ級は？」
「『黄昏』が居ます。他はすべてソロか、Ｂ級以下のパーティーですね」
「しゃあない、今すぐ黄昏を呼び寄せるんや。今集めたメンバーやと、大物が出た時に対処できへん」
「……それもまずいですね」

　リューネさんの言葉に、一拍の間を置いた後で首を横に振る。
　たちまち、青色の瞳が訝しげに細められる。

「どうしてや？」
「『黄昏』には現在、怪我人がいるんです。三名でも戦えないことはないでしょうが、万全には程遠いかと」
「そういうことか……。仕方あらへん、足りない分は他と共闘して補ってもらうことにしよか。三名だけでもええから、呼び寄せるんや」
「……はい！」
「なんや、エライ反応が悪いなあ。黄昏を戦わせとうない理由でも、あるんか？」

　歯切れの悪い返事に、リューネさんがわずかばかり苛立たしげな様子で尋ねてくる。
　彼女にしてみれば、こんな非常時に何をためらっているのかと言ったところなのだろう。
　俺はすぐに「何でもありません！」と返事をすると、頭を下げる。

「それなら、ラルフはすぐに黄昏の逗留している宿へ向かうんや。場所は分かっとるな？」
「はい！」
「じゃ、出来るだけ急ぐんや。今回の作戦、ラルフの足の速さにかかっとるかもしれへん」
「分かりました、すぐに行ってきます！」

　素早くエレベーターに乗り込み、一階へと向かう。
　こうしてギルドの外に出ると、街はひどい状態だった。
　先ほどの交通管制の影響もあるのか、道路は混乱し、あちこちで長い渋滞が出来ている。
　商店は軒並みシャッターを閉じ、従業員と思しき人々が片づけに追われていた。
　さらに歩道を、恐ろしい形相をした群衆が駆け抜けていく。

「こりゃ、普通の乗り物は使えないな……」

　長い渋滞の列を見て、ため息をつく。
　この分だと、市内全域の交通網はすっかりマヒしているだろう。
　特窓のメンバーのように、歩道でも走れる浮上式のモービルを持っていれば話は別だが……あいにく、俺の分は用意されていない。

　『黄昏』のメンバーが滞在している宿屋は、ここから結構離れたところにある。
　普通に歩いて行けば、三十分以上はかかる場所だ。
　しかし、この状況。
　特窓が出撃したとはいえ、一刻も早く移動しなければならない。
　――こうなったら、仕方ないか。
　俺は覚悟を決めると、気を全身に行き渡らせる。
　体があったかくなって、どこか懐かしい感覚が巡る。

「おりゃッ！！」

　強化された脚力で、道路を蹴る。
　スポーツカーも真っ青の、人間離れした加速が出た。
　いつもなら確実に騒ぎになっているスピードだ。
　だが、みんな避難に必死で何も言ってこない。
　町が混乱していて、良いのか悪いのか。
　何とも複雑だ。

　こうして五分ほど走ったところで、前方に武装した一団の姿が見えた。
　物々しい鎧を着こんだその姿は、明らかに冒険者のパーティーである。
　しかも、全身を巡る気の流れにほとんど無駄や澱みがない。
　その一団の中に見慣れた顔を見つけると、すぐさま声をかける。

「黄昏の皆さんですね！？」
「お、窓口の兄ちゃんじゃないか！　なんだ、私に会いたくなったのか？」

　気安い様子で声をかけてくるベロノア。
　マズイな、一番恐れていた事態だ。
　彼女の怪我はまだ完治しておらず、戦えるような状態ではない。
　だが、ここでもし今起きている事件の話をすれば、間違いなく前線に出て戦うと言い出すだろう。
　実際、既に何かに勘付いているのかしっかりと武装している。

「そういうわけじゃないんですが……。リーダーの方は居ますか？」
「居るよ。ゴーダ、兄ちゃんはあんたに用みたいだぜ」
「この僕に用とは、いったい何事だい？」

　髪を掻き上げながら近づいてきたのは、白銀の鎧に身を包んだ線の細い男だった。
　一見すると、冒険者と言うよりは舞台俳優か何かのように見える二枚目である。
　だが、全身を巡る気の流れがそうではないとはっきり主張していた。
　Ａ級パーティーを率いるにふさわしい、相当な実力者のようだ。

「少し、重要な話でして。他に聞かれたくないのでこちらに来てください」
「ああ、いいよ」

　ベロノアに話を聞かれないよう、男だけを連れてその場から少し離れる。
　やがて近くの建物の陰で、俺はひそやかに話を切り出した。

「実は現在、市内各所に魔物が出現しています。交通の混乱などはそのためです」
「何だって？　ギルドはすでに動いているのかい？」
「はい。ですが、冒険者の数が何分不足していて……。黄昏の皆さんにも、お声をかけた次第です」
「そういうことか。だけど、君も知っているだろうが今のうちは怪我人を抱えていてね。パーティーとしての活躍はそれほど期待できないよ？」

　ベロノアの様子を横目で確認するゴーダさん。
　それにつられて、俺もまた彼女の様子を確認する。
　とても元気そうに振舞っているが、俺の眼で見れば本調子でないのは明らかだった。
　さすがに一週間前よりは格段に回復しているが、それでもまだ各所で気の流れが滞っている。
　頑張って、平常時の七割と言ったところだろうか。
　怪我が悪化する危険性も高いし、とても無理だ。

「もとよりそのつもりです。マスターも承知しています。問題は……いかにベロノアさんを抑えるかですね。俺も彼女とはちょっとした付き合いですが、この状況を知ったら間違いなく飛び出しますよ」
「うん、間違いない」

　俺が黄昏に声をかけるのを渋った理由が、これである。
　ベロノアをいかにして前線に出さないようにするか。
　なかなかうまい誤魔化し方が思いつかなかったのだ。
　するとここで、困った顔をする俺にゴーダさんがニカッと白い歯を見せる。

「ま、俺に任せてくれ。女の子の扱いは慣れているんだ」
「ははは……素晴らしい説得力です」
「ふふ、そうかい？　こう見えても、僕はめちゃくちゃモテるからね」

　若干上から目線で、自慢げに語るゴーダさん。
　普段だったら非常にうざく感じるのだろうが、この時ばかりは頼もしい。
　頑張れイケメン。
　イケメンパワーで、サ○ヤ人の暴走を抑えてくれ……！

「ひとまず、ギルドへ向かいましょう。詳しい説明はマスターがしてくれますから」
「了解した。では急ごうか！」

　物陰から出ると、ついてこいとばかりに手を振るゴーダさん。
　先導して走り出した彼に続いて、他のメンバーも走る。
　こうして道を進むこと数分。
　ギルドの建物が見えてきたところで――再び大地が揺れた。

「じ、地震かッ！？」

　先ほどよりもはるかに大きい、突き上げるような縦揺れ。
　それに全員、慌てて立ち止まる。
　この世界にも地震はある。
　だがその頻度は、日本と比べてはるかに低かった。
　人が感じるほどの地震なんて、俺は生まれてから一度も経験していない。
　よりにもよって、何でこんな時に――！
　天を呪わずにはいられない。

「みなさん、道路の中の方へ！　建物が崩れるかもしれません！」
「わ、わかったッ！！」

　地震に慣れていないせいか、動揺しつつも素直に俺の指示に従う『黄昏』のメンバーたち。
　だがここで、再び大きな縦揺れが俺たちを襲う。
　一回目よりもかなり衝撃が大きく、身体が飛んでしまいそうになった。
　更にその後、地鳴りのような音が響き始める。

「……おかしいな」

　急に、揺れが小刻みになった。
　何だか変な感じだ。
　何回か経験したことのある日本の地震とは、まるで揺れ方が違う。
　地質の違いなどもあるだろうが、ここまで違ってきてしまうものなのだろうか。

「これは、もしかして……」

　頭の中に、とある魔物の存在が浮かんできた。
　そいつならば、周辺の都市や農村を素通りしていきなり街の中心部へと出現できる。
　他の魔物も、そいつが用意した『通路』を通ってやってきたとすれば、今回の事件に上手く説明がついた。

　しかし、そいつは伝説の魔物だ。
　もしもそいつが現れたとするならば、とてもＡランクである『黄昏』の手には負えない。
　まして、メンバーの一人が負傷中となればなおさらだ。
　強力なＳ級パーティーが何組か、もしくは特窓のメンバーが――

「おわッ！」
「なッ！」

　三度、大地が揺れる。
　煉瓦の敷き詰められた通りが、にわかに裂けた。
　ハチの巣のようなひび割れが一気に広がり、陥没する。
　直径五メートルにも及ぼうかという穴が、いきなり姿を現した。
　俺たちは全員無事だったが、あまりのことに腰を抜かしてしまう。
　そして――

「グララァッ！！！！」

　黒鉄を思わせる強靭な外皮。
　長く鋭い爪を、天高く掲げる両腕。
　大地を踏みしめる足は逞しく、軽く数十トンにも及ぶ巨体をがっしりと支えている。
　光のない世界で生きるゆえに、盲目となったその顔は、独特の凄味があった。

「土龍ッ！！」

　天を舞わない代わりに、地を突き進む龍。
　大地の支配者とも称される、天災級の魔物の一角が姿を現したのだった――。
　『黄昏』は、Ａランクの中でも上位の実力を誇るパーティーである。
　新メンバーであるベロノアも、ドラゴンを討伐したこともある実力者だ。
　飛竜程度であれば難なく退けるであろうし、並大抵の魔物には勝てる。

　だが、いま目の前に現れた土龍は伝説とすら呼ばれるドラゴンだった。
　大地の圧力に耐えるため、鋼よりも固く発達した外皮。
　岩盤すら容易く切り裂いてしまう爪。
　そして、わずかな震動だけを頼りに敵を察知する鋭敏な感覚器官。
　全てが高い次元で備わっているこの生物は、間違いなくＳ級――魔物たちの頂点に存在する。

「ちッ！　こいつはヤバいぞ……ッ！」
「こんなのが居たのか……！」

　悲鳴染みた声を漏らす俺たち。
　土龍の顔が、ゆっくりとこちらへ向けられた。
　長い進化の間に退化し、落ち窪んだ穴と成り果てた目が、冷徹にこちらを射抜く。
　これがドラゴン。
　これがＳ級。
　気配を感じただけで、全身が寒々とする。

「来るぞッ！！　全員、散開ッ！！」

　振り落とされる爪。
　硬いレンガが敷き詰められているはずの道路が、あっさりと砕けて土が吹きあがる。
　散開して周囲を見渡した俺は、思わず舌打ちをした。
　まだ、現場周辺にかなりの数の市民が残っている。
　突然のことに、尻餅をついている人も居た。

「おい、窓口ッ！　いますぐみんなをここから逃がしてくれッ！！」
「分かりました！　ベロノアさんも早く！」

　怪我をしているベロノアを、市民たちと共に逃がそうとする。
　だが彼女は、差し出された手を振り払ってしまった。
　そして背負っていた大剣を、勇ましく構える。

「ベロノアさん！　今のあなたじゃ無理ですッ！」
「無理だろうが何だろうが、やるしかないだろうが！」
「しばらく待てば、他の冒険者たちも来ます！　それまで逃げ――」
「嫌だね！　私はもう、逃げたくないんだ！」

　明らかな拒絶。
　あまりに冷たく、そして強い言葉にとっさに反論が出来なかった。
　呆然とする俺の前で、戦いが始まる。

「行きますッ！！」

　まず、メンバーのうちの一人が弓を構えた。
　緑色の長髪を風に流した、若干気障な雰囲気の男である。
　彼は指に三本の矢を挟んで持ち、次々と番えては放つ。
　独特の風切音を鳴らしながら、弧を描いた矢が流星が如く降り注いだ。
　流し込まれた気によって強化された矢は、命中すると同時に爆発。
　黒鉄の外皮の上で、炎が次々と華を咲かせる。
　響き渡る爆音。
　しかし――貫けない。
　鉄板に石を投げてぶつけているようなものだった。

「ガララァッ！！」

　効いてはいなくとも、うっとおしいとは感じたのだろう。
　土龍は背を向けると、尾でもって射手を薙ぎ払おうとした。
　その一撃を今度は、盾を構えた巨漢が防ごうとする。
　身の丈二メートルはあるだろうか。
　構えられた盾は途方もなく大きく、城壁のようだ。
　しかも、青光りする刺が無数に生えている。
　並の魔物ならば、逆に返り討ちだろう。

「ふぬッ！！」

　巨大な土龍を相手に、巨漢の男はどうにか持ちこたえて見せた。
　自身と盾を限界まで気で強化し、さらに盾の先端を煉瓦の隙間に埋め込むことによって、尾の一撃を堪えたのだ。
　何という力だろう！
　信じがたい光景に、俺は思わず見入ってしまった。
　だがそれも一瞬。
　派手な音を出して刃がすべて砕けると、盾の本体も真っ二つにされた。
　その余波で巨漢と射手の二人はまとめて吹き飛ばされ、近くの建物に叩きつけられる。

「ルーサー！　ガインッ！！」
「クソ、一瞬で半分やられちまったッ！！」

　『黄昏』は冒険者四人のパーティー。
　よって残るは、リーダーのゴーダさんとベロノアだけだ。
　ゴーダさんはベロノアの前に立つと、勇ましい雄叫びを上げる。

「この化け物がッ！　俺が相手だッ！」

　剣を低く構え、強烈な蹴りを大地に繰り出す。
　残像。
　ゴーダさんの体が、白い閃光となって疾走する。
　瞬く間に土龍との距離を詰めた彼は、強烈無比な突きを繰り出した。

「古き鋼の煌めき（リヒトシュラール）ッ！！」

　サーベルの先端が、土龍の外皮を穿たんとした。
　ドンッと、大砲でも放ったかのような重低音が響く。
　衝撃が音の波となって、こちらにまで伝わってきた。
　しかし、地底の超高圧にも耐える外皮はその攻撃を受け付けない。

「うごァッ！！」

　振るわれた尾の一撃。
　大技を放って動きが鈍っていたゴーダさんは、その一撃をまともにくらった。
　白銀の鎧が凹み、身体が紙っぺらのように宙を舞う。
　やがて近くの建物の壁に叩きつけられた彼は、口から血を吐いた。
　それを見たベロノアは、いよいよ顔つきを険しくする。

「良くも……！」
「待て……やめろ……！」
「そうです、ここはいったん逃げましょう！　その怪我じゃ、無理です！」
「何だよ無理無理って！　兄ちゃん、あんたには失望したぜ！　そんなに弱虫だったなんて、知らなかったッ！」

　そう吐き捨てると、ベロノアは一気に飛び出していった。
　剣を高く掲げ、さながら戦乙女のように駆け抜ける。
　風が吹いた。
　それに背中を押されるようにして、ベロノアは宙へと飛び、高みから剣を振り落す。

「緋色十字（ロートクロイツ）ッ！！」

　紅い閃きが十字を刻む。
　爆発。
　煙が舞い上がり、ベロノアの体が白い中へと消えた。
　土龍の巨体が、わずかに揺らぐ。
　だがそれだけ。
　土龍はまるで蚊を叩き潰すかのように、爪を振るう。
　ベロノアは後ろに退いてどうにかそれを避けたが、着地した瞬間に膝を抑えた。

「クソ、こんな時に……！　かはッ！！」

　ベロノアは苦しげな表情を浮かべると、わき腹を抑えた。
　その額には脂汗が滲んでいた。
　先ほどの大技は、身体にかかる負担が大きすぎたのだろう。
　気の流れが大きく乱れてしまっている。

「ベロノアさんッ！！　戻ってッ！！」
「ふん、誰が！　私はこの身が動かなくなるまで戦い続ける！」
「どうしてそこまで！」
「あんな奴が、ここで好き勝手するのを見てられないだけだよ！　ほら、見てみな！」

　ベロノアさんがそう言った途端、土龍の爪がギルドの建物に当たった。
　壮麗な大建築が、なすすべもなく崩れていく。
　柱が倒れて、渇いた石の欠片がこちらまで飛んできた。

「悠長なことを言ってたら、何もかも壊されちまう！　そんなの、もう御免なんだ！」
「だからと言って……」
「あんたは守りたくないのか！？　ギルドを、みんなの居場所を！」

　そういうと、膝に手をやりつつも再び立ち上がるベロノア。
　彼女はふらつきながらも大剣を構えると、土龍を睨みつける。
　その瞳は、その瞳に宿る光は――まったく闘志を失っていなかった。
　ボロボロになりながらも、彼女はまだ勝つつもりでいる。
　傷だらけの肉体に宿った黄金の心は、まだまだ折れないでいるようだった。
　何て美しい姿だろう。
　思わず、息をのみそうになる。

　その時だった。
　壊れたギルドの建物から、ひらひらと何かが飛んでくる。
　やがて俺の前に落ちたそれは、大きな横断幕だった。
　食堂に飾られていた「お誕生日おめでとう！」と書かれていたものである。

「くッ……」

　心に響く何かがあった。
　ギルドで繰り広げられていた、楽しい日常の風景が脳裏によみがえる。
　いま他の場所で戦っている、ヘレナにミラ、そして誰よりもシャルリア。
　みんなみんな、ギルドに帰ってパーティーをするのを楽しみにしているはずだ。
　この居場所に戻って、また元のような日常へと帰りたいはずだ。
　そこをこんな怪物に壊されるわけには……いかねえ！

「…………ベロニアさん、少しおとなしくしていてください」
「はあ？　……うッ！」

　ベロニアさんの首筋に、手刀を食らわせる。
　一瞬で意識が飛んだ彼女は、すぐにその場に倒れた。
　それを近くの建物の壁際まで寄せると、周囲を確認する。
　市民たちはすでに非難が完了し、人気はない。
　他の黄昏のメンバーたちも全員が意識を手放していた。
　残るは俺と土龍のみ。
　これならば、存分に戦える。

「来いよ、爬虫類。叩き潰してやる」

　覚悟を決め、キレた俺の拳には――蒼い炎が灯っていた。
　シャルリアやリューネさんと同じ、蒼く静かに燃える幽気の炎が。
