Ｒｅ：ゼロから始める異世界生活　――これは本気でマズイことになった。


　一文無しで途方に暮れながら、彼の心中はそんな一言で埋め尽くされていた。
　一文無しというのは正確ではない。財布はポケットの中に入っているし、やや小銭が多くてお札が少ない点を除けば全財力には違いない。
　地元から一番近いショッピングモールまで出て、本屋で買い物して昼飯を食べてくるぐらいの余裕は持てる懐具合。にも関わらず、一文無しと表現するしかない。
　なにせ、

「やっぱ、貨幣価値とかって全然違うんだよな……」

　手の中の十円玉――希少な『ギザ十』を指で弾いて、少年は長いため息をこぼした。
　これといった特徴のない少年だ。短い黒髪に、高くも低くもない平均的な身長。体格は鍛えているのかやや筋肉質で、安物のグレーのジャージと相まってスポーツマン風ではある。
　三白眼の鋭い目だけが印象的だが、今はその目尻も力なく落ちていて覇気がない。

　群衆に紛れれば一瞬で見失いそうなほど凡庸な見た目だ。
　が、そんな彼を見る人々の視線には『珍奇』なものでも見るような不可解な色が濃い。

　当然といえば当然の話――なにせ少年を眺める彼らの中には、ひとりとして『黒髪』のものも『ジャージ姿』のものもいない。
　彼らの頭髪は金髪や白髪、茶髪を始めとして緑髪から青髪まで様々で、さらに格好は鎧やら踊子風の衣装やら黒一色のローブやら『それ』らしすぎる。

　無遠慮な視線の波にさらされて、少年は腕を組みながら納得するしかない。

「つまり、これはあれだな」

　指を鳴らし、自分の方を見る人々に鳴らした指を向けながら、

「――異世界召喚もの、ということらしい」

　目の前を、巨大なトカゲ風の生き物に引かれた馬車的な乗り物が横切っていった。



※	※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※


　菜月(なつき)昴(すばる)は平成日本生まれのゆとり教育世代出身である。

　彼の人生は十七年、その全てを語り尽くすにはそれこそ十七年の時間を必要とする。
　それらを割愛し、彼の現在の立場を簡単に説明するのならば『高校三年生にしてひきこもり』となる。
　詳細に説明するなら、『受験を間近に控えた時期なのに、親の期待もなにもかもうっちゃって自分の殻に閉じこもったどうしようもないクズ』といったところだ。

　ひきこもった理由は特にない。
　普通の平日、たまたま「今日は起きるのが面倒だ」となんとなく思い、サボりを実行に移したことが切っ掛けではあった。
　そのままずるずると自主休校が増え、気付けば立派に親を泣かせるひきこもり。
　日がな一日怠惰をむさぼり、コミュニケーション皆無のネットに沈み続け――、

「その結果が異世界召喚か……もはや自分で言ってて意味わかんねぇな」

　改めて状況を再確認して、スバルはもう何度目になるかわからないため息をついた。

　先ほどまで好奇の視線を浴びていた通りから場所を移し、今は少し薄暗い路地裏に腰を下ろしている。
　地面は舗装されていて、現代日本と比較すれば雑な仕事だが悪くはない。

「現状が異世界ファンタジーと仮定して、文明はお決まりの中世風ってとこか？　見たとこ機械類はなしで、建材も石材か木材でほぼ統一……」

　路地裏に腰を下ろすまでに見た光景を思い返し、脳内の情報を整理していく。
　日頃から妄想にふける時間はたっぷりあったおかげで、『異世界召喚』された際の心構えは上々だ。

　まずは冷静にその時代の文明、現代日本との衣食住の差異。物理現象の違いや、生息している『人型生物』とのコンタクトが可能かどうか見極める必要がある。

「よし、いいぞ俺。伊達に妄想してねぇぜ。文明レベルの確認はまぁよし、とりあえず金は通用しない。ついでに店主と会話できたし意思の疎通も問題ない」

　召喚されたと気付いて、スバルが最初に行ったのが『八百屋？』との交渉だった。店先に並んでいた『リンゴ？』を買おうとして、日本円を拒否されたのだ。
　そのときに見た限りでは、この世界での通貨は金貨、銀貨、銅貨などらしい。貨幣自体が価値を持つ世界観の理解しやすさは、異世界ファンタジーらしいといえばらしい。

「まぁ、混じりもんとか粗悪品。五百ウォン硬貨みたいなの出てきて衰退するだろけど」

　持ち歩くには重たすぎるしなぁ、と内心で呟き、再び通りをトカゲが引く馬車が通過。砂埃が盛大に舞っているが、行き交う人々は慣れているのか無頓着だ。

「それでも車に比べれば数は少ないか。……そういや、今のとこ犬とか猫も見てねぇな」

　『馬車？』を引かせていた巨大なトカゲは、馬より一回りは大きかっただろうか。細身な分だけ全体的な質量は変わらなそうだが、爬虫類があれだけ大きいと違和感がスゴイ。

「一般的……なんだろうな。トカゲも、人間の見た目も」

　そして確認を最後に回した部分、この世界における人間の特殊な見た目だ。

　髪の色がカラフルなのは認める。染めれば基本的に何色の髪でもあり得るし、異世界ファンタジーな時点でそこは納得済みだ。
　問題視しているのは別の部分、たとえば『獣耳』だ。

　ざっと見渡した限り、『イヌミミ』と『ネコミミ』は発見した。『バニー』もいれば、変わり種だと『リザードマン』っぽいのもチラッといたような気がする。
　かと思えばスバルと変わらない見た目の人間もいるのだから、これらの結論は――、

「ジャンルは異世界ファンタジー。文明は典型的な中世風。亜人ありありで、たぶん戦争とか冒険もありあり。動物に若干の違いはあるけど、役割的に変化なし――ってとこか」

　それだけ整理して、スバルはため息をは違う長い息を吐く。

　自分の置かれた状況を口にしてみて、そのご都合主義的な展開に眉が寄る。
　妄想設定通りの展開なら、自分はこれから現代知識を駆使して『俺ＴＵＥＥ』を実行するはずだが、用意していた知識が使える世界観とは微妙に違う。

「過去の戦国時代に飛ばされた場合のシミュレーションは完璧だったんだけどな……戦国時代に飛ばされてたら、俺は信長に天下とらしてたぜ」

　異世界ファンタジーだと、使える知識はせいぜい黒色火薬の配合率ぐらいか。
　それもこの世界の文明レベルによっては意味がない。異世界ファンタジーにつきものの『魔法』が存在する場合、それこそ火薬なんて花火程度の扱いだろう。

「まぁ、魔法が万能なもんじゃないってのもある種のお約束か。もしも科学の発展とかに貢献できるチャンスがあるなら頑張るとして……さしあたっての問題は」

　異世界召喚された原因も、目的もさっぱりわからないという点だ。

　召喚される前のことはよく覚えている。久々に家から出て、コンビニで夜食のカップラーメンを買って帰る途中だった。自転車の気分じゃなかったので徒歩で。
　そしてその途中、ふと夜空を見上げて『今夜は満月一歩手前だな』と思ったことまで覚えている。
　それから視線を下げてまばたきをしたら、いつの間にか昼だった。

　夜から一瞬で昼だ。
　異常事態が起きたのはすぐにわかった。それしかわからなかったが。
　今でこそ落ち着いているが、その直後の慌てぶりときたら子々孫々まで語り継がれるべきヘタレぶりである。

「まぁ、長男の俺が消息不明なら子々孫々もクソもないけど」

　呟きながら、改めてスバルは自分の所有物を確認。
　異世界ファンタジーの現状では初期装備が想像以上に重要だ。今はどれだけ細い糸であっても繋がっている事実が大事。

　まずケータイ（電池切れそう）、財布（レンタルビデオ屋の会員証多数）、コンビニで買ったカップラーメン（とんこつ醤油味）、同じくスナック菓子（コーンポタージュ味）、愛着しているグレーのジャージ（未洗濯）、使い古したスニーカー（二年もの）、以上だ。

「終わったな……なんで俺はピストルのひとつでも持ってねぇんだ。どーしろと」

　役立つのは腹の足しになりそうなお菓子ぐらいか。小腹を救って終了だが。

「事態は絶望的。そしてやっぱり原因は不明。鏡くぐった覚えも池に落ちた記憶もないし、何より召喚ものなら俺を召喚した美少女どこだよ」

　いわばメインヒロインの不在。二次元の世界からすればあり得ない職務怠慢だ。
　召喚しておいて無目的で放置されたとあっては、やり捨てされたようなものである。
　実際、現状確認すら終わったスバルは現実逃避すらできずにうなだれるしかない。

「マジで勘弁してくれよ。俺にどうしろっつーんだよ」

　弱音、泣き言がこぼれて早くも折れそうだ。帰りたい、とひたすら思う。
　妄想は妄想のままでよかった。異世界召喚なんてものは頭の中で無双して俺ＴＵＥＥするのが楽しいんであって、本当に放り込まれたら尻ごみ以外の何ができる。

「とにかく当面は生きるのが目的だが……コミュレベル１の俺でやってけるのか？」

　まともに誰かと会話するなど、家族を除けばコンビニの店員ぐらいしかいない。そんな生活を一年近く続けてきたのだ。距離の測り方なんてとうに忘れている。

「チャットなら喋るのと変わらないスピードでタイプできんのに……」

　指をわきわきさせながら今後を不安がるスバル。
　と、その表情が変わる。理由は音だ。
　ふいに路地裏に響いた足音――見れば路地の入口、三人ほどの男が道を塞ぐように立っていた。

　男たちの侮蔑と嘲弄まじりの視線、それを受けながらスバルもまた彼らを値踏みしていた。
　見た目はおそらく二十代半ばくらい。薄汚い身なりと、内面のいやしさがそのまま顔に表れたような雰囲気。亜人ではないようだが、善人でもありえない。

「やべぇ、強制イベント発生だ」

　薄笑いを浮かべる男たちに対し、スバルは顔を拭って慌てて立ち上がる。
　明らかに物盗り――しかも、世界設定的に物だけじゃなく命まで盗られる可能性がある。
　ミッション１『物盗りを撃退せよ』の発生だ。クリア条件は敵の全滅。敗北条件はスバルの死亡、といったところである。

　背中を悪寒が駆け抜けるのを、スバルは自分の頬を叩いて無視する。
　開き直るのが現状の最善、まごまごしていては命がヤバい。決断力、それには自信がある。

「それに異世界召喚だぜ。俺無双パターンからすれば、ひょっとしたら俺はこの世界じゃメチャクチャ強いかもわかんねぇ。なんか重力が元の世界の十分の一とか……そう考えたら体が軽い気がしてきた！　いけるかもわかんねぇ！」

「なーんか、ぶつぶつ言ってるよ、アイツ」

「状況がわかってないんだろ。教えてやればいいんじゃないか」

　気分の盛り上がるスバルに対し、男たちの反応はやや冷たい。
　が、スバルはそんな彼らの態度にめげずに胸を張り、

「おっと、調子づいてられんのも今のうちだぜ。言っとくが、俺みたいなタイプはこうやって路地裏でチンピラに絡まれたパターンの妄想も日常茶飯事だ。バッタバッタなぎ倒して、明日の俺の糧にしてやんよ、経験値どもめ」

「なに言ってんのかわかんねえけど、俺らを馬鹿にしてんのはわかった。ぶち殺す」

「そりゃ……こっちのセリフだ！」

　言い切って、男たちが動くより先にスバルの先制攻撃が入った。
　懐に飛び込んで渾身の右ストレート。先頭の男の鼻面を見事に直撃し、当たった相手の前歯が理由で拳骨から血が出る。

　――初めて人殴った！　しかも、思ったより殴った方も痛い！

　シミュレーションに余念はなかったが、実践するのは初めてだ。
　殴られた男は地面に倒れて動かない。そのまま感情に任せて、スバルは驚いている別の男にも躍りかかった。

「食らえ！　風呂上りストレッチが可能としたハイキック！」

「ぐはっ！」

　弧を描く足先が男の側頭部を打ち抜き、壁に叩きつけて二人目を悶絶させる。
　思いのほか好調な戦いぶりに、スバルの中で『俺無双』が確信に変わりつつあった。

「やっぱこの世界だと俺は強い設定か！　アドレナリンだばだばでこれは勝つる――っ」

　勇んで振り向き、最後の男を叩きのめそうとスバルは身をかがめた。
　が、その最後の男の手の中にきらりと光るナイフを見つけた瞬間、かがめた体が沈み、

「すみません俺が全面的に悪かったです許してください命だけは――！」

　土下座。それは相手に対して降伏を示す、最大にして最低の和の心だ。
　さっきまで盛り上がっていた気分もどこへやら、全身の血の気が引く音を聞きながらスバルは必死で温情にすがるために頭を地面にこすりつける。

　だって刃物は無理。刺されたら終わりだし、ナイフ持ち相手のスキルとかないし。

　気付けば一撃食らわして倒したはずの二人も復活している。それぞれ鼻血の垂れる顔を押さえていたり、くらくらする頭を振ったりしているが、それ以外は元気そうだ。

「あれ！？　俺無双の攻撃でダメージ小ってどゆこと！？　召喚もののお約束は！？」

「なにわけわかんねえこと言ってやがる！　よくもやってくれやがったな！」

　土下座する顔面を上から踏みつけられ、額で地面を削って血が流れた。
　そのまま顔を蹴りつけられ、必死で丸まる体に次々と攻撃が加えられる。

　――やべぇ、すげぇ痛ぇ。死ぬかもしんない、いやマジで。

　先に攻撃された形の彼らには容赦がなく、おまけに元の世界と違ってチンピラが命を取らない保障はない。このままなぶり殺しにされる可能性も十分にある。
　いっそ玉砕覚悟で暴れるか。ダメージを受ける前ならそれもありだったが、重傷一歩手前の今では一矢報いれるかも微妙だ。かといってこのまま死ぬのも無理。

「動くんじゃねえよ、ボケ！」

「あたたたたた！　痛い痛い痛い！！」

　立ち上がろうとするが、思い切り掌を踏みにじられて悲鳴しか出ない。
　唾を飛ばしてがなる男が怒りで顔を真っ赤にし、持ったナイフを逆手に持ちかえるのが見えた。

「動けないようにしてから身ぐるみ剥いでやるよ。ふざけた真似しやがって……」

「か、金目の物が目的ならぶっちゃけ無駄だぜ。なにせ俺は一文無し……！」

「なら珍しい着物でも履物でもなんでもいーんだよ。路地裏で大ネズミの餌になれ」

　あ、この世界にもネズミっているんだ。雑魚モンスターっぽい名前で。

　振り下ろされそうなナイフを見て、そんな現実逃避がぽつりと思い浮かぶ。
　走馬灯とかは特に見えない。世界がゆっくりに見える現象もなし。
　ぷつりと糸が切れるように終わる――そのときだ。

「ちょっとどけどけどけ！　そこの奴ら、ホントに邪魔！」

　切羽詰まった声を上げて、誰かが路地裏に駆け込んできた。
　ギョッと顔を上げる男たちにならい、スバルも動かない体で視線だけ持ち上げる。
　その視界を少女が横切っていく。

　セミロングの金髪を揺らす、小柄な少女だ。
　意思の強そうな瞳に、イタズラっぽく覗く八重歯。小生意気そうな顔立ちだが、年相応として見れば可愛げもあるかもしれない。
　着古した汚い格好の少女は、今まさに強盗殺人が行われる現場に出くわしたのだ。

　見計らったようなタイミングに、消えかけた希望がスバルの中でガッツポーズを決める。
　これだ、この展開を待っていた。流れ的にこの子が義侠心溢れる性格で、今にも消えそうなスバルのか細い命の火を助けてくれるような流れに――。

「なんかスゴイ現場だけど、ゴメンな！　アタシ忙しいんだ！　強く生きてくれ！」

「って、ええ！？　マジで！？」

　だがしかし、そんな希望は儚く砕け散った。
　目が合った少女はスバルに申し訳なさそうに手を上げ、走る勢いを殺さないまま細い路地を駆け抜ける。男たちの後ろを素通りし、行き止まりのはずの奥へ。
　そのまま袋小路に立てかけてあった板を蹴り、身軽に壁のとっかかりを掴むとあれよという間に建物の上へと消えた。

　少女の姿が見えなくなり、自然と場に沈黙が落ちる。
　まさに台風のように一過していった少女。唖然としたのはこの場に全員に共通だが、我に返ったスバルの状況が変わっていないのも事実。

「今ので毒気が抜かれて気が変わってたりしませんかね！？」

「むしろ水差されて気分を害したぜ。楽に逝けると思うなよ？」

　ぎらつくナイフ男の目がマジなので、今度こそ終わったなとスバルは思う。
　いまだに手は男の踵の下で、立ち上がろうにもワンテンポ遅れる。
　自然、諦めが胸中を支配した。

　終わる、のだろうか。何もしていないのにこんなところで。
　確かにまともな人生を歩んできたとは言い難いが、それでもこんな終わり方を迎えるのは酷すぎる。俺が何をしたのかと問えば、お前は何もしなかったと返ってきそうな無為な終焉。
　痛み、ではない。
　それ以外のなにかで涙が溢れそうになる。
　終わるのが恐いとか、死ぬのが嫌だとか、そんなレベルの話じゃない。
　ただ、何もない空っぽのままで終わってしまうのが耐えられなかった。

「――そこまでよ、悪党」

　その声は雑踏の喧騒も、男たちの野卑な罵声も、スバル自身の荒い呼吸も、なにもかもをねじ伏せて路地裏に響いた。
　時が止まる、というのはこういうことだろうか。
　路地の入口、さっきまでの男たちと同じようにひとりの少女が立っている。

　美しい少女だった。
　腰まで届く長い銀色の髪をひとつにまとめ、理知的な瞳が射抜くようにこちらを見据える。柔らかな面差しには美しさと幼さが同居し、どことなく感じさせる高貴さが危うげな魅力すら生み出していた。
　身長は百六十センチほど。紺色を基調とした服装は華美な装飾などなく、シンプルさが逆にその存在感を際立たせる。ゆいいつ目立つのは、彼女の羽織っている白いコートに入った『鷹に近い鳥』の紋章を象った刺繍か。その荘厳さすら、少女の美しさの添え物にすぎない。

「それ以上の狼藉は見過ごせないわ。――そこまでよ」

　再び彼女の口から言葉が紡がれ、総身を震えるような感動が走った。
　銀鈴のような声音は鼓膜を心地よく叩き、紡がれる言葉には他者の心を震わせる力がある。
　スバルは自分の置かれた状況すら忘れて、ただひたすら彼女の存在感に打ちのめされた。

　そしてそれは男たちも同じだ。
　彼女の敵意を真っ向から向けられ、先ほどまで血気に逸っていた表情はどこへやら。
　ナイフを持った男も顔を青ざめさせ、袋小路を後ずさる。

「待て待て待て！　待ってくれ！　な、なんだかわからねえが、こいつは見逃す！　だから俺たちのことは勘弁して……」

「潔くて助かるわ。今ならまだ取り返しがつくから、私から盗った物を返して」

「だから悪かったって……へ？　盗った物？」

「お願い。あれは大切なものなの。あれ以外のものなら諦めもつくけど、あれだけは絶対にダメ。――今なら、命まで取ろうとは思わないわ」

　懇願の気配すら漂わせていた言葉の最後、そこだけが明確に怒りをはらんでいた。
　少女の視線は鋭く、差し伸べるように向けられた掌は何も掴んでいない。
　しかし、そこに言葉にし難い何かが集まり始めるのを、この場の誰もが感じ取る。

「ちょ、待って！　……あの、話が食い違ってると思うんだがっ」

「……なに？」

　男たちが足蹴にしているスバルを指差し、

「ええっと、この男を助けにきたわけじゃないんで？」

「……変な格好した人ね。仲間割れの途中？　三対一なんて感心しないけど……私に関係があるのか聞かれたら、無関係と答えるしかないわ」

　話をはぐらかされているとでも思ったのか、少女の口調には苛立ちがまじる。
　その態度に焦りを覚えたのか、男たちは慌てた素振りで弁明。

「ちょ、ま、待ってくれ！　こいつが目的じゃないなら、俺らは別口だ！　盗まれたとかって話ならたぶん、さっきの女だろ！」

「あ、ああ、そうだ。さっきの！　壁蹴って屋根伝いに逃げてった！！」

「奥だ奥！　その向こう！　あの勢いなら通りをもう三つは抜けてる！」

　男たちの続けざまの言い訳に、少女の視線がスバルと絡まる。
　男たちの言葉が真実かどうかを問うてくる視線に、嘘を禁じられ思わずスバルも頷いてしまった。
　それを見届けて、少女は「うう」と不承不承、納得の頷きを作り、

「嘘じゃ、ないみたい。それじゃ、盗った人は路地の向こう……？　急がないと」

　こちらに背を向けて、少女の足が路地の外に向かう。
　男たちの露骨な安堵。そしてスバルは千載一遇のチャンスを棒に振ったと、空気に呑まれた自分の馬鹿さ加減を呪う。
　だが、

「それはそれとして、見逃せる状況じゃないのよ」

　振り返りざまにこちらに掌を向けた少女――その掌から、飛礫《つぶて》が立ち尽くす男たち目掛けて放たれていた。
　球速はメジャー級で、コースはバリバリのビーンボール。
　硬球が肉を打つのに似た音が三つ鳴り、男たちが苦鳴を上げて吹っ飛ばされる。

　男たちに命中し、スバルの傍らに甲高い音を立てて落ちたのは氷塊だ。
　拳大の大きさの氷の塊――季節感や物理現象を無視して生じた物体は、その役目を果たした途端に大気に食まれるようにして霧散する。

「――魔法」

　とっさに口からこぼれたのは、今の現象を説明するのにもっとも適した単語だ。
　詠唱もなにも聞こえなかったが、今の氷は少女の掌から生まれて打ち出されていた。
　こうして目の前で実際にその情景を見て、初めてわかったことがある。
　それは、

「思ったより、幻想的な感じじゃないな……がっかりなリアル感だ」

　光が散ったりだとか、エネルギーがはっちゃけたりとか、そういうイメージだったのに。
　実際には無骨な氷が急に生じて、急に消える。情緒もクソもありはしない。

「やって……くれやがったな」

　スバルの感想はさて置き、そのリアルな一撃を受けた側のダメージは甚大だ。
　足をふらつかせて男が二人立ち上がる。ひとりは打ちどころが悪かったのか昏倒しているものの、残りの二人は流血こそしているが健在。ナイフ男とは別の男も、その手には錆びの浮いた鉈のような獲物を握って臨戦態勢だ。

「こうなりゃ相手が魔法使いだろうがなんだろうが、知ったことかよ。二人で囲んでぶっ殺してやる……二対一で、勝てっと思ってんのか、ああ！」

　片手で曲がった鼻を押さえながら、ナイフの男が怒声を張り上げる。
　その罵声に対して少女は怯んだ様子もなく、

「そうね。二対一は厳しいかもしれないわね」

「じゃ、二対二なら対等な条件かな？」

　少女の声を引き継ぐようにして、中性的な高い声が新たに路地の空気を震わせた。
　驚きながらスバルは視線をさまよわせる。同様の反応は男たちにも見られた。路地の入口にも、当然路地の中にも、その声を発した人物らしき姿はない。
　戸惑い、困惑するスバルたち。その三人に見せつけるように、少女が左手を伸ばす。
　上に向けられた掌、その白い指先の上に『それ』はいた。

「あんまり期待を込めて見られると、なんだね。照れちゃう」

　そう言ってはにかむように顔を洗ったのは、掌に乗るサイズの直立する猫だった。
　毛並みは灰色で耳は垂れ、スバルの常識で言うならばアメリカンショートヘアという種類の猫が一番近い。鼻の色がピンク色で、妙に尻尾が長いのを除けば。
　その奇妙な猫の姿を見て、ナイフ男がその顔に戦慄を浮かべて叫ぶ。

「――精霊使いか！」

「ご名答。今すぐ引き下がるなら追わない。すぐ決断して。急いでるの」

　少女の言い分に口惜しげに舌を打ち、男たちは昏倒する仲間を担ぐと路地の外へ向かう。
　スバルをまたぎ、隣を抜けるときに少女をちらりと振り返り、

「覚えてろよ、クソガキ。次にこのあたりをうろつくときはせいぜい気をつけろ」

「この子に何かしたら末代まで祟るよ？　その場合、君が末代なんだけど」

　恫喝は精一杯の矜持だったのだろうが、それへの返答は軽い口調ながら苛烈だった。
　手乗り猫はへらへらとした態度だが、男たちはそれまででもっとも顔色を青くして、今度こそ無言で雑踏の方へと駆けていく。
　それきり彼らの姿が見えなくなると、この路地に残るのは少女たちとスバルだけだ。

「――動かないで」

　体の痛みも忘れて体を起こし、とにかくお礼の言葉を。
　そんなことを考えていたスバルに対し、少女は情を感じさせない冷たい声で言った。

　彼女の瞳には警戒の色が濃い。スバルが男たちと別口だとは理解していても、その存在が善性であるとは欠片も思っていない、そんな目だ。

　それはそれとして、こちらを見る彼女の紫紺の瞳は魅入られるように美しい。
　美少女慣れしていないスバルはそれだけで、思わず顔を赤くして目をそらしてしまう。
　そんなスバルの仕草に少女は警戒の眼差しのまま不敵に笑い、

「やましいことがあるから目をそらす。私の目に狂いはないみたいね」

「どうかな。今のは男の子的な反応であって、邪悪な感じはゼロだったけど」

「パックは黙ってて。――あなた、私から徽章を盗んだ相手に心当たりがあるでしょ？」

　小猫を黙らせて少女はスバルに問いを投げる。近年まれに見るドヤ顔だ。しかし、

「期待されてるとこ悪いけど、全然知らない」

「嘘っ！？」

　そのドヤ顔が崩れると、その下から少女の素の表情がちらりと覗く。
　先ほどまでの凛々しい態度もどこへやら、慌てふためく彼女は掌の猫と向き合い、

「ど、どうしよう。まさか本当にただの時間の無駄……？」

「その状態も刻々と進行中だけどね。急いだ方がいいと思うよ。逃げ足がすんごい速かったから、きっと風の加護があるよ、犯人」

「なんでそんなに他人事なの、パックは」

「手出し口出し無用って言ったのそっちなのに。それと、あの子はどうする？」

　思い出したように話題の焦点が戻ってきてスバルは苦笑。
　あ、とその存在と状態にようやく思い至ったような少女。そんな彼女にスバルは虚勢を張って立ち上がり、

「助けてもらっただけで十分だ。急いでるんだろ？　早く行った方がいい」

　――なんなら手伝うけど、どうするお嬢さん？
　なんて髪をかきあげて歯を光らせながら言う算段だったのだが、

「あれれ？」

「あー、無理して立ち上がんない方がー、って遅かったね」

　頭が重くて体がふらつき、支えようと伸ばした手が壁を掴めずに空を切る。
　結果、さっきまで寝ていた地面にセカンドキスを捧げる羽目に。
　受け身ゼロ。鼻面から落ちて、鋭い痛みに意識を持っていかれるスバル。

「――で、どうするの？」

「関係ないでしょ。死ぬほどじゃないもの、放っておくわよ」

　遠ざかり始める意識の彼方で、そんな二人（ひとりと一匹）の会話がわずかに聞こえる。
　さすがは異世界ファンタジー、人情味に関してもシビアな見解を持っていらっしゃる。

　このまま路地裏に捨て置かれるのか、というネガティブな思考と。
　まぁ、死ぬところだったのが命あるだけ恩の字だわな、というポジティブな思考と。
　そんな消極的な両結論を得ながら、スバルの意識は段々、段々と遠くへ――。

「ホントに？」

「本当に！」

　ぷつりと意識が途切れる瞬間に、赤い顔をして振り返る銀髪の少女が見えた。

「――絶対の絶対、助けたりしないからっ」

　――怒った顔も、すんげぇ可愛いな、異世界ファンタジー。

　そんな感想を最後に、今度こそスバルの意識は闇に落ちた。



　眠りから目覚める感覚は、水面から顔を出す感覚に似ているとスバルは思う。
　瞼を開ければ傾いた陽光が瞳を焼き、眩しさに顔をしかめながら目をこする。寝起きはいい方で、一度目が覚めればすぐに意識が覚醒するのがスバルの体質だった。

「あ、目が覚めた？」

　声は真上、寝ているスバルの頭上から聞こえた。
　その声に顔を向けて、スバルは自分が地べたに寝転がり、何か柔らかいものに寄りかかりながらまどろんでいた事実に気付く。

「まだ動かないで。頭も打ってるから、安心できないの」

　こちらの身を案じる声は優しく、さらに頭の下には尋常でない至福の感触。
　スバルは自分が意識を失う寸前の出来事を思い返し、今、自分が男の子的にもの凄く恵まれた展開にいるのではという推測に即座に辿り着いた。

　――すわ、これぞまさに美少女の膝枕か！！

　天恵に従い、スバルは寝返りを打つ素振りでその太ももの感触を堪能しにかかる。
　円運動で頬が至高の感触に辿り着き、想像以上にモッフモフの感触が顔全体を押し返した。
　――なんか美少女って思ったより毛深いんだな、と思う。

「って、そんなわけあるか――！」

「起きて良かったですわですわ（裏声）」

　突っ込みを入れながら上を向き、今度こそ覚醒した視力が世界を正しく映し出す。
　スバルの眼前、逆さの視界の中にもの凄いでかい猫の顔があった。
　猫はやたらと愛嬌のある顔で微笑みっぽい表情を作り、

「せめて覚醒までの瞬間を幸せに過ごさせてあげようという粋な計らいだよ（裏声）」

「とりあえず、その不快な裏声はやめてくれ」

　人間大の猫に膝枕されるという尋常でないシチュエーションで、スバルは何とかそれだけを注文。あとはせっかくなので、モッフモフの感触を頬で楽しむことにする。

「モッフモフ……モッフモフやぁ。なんてもんを生み出してしもうたんやぁ、神よ」

「いやぁ、こんなに喜ばれるとボクもわざわざ巨大化した甲斐があるよ。ね？」

　照れた仕草で頭を掻きながら、同意を求めるように片目をつむる巨大猫。その視線の先に立つのは、路地の入口で不満げに腕を組む銀髪の少女だ。
　意識を失う直前、スバルの記憶と眼に鮮烈に焼きついた少女に間違いない。

「ということは、お前はさっきのミニマムサイズ猫？」

「ふふふ、大きさ自由で持ち運びに便利。さらにユーモアあふれるトークで退屈な日常を彩ったりしちゃう。ひとりに一匹！　生活のお共に。詳しくは精霊議会に問い合わせてみてね」


　器用に指を鳴らしてセールストークをかます猫。いまいち要領を得ない内容だったが、たぶんそういう芸風なのだろうとスバルは納得。
　それから話題の焦点を歩み寄ってくる少女に移す。

「なんか、けっきょく目が覚めるまでいてもらって……」

「勘違いしないで。聞きたいことがあるから仕方なく残ったの。それがなかったらあなたのことなんて置き去りにしたわ。そう、してたの。だから勘違いしないこと」

　念を押すように何度も言われれば、スバルもさすがにそれ以上は突っ込めない。
　強い語調で美少女が迫るように言ってくるのだ。コミュレベル１な上に異性コミュレベルも１のスバルにとって、内容無視して頷くしかないほどの息苦しさ。

「だから私があなたの体の傷に治癒魔法をかけたのも、目覚めるまでパックの腹枕を堪能させてたのも、全部が全部、自分の都合のため。だから、その分に応えてもらうわ」

「なんか恩着せがましい感じを演出しつつも一周回って普通の要求だな」

　情けは人のためならず、を地でいくような論法だ。
　そんなスバルの返答に対し、少女は厳しい顔つきのままで首を横に振って、

「そんなことない、一方的よ。――それで、あなたは私の盗まれた徽章に心当たりがあるわね？」

　おずおずと条件を受け入れたスバルに、少女はどことなく声をひそめて問いかけた。
　その問いの内容にスバルは首を傾げざるを得ない。
　正直、それとまったく同じ質問を、意識を失う寸前にも行った気がしてならないのだが。

「俺が意識のない短い間に、強く頭を打ったりとかした？」

「君が意識なかったのはせいぜい五分だけど、ボクの知るかぎりそんなことはなかったね」

「じゃデジャブか？　あるいは俺の隠された異能が目覚めて、ほんの少しだけ先の未来の出来事を実体験しておくことができるようになったとか？」

　能力名は『一昨日きやがれ』でどうだろうか。
　質問に対して的確な答えを用意しておく、という意味では役立ちそうな気もする。あるいは試験前などに立ち返って気になる引っかけ問題対策も可能。夢が広がる。

「あ、俺、ひきこもりだった！」

「こっちの意図を無視して暴走しないでくれる？　それで、質問の答え」

「えーっと、それでしたらあの……心当たりとか、ないかなぁなんて」

　徽章、というといわゆる弁護士や検事、自衛官などが身分を証明するためにつけるバッジに当たるものだろう。
　残念ながら、スバルはこの小一時間ほどの時間でそれっぽいものを見た記憶は皆無だ。
　自宅に帰れれば子どもの頃に集めたオモチャのバッジが山ほどあるだろうが、帰る手段がわからない上にそれを差し出したら氷塊の餌食にされるだけだろう。

　よって、スバルには彼女の求めているだろう期待に応えることはできない。
　しかし、少女はそんなスバルの答えに対して落胆した様子もなく頷き、

「そう。それじゃ仕方ないわ。でも、あなたは何も知らないという情報をもらうことができたわけだから、ちゃんとケガを治した対価は貰っているわね」

　と、詐欺師もびっくりな論法で自分の丸損を表明したのだった。
　あっけにとられるスバルを置き去りに、少女は吹っ切るように大きく手を叩き、

「じゃあ、もう行くわね。悪いけど急いでるの。ケガは一通り治ってるはずだし、脅したから連中ももう関わってこないと思うけど、こんな時間に人気のない路地にひとりで入るなんて自殺志願者と一緒だから。あ、これは心配じゃなくて忠告よ。次に同じような現場に出くわしても、私があなたを助けるメリットがないから助けなんて期待されても困るから」

　早口でメチャクチャ言いまくしたてて、押し黙るスバルの沈黙を肯定と受け止めたのか、少女は「よし」と満足そうに呟いて身をひるがえす。
　長い銀髪が彼女の仕草に合わせて揺れ動き、薄暗い路地の中ですら幻想的にきらめいた。

　ふいに体重を預けていた感触が消失し、スバルは慌てて落ちかける身を立て直す。
　振り返ると、さっきまでそこにいたはずの巨大な猫の肥満体はなく、その姿は初見の掌サイズに戻っていた。猫はふよふよと、風に漂う風船のように浮遊して少女の背中へ向かう。

「ゴメンね。素直じゃないんだよ、うちの子。変に思わないであげて」

　笑いを含んだ口調でフォローして、猫は少女の肩にやわらかに着地する。少女の手がその感触を確かめるように猫の背を一度撫で、その姿は銀髪の中にもぐるように消えた。

　その颯爽とした背中を見送りながら、スバルは今の猫の言葉をひたすらに反芻する。
　――素直じゃないらしい、あの少女の言動と行動の意図を。

　物盗りにあったらしい彼女は、大切な物を盗んだ相手を追いかけていた。
　その途中で暴行を受ける無関係のスバルを見つけて、盗んだ犯人を追う時間を削ってまで助けてくれたのだ。
　その上、迷惑千万にも倒れたスバルを治療して、目を覚ますまで見張りとして立ち、聞いたはずの質問を繰り返してそれを代価とし、スバルに負い目を感じさせないようにした。

　素直じゃないとかいうレベルの問題じゃない。
　こんなに面倒くさい配慮ばかりを好んで実行する人物を、スバルは初めて見た。

　少女にとって、スバルと関わって得た収穫は完全にゼロだ。
　逃走犯を見失った上に、スバルの治療で時間まで取られたことを考えると、収支でいえばブッちぎってマイナスもいいところだろう。
　少女にはスバルを責める権利があったし、スバルはどんな罵声も受ける義務があった。

　しかし結果、少女はスバルを責めなかったし、謝罪の言葉も聞かなかった。
　なぜなら少女にとって、スバルを助けたのは全て自分本位の目論見通りの結果なのだから。

「そんな生き方、メチャクチャ損するじゃねぇか」

　言いながら立ち上がり、スバルは砂埃で汚れた己のジャージを叩く。
　愛用のジャージは汚れこそ目立つものの、ほつれたりのダメージはほとんどない。それに何より、あれだけ蹴られ打たれた体の痛みが完全に消えている。
　肩を回し、足腰を動かして健在ぶりを確認し、改めて魔法の非常識さを実感した。
　そしてこれだけの恩を売っておいて、二束三文でよしとした少女の規格外さも。

「――おい、待ってくれよ！」

　路地の入口、大通りへ繋がる場所で首をめぐらす少女、その背中に声をかける。
　長い銀髪を手で撫でて、わずらわしげに彼女は振り返り、

「なに？　話ならもう終わったわ。もう私とあなたは無関係の他人です。ほんの一瞬だけ人生が交わっただけの、赤の他人」

「そんな心にくる言い方すんなよ！？　それにそっちは終わったつもりでも、こっちは全然まだまだ丸っきし終わったなんて思ってない」

　冷めた視線の少女に縋るように駆け寄るスバル。
　なんか振られた男が女に追い縋ってるみたいだな、なんて心の片隅で思いつつも、両手を広げて彼女の進路を阻み、

「大切なもんなんだろ？　俺にも手伝わせてくれ」

「でも、あなたは何も……」

「確かに、盗んだ奴の名前も素姓も性癖もわからねぇけど、少なくとも姿かたちぐらいはわかる！　八重歯が目立つ金髪のプリティーガール！　身長は君より低くて胸も小さかったし、歳も二つ三つ下だと思うけどそんな感じでリアリー！？」

　てんぱると早口でテンション上がってしまうのがスバルの悪い癖だった。
　今回もその癖が存分に発揮されて、はっきり言って自分で自分の発言にドン引きである。
　――性癖とか胸とかいらん情報入れすぎだろ。おまけにプリティーガールとかリアリーとか俺は自分で何人設定なんだ。英語なんて中一で投げ出したくせに。

　中一の夏、初めての夏休みの最中に英語の教科書をなくし、以来スバルは外来語との関わりを一方的に断ってきた。プチ鎖国である。
　そんな自分がどの面下げて日常会話で小粋に英語など――。

　緊張と後悔で長ったらしい回顧録に入りそうになるスバル。
　冷や汗で背中ぐしょぐしょ。脇汗と手汗で腕まわりがヤバい。動悸息切れと目眩に貧血、鼻づまりと偏頭痛で四面楚歌。
　そのセルフ絶体絶命状態から彼を救ったのは、

「――変な人」

　口元に手を当てて、珍獣でも見るように小首を傾けた少女の声だった。
　彼女はスバルを値踏みするように見据えて、

「言っておくけど、なんのお礼もできません。こう見えて無一文なので」

「丸ごと持ってかれたからね」

「安心しろ。俺も無一文みたいなもんだ」

「安心できる要素が何もないね」

　ちょくちょく入る合いの手を意識的に無視して、スバルはドンと自分の胸を叩いた。

「それにお礼なんていらない。そもそも、俺が礼をしたいから手伝いたいんだ」

「お礼をされるようなことしてない。傷のことなら、ちゃんと代価は貰ってるから」

　あくまで頑なな姿勢を崩さない少女。
　そんな彼女の頑固な態度にスバルは苦笑して、「それなら」と前置きし、

「俺も俺のために君を手伝う。俺の目的はそう、だな。そう、善行を積むことだ！」

「善行？」

「そう、それを積むと死んだあとに天国に行ける。そこでは夢のくっちゃね自堕落ライフが俺を待っているらしい。だからそのために、俺に君を手伝わせてくれ」

　自分でも何を言っているやらわけがわからないが、言いたいことは言い切った。
　やり切った顔のスバルに少女は思案顔。しかし、そんな彼女の頬を肩に乗る灰色猫がその肉球でつつき、

「邪気は感じないし、素直に受け入れておいた方がいいと思うよ？　まったくの手がかりなしで探すなんて、王都の広さからしたら無謀としか言いようがないし」

「でも……私は」

「意地を張るのも可愛いと思うけど、意地を張って目標を見失うのは馬鹿馬鹿しいと思うよ。ボクはボクの娘が馬鹿な子だと思いたくないなぁ」

　肩をすくめて挑発的にたしなめる小猫に少女の眉尻が上がる。
　それから彼女は数秒、「あうー」「ううん」「でもっ」と変に色っぽく悩んだ挙句、

「――本当に、なんのお礼もできないからね」

　そう言って、スバルの差し出した手を取ってくれたのだった。
　異世界で初めて友好的な相手との交流。
　そんな心温まるやり取りを経て、彼女の手伝いを申し出てから約三十分。

「――ちょっとどういうことなの」

　捜査は順調に滞っていた。

　問い詰めてくる少女の視線は冷たく、その不満げな眼差しを浴びるスバルにひとつの新しい発見をもたらしていた。即ち――、

「こんなに冷たい目で見られてるのに、ゾクゾクしている……だと。まさか、そんな馬鹿な。俺が、この俺が……Ｍだっただと……？」

「エムだかなんだかわからないけど、すごーくくだらないこと言ってるのはわかる」

　腕を組み、少女は呆れた態度を隠そうともしないでため息をこぼす。
　散々な評価もいいところだが、そこはこの三十分間のスバルの功績を正しく評価した結果と言えるだろう。

　スバル自ら申し出て、彼女の探し物を捜索する道行は始まったわけだが、いくつかの問題点が浮上したことで捜査は非常に難航している。

　まず、土地勘がない。
　これに関しては正味、異世界召喚されたばかりなので許してほしいとしか言いようがないが、このあたりの地理に疎いという少女にとっても痛手でしかない。
　二人して相手が道を知ってると思って、十分ほど路地裏をさまよって時間を無駄にしたのは今となっては笑い話だ。笑えないけど。

　そして第二に、字がちんぷんかんぷんだった。
　会話が通じるので油断していたが、改めて周囲を見回すとそこかしこに手書きの象形文字のようなものが存在している。
　最初は気付かなかったが、看板などにも描かれていることから、『巷で流行りの魔除けの呪い』とかでない限り、アレがこの世界における文字なのだろう。おかげで看板で店を区別することもできなければ、案内板を見て道を尋ねることもできやしない。
　つまり、召喚物のお約束『なぜか通じる言葉と読める文字！』は前者しか適用されなかったらしい。
　前者も適用されなければ野垂れ死ぬしかないことを考えれば、少しはマシな状況といえるのかもしれないが、

「それにしたって難易度無意味に爆上げしすぎだろ……」

　至れり尽くせりのチート物語開幕どころか、あちこち不備が見つかる杜撰な前準備ぶり。
　そして何よりも少女の不興を買った致命的な問題、それは――、

「そもそも、さっきから私の後ろに隠れてばっかりで、全然役に立ってないけど」

「だって初対面の人と話すとか、ちょっと恐いし……」

「子どもじゃないんだから……」

　頭痛でも感じたように形のいい眉を寄せ、いっそ憐れむような声で彼女は言う。
　スバル自身も懸念していた通り、そもそも初対面の相手に物事を尋ねるというハードルが異常に高かった。この一年で果てしないコミュ障坂を全力で駆け昇っていたスバルだ。まるで母親に連れられるシャイな幼子のように、ひっついて黙っているだけの体たらく。

　さすがに少女の落胆にも物申したいところだが、自分の不甲斐なさが身にしみていてついつい言葉が出てこない。
　と、それまで彼女の肩の上で沈黙を守っていた小猫が尻尾を振りながら、

「安心しなよ。……彼、悪気だけはまったくない」

「より残念よ。いっそ妨害工作だっていう方が納得いくのに。……ただ役に立たないだけの善意って、悪意より扱い難いのね」

「勉強になったねぇ」

　他人事のような猫の態度に少女は吐息。
　それから改めて通りに視線を送り、「それにしても」と前置きして、

「やっぱり、かなり厳しいかも」

　そう、小さく弱音を口にした。
　場所は先ほどの路地裏からも、その路地と繋がっていた大通りからも移動して、商店などの喧騒から遠い貧民街へと変わっている。
　消極的ではあるものの、聞き込みを続けた成果がこの大まかな追跡だった。

「盗品をさばくならスラムか貧民街って話だったけど……」

「場所と相手の姿かたちはわかってるんだし、あとは警察……じゃなくて衛兵とかに任せるんじゃ駄目なのか？　人海戦術が使えれば一発だぞ」

　二本ほど離れた通りの店主から聞いた、スラム街へ繋がる細い路地。
　日が傾きかけているのもあるが、通りを一本隔てただけの空間にも関わらず、光源以外のものが原因で雰囲気は薄暗い。
　湿った空気とすえた臭いが漂ってきていて、スバルは思わず顔をしかめる。

「空気と雰囲気と、たぶん住んでる人間の性格も悪い。人呼んだ方が確実だ」

「ダメよ」

　決してビビったりとかイモひいたりとかしたわけでなく、自分の力量と少女の身の安全を慎重に判断した上での提案だったのだが、それはぴしゃりと切って捨てられる。
　その断言ぶりに目を白黒させるスバルに、少女は少しだけ申し訳なさそうに、

「ごめんなさい。でも、ダメなの。こんな小さな盗難なんかに衛兵が動いてくれるとは思えないし……そもそも、衛兵には頼れない事情があるから」

　きゅっと唇を結び、彼女は「理由は言えないけど」と縋るようにスバルを見た。
　事情を聞かれたくないのだろうな、とその視線にスバルは手を上げて応じる。もともと、他人の懐を詮索するような野暮な性格ではないし、深く関わるのも面倒なだけだ。
　人間関係に積極さを持てるぐらいなら、そもそもひきこもりになどなっていない。

「さて、それじゃどうする？」

　事情は聞かないながらも、スバルは今後の方針を彼女へ問う。
　理由を追及しないのと、彼女への協力を打ち切るかどうかは別の話だ。少女の事情は知らないが、自分が恩知らずになるのは御免なのだから。

　てっきりスバルは協力してくれないとでも思っていたのか、少女はそんなこちらの提案に小さく眉を上げて驚いている。その肩の上で猫が軽くステップを踏み、

「ね？　言ったでしょ。悪気はまったくないんだって」

　相変わらずとぼけた様子で、ひどく楽しげに肉球でスバルを指差した。
　しかし、それから猫はふいにその表情を真剣なものに引き締め、

「でも、判断は慎重にね。――そろそろ夜になるから、ボクは手を貸せなくなる。暴漢ぐらいが相手なら心配はしないけど……慎重さも必要だよ」

「そう、よね。……うん、考える。考えるけど」

　小猫の提案に少女の答えは煮え切らない。
　彼女が答えに悩む間に、スバルはふと湧いた疑問を猫へと向ける。

「今の話だと、なに？　お前って夜だと出てこれないの？」

「出てこれないっていうか、ボクはこんな可愛い見た目だけど精霊だからね。常に顕現してるだけでもけっこうマナを消費しちゃうんだよ。だから夜は完全に依り代に戻って、マナを蓄えるのに集中するんだ。まあ、平均的には九時から五時が理想かな」

「九時五時とか公務員みてぇだな……精霊の雇用形態も案外シビア……！」

　ナチュラルに精霊や依り代といった専門用語が飛び交っているが、そこはアニメ・ゲームに毒された現代オタクの読解力でどうとでも紐解く。

　ともあれ、目の前の小猫――もといパックは夜間の活動は契約外とのことだ。その見た目から頼りになるようにはまるで見えないが、路地裏でのチンピラ共のビビりっぷりからして、パック本人はともかく、『精霊』という存在が相当な力を持つのは事実なのだろう。
　魔法で氷塊を生み出す少女、彼女より恐れられたような存在だ。その尋常でない牧歌的な雰囲気に反して、『人肉を食らい、血の香りを好む！』みたいな習性があるのかもしれない。

「そう考えるとにわかに恐ろしいな。言っとくが、俺は筋張ってておいしくないと思うぜ！？」

「ある程度ぼんやり心が読めるから言うんだけど……君はかなりバカだな」

　オブラートに包もうとして包み切れなかった感じで言い、それからパックはやたらとふさふさした眉あたりを寄せるように顔をしかめ、

「そういえば、まだ名前も聞いてないね。自己紹介とかしてないんじゃないかな」

「そういや、そうだな。んじゃ、俺の方から」

　こほんと咳払いして、スバルはその場で一回転、指を天に向けてポーズを決める。

「俺の名前はナツキ・スバル！　右も左もわからない上に天衣無縫の無一文！　ヨロシク！」

「それだけ聞くともう絶体絶命だよね。うん、そしてボクはパック。よろしく」

　友好的に差し出した手に、パックが体ごと飛び込んできてダイナミック握手。片方は手で片方は全身なので、傍目から見るとスバルがパックを握り潰しているように見える。
　巨体のときと変わらぬモフモフ感に癒されながら、それからスバルの視線は傍らの少女へ。彼女はひとりと一匹のやり取りを白けた目で見ながら、

「なんでその不必要に馴れ馴れしい態度を普通の場面に分けられないの？」

「てんぱってるのと縋れそうな糸見つけて焦ってんだよ！　クソ、絶対逃がさないぜ、この出会い……生きるために依存してやる……っ」

「すごーくしょうもない決意。……そもそも、今、あなたがどういう名目で私たちと同行してるのか自分で覚えてる？」

「もちろん。探し物転じて探し人のためだな。そしてその尋ね人の特徴を知っているのは俺ただひとり……お払い箱にされてたまるか、絶対に口を割らないぜ……！」

「聞き込み中に後ろでぼそぼそ『金髪で……歯が、あ、やっぱいいです』とか言ってたから大まかな特徴は割れてるけどね」

「俺のお馬鹿さんめっ！！」

　頭を抱えてその場にかがみこむスバル。
　持ち札見せながらポーカーしたようなものだ。それで交渉とは片腹が痛い。
　せっかくこの世界で初の友好的な接触だというのに、縋るべき糸が切れそうで逸る焦燥感にやきもきさせられる。が、そんなスバルの葛藤を見ながらパックが苦笑して、

「ま、お互いに事情はあるよね、事情は。スバル――の方の事情はあとで聞くとして、こっちの話を先に片付けちゃおう。それにしても、珍しい名前だ。いい響きだね」

「そうね、このあたりだとまず聞かない名前。そういえば髪と瞳の色も、服装もずいぶんと珍しいけど……どこから？」

「テンプレ的な答えだと、たぶん、東のちっさい国からだな！」

　異世界ネタなら使い古されたパターン。世界の東側に存在するジパング的な隠れ里。
　他国との国交がほぼない国で、そこから流れ着いたと聞けば大抵の人が納得してくれるという魔法のようなお約束。
　しかし、

「ルグニカは大陸図で見て一番東の国だから……この国より東なんてないけど」

「嘘、マジで！？　ここが東の果て！？　じゃあ、憧れのジパング！？」

「自分のいる場所もわかってなくて、無一文で、人と会話が恐くてできない。……なんか色んな角度からこの人の将来が心配になってきた」

　慌てふためくスバルに対して、少女はそわそわ落ち着かない目をし始める。
　素直じゃないわりに、だいぶ世話焼きっぽさが端々からにじみ出る少女だ。あまりに無防備なスバルの様子に気が気でないのだろう。
　その二人の懊悩を微笑ましげに見守るパック。彼はその頬のヒゲを肉球で弾き、

「とりあえず、そのあたりはおいおい詰めよう。今はとにかく奥へ……といっても、ボクが顕現できるのはあと一時間もない。決断を求めるよ」

「――行くわよ。どの道、今を逃す気なんてない。手の届かないところへ持っていかれてからじゃ遅いんだから」

　パックの求めにそう応じて、それから少女はスバルに向き直る。

「じゃあ、行くけど……この先の路地からは今まで以上に警戒して。暗くなるからよからぬことを考える連中もいるだろうし、もともと荒事慣れしてる人たちが住んでるところだから。恐いようならここで待ってるか、さっきまでと一緒で私の後ろについてきて」

「ここで待ってるとか言い出したら俺どんだけチキンだよ！　行くよ！　背後霊のように！」

「前に出る選択肢はないのね……その方がこっちも余計な気をつかわなくていいけど」

　もう何度目になるかわからない少女のため息。
　出会ってから、その表情を曇らせてばかりだなとスバルは思う。思い返せばまだ、少女の笑顔ひとつ見ていない。怒った顔でアレだ。笑うと最高に可愛いだろうに。

「アルミ缶の上にあるミカン！！」

「……急にどうしたの？」

「おかしい。効かない、なぜ……ハッ！　しまった！　この世界ってアルミ缶ないか！　えーとえーと、じゃあ、ストーブがすっ飛ぶ……ストーブもないか！」

「急に言動に異常をきたしてる……『呪い』の影響とかじゃないでしょうね」

「いや自発的なものだよ。やたらと一生懸命ではある。無意味な方向に」

　スバルの悪戦苦闘の根本を察したのか、パックはわりと好意的な解釈だ。一方でスバルがバグったようにしか見えない少女には不信感を植えつけただけの結果だが。
　元の世界限定のダジャレが多すぎることを嘆きながら、スバルは必死で頭を回す。目の前の事情に集中し過ぎて大局を見失う、これもスバルの悪い癖だった。

「足が痙攣したから家にけえれん（帰れん）とかどうだ」

　ようやっと現代知識に依存しないパターンが出たが、それに対する少女の反応は顔を背けるというすげないもの。
　視線は路地に向いていて、これ以上は付き合っていられないという現れだろうか。
　笑顔を見たい、という刹那的な欲求に従った結果は不発に終わった。

「――気は済んだ、スバル？」

　結果と過程のダメさに自己嫌悪ＭＡＸのスバルを少女が呼ぶ。
　初めて名前を呼ばれたことと、異性に呼び捨てにされたことに少しドギマギしつつ、

「お、おおう。ぜ、ぜぜん余裕。マジ余裕。超いけるわ、楽勝ッスよ」

「どうしてそんなに動揺してるの……恐いのはわかるけど、まだ入ってもいないんだから。そんなに恐いなら待ってればいいのに」

　見当違いの心配をしながら、少女は短い吐息でスバルへの配慮を今度こそ打ち切る。
　路地の中へと歩を進めるその背中に続きながら、ふとスバルは彼女が目的を果たしたあとでも、自分を見捨てるつもりがないことに気付く。
　『ここで待っていて』というのは、探し物が見つかったあとに戻ってくる意思があるということだ。変に打算的な嘘がつけない性格であるのは、この小一時間でわかっている。

「やべぇ。俺、超かっこ悪ぃ」

　手伝うとか申し出て、実際にはクソの役にも立たず、挙句の果てには少女に目的を遂げたあとの身柄の心配までさせている。ヒモもいいところだ。

　頬を叩き、スバルは痛みで無理やりに意識を覚醒させて前を向く。
　弱音泣き言はいまだに尽きない。なんの庇護もなく異世界に落ちれば、誰もがこうして路頭に迷う。そのことを悪いことだとはまだ思えない。しかし、

「おんぶにだっこはかっちょ悪い。せめて、後ろ歩くぐらい自分でやれよ、俺」

　依存するなりに二本の足で立つ。
　――覚醒したわりには、やたらと目標の小さいスバルだった。

「そういえば、なんだけどさ」

　斜め後ろから声をかけると、少女はその銀髪の隙間からちらりと視線だけ向けてくる。
　流し目すら色っぽくて気後れしながら、その白い横顔にスバルは問いを投げた。

「けっきょく、飼い猫の名前は聞いたけど、君の名前は聞いてないなと思ったり」

　茶目っ気まじりの問いかけに、少女は視線を前に戻してしばし沈黙。
　その態度に「すわ、失敗したか！？」と内心で焦る。さっきの場面で喋らなかったということは、名前は言いたくないと暗に言っていたのかもしれない。
　人の心も女心も読めないコミュ障、それがまだ如何なく発揮されたか――。

「――サテラ」

「お？」

　ふいの少女の呟きに、葛藤にまみれていたスバルは驚く。
　少女は振り返ることもなく、そんなスバルに無感情にもう一度だけ、

「サテラとでも呼ぶといいわ」

　名乗っておきながら、そうと呼ぶのを拒絶するような態度だった。
　できれば呼びやすい家名を教えてほしかったスバルは、はっきりとそう呼ぶこともできずに押し黙る。とりあえずは二人称で呼ぶことでよしとしよう、とヘタレな納得。
　そんな二人のやり取りの背景で、銀髪に埋もれるパックがふと一言、

「――趣味が悪いよ」

　とだけ呟いたのは、スバルはおろか少女にすら届かなかった。
　探索フェイズは貧民街に入り、相変わらずの難航の兆しを見せる――かと思いきや、ここにきて意外な展開でスバルが役立つこととなっていた。

「なぜか不自然なほど周囲が優しい。どうしたことだ……まさかこのタイミングでモテ期きたか！？　幼稚園児以来の！」

　小さい頃はそれはそれはスバルは可愛らしい容貌で、髪が長かったこともあってよく女の子に間違えられたものだ。――転じて、十余年も経つとこうなるわけだから笑えない話。

「たぶん、って頭につける推測の話になるけど……」

「聞こう！　このモテ期に科学的……いや、ファンタジーだから魔法的か！　魔法的根拠があるなら聞いてみたい」

「期待と違う答えだと思うけど、たぶん身なりが原因ね。薄汚れてて血の跡も残ってるし、ここの人たちも苦労してそうだから、見るに見かねてじゃないかしら」

「疑問が氷解して納得いきましたよチキショウ！」

　なるほどどうりでみんながやたらと好意的。
　中には「これでも食べて強く生きなよ」と小さなドライフルーツみたいなのを差し出す老婆もいたほどだ。試しにビビりつつ口に含むと、固い感触の中にわずかな甘み。そして強烈に流れ出してくる異臭。内側から鼻がやられる感覚に悶絶する。

「ふおおおお！　思いやりかと思ったら毒だった！　毒だった！　なんか全身が燃えるように熱い！　ヤバい！　死ぬかもしんない！　あるいは脱いで社会的に死ぬかもしんない！」

「なんか貰ってると思ったらボッコの実ね、これ。食べると体の中のマナを刺激して、傷の治りとか早めるの。効果は個人差あって、だいたいは気休めなんだけど……」

　発熱と発汗で呼吸の荒いスバルを見て、サテラは「ううん」と唇に指を当てた。

「見た感じだと、スバルってかなりマナの循環性が高いみたい。過剰摂取すると死ぬかも」

「食べる前に言ってほしかったかなぁなんて！　どうすりゃいい！？」

「そうね……パック」

　呼びかけに応じて銀髪の中からパックが出てくる。その動きはひどくのろまで、さっきまでの快活さがほとんど見られない。端的に言うと、もの凄く眠そうな仕草だ。
　ほとんど会話も聞いていなかったのか、パックはその大きな眼を手で擦りながら、

「にゃーに？　もうボクそろそろ限界なんだけど……」

「寝る前にお腹ふくらませていきなさい。ほら、目の前に夜食があるから」

　言い方に棘があるのを感じつつ、スバルはパックの黒瞳が自分を見たのに気付く。と、その眠たげな目が好物を目の前にしたように爛々と輝き、

「食べていいの？」

「い、痛くしないでね」

　まさか頭から齧られたりしないだろうな、と思いつつもしなを作って返す。
　パックは「あいあい」と曖昧な返事で応じて、サテラの肩の上でその小さな体をしっかり伸ばし、

「じゃ、いっただっきまーす」

　直後、スバルは自分の体の中で暴れ回っていた、得体の知れないものがごっそりと抜け落ちる感覚を味わった。
　どこから、とは口にしづらい感触。しいて言えば全身の毛穴から根こそぎ中身を抜き取られたような違和感があった。

「ごちそうさまでした」

　礼儀をわきまえ、手を合わせてくるパック。その仕草に「お粗末さまでした」とでも返そうとして、スバルはふいに今度は悪寒が全身にのしかかるのを感じた。
　熱い、の次は寒いだ。しかも、肌寒いという感じではなく、体の芯からくる感じの寒さ。
　思わず自分の肩を抱いてしまうスバルの様子に、サテラは咎めるようにパックを見た。

「パック」

「ごめんごめん、久しぶりだから加減間違えちゃった。でも、スバルのゲートは変な感じがするね。使い込んでる様子がないのに素直。だからちょっと吸いすぎちゃった」

　てへ、と照れたように頭を叩くパックだが、吸われた側としては笑えないスバル。
　またも聞き慣れないマナやらゲートやらといった単語が出てきたが、

「たぶんＭＰみたいなもんだろ……それがアスピルされたから辛いわけだ」

　ここでも発揮される理解力の高いゲーム脳。
　問題はＭＰがこの世界だとどれだけ重要視されているかによる。ＭＰ回復アイテムの値段がバカ高い設定なら、かなりの問題行動だともいえるが、

「ごめんなさい。あとでちゃんと言っておくから」

「反省してるよ。でも後悔はしてない。おいしかったです」

　どこぞの漫画の主人公みたいなパックの態度と、それを軽く叱るだけでとどめるサテラの様子からして、さほど重大な問題でもないらしい。
　となると、いつまでも恨みがましく寒がってるのもカッコ悪いわけで。

「気にすることねぇよ、熱くて死にそうなのは終わったわけだし。それより、俺の功績でわかった犯人の行方を追おう。俺の功績でわかった犯人の」

「役に立ったのが嬉しいのはわかるけど、そこ二回言うのはすごーく格好悪い」

　話題を変えようと思ったのに、手柄自慢する小者みたいになってしまった。
　見直しかけて損した、という顔のサテラと苦笑いするスバル。二人が改めて貧民街の奥へ向かおうかと気持ちを切り替えたときのことだ。

「ごめん、ボクもう限界だ」

　そう言って、サテラの肩の上のパックが彼女の首に弱々しくもたれかかる。
　その灰色の毛並みはやや光を帯び、今にも消えてしまいそうに儚く淡く震えていた。

「なんか死にそうな消え方するんだな」

「けっこう無理してるからね。マナ使って実体化してるから、消えるときは霧散するよボク。――ごめん、宝珠お願い」

「わかった。無理させてごめんね、パック。ゆっくり休んで」

　サテラの懐から取り出されたのは、掌に乗るサイズの緑色の結晶だ。宝石、というのともどことなく雰囲気が違い、スバルの知識だとクリスタルというのが一番近い。
　パックは肩から腕を伝ってそのクリスタルに辿り着き、小さな体でその結晶を抱きしめるとサテラを振り返る。

「わかってると思うけど、くれぐれも無茶はしないように。いざとなったらオドを使ってボクを現界させるんだよ」

「わかってます。子どもじゃないんだから、自分の領分くらい弁えてるもの」

「どうかな。ボクの娘はそのあたり、けっこう怪しいからね。頼んだよ、スバル」

　慈悲の成分が濃い微笑みを作り、不満げなサテラからスバルの方へ視線を移す。
　親と子どものやり取りみたいだな、と思いながら二人を見ていたスバルは、水を向けられてドンと胸を叩き、

「オーライ、任せろ。俺のビビりセンサーに期待してなよ。危険が危ないデンジャー！　と思ったら即引き返すぜ」

「なんか半分くらい何言ってるのかわかんないけど、お願いね。
――それじゃあ、おやすみなさい。気をつけて」

　最後にまたサテラを見て、今度こそパックの姿が世界から消失する。
　彼の言の通り、その像が光の欠片となって霧散して消えていくのだ。この現象は元の世界では絶対に起こり得ない光景だけに、自然とスバルの総身に震えるものが走る。
　そしてパックがいなくなると、サテラは掌の上のクリスタルを大切そうに撫でて、しっかりと己の懐の中に仕舞い込んだ。
　話の流れ的に、今はパックの大元の精神体みたいなものがあの中にいるのだろう。

「二人きりになるけど……変なことは考えないでね。魔法は使えるんだから」

　そんなスバルの内心を知らず、ただ己の胸の内を覗き込まれていたと思ったのかサテラの警戒を帯びた発言。スバルはそんな彼女の態度に思わず手を掲げて首を振り、

「そんなバカな！　女の子と二人きりなんて小学生以来のシチュエーションだ。とてもじゃないけど何もできねぇよ。これまでの俺の人間力を見てなかったのか？」

「なんかすごーくしょうもないのにすごーく説得力がある。……いいわ、進みましょう。ただしパックの警戒がないから今まで以上に慎重に」

　胸を張るスバルに毒気を抜かれたのか、サテラはローブのヒモを締め直すと前に出る。彼女は変わらずの立ち位置で首だけ振り返り、

「私が前衛で、スバルは後ろの警戒。何かあったらすぐに私を呼んで。自分で何かしようとか思っちゃダメよ。別にあなたを傷つけたいわけじゃないけど……弱いんだし」

「その前置きしちゃうから憎めねぇんだよなぁ……」

　突き放すように、冷たいイメージを維持したいなら「弱いんだし」の前の部分は不要だ。
　そこの部分の本音が隠せないあたり、やはり彼女は根が甘い。とろけそうなほど。

　物言いたげな顔のサテラを促して、二人きりになっての捜索を始める。
　といっても、やることは特に変わらない。貧民街の住人を見つけては尋ね人の特徴を話し、心当たりがないか聞いて回るだけ。
　聞き役はスバルが担当し、回数をこなした分だけそれなりに役割にも慣れが出てくる。

「ひょっとして、フェルトの奴かもしれないな。金髪のはしっこい小娘だろ？」

　その有力情報にぶつかったのは、聞き込みを始めてから十四番目の男。馴れ馴れしくもスバルが「よう、兄弟、景気はどうよ？」などと声をかけた相手だった。
　身なりの汚いスバルの様子に兄弟はいたく同情した顔で、

「もしフェルトの奴なら、盗んだもんは今頃は盗品蔵の中のはずだ。札付けてその蔵に預けて、あとでまとめて蔵主が余所の市場でさばいてくんのさ」

「変なシステムだな……その蔵主って奴がまとめて持ち逃げしたらどーすんの？」

「それをしないと信用されてるから蔵主なんだよ。ただまぁ、盗まれたもんだって言っても『はいそうですか』とは返してくれんだろうけどな。うまく交渉して買い取りな」

　盗まれた方が間抜けなんだから、と好意的ながらもそこだけは当たり前のように、貧民街のルールを押しつけて男は笑った。
　盗品蔵の場所は彼から聞き出せたので、ほどなく盗られた品と再会は叶いそうだ。
　ただし、別の問題が浮上してくる。即ち、二人して無一文の事実が。

「買い取りって言ってもな、どうする？　こっちに弱味がある以上、かなり吹っかけられるってイベント的な臭いがするけど」

「盗まれた物を返してもらうだけなのに、どうしてお金払わなきゃいけないのかしら……」

　問題が資金の方へ傾くと、にわかに困った顔をし出したのはサテラだ。
　思わず漏れた彼女の呟きは正論に違いないが、それが通じるような輩が相手でないのもまた事実。穏便に事を、しかも確実に済ませるには男のアドバイスに従うのが賢明だろう。
　とはいえ、

「その盗まれた徽章って見るからに高そうな感じなのか？　吹っかけられるにしても相場がわかんないからアレだけど」

「……真ん中に小さいけど、宝石が入ってるの。私もお金でどのくらいの価値になるのかはわからないけど、安くないのは確かだと思う」

「宝石かぁ……そら厄介だ」

　知識のない輩であっても、一発で高価な代物とわかる便利アイテムが宝石。
　イミテーションを作り出す技術はこの世界にはなさそうなので、宝石に見える物体はほぼ全て宝石で間違いあるまい。となれば、付けられる金額も自ずと高価になると知れる。
　安堵する要素が何もないのがわかる一方で、スバルはサテラの発言の違和感も気にかかる。自分の持ち物であるはずの徽章、その価値がわからないと彼女は言ったのだ。
　貰い物である可能性なども十分にあるが、多少、引っかかりを覚えなくもない。

「とりあえず、盗品蔵ってとこに行ってみてから考えよう。こっちの交渉次第じゃマシな値段で譲ってもらえるかもしれねぇし……」

　最悪の場合、スバルにとっては痛手になるかもしれないが手段はある。
　言葉尻を濁したこちらにサテラは眉を寄せるが、スバルは「なんでもない」と手を振るだけでその当惑に応じる。


　資金繰りをどうするか、考えあぐねて歩くことおよそ十分。
　――盗品蔵、と呼ばれているらしき建物の前に着き、二人は顔を見合わせていた。

「なんか思った以上にでかいな」

「小屋でなく蔵、と言った意味がわかるわね。……この中にあるのが全部、名前の通りに盗んだ物ばっかりなら救えないわ」

　もちろん、定期的に売り払っているのだから盗品まみれということはないだろうが。
　内心でそう思うスバルの眼前、盗品蔵はその野卑な名称に似合わぬ見た目で二人の来訪を待ち構えている。
　建物の大きさはスバルの知識でいうと、おおよそコンビニの面積にあたるだろうか。ちなみに建物でなく、駐車場まで含めてのコンビニの面積だ。
　平屋ではあるものの、ゆうに車が二十台は止められそうな広さだ。周囲にはこれまでの通りに並んでいた民家（小さく汚い廃墟や、掘っ立て小屋のような建物）は見当たらず、高い防壁を背中にして、文字通り貧民街の最奥地に居を構えている。

「あの高い壁っていうのは……」

「王都の防壁でしょうね。いつの間にか端っこまできてたみたい」

　サテラの物言いにスバルはぼんやりと、自分が今いる王都の地図を思う。
　おそらく、四方をこの手の高い壁に覆われた真四角の地形なのだ。その内側、中心か最北のどちらかに城があり、そこから離れた位置にこの貧民街が位置する。
　捜索が始まって二、三時間が経過している実感があるので、王都の広さはそれなりのもののようだ。もっとも、明確な仕切りのない日本と比較するとその広さは比べる対象が見当たらないものだが。

「さて、噂通りなら中にたぶん盗品をまとめてる蔵主ってのがいると思うけど……こちらの立場としてはどんな感じで？」

「正直にいくわよ。盗まれたものがあるから、中を探して見つけたら返してって」

　その正論は通らないと何度も主張したのだが、サテラは聞く耳を持ってくれない。
　基本的に根がまっすぐなのだろう。曲がったことを是として、それも手段のひとつと自分を納得させることが簡単にはできないのだ。
　そんな彼女だからこそ、自分の利にもならないのにスバルを助けてくれたともいえるのだが。

「あー、わかった。じゃあ、ここは俺に任せてくれ」

　こじれる可能性があまりにも高いものだから、仕方なくスバルは自分から申し出る。
　最後の手段――出番があんまり早くて切り札っぽくないが、切るタイミングを見失って事態がややこしくなるのも問題だ。こういう決断にはスバルは迷わない。

　一方、その申し出にきょとんとした顔をするのはサテラの方だった。
　彼女はどことなく自信ありげなスバルをうさんくさそうな目で見て、

「わかった。スバルに任せてみる」

「そりゃ簡単に頷けないのはわかるよ。ここまでの俺が君の信頼を勝ち取れるような行動してないのは自分でわかってるから。でも、考えがあるから信じてみてって……えええええ！？」

「な、なんでそんなに驚いてるの？」

「だって今の流れは完全に一回はもめるパターンだろ！？　『あなたみたいな対人能力ゼロの穀潰しに任せる？　へそで茶が湧いて鼻が大爆笑よ、犬の方がマシだわ』ぐらいの発言されるの覚悟の上だったぜ！？」

「そんなひどいこと私言わないわよっ」

　被害妄想を垂れ流すスバルにサテラはご立腹だ。しかし、彼女は一度咳払いするとそのアメジストの双眸でスバルを真っ直ぐ見据え、

「確かに今のところ、スバルはなんの役にも立ってないし、見直せるような行動も発言もなんにもないけど……」

「我ながらなんたる評価。反論なんにもできないけどね！」

「でも、考えなしだとは思わないし、嘘をつくような人間とも思えない」

　自虐ネタに入ろうとする首根っこを言葉で掴み、「だから」とサテラは息を継いで、

「スバルを信じてみる。……うまくいったら儲けものぐらいの気持ちで」

「そこは後半を本音じゃなくて、『私のために頑張って』ぐらい言った方がやる気出るぜ？」

「そんな無理してなんて言えないもの。でも、頑張って」

　あらゆる意味で、嘘がつけない少女なのだ。
　スバルは破顔して彼女の求めへの答えとし、盗品蔵の入口へと向かう。
　足取りは決して軽くないが、背中は期待とかすかな信頼によって押されている気分。手柄のひとつでも持って帰らねば、本格的に役立たずで終わってしまう。

　歩くスバルは手の中――これまで一度も話題に上がらなかったビニール袋を見る。
　そこには現代世界から持ち込んできた所持品たちが仕舞われている。スバルにとっては財産と呼べるゆいいつの物たち。その中のいずれかならば、物々交換が成立するかもしれない。
　徽章の価値がどれほどかはわからないが、この世界において携帯電話以上の希少価値があるということはまずないだろう。
　スバルにとっては痛手になってしまうが、財産のいくつかを材料にすれば交渉の成立自体は不可能ではない。
　それが彼女に告げなかった、スバルにとっての最終手段。もとよりこの世界にあっては役に立たない類のカードだ。使うチャンスがあるなら迷わず切る、それが正しい。

「えーっと、どなたかご在宅ですかー？」

　扉の前に立ち、とりあえず木造のそれをノックする。思った以上に低い音がこもって響くが、中からのリアクションは返ってこない。
　不安に思いながら取っ手に手をかけると、鍵の存在など最初からないかのようにあっさりと扉は開いた。
　光源のまったくない室内は、夜の闇の中では完全に手探り状態だ。盗品が集められている場所というわりには、見張りも立たせていない無防備さはどうしたことだろうか。

「トイレ休憩って可能性もあるけど……あのー、誰かいませんかー？」

　頭だけ突っ込んで中をうかがうが、月明かりも届かない屋内の様子は完全の暗闇。よどんだ空気と据えた臭いの出迎えを受けながら、意を決してスバルの足は中へ踏み込む。
　と、中の捜索の前に後ろのサテラに振り返り、

「下手に二人して入って泥棒扱いもなんだから、君は外にいてくれるか？」

「大丈夫？　私が中に入った方がいいんじゃ……」

「こんだけ声かけしてるんだから、いきなり切りかかられるってことはないだろ。外から戻ってきた蔵主に誤解される方が厄介だし、頼まれてお願い」

　頭を下げるスバルにサテラは少し黙考し、それから自分のローブの中に手を差し込む。次に彼女が取り出したのは白い鉱石だ。
　彼女はその鉱石をスバルの前に差し出し、

「せめて明かりは持っておいて。誰もいなくても、誰かいても呼ぶのよ」

「わかってる。慎重に、だろ。……これ、どうすれば光るの？」

「ラグマイトの使い方も知らないの？　すごーく物知らずよね、スバルって」

　呆れと笑みを含んだ口調で言って、彼女は手の中の鉱石を軽く壁にぶつける。
　と、途端に白い鉱石が淡い光を放ち始めた。光力は弱く、せいぜいが数メートル範囲をぼんやり照らす程度だが、足下や手元の危険を確かめるには十分な光だ。

「今はほとんどマナを使った魔法灯に取って代わられてるけど、こっちの方が手軽だし私は重宝してるの。消えたらおんなじようにすればまた光るから」

「なるほど……便利な仕組みだな。んじゃ、ちょっと中を見てくる」

　淡く光るラグマイト片手に、スバルは恐る恐る中へと足を踏み入れる。背中に「無理しないでよ」とサテラの声を聞いて、彼女に片手を挙げて応じながら。

　ぼんやりと確保された視界の中、入口をくぐったスバルの目の前にあったのは小さなカウンターだ。もともとは盗品蔵は酒場かなにかの建物だったのかもしれない。カウンターの向こうに割れた木箱が置いてあり、蔵主か誰かがそこに腰掛けていたのだろうと推測できる。
　受付の役割を果たしていたらしいカウンター、その上には商品だろうか――いくつかの小箱や壺、刀剣の類が無造作に並べられていた。
　知識的な意味でも物理的な意味でも明るくないので、その価値はうかがい知れないが、素人目からしてもさほど価値のあるようには見えない。

「当然だけど、値が張りそうなものほど奥だろうな」

　並んだ盗品には木札が一緒に置かれており、刃物で削ったらしき文字が刻まれている。この場所を聞いた男の話なら、これが盗品を提供した盗人の名前になるのだろう。この木札を回収してまとめて衛兵に突き出せば、それだけで一網打尽にできそうな話だが。

「偽名って概念がどれぐらいあるかわからないけどな。それにこういう場合、国の暗部は腐敗してて、こういう後ろ暗い連中とは通じてるってのが筋だし」

　流れた盗品の行き着く先も疑わしいものだ。
　小説や漫画ならば読み飛ばすような嫌な想像をしながら、スバルの足はさらに建物の奥へ。
　相変わらず人気はないが、奥へ行くほど置かれた盗品のサイズや価値が増しているのが乏しい光源の中でもわかる。
　宝石のついた徽章となると、最奥の方にあるのは間違いあるまい。
　そう考えて、無意識に逸る足取り。――そんなときだ。

「ん？」

　ふいに靴裏に生じた違和感にスバルは立ち止まる。
　何か固いものを踏んだ、というような違和感ではない。むしろそれとは逆で、踏んだ地面から引っ張られるような――粘着質な何かを感じたのだ。

　足を持ち上げ、スニーカーの裏に指先で触れると、そこにはべったりと液体が付着していた。妙に粘っこいそれは指先で軽く伸び、本能的な不快感を刺激する。

「なんだ、これ」

　指を鼻に近付けて臭いを嗅ぐが、そもそも屋内の空気がよどんでいるせいでいまいち感じ取ることができない。ただ、当たり前だが舌で味わうような勇気も存在しない。
　嫌な感触のそれを壁になすりつけて、スバルは生じる不快感に促されるように光を前へ。進もうとしていた先に、その原因がある。

「……あ？」

　思わず間抜けな声が出て、スバルはようやく『それ』を認識した。
　淡い光の範囲、最初に見えたのは地面にだらしなく転がる『腕』だ。指先が何かを求めるように開かれたそれは、不思議なことに肘から上が存在しない。
　その繋がる先を求めるように光を動かし、さらに奥に投げ出された足が見つかる。幸いにも足はちゃんと胴体に通じており、胴体には他のあるべきパーツも付属していた。

　――首を大きく切り裂かれ、片腕を失った大柄な老人の死体が。

「ひ」

　その死体に気付いた瞬間、スバルの口からは意味のない空気が漏れていた。
　このとき、スバルの脳裏を支配したのは恐怖でも絶望でも驚愕でもない。圧倒的なまでの空白がスバルの脳を支配し、その中から『思考』の全てを奪い取っていた。

　『逃げる』『とどまる』といった選択肢が浮かぶ余地もない空白。
　ただ棒立ちになり、目の前の事態を脳が吸収し切るまで訪れる無為の空白。
　そしてそれはスバルの運命に、致命的な結果をもたらした。

「――ああ、見つけてしまったのね。それじゃ仕方ない。ええ、仕方ないのよ」

　女、の声だったと思う。
　低く冷淡で、どことなく楽しげな女の声がした気がした。

「ぐあ――っ！」

　振り返る暇はなかった。
　声がした方に顔を向けようとした瞬間、スバルの体はふいの衝撃に吹き飛ばされる。

　背中から壁に叩きつけられ、ラグマイトも手から弾かれて視界が闇に染まる。
　だが、スバルの意識はそんなことには向いていない。彼の意識を支配したのは、

「ぐぅぅぅ……あ、熱ッ」

　――全身を支配する、圧倒的な『熱』だった。

　――これは本気でヤバい。

　固い地べたの感触を顔面に味わい、スバルは自分がうつ伏せに倒れていると気付いた。
　全身に力が入らず、手先の感覚はすでにない。
　ただ、喉をかきむしりたくなるほどの熱が体の真ん中を支配している。

　――熱い、熱い、熱い、熱い、熱い、熱い、熱い。

　叫び声を上げようと口を開いた瞬間、こぼれ出たのは絶叫ではなく血塊だ。
　せき込み、喉からこみ上げる命の源を思うさまに吐き出す。ごぼごぼと、口の端を血泡が浮かぶほどの吐血。ぼんやりとした視界に、真っ赤に染まった地面が見える。

　――ああ、これ全部、俺の血かよ。

　倒れる体が浸るほどの出血。人間の血の量は全体の約８％、そのうちの三分の一が流れ出すと命に関わるという話だが――これはもう、全部出ているんじゃなかろうか。
　口からの吐血は打ち止めだが、体を焼き尽くすような『熱』の原因はいまだに活動中。かろうじて動いた手が腹部に向かい、そこにあり得ない感触を得て、納得がいく。

　――なんだ、腹が破けてんのかよ。

　どうりで熱いと感じるわけだ。『痛み』と『熱』を錯覚しているらしい。
　鋭い裂傷は胴体をほぼ真っ二つに通り抜けて、腰の皮一枚で繋がっている状態だ。
　つまるところ、どうやら人生の『詰み』というやつに直面したようだ。

　理解した瞬間に急速に意識が遠のいていく。
　さっきまでのた打ち回るのを強要していた『熱』すらどこかへ消え去り、不快な血の感触も内臓に触れる手の感覚も、全ては遠ざかる意識の付き添いとして連れていかれる。

　置いてけぼりにされるのは、『魂』の同行を拒否された肉体だけだ。
　その肉体を、消える意識からの最後の働きかけで少しだけ動かす。首を、上に向けて。

　眼前、鮮血の絨毯を敷き詰めた床を、黒い靴が波紋を生みながら踏みつける。
　誰かがいるのだ。そしてその誰かがおそらく、自分を殺したのだろう。

　不思議と、その相手の顔を拝んでやろうという気にはならなかった。
　自分を殺すような相手、そんな相手にすら傍観を決め込むほど日和見主義だった記憶はないのだが、心はその相手の素姓など欠片も興味を払っていない。

　ただ願ったのは――彼女が無事でありますように、ということだけだった。

「――バル？」

　鈴の音のような声が聞こえた気がする。
　どこが耳でどこが鼻かもわからない状態だから、空耳の可能性の方が高い。
　それなのに、記憶を頼りに再現したのだとしても、その声はひどく心地よく感情を揺さぶる。

　だから――、

「――っ！」

　短い悲鳴が上がって、血の絨毯が新たな参加者を歓迎する。
　倒れ込んだ体はすぐ傍らに、そしてそこにはだらしなく伸びた自分の腕があった。
　力なく落ちたその白い手と、血まみれの自分の手が絡む。

　全ては偶然だったのだろう。

　かすかに動いた指先が、自分の手を握り返したような気がした。

「……っていろ」

　遠ざかる意識の首根っこを引っ掴み、無理やりに振り向かせて時間を稼ぐ。
　『痛み』も『熱』も全ては遠く、無駄な足掻きの負け犬の遠吠えだ。

　だが、それでも――、

「俺が、必ず――」

　――お前を、救ってみせる。

　次の瞬間にナツキ・スバルは命を落とした。
「――どうしたよ、兄ちゃん。急に呆けた面して」

「は――？」

　厳つい顔立ちの中年にそう声をかけられ、思わず間抜けた反応が出てしまう。
　こちらの応答に中年は皺の目立つ眉間をさらに寄せて、

「だーかーら、けっきょくどーすんだよ。リンガ、買うのか買わないのか」

「は――？」

「リンガだよ！　食いたいんだろ？　自分でそう言って話しかけてきといて、急に目がイッちまうんだからビビったぜ。……で、どーすんだよ」

　筋骨隆々のスカーフェイスが、その掌にちょこんと可愛らしい赤い果実を乗せている。
　突き出されてくるリンゴに酷似した果物、それと中年の顔を見比べて、

「あー、実は俺、不倶戴天の一文無し」

「……んだよ、じゃあ、ただの冷やかしじゃねーか。なら行った行った！　こっちゃ商売してんだ。冷やかしに付き合ってられん」

　おざなりに手振りでその場からどかされて、素直にそそくさと移動する。
　彼――ナツキ・スバルはあたりを見回しながら、

「え？　え？　――どゆこと？」

　疑問と当惑に、誰へ向けたものでもない問いを吐き出すのが精いっぱいだった。


※	※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※


　大通りは相変わらず人でごった返しており、たまにトカゲの馬車が通りかかる以外では常に道幅いっぱいに歩行者が広がっている。
　まだ日差しの高い時間だ。気温は暑いというほどでもないが、目の前を通り過ぎる人型の狼――人狼とでも呼ぶべきか、そんな人物の毛皮を見ると「さぞや暑いだろうな」という感想がぼんやりと脳裏をかすめる。
　かすめるのだが、

「そんなお上りさんみたいな感想かましてる場合じゃねぇぞ。えっと、なんだ！？」

　頭を抱えて腰をツイスト。その場で渾身の苦悩のポーズを披露するスバルに、周囲から格好の物珍しさもあって視線が集中する。
　その視線は身に覚えの強いものだ。つい数時間前、あちらこちらから無遠慮にぶつけられ続けていた類のものと同種――というか、まったく同じ。

「そう、数時間前……の、はずなんだが」

　言いながら周囲を見回し、極めつけの空を見上げてスバルは首を傾げる。
　日が高い、のだ。少なくとも、スバルの認識ではさっきまで日没だったはずなのに。

　この感覚もスバルにとっては初めてではない。
　異世界――この世界に連れ込まれたときも、彼は夜と昼の逆転劇を体感している。それだけに衝撃は最初ほどではないのだが、明確にそのときとは違う条件がある。

「腹の傷……ねぇな」

　ジャージの裾をまくって、その下の腹部を確認しての呟きだ。
　大型の刃物と思しき凶器に切り裂かれ、血と内臓を思いっきりぶちまけたはずの傷跡がそこには存在しない。当然、縫った跡もなければ服に血が付いている形跡もない。
　それどころか、愛用のジャージには土埃や泥による汚れも見当たらなかった。
　手の中のコンビニ袋は健在で、ズボンのポッケにはそれぞれ携帯電話と財布が収まっている状況なのも変わらない。あらゆる意味で万全の初期状態。
　――頭がおかしくなりそうだった。

「異世界召喚ってだけで俺のキャパ超えてんのに、どうすんだよ、この状態……」

　傷の回復に関してはサテラの前例があるので、傷口がないことにも納得はいく。
　が、先ほど盗品蔵でスバルが負った傷は明らかに致命傷。意識が落ちた瞬間に確実に死を感じたほどのものだ。
　あれほどの傷が治るというのなら、この世界の魔法は死者蘇生すら可能にするとしか思えない。

「命の価値がだいぶ薄れるが……いや、それ以前に誰が？」

　記憶の混濁が多少見られるのを意識して、スバルは意識を失う寸前のことを懸命に思い出す。
　そう、腹を切り裂かれて殺されかけたのだ。女の声、がしていたと思う。
　盗品蔵の中で死体を見つけて、あの死体の人物を殺したと思しき相手にスバル自身も襲われた。そして死に瀕する状況下で――。

「そうだ、サテラ！」

　銀髪の少女がスバルの身を案じて、盗品蔵の中に入ってきてしまったのだ。
　その前後の自分の行いを思い出し、今さらになってスバルの胸中を後悔が覆い尽くす。
　スバルは彼女にはっきりと言われていたのだ。
　自分で何とかしようとしてはいけない、何かあれば彼女を呼ぶように、と。

　あの言葉にはスバルの心配をしている以上の意味があったのだ。あれには正しく、危機的状況にあるとサテラに伝える意味も込められていた。
　にも関わらず、スバルはあの場で声を上げるだけの指示すら怠った。
　結果、スバル自身も襲撃者から逃れることができず、サテラをあの惨劇の場に呼び込むことになったのだ。

　暗闇の中、自分の血が作り出す泉に溺れながら、スバルは銀髪の少女が襲撃者によって断ち切られるのを確かに見てしまった。
　血の海に同じように倒れ込み、スバルより先に動かなくなってしまった彼女を――。

「サテラを頼むって……言われたんじゃねぇのかよ、俺」

　消える寸前、スバルを見てそう告げたパックの姿を思い出す。
　決して軽い言葉ではなかった。スバル自身が重く受け止めなかっただけで、あの小さな猫が懸念した通りの事態は二人を待ち受けていたのだ。
　そしてスバルは再三の忠告にも関わらず、その機を単なる見落としによって逃した。
　その結果が今の状況だ。
　わけのわからないまま通りへ放り出され、見知った相手の安否もわからず、指針すら見失って途方に暮れている。

「バカか……いや、バカだ俺は。うなだれてる暇なんざどこにあんだよ。とにかく、サテラとパックを探さないと……」

　二人とも、死んでいるかもしれない――そんな残酷な想像をスバルは頭を振って追い払う。
　なんの取り柄もなくて、欠片も役に立たない、言ってみれば単なる排泄物製造機であるところの自分ですら助かっている。
　それならば、あの魔法が使えてお人好しの世話焼きで、素直じゃないけどやたら真っ直ぐな性根の美少女と、飄々と掴みどころがない変わり者の精霊が死んだとは思えない。
　いや、死んでいてほしくないのだ。

「とにかく、今は……」

　――盗品蔵に向かおう、とスバルは判断する。
　あの場所が意識の終着点ならば、スバルの行動のヒントはあそこにある気がする。
　思い立ったが即行動だ。ここでもスバルの決断力の速さが光る。元の世界では「今日は学校いくのやめよう」と諦めの決断に用いられることがもっぱらだったが、今のスバルにとっては迷いを断ち切るという意味で大きな意味を持つ。
　だが、スバルのそんな勢い込んだ決断は――、

「よお、兄ちゃん。少し俺らと遊んでいこうや」

　路地を塞ぐように立ちはだかる、三人の男によって邪魔される憂き目をみせた。

※	※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

「おいおい、呆けた面してどうしたよ」

「状況がわかってないんだろ。教えてやったらいいんじゃないか」

　恫喝に対して無反応のスバルを見て、男たちは嘲笑するように唇の端を歪める。
　そんな彼らの態度を、まるで滑稽な芝居でも見せられているような心境でスバルは見ていた。

　男の数は三人。その身なりはお世辞にも整っているとはいえず、顔立ちは育ちと性格の野卑さがそのまま浮き彫りになったような典型的なチンピラ面。
　荒事慣れしているのか傷の浮かぶ顔や肌、そして暴力を是とするわかりやすい雰囲気。
　その全てに対し、スバルはどうしようもない見覚えがあった。なにせ彼らは、

「お前ら……ひょっとして、俺の知らないところで頭でも打った？」

　つい数時間前に、スバルがサテラやパックと出会うきっかけを作った輩だったのだから。

　モブ的な立ち位置には間違いないだろうが、この異世界が三次元世界である以上は使い回しキャラということもないだろう。ならば似た顔の別人か、と言われると、

「似た顔の別人が三人揃って追い剥ぎ紛いをやってるって、あるかぁ？」

　似た顔がひとりならともかく、三人。それも同じ顔でパーティを組んでる、という状況は考えにくい。となると彼らはスバルの記憶と同一の面子であり、

「頭打ったか……もしくはさっそくやられた復讐か。異世界でもそのあたりは変わらねぇんだな。仲間連れてこないあたりはまだ良心的か？」

　現実世界だとひとり倒すと、倒された奴が仲間を連れて復讐しにくる。最終的にはどれだけ倒してもあとからあとから敵がわき、わけのわからん強敵を相手にする羽目になってゲームオーバーという流れが多々ある。
　そういう負の連鎖を繰り返すパターンに比べれば、他力でなく自力でくる彼らの精神力はそこそこ評価されるべきだろう。
　どちらにせよ、あの展開で復讐相手をスバルにするのはお門違いと言わざるを得ないが。

「まぁ、弱いとこ狙いたくなる気持ちはわかるから、悪いとは言わねぇよ俺は。でも、ちょっとタイミングが悪いというか……」

「なに言ってんだ、アイツ。頭おかしいんじゃねえのか」

　ここは穏便に話し合いで、と解決の方法を探るスバルを男たちが嘲弄する。
　その態度にさすがのスバルもカチンとくるものがあった。穏便に済ませよう、というのはあくまで状況的に急いでいるからであって、本来のスバルはかなり短気な人間だ。
　それでも、事態の深刻さを思えば些細な侮蔑――そう堪える心構えでいたのだが、

「いいさ、兄ちゃん。とりあえず持ち物全部置いてけ。それで勘弁してやっから」

「ああ、はいはい。持ち物全部ね。急いでっから、それでいいや、ホント」

「あと犬の真似な！　四つん這いで犬の真似して、助けてくださいーって鳴けよ」

「調子乗んなや、コラァ――ッ！！」

　あまりに調子こいた発言が飛び出したせいで、早くも堪忍袋の緒が千切れる。
　突然にぶち切れたスバルの動きに男たちが動揺。その呆然とする男たちの中、スバルは二番目に位置する男に狙いをつけた。
　以前、ナイフによってスバルの猛攻をまんまと退けた男だ。当然、そのすぐナイフを持ち出す短絡的さは健在だろう。よって、

「まずお前からだ！　命を大切にしない奴は大嫌いだ！　死ね！！」

　渾身の掌底が男の顎を跳ね上げる。そのままがら空きの胴体に左の拳を打ち込み、壁に叩きつけて男を撃沈。
　とっさの事態に反応が遅い他の男に対し、スバルはまずひとりの足を払って転倒させる。その隙に最後の男に狙いを定めると、相手の下半身目掛けて体ごと突っ込んだ。
　胴タックルの要領で男を担ぎ上げ、そのまま壁へと全霊で激突。衝撃で呻く男に蹴りでトドメを刺し、振り返ると転んでいた男が立ち上がるところだった。

「っづ……てめえ」

「さあ、タイマンだ。ナイフも鉈も先に沈んでるが、お前はどうするよ」

　アドレナリンだばだば状態で強気のスバルに、男はどこか気圧されたように表情を変える。実質、先ほどの騒ぎのときはサテラの魔法で昏倒していた男だ。
　ゆいいつ獲物を確認していない相手であったが、今の反応から致命的な武器の持ち合わせはないとスバルは判断する。

「サシの殴り合いなら、俺も簡単に土下座してはやんねぇぞ」

「っざっけんな、クソが。ああ！　なめんじゃねえよ、ガキが！！」

　差し出した手を振っての挑発に、唾を飛ばしてまんまと男が乗っかる。
　掴みかかってくる男を迎え撃つ正拳。狙い違わずそれは男の胸を打ったが、男は勢いに任せてスバルに飛びかかり、その体を壁際へと押しやろうとしてくる。だが、

「超絶、甘ぇ！」

　肩を掴む男の両手首を握りしめて、スバルは男の腕力をそれを上回る腕力で引き剥がす。
　男の顔に明らかな動揺が走るのを見て、スバルはその目つきの悪い顔を凶悪に歪め、

「ひきこもりだからってなめんな。日々、木刀振って無意味に鍛えた俺の握力は七十キロオーバーだ。ベンチプレスも八十キロまでならいけんだぞ」

　身内だけの集まりで、リンゴを握り潰して場の空気を微妙にしたのは黒歴史。
　日々、肉体だけは鍛えるのをやめなかったひきこもり生活だ。同じような体格の相手との力比べであるならば、よほどのことがない限り負けない基礎体力がスバルにはあった。

　手首を握り潰される感覚に男が絶叫し、掴む力がゆるんだ瞬間にスバルの膝が男を打つ。腹を打たれてくの字に折れるチンピラ。その背後にスバルは素早く回り込み、

「死んでも恨むな。いっぺんやってみたかった、地べた上の裏投げっ！」

　相手の腰に手を回し、後ろに倒れ込むような勢いの中でその身をブン投げる。
　プロレスのバックドロップに近い投げだが、途中で手放すあたりが悪質な技だ。男はなすすべなく壁に頭からぶつかり、地面に落ちて身じろぎひとつしなくなる。
　男二人の沈黙を確認し、スバルは最後に一番最初に仕留めたナイフ男の下へ。
　比較的ダメージの少ないナイフ男は悶絶しながらも、スバルの接近にとっさに懐のナイフを抜こうとする。抜こうとしたのでスバルは容赦なく顔面を蹴った。轟沈。

「――し、楽勝！　この世に悪の栄えた試しなし！」

　ガッツポーズを決めて、ひとりその場で勝利を祝うナツキ・スバル。
　日々、目的もなく鍛えていたのが無駄でないとわかって一安心だ。ともあれ、

「状況はなんにも変わってねぇけどな。とにかく、邪魔は入ったが盗品蔵に行かないと」

　男たち三人が死んではいないことだけ確認し、スバルはそそくさと路地をあとにする。
　通りから無傷で出てきたスバルを見て、微妙に「おお」とか通行人から予想外っぽい声が聞こえたのが気にかかるが、追い剥ぎっぽい事態を見たなら通報しろと声高らかに言いたい。
　もちろん、人見知りのスバルはそんなことできるはずもなく、小走りにそこから逃げ去ったのだったが。

　路地裏でのリベンジマッチを果たし、スバルが貧民街の最奥――盗品蔵の威容の前に立ったのは、すでに日も大きく傾いた夕刻になってのことだった。

「や、やっと見つけた。……手間取っちまったぜ、チキショウ」

　額の汗を袖で拭いながら、ようやく辿り着いた目的地の前でへたり込む。
　なんだかんだ走り回り、ここにくるまでにゆうに二時間近くが経過している。ポケットの中の携帯電話で経過時間だけは確認できた。間違いなく二時間。

「行ったばっかなんだから余裕だと思ったんだけどなぁ……」

　やはり案内板の文字が読めないのが、スバルにとって大きな障害となったのは事実だ。
　似たような通りが多く立ち並ぶ王都において、土地勘のないスバルは地名や店名の表記にも頼ることができない。
　結果、記憶を再現しながら道を総当たりするしかなかったわけだが、

「ところどころでサテラとかパックと会話してたもんな。そりゃ道もうろ覚えだっつの」

　貧民街に入ってからはさらにその傾向は顕著だ。
　特に数時間前と違い、誰かが丁寧にジャージをクリーニングしてくれたおかげで、住民からの反応も冷たいは余所余所しいわで非協力的も甚だしい。
　排他的な雰囲気に陽気に飛び込むなど、スバルの対人スキルでできるはずもなく、ここへきてもスバルは孤立無援だった。

　なので、とりあえずここまで辿り着いた自分を褒めてあげたい。
　そんなわけで、頑張った自分へのご褒美。

「ついに開けるぜ、コーンポタージュ味。そもそも、俺はこれが食いたくてコンビニまで行ったんだっつの。こいつが異世界召喚の原因と言っても過言じゃねぇぜ、罪深い」

　言い訳を様々に口にしながら、スバルはそのお菓子の袋の口を開ける。
　ふんわりと甘い匂いが解き放たれ、鼻孔を幸せな感覚に支配された。袋から菓子を取り出し、それを震える指先から舌へと投じる。――至福、それが味覚を蹂躙した。

「うめぇ……超うめぇ……！　考えてみたらなんにも食ってなかった。超うめぇ」

　もっしゃもっしゃ菓子を食いながら、これまでの道程を思い返す。
　リンゴっぽい果物を食べ損ねたときから小腹は減っていたのだ。あれから約六時間、よく耐えたもんである。

　そうして空腹を誤魔化す一方で、スバルは自分の感情を誤魔化し切れないことにも気付いていた。
　心臓が高鳴り、拍動の速さは尋常ではない。さっきの路地裏での興奮状態とは比較にならない勢いで、全身を血が巡る感覚を感じ取ることができた。
　手足が重く、唾液は菓子とは無関係に乾いている。頭を殴られたような鋭い痛みが、甲高い耳鳴りとともに何度も何度も走り回っていた。

　――この盗品蔵の中に、スバルの求めている答えがあるのだ。

　思わず息を呑み込んで、スバルの脳裏を思い出したくない光景が過る。
　血の海となった室内、腕のない老人の死体。腹を切り裂かれて死に瀕する自分と、その自分のせいで巻き込んだサテラの力の抜けた肢体。

「ビビんな、ビビんな、ビビんなよ、俺。バカか……いや、バカだ、俺は。ここまできて答えを見ないでなんて帰れるかよ」

　そもそも、帰る場所なんてどこにもないのだから。
　意を決して前を向き、歩き出そうとして膝が笑うのにスバルは気付いた。
　がくがくと震えて言うことを聞かない下半身。その膝がしらに拳を打ち込んで、無理やりに震えを落ち着かせると、今度こそ深呼吸してスバルは進む。

　橙色の日差しの中、盗品蔵の扉は無言でスバルの来訪を拒絶しているようだった。
　そんな自分の弱気による錯覚を押さえ込み、スバルは戸に向かって拳を向けて、

「誰か、いますか」

　儚い希望だと思いながらも、その木造の扉を軽くノックした。
　意外と鈍い音が中にも外にも響いたはずだ。が、返ってくるのは居た堪れなくなるほどの無音と無言。
　その静けさがどうにも恐ろしく、スバルは無駄だと知りながら扉を激しく叩く。

「誰か……誰かいるだろ！　頼むよ、返事してくれ……頼む」

　ここで死んだなんて、絶望的な結果は見たくない。
　認めたくない現実を否定したくて、スバルは戸が軋むほどに拳をぶつける。
　スバルの激情を受け止めきれず、徐々に戸の角度が傾ぎ、古い蝶つがいが変形し始めた。
　――そんな頃になってだ。

「――やっかましいわぁ！！　合図と合言葉も知らんで、扉をぶっ壊す気か！！」

　目の前の扉が勢いよく開いて、へたり込むように体重を預けていたスバルが吹っ飛ぶ。
　盗品蔵の入口から五メートル近く後ろに飛ばされ、地面を無様に転がったスバルは目を白黒させて顔を上げた。
　その驚愕に見開いた瞳の中に、入口で顔を真っ赤にさせた老人がスバルを睨んでいる。

　大柄で、禿頭の老人だ。
　元は白かったのかもしれない上着は、埃と長年の汗やらなにやらで茶色く変色し、見るからに不衛生な有様だ。ほんのり漂う香ばしい異臭は、アレが原因かもしれない。
　その衣服の下には筋肉質な肉体が詰まっていて、その年齢を感じさせる見た目に反して弱々しさの一切を思わせない強靭さが見え隠れする。
　つまるところ、体のでかいハゲの超元気そうなジジイが立っていた。

「なんじゃお前！　見覚えのない面ぶら下げて、何しにきたんじゃ！　どうやってここを知った、どうやってここに辿り着いた！　誰の紹介じゃ！」

　すさまじい勢いでジジイは距離を詰め、その巨大な掌でスバルを締め上げる。
　足が軽々と浮かされる感覚を味わい、スバルは自分が調子に乗っていたと身の程をわきまえた。さっきの事例は特別だ。やっぱり自分は凡庸の凡俗の凡骨だった。
　よほどのことがない限り負けない基礎体力も、よほどの相手が相手ではこれだ。
　身長が二メートル近いジジイに担がれて、すっかり抵抗の気力もなく、

「――お近づきに印に、おひとつどうぞ」

　憤怒の感情一色の顔に向かって、コーンポタージュ味の菓子をひと欠片――投げ込むのが精いっぱいだった。


※	※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※


　互いに猛烈な悪印象だっただろう出会いのあと、スバルは盗品蔵の中に招き入れられていた。
　入口から入ってすぐのカウンター、そこに備えつけられた来客用の固定椅子に座り、居心地悪く尻の位置を直す。
　椅子の座る部分がささくれだっているせいで、いちいち尻に鋭い刺激があるのだ。肛門が暴発寸前のギリギリなら、間違いなく引き金になりかねない危うさである。

「なんじゃさっきからもじもじしおって……キンタマの位置がそんなに気になるか」

「別にチンポジ気にしてるわけじゃねぇよ。ってか、菓子袋返せ。全部やるとは言ってねぇ」

　カウンターの向こう、本来なら店主の定位置となる場所に立つのは大柄の老人だ。
　彼はその筋骨隆々な体からすると、遠近感狂ったのかと思うほど小さな袋を持ち上げ、

「なんじゃケチ臭い。こんなうまいもんをひとり占めなんぞ、地獄に落ちるぞい」

「そんなうまい他人のものを勝手に食うジジイは地獄に落ちないのか。自分のこと棚に上げて文句言うのは団塊世代の悪い癖だぞ」

「またわからん言葉使いおって。これだから若い奴は……うまうま」

「食うなっつの！！」

　身を乗り出して腕を伸ばし、どうにか老人の腕から菓子袋を奪い取る。が、すでに中身の大半は老人の腹の中に収められたあとだ。
　ほんの数個しか残っていない中を検めて、スバルは肩を落とす。

「ああ……貴重なコーンポタージュが。もう二度と味わえないかもしんないのに」

「なんじゃ、そんな貴重な食い物だったか。まあ、確かに見たこともない食い物じゃしな。なんじゃったら残りは複製魔法でも依頼したらどうじゃ」

「複製魔法？」

「ひとつの物を二つに増やす魔法じゃな。生き物なんかだと真似できるのはガワだけじゃが、食い物あたりなら複製できるんじゃないかの」

　禿頭を撫でながらの老人の言葉に、魔法の便利さをさらに思い知るスバル。
　あらゆる意味で万能なんだな、と感心する気持ちもありつつ、スバルの視線はさりげなく室内をぐるりとひとめぐりしていた。

　夕刻の盗品蔵――そこに、スバルが味わった惨劇の跡は一切感じられない。
　相変わらず統一感がゼロの品々が所狭しと並び、蔵の中の広いスペースを無造作に覆い尽くしている。
　そんなスバルの視線に気付いたのか、目の前の老人は意味ありげに目を細めて、

「なんじゃ小僧――盗品に、興味があるのか？」

　と、こちらの核心を突いてきた。

　大柄の老人――ロムと名乗った人物（ロム爺と呼ぶがいいと言っていた）との交渉は、怒声に対して差し出した金色のお菓子（この場合は比喩でなくそのままの意味で）によって思いのほかスムーズに進んだ。
　口に放り込まれた未知の味にロム爺が夢中になり、結果的にスバルの身は速やかかつ安全に解放されたというわけだ。
　その後は用事があって訪れたこと、貧民街の中年に話を聞いてきたこと、それらを伝えてロム爺に納得してもらい、こうして互いにカウンターについている。

　カウンターの向こう、ロム爺はそのたくましい腕を台の上に乗せて、薄汚れたグラスに酒を注ぎながら小さく笑い、

「ま、ここにくる奴の目的なんぞ二つにひとつ。盗品を持ち込むか、盗品自体に用があるか――そのどっちかじゃからの」

「確かに、目的の一個はそれだ」

「一個、か。さて、んじゃ別の用件もあるってことじゃの？」

　スバルの条件付きの肯定にロム爺の片眉が上がる。スバルは頷き、それから躊躇いがちに、馬鹿にされるのを覚悟で問いを作った。それは、

「馬鹿げた話なんだが……爺さん、最近、死んだことないか？」

　首と右腕をぶった切られて。
　その言葉を付け足すのはやめておいた。見たところ、首にも肩にも継ぎ目はない。
　スバルの問いと視線を受け、ロム爺はしばしその灰色がかった双眸を見開き、それからふと時間が動き出したように破顔した。

「がははは、何を言い出すかと思えば。確かに死にかけのジジイなのは認めるが、あいにくと死んだ経験はまだないな。この歳になればもう遠い話じゃないと思うがの」

　痛快なジョークでも聞いたように笑いながら、ロム爺は「飲むか？」とグラスをスバルの方にも勧める。つんと鼻を突くアルコール臭を手振りで遠慮して、スバルは「悪い」と言葉少なに今の発言を詫びる。
　詫びはしたが、スバルの中で違和感は膨らむばかりだった。

　今、こうして言葉を交わしているロム爺だが――スバルは彼の死体を見たのだ。
　この場所で、暗闇の中、片腕と喉を刃物で切られて、物言わぬ躯と化したこの老人を。
　しかし、目に焼きついたその光景を否定するように、ロム爺はスバルの目の前で大柄な体を窮屈そうにカウンターの中に押し込めている。
　グラスを傾ける赤ら顔には確かに血の気が通い、大量の出血で病的に青白くなっていた死相とは明確な違いを生んでいた。

　ロム爺は間違いなく生きている。そして、それは逆にスバルにも言えることだ。
　振り返ってみれば、ロム爺と同じくスバルも死んでいるのが当たり前の傷を負った。にも関わらず、そんな痕跡も残らない体でこうしてこの場を訪れている。
　白昼夢でも見たのではないかと、スバルは自分の頭の中身が信用できなくなってきていた。

「あの感覚の全部が、夢だってのか……？　だったらどっからどこまでが夢で、俺はどうしてこんな世界にいるんだよ」

　焦燥感が忘れさせていた泣き言が、腰を落ち着かせる場所を得て再びこみ上げてきていた。
　あの自責の念が、焼けるような致命傷の痛みが、ほんのわずかに触れた少女の温もりが、全てが夢幻の中の名残に過ぎないのなら、どうして自分はここにいるのだろうか。
　どうせなら、異世界召喚から全てが夢だと言われた方がマシだ。
　異世界召喚後、体感したことが夢だと言われるよりよっぽど納得がいったに決まってる。

「ロム爺さん、ここで銀髪の女の子を見てないか？」

「銀髪……？　いや、見とらんな。そんな目立つ見た目なら忘れんし。いくら儂の頭にガタがきてたっての」

　がはは、とロム爺は豪気に笑い飛ばすが、それを受けるスバルの表情は優れない。
　その態度に真剣さを感じ取ったのか、ロム爺はぴたりと笑いを止めると、

「飲め」

　ずい、と再びスバルの前にグラスが突き出されていた。
　空のグラスに酒瓶を傾け、なみなみと琥珀色の液体が注ぎ込まれる。それを黙って見守るスバルに対し、ロム爺はもう一度「飲め」と短く言った。

「悪ぃけど、そんな気分じゃねぇよ。それに酒飲んで悪ぶるほどガキじゃねえんだ」

「阿呆が。酒飲んで悪ぶれんのをガキと言うんじゃ。グイッと飲んで、腹の内側を燃やしてみろ。熱さに耐え切れなくなって、色んなもんが吐き出てくる」

　「だから飲め」とロム爺は三度、グラスをスバルの方に押しやってくる。
　その強硬な態度に気圧されるようにグラスを手に取り、琥珀色の液体に鼻を近づける。濃厚なアルコール臭が鼻孔を鋭く叩き、思わずむせそうになってスバルは渋い顔。
　だが、そんな否定のスタンスを作る一方で、ロム爺の言葉に従ってしまいたい衝動にも駆られていた。
　酒に逃げる、なんてのは格好悪い大人の代表格だと、そんな風に思っていたにも関わらずだ。

「ええい……ままよ！」

　グラスを傾けて、酒を一気に喉に向かって流し込む。
　度数がどれほどの酒だったのかわからないが、飲み干した直後に全身が発火したように熱くなるのをスバルは感じた。
　酒の通り道が火傷したように絶叫し、勢いのままにグラスをカウンターに叩きつける。

「っぷはぁ！　があ！　マズイ！　熱い！　クソマズイ！　んああ、マズイ！」

「何回も言うな、罰当たりが！　酒の味がわからん奴は人生の楽しみ方の半分がわからん愚か者じゃぞ」

　こみ上げる熱を吐き出すスバルに、ロム爺は怒鳴りながら同じく酒を口にする。豪快に、グラスに注がずに酒瓶をひっくり返してラッパ飲みだ。
　スバルが飲んだ量のゆうに三倍以上を喉に通して、荒っぽいげっぷをして老人は笑う。

「じゃが、いい飲みっぷりじゃった！　ちったぁ吐き出せそうな気がするか？」

「……ああ！　ちっとだけな！　爺さん、もう一個の目的の方を果たすぜ」

　笑いかけてくる老人から顔を背けて、スバルはこぼれた酒を袖で拭いながら蔵の奥を指差す。そちらにはそこらに転がる粗悪品と違い、値の張る盗品が置かれているはずだ。
　ロム爺の顔が真剣味を帯びる。それを見ながら、スバルもまたはっきりと、


「宝石が埋め込まれた徽章を探してる。――それを譲ってもらいたい」

　己の目的を言葉にして告げた。

　当初の目的――サテラの安否の確認とは別に、ここへ訪れた本来の理由だ。
　サテラが盗まれたという宝石入りの徽章。理由こそ教わってはいないが、彼女にとっては危険を冒してでも取り戻す必要のある一品。
　貧民街に持ち込まれた盗品ならば、必ずここを通ると聞いてきたのだ。
　せめて徽章が実在してくれれば、スバルは自分の見た白昼夢を肯定できる。
　そんな縋るような思いを込めたスバルの要求に対し、ロム爺はしかし難しい顔をして、

「宝石の入った徽章……いや、悪いがそんな品物は持ち込まれておらんぞ」

「……本当にか？　よく思い出せよ。ボケてんじゃねぇのか、ガタがきて」

「酒が入って今が絶好調じゃ。この状況で出てこんのなら、知らんとしか言えん。が」

　最後の望みを断ち切られそうになるスバルに、ロム爺は意味ありげにニヤリと笑い、

「今日は大口の持ち込みがある、と前もって聞いとる。――宝石入りの徽章とやらなら、十分にその可能性があるじゃろうな」

「持ち込むのはひょっとして……フェルトって子か？」

「なんじゃ、盗った相手の名前までわかっとるのか」

　拍子抜けしたようなロム爺の言葉に、スバルは思わずガッツポーズをとる。
　ぷっつりと切れたかと思った線がここへきて繋がった。
　徽章を盗んだと思われる少女、フェルトの名前がここで出たのだ。ならば当然、徽章を盗まれたサテラという少女の実在を証明することもできる。
　少なくとも、あの銀髪の少女がスバルの妄想が生んだ都合のいいイベントキャラクターという可能性は薄れたと言っていいだろう。

「俺の銀髪ヒロイン好きが反映されたのかと思って焦ったぜ……」

「妙な安心しとるとこ悪いが、持ち込まれてきたもんをお前さんが買い取れるかどうかはまた別の話じゃぞ？　宝石付きの徽章となれば、それなりの値でさばけるだろうしの」

「ハッ！　いくら足下見たって無駄だぜ。なにせ俺は一文無し！」

「話にならんじゃろうが！」

　いざ交渉で値を釣り上げようとでも思っていたのか、肩すかしを食ったようにロム爺が怒鳴る。が、スバルはそんなロム爺に対して立てた指を左右に振り、

「ちっちっち。確かに俺は金はない。だ・け・ど！　世の中、物を手に入れる手段はお金だけじゃない。物々交換って手段があんだろ？」

　口を閉じるロム爺から反論はない。続きを促す沈黙に頷きで応じて、スバルはズボンのポケットをまさぐった。そして、抜き出すその手が握るのは、

「――なんじゃこれ。初めて見るの」

「これぞ、万物の時間を切り取り凍結させる魔器『ケータイ』だ！」

　コンパクトなサイズの白い携帯電話。初めて見るその姿に目を白黒させるロム爺に対し、スバルは素早く操作を入力し――直後、薄暗い店内を白光が切り裂いた。
　パシャリ、と効果音が鳴り響き、光を向けられたロム爺が大げさに驚いてカウンターの向こうに転げる。そのリアクションの大きさにスバルが思わず笑うと、

「なんじゃ今のは！　殺す気か！　怪しげな真似しおって、あまりジジイを舐めるでない」

「まあ待てまあ待て。深呼吸して落ち着いて、そんでこれを見てみろ」

　酒とは違う原因で顔を赤くするロム爺に、スバルはずいと携帯の画面を押し付ける。
　胡乱げな目でロム爺は下がり、その小さな画面に目を凝らして――その目を見開いた。
　そこに映っているのは、今しがた撮影したロム爺の顔だ。携帯電話のカメラ機能、それを使っての撮影。当然、そんな技術はこの世界には存在しまい。
　スバルの予想通り、ロム爺は食い入るように画面を見据えながら、

「これは……儂の顔、じゃな。どういうことじゃ？」

「言ったろ？　時間を切り取って凍結させるって。この道具でさっきのロム爺さんの時間を切り取って、この中に閉じ込めたんだ」

　言いながらカメラの向きを変えて自分を撮影。
　結果を知りたがるロム爺に再度画面を見せると、今度はピースサインを決めるスバルの顔が画面に表示されている。

「こんな感じで時間を切り取れるわけだ。こんな無駄遣いじゃなくて、本当はもっと記念になるような絵を残すのに使われるんだけどさ」

「なるほど……確かに、これは……ううむ」

　顎に手を当てて、ロム爺は考え込むように携帯を覗き込んでいる。
　その予想以上の食いつきに、スバルは交渉における手ごたえを感じ取った。
　そんなスバルの確信を後押しするように、ロム爺は携帯電話を手に取って眺めながら、

「初めて見るが……これが話に聞く、『魔法器』というやつかの」

「魔法器？」

　聞き慣れない単語の出現にスバルが首を傾げる。ロム爺は「うむ」と頷き、

「魔法使いのようにゲートが開いていないものでも、魔法を使えるようにできるという道具のことじゃ。とはいえ希少品じゃから、儂も見たのは初めてじゃがの」

　ロム爺は感心したように呻き、しげしげと舐めるように見ていた携帯をカウンターへ。
　それから改めてスバルに向き直ると、

「こいつの価値は確かに計り知れん。儂も長いことこの商売しとるが……魔法器を扱うのは初めてじゃからの。じゃが……これまでにない値がつくのは間違いない」

　魔法器を初めて見たことと、それを商売品として扱えることに興奮があるのだろう。ロム爺はわずかに声を震わせながら、「それだけに」と前置きし、

「物々交換にこれを出すのは、少しお前さんに損が大きすぎる。その探しとる徽章の価値はわからんが、この魔法器以上ということはあるまい。単純に金額だけで比べるなら、この魔法器自体を売りに出した方がよっぽど得じゃぞ？」

　貧民街の奥で、盗品を取りまとめてさばく裏稼業。そんな稼業の元締めをしている人物とは思えないロム爺の忠告だ。
　それはスバルにとって、魅力的な忠告であることは間違いない。
　この世界におけるスバルの価値は何もない。
　魔法も使えなければ、飛び抜けた強さがあるわけでもない。知識も皆無な上に字すら読むことができず、さらに最悪なのは無一文であるという事実。
　そんな最悪の八方ふさがりを、この携帯電話を売ることができれば少なからず打開することができるのだ。少なくとも、金銭面での心配は当面なくなるだろう。
　明日の食事にも当たり前のように困る未来が見えているだけに、それはスバルにとって喉から手が出るほどに欲しいもので、コーラを飲んだらげっぷが出るのと同じくらい当然に選ぶべき選択だ。だが、

「ああ、それでいい。この魔法器は、フェルトって子が持ち込む徽章と交換する」

「なんでそこまでする？　この魔法器より値が張るのか？　それとも、金に代えられん価値があるとでも言うのか？」

　意固地なスバルの態度にロム爺は呆れ気味だ。徽章の価値を問い質す一方で、後者の言葉には嘲弄めいた感情すら見え隠れする。
　こんな場所で暮らす彼のことだ。金より大事な物の存在など、概念的にはわかっていても実際にそれと認めることは容易くはできないのだろう。
　そんな価値観があることを認めながら、スバルは「いいや」と首を横に振り、

「ぶっちゃけ、俺はその現物を見たこともない。金に換えても正直、この魔法器より高いってことはないだろうし、俺は丸損間違いなしだぜ」

「そこまでわかっとるなら、なんでそんなことする？」

「決まってんだろ。――俺は損がしてぇんだよ」

　ロム爺が三度、目を白黒させるのをスバルは痛快な気持ちで見届ける。
　そうだ、それが答えだ。
　明日の食事に困ったとしても、未来がお先真っ暗なものになったとしても、バスタブを札束で満たすような展開が遠ざかったとしても、損をするだけの価値がある。

「俺は恩返しがしたい。貸し借りはきっちり返す。そうでなきゃ気持ちよく寝られねぇ。俺は神経質なんだよ、現代っ子だから。――だから、大損してでも徽章を手に入れる」

「ふむ……今のを聞くに、つまり徽章はもともとお前さんのもんじゃないんじゃな？」

「俺を助けてくれた銀髪美少女の持ちもんだ。なんでか知らないけど大切なもんなんだと」

「その恩人は？　一緒じゃないのか？」

「目下、捜索中！　っていうか、ひょっとしたら助けてもらったのも、その美少女の存在自体も俺の夢が見せた妄想かもしんない！」

　グッと拳を握りしめて、先ほど否定した不安を口に出して笑い飛ばす。
　ここまで状況が繋がったのだ。サテラ、あの少女が存在しないなんてことはあり得ない。
　徽章を手に入れて、きっともう一度、あの少女に出会おう。

　そんな決意を固めるスバルを見下ろしながら、ロム爺は心の底から珍妙なものを見るような目で、

「――お前さん、相当なバカじゃのぉ」

　と、あらゆる感情を吹っ切って、ただ楽しげに笑ったのだった。
　――交渉は成立、携帯電話を手にしたロム爺はそれを確約してくれた。ただ、

「儂が面倒みてやれるのはフェルトと交渉する場を用意することまで。その先、この魔法器と徽章の交換に関してはお前さんが交渉せいよ」

「ふんだくられるのをあらかじめ了解しての交渉だぜ？　ロム爺さんも、こいつの価値は保障してくれんだろ。ならきっと楽勝さ」

　気楽なスバルの様子にロム爺は何か言いたげに顔をしかめる。
　油断するなとか、交渉を甘く見るな、とかそういう類の忠言だったのだろうと思う。
　が、飲み干した酒で赤ら顔になり始めているスバルに説教は無駄だと感じたのか、

「ま、実際、その通りじゃろ。もうちっと意地が悪い奴が相手なら、魔法器と追加で足下見られかねんが……フェルトもそこまで性根が曲がっとるわけでなし」

「でえじょーぶでえじょーぶ。それよか、ロム爺さん。もっとマシなメシとかないのかよ。クソまずくて残飯食ってる気分だぞ」

「人の夕飯に手ぇつけといて、勝手なこと言いよる。お前、どんどんふてぶてしくなるの」

　粗末な皿に乗ったペースト状の豆、そんな感じのものを口に運びながらスバルはぶーたれる。
　最初の酒への嫌悪感もどこへやら。今は空になるグラスにロム爺が酒を注ぐのをいいことに、その豆をつまみにちびちびと酒をすすっている。

「つか、そんなでっかい図体してんのにこんだけで足りんの？　霞食って生きてるわけじゃなし、まさか酒さえあれば飯はいらないとか言い出す類？」

「巨人族の燃費の良さを知らんのか。その戦闘力に反して食う飯の量は少ない。戦乱が多かった頃は各地でならしたもんじゃぞ」

　スバルの素朴な疑問に応じるロム爺の顔は厳しい。
　彼はグラスに注いだ酒瓶をそのまま己の口に運び、直接に酒をあおりながら、

「それ故にだいぶ数を減らした。王都でも、他の巨人族を見たことはないしの」

「食わねぇのに強ぇのか、そらスゲーな。かっちょいい。……吐きそう」

「お前、儂が憂い顔で語っとるのにその態度はないじゃろ」

　他人の不幸自慢ほど聞いていて萎える話はない。
　耳を塞いで話の腰を折るスバルに、ロム爺も聞かせるのを断念して豆を食らう。
　二人してマズイ豆を肴に、無言で酒を傾ける時間が続いた。

　独特の符丁で盗品蔵の戸が叩かれたのは、日差しもだいぶ傾く時刻になってからだ。
　うつらうつらとし始めていたスバルが顔を上げると、音に反応したロム爺の巨体が身軽に扉の方へと向かう。
　ロム爺の巨躯と比較するとやたら小さく見える扉。そこに耳を押し当て、ロム爺は神妙な顔つきで戸の向こうをうかがい、

「大ネズミに」

「毒」

「スケルトンに」

「落とし穴」

「我らが貴きドラゴン様に」

「クソったれ」

　短い問いに間髪入れずに差し込まれる返答。
　それが合図と合言葉、なのだろう。満足げに戸の鍵を外すロム爺。その背中を見ながら、スバルは品のない合言葉だと内心で暴言。そして、

「――待たせちまったな、ロム爺。意外としつっこい相手でさ。完全にまくのに時間かかっちまった」

　親しげに、己の戦果を誇るように、ひとりの少女がロム爺の隣を抜けて蔵に入ってくる。
　金色の髪をセミロングのした少女だ。兎のように赤い瞳、口の端から覗く悪戯な八重歯。小柄な体を動きやすそうな、言葉を選ばなければボロい服に包んでいる。

　一瞬ではあったが、路地裏で出くわした少女に間違いない。
　見覚えのある少女の出現に思わず立ち上がるスバル。がた、と音を立てて自分を見るスバルに気付き、少女はそれまでの笑みを消して胡乱な顔つきを浮かべた。

「あ？　誰だよ。おい、ロム爺。アタシは大口持ち込むから誰も入れとくなって言ったろ？」

「お前さんの気持ちはわかるがの、あの小僧っ子はお前――フェルトに用があってここにおるんじゃ。ま、無関係ってわけでもない」

　ロム爺の答えにますます顔を不審にしかめる少女――フェルト。
　心なしか胸のあたりに手を当てる様子を見るに、盗んだ戦利品はそこにあるのだろう。
　スバルの無言の視線を受けて、フェルトは落ち着かない様子でロム爺を振り返り、

「なんだよ、あの兄ちゃん。――まさか、アタシを売ったんじゃないだろな」

「そんな義理に反する真似はせん。それにお前さんにとっても悪い話じゃないと思うが」

　片目をつむり、ロム爺は「のう？」と同意を求めてくる。
　ウィンクするジジイという貴重な気持ち悪さを体験し、スバルは小さく頷いて肯定。
　それからいまだに警戒心の消えないフェルトに言葉を選びつつ、

「とりあえず、落ち着こう。俺は君に悪意はなくて……おろろろろろろろろろろ」

　――選びつつ、こみ上げてきた吐き気に負けて全部口から出た。

「「ぎゃあああああああああああああああ――！！」」

　突然ゲロったスバルの醜態に二人の悲鳴が上がる。
　当のスバルはその場に膝をつき、胃を絞るような苦痛のままに腹の中身全部出し。
　酒の琥珀色とペースト豆の色が混ざり合って、最悪の作品が生み出される。

「なにがアタシにとって悪い話じゃないだ！　最悪じゃねえか！！」

「最悪は儂の方じゃ！　盗み食いされた晩飯と酒が！　酒なんかたっかい！　たっかいんじゃぞ！？」

「うるせぇ！　叫ぶな！　頭痛ぇのにガンガン響くわ！　気持ち悪っ！　マジ気持ちおろろろろろろろろ」

「「ぎゃあああああああああああああああ――！！」」

　再び押し寄せる波にスバルの惰弱な精神が屈し、二人の悲鳴が尾を引いて響く。
　――スバルが胃の中身を出し切り、スバルが出し切った汚物を掃除して、スバルが生んだよどんだ空気を換気し終わり、ロム爺がスバルに『飲酒禁止』を言い渡すまで、その騒ぎは延々と貧民街の夕闇を切り裂き続けた。
　――夜が更ける。


※	※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※


「――それじゃ、気を取り直して交渉といこう！」

　手を叩き、白けた場の空気を切り替えるようにスバルは言った。
　場所は盗品蔵のカウンター側から移し、蔵の奥側に用意された小さなテーブル席だ。カウンター側にはいまだにさっきの騒ぎの名残（臭いや痕跡）が残っており、その場所での交渉を頑なにフェルトが拒否したのが原因である。
　同じテーブルにつき、ロム爺が出したミルクの入ったグラスを傾けるフェルト。
　彼女の赤い瞳からは警戒心は消えておらず、今やそこには少なくない不信感と不快感も上乗せされている。出鼻から先が思いやられる。

「そんな恐い顔しないでスマイルスマイル。可愛い顔が台無しだゾ？」

「んな媚び媚びすんなよ、兄ちゃん。それにアタシはアンタの持ってきた話が、金になるのかならねーのかにしか興味がない。余計なことしないで本題に入っていーぜ？」

　頬に指を当てて精いっぱいの親しみを演出したが、フェルトの反応は冷たくすげない。
　この世界においても、ことごとく空振るスバルのコミュ能力。世界を超えてなお、スバルを孤立させる『絶対ぼっちの力』。

「なにもかも置き去りにしてきたはずなのに、あいつだけは俺を手放してくれない、か。ふふふ、因果なもんだよ。そう思わないか？」

「おい、ロム爺。このミルク、水入れて薄めてねーだろーな。マズイぞ」

「どいつもこいつも人が好意で出してやっとるもんをマズイマズイと……」

　自分の世界に浸るスバルを無視して、それなりに楽しげなフェルトとロム爺。
　スバルは咳払いして改めて二人の視線を自分に集め、

「んじゃま、交渉といこう。えーっと、フェルト。――徽章は持ってるな？」

「……ああ、持ってるぜ」

　単刀直入に切り込んでみせるスバルに、短く応じるフェルトも素直な肯定。
　彼女は懐に手を入れると、そこから抜き出したものをテーブルの上に静かに置いた。

　――スバルの求め続けた徽章。それは竜を象った意匠が特徴的なバッジだった。
　大きさは元の世界のワッペン程度。材質はいまいち判断できないが、高価そうな金属が使われて見える。スバルの知識でいうところ、翼竜を正面から象ったデザインをしていて、徽章の中央――竜の口が赤い宝石をくわえるような絵を描いていた。

　徽章の中心、赤い宝石はぼんやりと淡く輝いており、その灯に思わずスバルは言葉を見失ってしまう。
　徽章を値踏みするロム爺も黙り込んで「ううむ」と難しげにうなるのみだ。

「さあ――」

　その沈黙を破ったのは、徽章を握るフェルトだった。
　彼女は前置きの一言で二人が我に返るのを見届けて、テーブルの上の徽章をこちらに押し出し、

「今度はそっちのカードを見せなよ。徽章はこんだけの出来で、しかもアタシはそれなりに苦労させてもらった。それに見合うカードだと、お互いに嬉しいよな？」

「悪い笑顔でこっち試してみてるとこ悪いが、俺の出せるカードは一枚だけだ。なにせ、俺はたいそう立派な一文無し！」

　相変わらず『無一文』と聞いた途端にみんな嫌な顔するなぁ、と思うスバル。
　そんな胸中の感情はさておき、宣言通りに切れる最強のカードを切る。
　叩きつけるようにテーブルに置かれた携帯電話を見て、こちらの予想通りに困惑顔を浮かべるフェルト。
　ロム爺のときと同じ反応に気を良くしつつ、スバルは携帯電話のカメラ機能を起動。

「ＮＡＴＵＫＩフラッシュ！！」

「うわ、まぶしっ！」

　ピカッと光り、機械的なシャッター音が鳴ると画像が切り取られる。
　スバルのマナー違反な撮影にフェルトは文句を言いたげな顔をしたが、その口が開くより前に携帯の画面を彼女に突きつける。
　そこに表示された自分の姿に、少女の赤い双眸が大きく見開かれる。

「これって……」

「そう、フェルトだとも！　これは時間を切り取って映像を残す魔法器だ。俺の出せるカードはこいつだけ。その徽章と、こいつとで物々交換を申し込む」

　初手から最大のカードを切って、勢いのままに交渉をこちら優位に進める。
　スバルの取った手段は交渉の定石のひとつだ。場合によっては交渉の趨勢をそれだけで決めてしまえる強力な手段。
　もっとも、それはこれ以上に強力なカードはないと暗に宣言するも同然であり、実質スバルは口頭でそれをやらかしてしまっているわけだが、

「なるほど、そりゃスゲーな。で、ロム爺。この魔法器は売ったらどんなもんよ」

　画面を覗き見て、ふんふんと頷いたフェルトのその後の反応はもの凄い淡泊だった。
　目を輝かせるでもなく、携帯電話を手に取るでもない。その効果に対する興味より、彼女の興味は携帯電話自体の高価さにしか向いていなかった。

「男のロマンってのは異世界でも男にしか理解できないもんか！　そうなのか！？」

「ぴーぴー騒ぐなよ、みっともない。ドンと構えてな、自信あんだろ。それで、そこんとこどーなんだよ、ロム爺」

　蓮っ葉な態度というべきか、妙に男らしい態度と言うべきか、フェルトの自若さは揺るぎない。
　見た感じ自分より二つ三つ年下の彼女に対し、スバルは思わず身を傾けて「姐御」と慕ってしまいそうだ。
　男らしさとは遠いスバルの懐中はさて置き、フェルトは隣に立つロム爺に携帯電話の価値を問う。
　彼女は心底、大した興味なさげに携帯の側面に指を滑らせながら、

「アタシとしては魔法器？　みてーなもんがこの宝石付きの徽章より高いなら万々歳だ。そこらへん、見る目は疑っちゃいねーしさ」

「ま、数字でいくらになるかは想像がつかん。儂も魔法器をさばいた経験はないしの。ただまあ、かなりの上物の徽章じゃが魔法器には劣る。――つまるところ、この交渉はお前さんにとってかなり利がある。ってのが儂の結論じゃな」

「そっかそっか、ならま、いいんじゃねーかな」

　ロム爺の太鼓判に気を良くした様子のフェルト。
　やや予定と違う反応ではあるものの、大まかな目的は果たせそうでスバルも満悦。
　しかし、それじゃ早速と手を伸ばしかけたスバルを「待った」とフェルトが制止する。

「カードの切り合いは互いに終了。だけど、アタシの吹っかけはまだ終わらねーぜ？」

「……自分から吹っかけるって宣言されるのゾッとしねぇな。ってか、これ以上に釣り上げようって言われても無理だぜ。なにせ俺は天下無双の一文無し」

「アタシもそこまで悪じゃねーよ。爺さんがこんだけ言ってくれんだ。徽章の価値よりこっちのが上、それは認める。――アンタが切れるカードがないってのは嘘だろけど」

　椅子に座るスバルを、立ち上がって見下すフェルト。
　その赤い双眸は嗜虐的な感情に濡れていて、スバルは内心を見透かされたことに冷や汗を浮かべるしかない。
　交渉のカードとして、最大の効果を持つだろう携帯電話は切った。
　が、スバルの手元にはまだいくつか、この世界には流通していないだろう財貨が残されている。
　財布の中の硬貨や各会員証など、交渉次第ではいくらかの金に換えられるはずだ。いざとなればジャージやスニーカーも、技術提供という意味で換金が考えられなくもない。
　携帯電話はあくまで最大のカードであり、まだ見せ札はいくつか残している。もっとも、それらは本格的に今後のこの世界での生活を支える初期投資になり得るものなので、よほどのことがない限りは切ることのできない札だ。

　――もしも携帯電話で足りないと言われれば、切らざるを得ないカードではあったが。

「安心しなよ、言ったろ？　アンタからこれ以上、巻き上げるつもりはない。アタシはこいつが金に代わればそれで満足さ」

「べべべ別に？　動揺？　とかしてねぇし？　ってか、マジちょっと意味わっかんねし。俺が俺が俺が切れるカードは切ったし？　ビビる必要とかどこにもおろろろろ」

「必要以上に自分に負担かけて折れんなよ！　吐くな！　ご破算にすんぞ！」

　自分で自分にかけたプレッシャーで吐きかけるが、口の中まで巻き戻ったリバースを再び胃へとリバース。
　飲み込んでガッツポーズのスバルに、心底嫌そうな顔でフェルトは後ずさり、

「表に出なかったからいいんだけどさー。持ってきたのが魔法器じゃなけりゃ、今のとこで表に蹴り出してるぜ、絶対」

「それ言い出したら最初に儂が殴り倒して終わりにしとったろーがな」

　がははは、とそれこそ男らしく笑い合う二人。
　胃液で喉を焼かれる痛みを堪えながら、スバルは「おえ」と前置きして、

「で、吹っかけが終わらねぇってのはどういう意味よ？」

「ん？　ああ、簡単な話。アタシの交渉相手は兄さんだけじゃないってこと」

　疑問符を浮かべるスバル。その疑問に答えるようにフェルトは「だから」と指を立て、

「そもそも、アタシがこの徽章をギッてきたのは頼まれたからなんだよ。これ一個で、聖金貨十枚と引き換えるって話でな」

「盗みの依頼が先約かよ！　金貨十枚って、相場がイマイチわかんねぇけど……」

　ちらりとロム爺を見ると、彼はスバルの意を汲んだように頷いてみせ、

「この徽章だと、儂ならうまく流して金貨四、五枚。叩かれて三枚の可能性もある」

「なら、単純に買い取り価格は倍ってことか」

「いや、聖金貨と言ったじゃろ？　市場に流れとる金貨と違って、聖金貨は素材が希少な聖金を使っておるから、価値的には金貨二十枚近くある」

「四倍強かよ！？」

「なにを驚いとる。お前さんが持ってきた魔法器なら、最低でも聖金貨で二十枚。場合によってはもっと出す好事家もおるじゃろ。話にならんぞ」

　イマイチ物価がわかりにくい世界だが、最上と思っていた金貨の上の貨幣が飛び出し、さらにそれで二十枚ともなれば驚きの一言だ。
　思わず、登録者が十人に満たない自分の携帯電話が神器のようにも見えてくる。
　あんまり使い込んでいないから見た目もきれい。友達がいなくてよかった。

「そんな自分の心の慰めはいいとして、こっちのが高値がつくってんなら、盗みの依頼人にはなんて断るんだよ」

「だから、吹っかけるって言ってんだよ」

　フェルトはその小生意気な顔つきを、さらに悪そうな笑顔に歪めて、

「兄さんがこんなバカ高いもんを出したんだ。徽章が欲しいなら、あっちもそれなりの報酬を追加してくるかもしれねーだろ？」

「……つまり、アレか？　聖金貨で向こうが二十枚以上出してきた場合は」

「兄さんはアタシに残りのカードも切って上乗せしなきゃ、勝負は成立しねーな」

　悪そうな、を訂正して悪一直線の顔でフェルトが爽やかに言い切る。
　スバルはここへきて雲行きが怪しくなったのを感じながら、

「んで、その依頼人ってのはどこで、いつ落ち合う予定なんだよ。その交渉のテーブルには一緒につかせてもらえるんだろうな？」

「もちろん。一方的に兄さんが不利になるだけじゃ、アタシの儲けも減るかもわかんねーしな。それと、交渉場所なら心配すんなよ。――ここさ」

　テーブルの端を指で叩いて、フェルトは背もたれに身を預けながらロム爺を見上げる。
　下から逆さの視線を向けられ、ロム爺はいかにも嫌そうな顔をしながら、

「お前、また儂に断りもせんで勝手なことを……」

「だってよー、ロム爺がいりゃ、大抵の相手から暴力って選択肢消せっからさ。この見た目とケンカなんか、考えただけでする気なくなるし」

　同意を求めてくるフェルトに、スバルもロム爺を一瞥してから「うんうん」と肯定。
　二メートル近い筋骨隆々のハゲジジイだ。実際、七十キロ近い体重のスバルが軽々と片手で持ち上げられた実績もあり、見せ筋という可能性はかなり薄い。
　マジメに殴り合いになったら、話にならんだろうなとスバルは結論している。

　一方でロム爺はそんな二人の評価に悪い気はしないらしく、

「仕方ないのぅ。儂がおらんとなんにもできんのか。まったく、嘆かわしい。ミルクのお代わりいるか？　少しなら甘いもんもあるが」

　孫を猫可愛がりするバカなお爺ちゃんみたいな感じになっていた。
　上機嫌のロム爺になみなみとミルクを注がれているフェルト。彼女を見ながらスバルは「しかし」と呆れたため息をこぼし、

「最初からここにその相手を呼んでるってことは、俺のことがなくても値段交渉する気は満々だったのか」

「そらそーだろ。どんだけ苦労したと思ってんだ、これ盗るのに。それにアタシみたいなか弱いのがひとりで相手して、踏み倒されたりしたらどーする。浮かばれねーだろ？」

「か弱い、ねぇ……」

　華奢で小柄なフェルトの外見、そこから判断すれば決して間違った形容ではないが。
　その精神のたくましさと図太さをこうも味わうと、彼女を「か弱い」と形容するにはかなりの抵抗があった。
　さらに思い返せば、彼女はその徽章を盗む苦労の過程で一度、人生終焉のピンチにあったスバルのことを見捨てているのだ。
　どこが精神的に脆いのか、と思い返してムカムカし始める。

「って言うか、お前ってば俺のことひょっとして覚えてないか？」

「？　どっかで会ったか？　っつっても、相当に印象強い出会い方してねーとアタシも暇じゃねーから覚えてねーよ。そもそも、兄さんってかなり地味な見た目してるからな」

　「髪の色と服装しか目立たねー」とフェルトはけらけら笑う。
　その態度に嘘が感じられず、外見の凡庸さをディスられたのも合わせてスバルは愕然。
　異世界では人情は完全に廃れ切っているのかもしれない。強盗殺人の現場をさらっと忘れる精神性がその証拠だ。

　その一方で、何の得にもならない状況でスバルを助けるサテラがいたり、ゲロ吐いてもスバルを追い出さないロム爺もいるのだからわからない。
　異世界でもやっぱり個人差があるのだろう。悪いところだけ見て評価、実にいくない。

「ま、フェルトの残念な記憶力はいいや。で、その待ち合わせ相手はいつくんだ？」

「なんか癪に障る言い方しやがんなー。アタシが日没までに仕事終わらせるって言ったら、日没後にここでって言ってたし……日も沈んだからそろそろ」

　「くるんじゃね？」という会話がフラグになったのかもしれない。
　扉を鋭く、二度叩く音がふいに蔵の中に響き渡った。
　三人が顔を見合わせ、ロム爺が「符丁は？」とフェルトに問うと、

「あ、教えてねーや。たぶんアタシの客だし、見てくるわ」

　跳ねるように立ち上がり、フェルトの姿が入口の方へ。
　勝手知ったる他人の家、という感じのフェルトの振舞いに、スバルは「いいのか？」という意味を込めてロム爺に肩をすくめてみせる。

「ま、知らん仲じゃないしの。付き合いも短くない……用心棒紛いの真似ぐらいしてやるとするか」

　心なしかうきうきと、頼られるのが嬉しいお爺ちゃんが蔵の奥から棍棒を持ち出す。
　長さは竹刀程度で、材質はたぶん木材。だが、先端からはちらほらと棘が突き出していて、見るからに殴られたら致命傷食らいそうな一品だ。

「釘バットっつーかなんつーか、やっぱ異世界でも棍棒って標準装備なんだな……」

　五十ゴールドとひのきの棒を渡されるのが、わりとＲＰＧのスタンダード。
　見た目的にも期待を裏切ってないな、とロム爺の装備を斜めから評価していると、フェルトが変に愛想よく笑いながら戻ってくる。

「やっぱアタシの客だったよ。こっちだ、座るかい？」

　暗にスバルにどけと手振りで指示して、彼女の愛想は背後の相手に向けられる。
　それが交渉相手か、と心持ち緊張しつつ相手をうかがい、スバルは少し驚いた。
　フェルトが招き入れたその人物が、見目麗しい女性だったからだ。

　身長の高い女性だ。スバルと同じぐらいの背丈に、年齢は二十台前半くらい。
　顔立ちは目尻の垂れたおっとりした雰囲気の美人で、病的に白い肌が薄暗い蔵の中でもはっきりと目立つ。
　黒い外套を羽織っているが、前は開けているのでその内側の肌にぴったり張り付いた同色の装束が目につく。細身ながらも出るとこの出たナイスバディだ。
　そしてスバルと同じく、この世界では珍しいとされる黒い髪の持ち主。背を越して腰まで届く長い髪を編むように束ねて、指先でその先端を弄んでいる。

　どことなく妖艶な雰囲気の大人のお姉さんだ。
　スバルにとって縁がない上に、経験値もかなり少ない稀有なキャラである。
　端的に言えば、超ドギマギせざるを得ない。

　精神的に優位をとられて、思わず席をフェルトに譲ってしまうスバル。
　空いた席にフェルトが腰掛け、その左隣に棍棒を携えるロム爺、右隣に緊張が隠せないスバルが立った。
　わりと物々しい出迎えを受けた女性だが、彼女はそれを気にした様子もなく小首を傾け、

「部外者が多い気がするのだけれど」

「踏み倒されたら困るかんな。アタシら弱者なりの知恵だよ。んで、スバル飲み物」

　手振りでこき使ってくるフェルトに、反論すら浮かばず場に呑まれたまま従う。
　比較的汚れていないグラスを選び、ミルクを注いでから二人の前へ。
　給仕するスバルに女性は小さく「ありがとう」と礼を言い、それから値踏みするようにこちらを眺めて、

「そちらのご老体はわかるのだけれど、こちらのお兄さんは？」

　立ち振舞いと雰囲気から、場馴れしていない感を読み取ったのだろう。
　純粋に疑問に思う女性の言葉に、フェルトはさっそく本題に入ろうというのか悪い笑みを作り、

「この兄さんはアンタのライバル。アタシのもうひとりの交渉相手さ」

　と、宣言通りの吹っかけを始めたのだった。



「なるほど、事情は飲み込めたわ」

　グラスを傾けて、薄い唇の上の白い跡を舌で舐める女性。
　エルザ、と名乗った彼女の仕草はひとつひとつが艶っぽく、フェルトが状況説明をする間も、たびたび投げかけられる流し目にドギマギしっ放しのスバルだ。

「ま、そんなわけで値段の釣り上げ交渉ってわけだ。別にアタシはどっちが徽章を持ってくんでも構わねーし、高い方に高く売りつけるさ」

「いい性格だわ、嫌いじゃない。――それで、そちらのお兄さんはいくら付けたの？」

　聖金貨十枚、それがあちらの提示した金額だ。
　それと張り合うのだから当然、それ以上の金額を出したと向こうも思っている。
　ここでもひよった態度はマイナスだろうと決断し、スバルは三度、携帯の撮影機能を発動。焚かれたフラッシュが蔵を切り裂き、エルザの姿を画面に切り取る。

　スバルの行動に眉をかすかに寄せつつも、それ以上のリアクションのないエルザ。
　その彼女に携帯の画面を見せつけて、

「俺が出すのはこの魔法器だ。たぶん、世界に一個しかないレアアイテム。そこの筋肉爺さんの話じゃ、聖金貨で二十枚は下らないってお墨付きだぜ」

「魔法器……」

　画面に映る自分の姿を眺めて、エルザは眼前の携帯を前に納得の頷きを作る。
　スバルの手段が物々交換で、しかもそれがハッタリでないことは伝わったのだろう。彼女は懐から小さな革袋――おそらく、そこに報酬の聖金貨が入っているのだろう。
　それをテーブルの上に置く。金属同士が擦れ合い、重厚感のある音が袋越しに届く。
　猫のように目の瞳孔が細まるフェルトと、それをたしなめるロム爺。その傍らで相手のアクションを待つスバルに対し、エルザはテーブルの上でその白い指を組んだ。

「実は私も、依頼主からある程度、余分なお金を渡されているの。もしもあなたが渋るようであれば、少しの上乗せも考える意味でね」

「依頼主……ってことは、エルザさんもフェルトと一緒で徽章を受け取るように頼まれただけってことか？」

「そうなるわね。欲しがってるのは依頼主の方。……あなた、ひょっとしてご同業？」

　魔法器と引き換えに徽章を欲しがるスバル、そんな彼にエルザは疑問を抱いたらしい。
　ご同業、と聞かれてもそもそもエルザの職業がわかりにくい。
　頼まれて受け取りにきてるくらいだから、宅配業者みたいなもんだろうか。どちらにせよ、

「俺と同業ってことは、無職ってことになるぜ！」

「で、その無職のお兄さんは飛び出るような値段をつけた。アンタの飼い主はどんぐらいの値段が付けられるんだい？」

　フェルトの挑発めいた口ぶりに、エルザは黙って袋の口を開ける。
　逆さになった革袋から吐き出されるのは、眩い白銀の輝きを放つ聖金貨だ。
　重なり合う金属音にフェルトが瞳を輝かせ、ロム爺すらもかすかに喉を鳴らす。対するスバルは輝きよりも、その枚数を数える方に意識がいっていた。
　その数は間違いがなければ――、

「二十枚、ジャスト」

「私が雇い主から渡されている聖金貨はそれが全て。上はそれで払い切れるとあなたを値踏みしていたようだけど……少し厳しいかしら」

　問いかけはフェルトの背後、ロム爺に向けられていた。
　ロム爺は聖金貨の枚数を数えると、不安げな顔をしているスバルを見下ろして笑う。

「そんな幼子みたいな顔するもんでない。男がみっともないったらないじゃろ。……確かに聖金貨二十枚、法外な報酬じゃ。じゃが、儂は聖金貨二十枚は下らんと言ったはず」

　でかくてごつごつした掌が、乱暴にスバルの短い黒髪を掻き回す。
　酔いが残ってる上でシェイクされて、気分最悪に傾くスバルだが、

「儂の見立てじゃ、この交渉はスバルに傾く。お前さんと雇い主には悪いが、この金貨は袋に戻して帰ることじゃな」

　無骨な掌で聖金貨を押し返すロム爺の言葉に、最悪の気分は一気に最高潮へ切り替わる。
　フェルトは異存なしと手を万歳し、エルザもまたさほど気落ちした様子もなく肩をすくめた。思わず立ち上がってガッツポーズしたスバルのリアクションがちょっと浮いたほど。

「なんだよ！　いいだろ、別に！　嬉しかったんだよ！　ある意味じゃ、こっちで初めての目的達成だっつの！　ガッツポーズくらい、なあ！？」

「別になんにも言ってねーのにはしゃぎすぎだよ、兄さん。アタシは儲かればそんでいーし」

「私の雇い主も、別にそれが手元になくても構いはしないはずだから。そこまで食い下がる必要はないの」

　赤面するスバルをからかうフェルトに対し、腰を上げたエルザは淡々としている。
　交渉敗北の負け台詞を期待していたわけではないが、依頼を果たせなかったわりにそれを気にした風でもないのが気にかかった。

「あー、悪いな、エルザさん。たぶん、怒られたりしちまうよな」

「仕方のない話よ。私に落ち度があるならともかく、この場合は雇い主が支出を少なく済まそうなんて考えたのが悪いのだし」

「聖金貨二十枚持たせて少ないじゃ、ちょっち浮かばれんのぅ」

「ま、アタシの運気が絶好調すぎたんだな！　こりゃアタシの時代が到来したか？」

　エルザに同情的な男性陣に反して、フェルトの態度は空気を読まないこと甚だしい。
　ともあれ、これでスバルを悩ませていた交渉も成立したとみていいだろう。
　それはとりもなおさず、この世界で初めてスバルを助けた恩人、サテラへの義理立てが成りそうだという希望の一歩でもあった。

　本来であれば、サテラから徽章を盗んだフェルトや、それを依頼したエルザのことをサテラに告げるべきなのだろうが、実質的な損害はサテラの精神力とスバルの携帯のみ。
　ほんの少ししか話していないが、彼女らを豚箱へブチ込む強靭な精神はスバルにはなかった。
　日和見主義、ここに極まれりである。

「それじゃ、交渉は残念な結果だったけれど、私はこれで失礼するわね」

　立ち上がるエルザを皆で見送る。
　最後に残ったミルクを飲み干して、またもエロい舌動作でそれを舐め取ったエルザは、ふと思い出したようにスバルを見据えた。
　その黒瞳がまるで締めつけるように、スバルの胸の内に絡みつく。

「――そういえば、あなたはその徽章を手に入れて、どうするの？」

　どこか低い、感情の凍えた問いかけだった。
　その響きは甘くスバルの鼓膜を脅迫し、偽証を禁じるように彼に届いた。

「……ああ、元の持ち主に返すんだよ」

　言ってしまってから、スバルは自分の明らかな失言に気付いた。
　盗んだ少女と、その盗みを依頼した人物の目の前で、盗まれたものを盗まれた相手に返すと宣言したのだ。
　それは敵対宣言にも等しい宣告であり、

「――なんだ、関係者なのね」


　――エルザの冷たい殺意の実行に移させるのに、十分な意味を持っていた。


「う――！？」

　横合いからの突然の衝撃。
　腰あたりを打った威力に体が横滑りし、スバルは受け身も取れずに地面を無様に転がった。
　痛みと衝撃、回る視界の中で、とっさに地面を叩いて顔を上げると、自分の腰には抱きつくようにフェルトがしがみついていた。

「なにを――」

「バカか！？　避けろよ、死ぬ気か！？」

　しやがる、という罵声はそれを上回る怒声によってかき消された。
　驚きを浮かべるスバル、そんな低い姿勢からの視界に、こちらを向いて立つエルザが見える。

「あら、避けられたわね」

　と、不思議そうな顔で首を傾けるエルザ。
　その彼女の手には、不釣り合いな凶器が鈍い輝きを放ちながら握られている。

　――ククリナイフ、というスバルの知識がその凶器に該当するだろうか。
　刃渡り三十センチ近いナイフ、その刀身はくの字に折れており、俗に内反りとされる刀剣の一種だ。先端の重みで斧のように、獲物を断ち切る武器と聞いたことがあった。

　その刃を振りかざし、エルザは先ほどまでと変わらない微笑みを浮かべている。
　体勢からして、一度はその刃が振り切られたのだろう。だとすれば、その軌道上にいたスバルを助けたのは、飛びつくようにして守ってくれたフェルトということだ。

　一瞬の、しかも意識の外の攻防で自分の命が左右された事実に、スバルの脳を遅すぎる恐怖が駆け巡った。
　警鐘が鳴り響き、心臓が早鐘のように血液を送り出す。全身が心臓になったような鼓動の音を聞きながら、スバルは体を支える腕の震えを止めることができない。

　そんなスバルの醜態を余所に、事態はそれでも動き続ける。

「おおおおおおおお――ッ！！」

　雄叫びを上げて、凶刃を振るったエルザに飛びかかったのはロム爺だ。
　彼は交渉の間も手放さなかった棍棒を振りかざし、その棘つきの凶器でエルザの頭蓋を叩き割りにかかる。
　振り下ろされる棍棒の速度は尋常ではない。
　重さ十キロは下るまい鈍器を小枝のように振るうのは、まさしく巨人族の膂力あっての離れ業だ。

　棍棒が蔵の地面を直撃し、衝撃で建物全体が揺れるような錯覚を覚える。
　弾けた床の木材と、散らばっていた盗品類がその余波で吹き飛び、へたり込むスバルの眼前で常識の枠を超えた戦闘が始まった。

「巨人族と殺し合うのは初めてよ」

「抜かせ、小娘。――挽肉にして、大ネズミの餌にしてやるわ！」

　横殴りに振られる棍棒の一撃は、確かにロム爺の宣言通りの威力を備えている。
　あの凶器に速度と威力が乗れば、下手な防御など紙の盾以下の性能しか持つまい。足場の少ない室内で、逃げ場を塞ぐように棍棒を打たれればそれだけで致死の脅威だ。

　しかし、一方でそれと向かい合うエルザの技量も異常の領域にあった。
　片手にぶら下げたククリナイフを揺らしながら、その致死の暴風の中に彼女の黒影は滑るように回り込む。
　巻き込まれれば殴殺を免れない凶器を前にして、それこそ本当の意味の紙一重で、彼女は身をかわしながらロム爺を翻弄しているのだ。

　マズイ、と本能的にスバルは思った。
　このままではヤバい、と何かが決定的な警鐘を鳴らしている。

「ヤバい……」

「大丈夫だ。ロム爺がやられるはずがねー！　アタシが物心ついてからずっと、ロム爺がケンカで負けるとこなんか見たことねーんだから！」

　唇を震わせて不安を口にするしかできないスバルに、フェルトは自分を鼓舞するような勢いで信頼を叫ぶ。
　彼女の言葉には月日が積み重ねた、覆し得ない信頼があった。
　軽口を叩き合いながらも、互いを尊重し合っていた二人の関係はその短くない月日が生み出したものなのだろう。
　だが、信頼を叫ぶ彼女と違いスバルは悲観的だ。
　これは彼女が今までに見てきた『ケンカ』ではない。『殺し合い』だ。

「――食らえい！」

　スバルの不安が形になる前に、戦闘の方に変化が生じた。
　ロム爺が雄叫び、テーブルを蹴り上げる。さっきまで交渉の舞台となっていた木造のテーブルは粉々に砕け散り、木屑をまき散らしてエルザの前面を覆い尽くす。
　破損した木材のカーテンだ。

　その向こう側目掛け、ロム爺の棍棒が渾身の力を込めて放たれた。
　上段から手加減抜きで打ち込まれる一撃は、それだけで乗用車すら叩き潰しかねない威力が込められていた。だが、

「――ロム爺！」

　悲痛なフェルトの叫びが、彼女の喉から発せられていた。
　そしてその叫びの結果をスバルは見た。

　くるくると、回転しながら吹き飛ぶのは棍棒を握りしめたままのロム爺の右腕だ。
　太くたくましいその腕が、肩口から切断されて宙を舞い、血をまき散らしながら壁に叩きつけられる。
　部屋中にぶちまけられた血の雨を、スバルもフェルトも頭から浴びた。だが、その鮮血に意識を向けている暇はない。

「せめて、相打ちに――ッ」

　右腕を肩から断たれて、ホースから水を流すように血をこぼすロム爺。
　彼はその巨体を前に飛ばし、傷口を押さえることもせずに残った腕でエルザを狙う。
　粉砕されたテーブルが床に落ち、その向こうでエルザは刃を振り切った体勢だ。

　ククリナイフの刃がひるがえるより、ロム爺の巨躯がその細身を押し潰す方が早い。
　そんな儚い、ロム爺の命懸けの吶喊は、

「言い忘れていたけれど――ミルク、ごちそうさまでした」

　エルザの反対の手に握られていた、割れたグラスの一閃によって阻まれていた。
　グラスの鋭利な先端には血の滴が浮かび、それは元を辿ればロム爺の喉に行き着く。
　腕を失い、喉を切り裂かれたロム爺は血の泡を大量に口から吹きこぼし、その灰色の目から光を失って地面に倒れた。
　痙攣する体にはすでに力はなく、その身から命が失われたことに疑いはない。

　倒れ込んだ巨体に対し、エルザはまるで敬意でも払うように優雅に一礼する。
　まだかすかに震えるロム爺の足下、そこに最後の凶器となったグラスを置き、

「お返しするわ。もう必要ないから」

　酷薄に言って、手の中のククリナイフを旋回。
　刀身を赤く染める血を払い、その先端を改めてエルザは二人に向ける。

　その場にへたり込むスバルは言葉もない。
　ただただ、たった今、目の前で行われた残酷なまでの殺戮に意識を奪われていた。
　ほんの数分前まで、言葉を交わしていた相手が死んだのだ。それも事故や病によって奪われたのではなく、明確な他者の悪意によって。

「――あら、あなたの方が勇気があるのね」

　動けないスバルは、エルザのその感心したような声を聞いて顔を上げた。
　手足に意思の伝わらないスバル。そんな呆然自失の彼の前に、震える膝を鼓舞するように叩いて立ち上がるフェルトの姿があった。
　足を真っ直ぐに伸ばし、彼女は血を浴びた己の金髪を後ろに撫でつける。

「よくも、やってくれやがったな……」

　背後のスバルにはその表情は見えない。
　しかし、彼女の絞るようなその怨嗟は、涙声では決してなかった。

「余計に手向かうと痛い思いをするかもしれないわよ」

「反撃しなくても殺す気だろーが、クソサディストめ」

「動かれると手元が狂うかもしれないの。私、刃物の扱いが下手だから」

　手の中のナイフを器用に回転させ、ナマス切りの予行演習をしてみせるエルザ。
　対するフェルトの両手は無手で、勝ち目などあるはずもない。

　声を出すべきだと、スバルの脳は結論を出していた。
　声を出し、エルザの注意をこちらに引きつけ、フェルトの逃走の時間を稼ぐべきだと。
　せめて彼女が誰かを呼ぶ時間を、あるいは彼女だけでも逃がす時間を作らなければ。

　彼我の戦力差を乏しい経験値で分析し、その結論をスバルは得ていた。
　にも関わらず、その喉は凍りついたように音を発さない。
　手足には闘志は伝わらず、ただカタカタと怖気づいたように震えているばかりだ。

「……悪かったな、巻き込んで」

「……お、おれは」

　動けないスバルにフェルトが投げかけたのは、小さくか細い謝罪の言葉だった。
　それを聞いたスバルは弾かれたように顔を上げ、本来ならば出さなければいけなかった叫びも忘れて、まるで許しを乞うような泣き言の走りだけを口にする。

　そして、そんなスバルの感傷をフェルトは永遠に置き去りにして駆け出した。

　踏み込みの音は高く、飛び出す身は羽のように軽い。
　フェルトが走り出す――次の瞬間、蔵の中をまさしく突風が吹き荒れた。

　疾走の直後、スバルの目にはフェルトの姿が消えたようにしか見えなかった。
　スバルの視界から消え、次にフェルトの姿が出現したのはエルザのすぐ側、フェルトの速度に目を見開くエルザの横っ腹に、その細い足がめり込んでいた。

　一撃を入れて、フェルトの体は跳ねるように飛び退き、再び風にトップスピードを乗せる。
　空間の限られた蔵の中にあって、壁すらも大地として扱う彼女の動きは変則的ですさまじい。さしものエルザもその曲芸じみた技に驚きを禁じ得ず、

「風の加護。ああ、素敵。世界に愛されているのね、あなた。――嫉ましい」

　恍惚をはらんだ微笑が一転、どす黒い憎悪を瞳に宿し、エルザの腕がしなってうなる。
　ただそれだけで、

「――あ」

　――空中で肩から撫で切りにされたフェルトが、受け身も取れずに地面をもんどりうって転がっていく。

　傷口は左肩から右の脇まで抜けており、その深さは骨を断って内臓にまで達している。
　仰向けに倒れる体からは、拍動に合わせて噴水のように血が噴き出し、痛みと斬撃のショックで意識がすでにないのだろう、ピクリとも彼女は動かない。
　そのまま数秒で血は勢いを失い、それは彼女の生命の終わりをも無言で明示していた。

　体は動かない。
　倒れるフェルトの側にいって、その傷口を塞いでやりたい。
　それがあまりにも遅すぎるというのなら、せめてその開いた瞼を閉じさせてやりたい。
　それすらも体は拒絶し、ただただ血液を痛みとともに全身に送り出すだけの無為な機関と化している。

「お爺さんと女の子は倒れ、なのにあなたは動かない。諦めてしまったの？」

　いっそ憐れむような声音で言って、エルザは呆然自失のスバルをつまらなそうに見る。
　近づいて、ナイフを一閃するだけで全てが終わる。そんな結果が見えているからだろう、彼女の仕草には欠片の緊張もなく、いっそ欠伸を噛み殺すような態度すら垣間見えた。

　そんなエルザの態度に、堪え切れない怒りを感じる。
　出会って間もない、ほんの小一時間程度の絆でしかない。
　だが、それなりに会話して、それなりに心情をぶつけた相手だ。それをあっさりと殺しておいて、なんら呵責を得ていないその態度が許せない。
　そして何より、唾棄すべき相手を前にして、二人を見殺しにした自分が何より許せない。

　遅すぎる怒りが、スバルの手足に動く原動力をもたらしていた。
　震える四肢を地につき、獣のような姿勢でどうにかこうにか立ち上がるシークエンスに入る。体の震えは怒りと恐怖のどちらが理由か、あるいはどちらもか。

「ああ、やっと立つのね。遅いし、つまらないけど、悪くはない」

　ククリナイフを構えるエルザに向かって、牙をむいたスバルが全身全霊で襲いかかった。
　飛びかかり、ただ限界を超えて振るわれる腕力で叩き伏せる。
　その吶喊は、

「でも全然ダメ」

　鼻面を叩き潰すような彼女の肘打ちによって、真正面から返り討ちにされていた。
　身を回し、最小限の動きで肘を叩きつけ、のけ反るスバルの身を長い足が弧を描いて直撃、その体を軽々と背後へと吹っ飛ばす。
　散らばっていた陶器類の棚へ激突し、破片をばらまきながらスバルは転倒。

　たった一瞬のその攻防だけで、鼻と前歯がおしゃかにされた。蹴りの直撃を受けた脇腹も尋常でなく痛み、骨の何本かは持っていかれた感覚がある。
　それでも拳を地面に叩きつけ、間髪入れずに立ち上がる。脳内麻薬が全身を駆け廻り、かつてない痛みをそれと認識させない。
　興奮状態の荒い息に任せるままに、スバルは再び考えなしの特攻――返り討ち。

　振り乱した腕はエルザに届かず、しなる腕が峰を返したナイフでスバルの肩を砕く。
　苦鳴が上がるのをわずらわしいとでもいうように、顎を真下から蹴り上げられて強制的に叫びが中断、折れた前歯がこぼれ落ち、くずおれるスバルをエルザが見下ろす。

「てんでダメ。見たまま素人で動きは雑。加護もなければ技術もなく、せめて知恵が絞れるかと思えばそれもなし。いったい、どうして挑むのかしら」

「うるぜえな……意地があんだよ……ごんだげ、やられっだらなぁ」

　鼻が折れているせいで、罵声ひとつまともに紡ぐことができない。
　今のカウンターで腕がやられて、左肩から先がぷらぷらとしている。痛みは感じないが耳鳴りが酷い。憤怒と戻ってきた吐き気を思うさまに口からこぼして、ふらふらと立ち上がる。
　その姿は満身創痍。勝算はゼロで、一矢報いれる可能性すら万にひとつ。
　光明の欠片も見えない状態で、それでも立ち上がるスバルにエルザは小さく吐息し、

「飛び抜けた気骨だけは認めてあげる。それがもっと早くできていれば、この子たちも少しは違ったかもしれないけれど」

　片手に下げたナイフで、切り捨てられた二人の死体を示してみせるエルザ。
　その先端の動きにつられて二人の死体に目をやり、スバルは突如として生じた違和に眉を寄せた。

　何故だろうか、この光景に、見覚えがあるような気がする。

　血の海となった盗品蔵。片腕を失い、首を断たれて倒れる巨体。そして灯の消えた薄暗い室内に、鈍く輝く赤銅の刃――。
　スバルの脳裏を、電撃的にある考えが過った。それは――、

「終わりにしましょう。天使に会わせてあげるわ」

　赤い唇を舌で舐めて、蠱惑的な微笑みが闇に溶ける。
　影に沈んだとしか思えないような歩法に、脅威を見失うスバルの喉が呻きを上げた。

「ど、どごだ……！？」

　せわしなく周囲に視線を走らせ、音に気配に神経を尖らせて出方をうかがう。
　その様子はまさに、猛獣に狩られるのを待つだけの弱者の醜態に他ならない。エルザからすれば興醒めするほど、無防備にまな板の上で寝そべる鯉のようなものだっただろう。
　故に、影から抜け出すように現れた彼女の斬撃は鮮やかなほどまっすぐで、

「な――！？」

　狙いを腹だと断定していたスバルに、間一髪の回避を間に合わせていた。

　短く後ろに飛び、身を引きながら腹を引っ込め、横薙ぎの刃をかすらせるにとどめる。腹の皮が薄く裂かれ、鋭い痛みが走るのを、歯を噛みしめて根性で我慢。

「っっっっっるるるぁぁぁぁ！！」

　そして渾身の回し蹴りが、エルザの顔面を真横から打ち抜いていた。
　腰をひねっての会心の一発、すさまじい足応えに『一矢報いてやった』という確かな実感が胸中を駆け巡る。そして、

「ああ、今のはとても、感じたわ」

　エルザが腰から引き抜いた二本目のククリナイフが、スバルの胴体を七割ほどかっさばいて血と内臓をぶちまけていた。

「――あ？」

　一歩、二歩、よたよたとよろめきながら歩き、肩から壁にぶつかり、滑るように崩れ落ちる。見下ろす眼下、腹部からはとめどなく血が溢れ出し、腹圧に耐えかねて中身がこぼれ落ちそうになっている。
　震える片腕でその中身を腹に戻そうとするが、こみ上げてくる血塊に遮られ叶わない。

「驚いた？　すれ違いざまにお腹を開いたのよ。これだけは私、得意なの」

　笑いながら言って、エルザが血の海を水音を滴らせて歩き渡る。
　彼女は言葉もなく苦鳴だけを吐き出すスバルの側にくると、どす黒い血の中にこぼれる臓腑を愛おしげにうっとりと見つめて、

「ああ、やっぱり――あなたの腸は、とてもきれいな色をしていると思ったの」

　この女は、異常だ。頭がおかしい。
　脳内麻薬すら誤魔化し切れない激痛に視界がかすみ、いつしかスバルの体は床に横倒しになっていた。
　その体勢のまま、震える腕がゆっくりと伸び、目の前のエルザの足を弱々しく掴む。

「ぁぅ……うぁ」

「痛い？　苦しい？　辛い？　悲しい？　死んじゃいたい？」

　足首を掴まれたまま、エルザはその膝を折るとスバルと視線を合わせる。
　その瞳は恍惚としていて、今まさにひとりの人間の命を刈り取ろうとしていることに、何の感慨も抱いていない。いや、感慨を抱いてはいる。
　これ以上ない、幸福としてだ。

「でも簡単にはダメ」

　嫣然と微笑み、彼女はしゃがんだままでその凶刃を振った。
　そして、それがスバルが見た最後の光景だ。

　斬撃が鮮やかに走り、スバルの顔を掠めるように横断する。その結果は、

「――――――――――――――っががあああぁ！？」

　両の瞼を切り裂かれて、永遠に光を失うというものだった。

　地に倒れ伏したまま、スバルは深々と切られた双眸に手で触れる。
　血と涙が混ざり合い、絶叫を上げる口からはとめどなく吐血を繰り返し、腹の中身はそれこそ血と臓物とが全てこぼれ落ちたような欠落感に襲われている。

　生きているのが不思議な状態。生きているのが地獄の状態。
　そんな己の姿を、見ることすらできない、いつ死ぬのかわからない瀕死の状態。

「ゆっくり、ゆっくり、ゆっくり、ゆっくり、ゆっくり、悶えて」

　なぶるように、ねぶるように、悼むように、愛しむように、慈しむように、エルザの声が終わっていくスバルの鼓膜をゆるやかに叩いている。

　痛みが、苦しみが、怒りが、悲しみが、ただただ漆黒の恐怖に塗り潰される。
　視界の利かない世界で、いつ命の灯火が消えるのかわからない世界で、スバルの空虚となった心を支配するのは、ひたすらに襲いくる死への恐怖のみだった。

　いつ死ぬ？　いつ死ぬ？　まだ生きているのか？　死んでいるんじゃないのか？
　なにが生を定義する？　こんな虫以下の状態を生きていると呼べるのか？　生死を掌でもてあそばれている今を生きていると呼べるのか？
　生死ってなんだ？　死ぬってどうして恐いんだ？　生きるのは必要か？　否か？
　恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い恐い。

　とめどなく押し寄せてくる、絶対的な死への本能からの拒絶。
　それがもはや終わりに手をかけたスバルの脳を埋め尽くし、鎖された視界が真っ白に染まり、

　――あ、死んだ。

　そんな感慨を最期に、ナツキ・スバルの命はあっけなく潰えた。


「――兄ちゃん、ボーっとしてんなよ。リンガ、食うのか？」

　意識が覚醒した瞬間、スバルの目の前にあったのは赤く熟した果実だった。
　リンゴそっくりなそれを見て、ふとそれは知恵の果実などとも呼ばれているよな、と益体もない思考が走る。
　食べることで、楽園から追放されるような禁断の果実。
　もしも齧りついたのなら、このわけのわからない状況から救い出してくれるのだろうか。

「おい、兄ちゃん？」

　中年が眉をひそめて、何のリアクションも起こさないスバルに声をかけてくる。
　それをどこか判然としない意識の縁で見やり、それからスバルは飛び跳ねるように顔を上げた。周囲に視線をめぐらせる。

　昼下がりの通り、場所は露天商の前だ。
　八百屋のような店構えの中には、あちらこちらに色とりどりの野菜や果実が並べられている。そのどれもに見覚えがあるようで些細な違いがある。
　通りはむせ返るような人ごみでごった返していて、元の世界ではあり得ない髪の色や文字通りあり得ない人種が当然のように行き交っていた。

　その何もかもが静かな喧騒に満たされていて、スバルは自分の頭を掻き毟る。
　動く左腕が腹部に触れて、そこに何の異常もない肉の感触を感じ取り、内臓がこぼれたような形跡も、双眸を切り裂かれたような痕跡も、何もないのを確認した。

「もう、わけわっかんねぇ……」

　それだけ呟き、スバルはこみ上げてきた吐き気と目眩に翻弄され、膝から崩れ落ちた。


※	※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※


「水だ。飲めるか？」

　差し出された陶器を受け取って、スバルはそこに注がれた水をちびちびと舐める。
　水はきんきんに冷えていて、舌先から乾いた口内にしみるように広がり、陰鬱に沈んでいた気持ちにもいくらかの安堵を与えてくれた。

「ああ、うめぇ。ありがとう。――おやっさん、超いい人だな」

「よせやい。店先でぱったり倒れられてみろ。うちの商品食って倒れられたみたいで笑い話にもならん。日陰で落ち着くまで休んでろよ」

　照れるでもなくそう言って、スカーフェイスの店主は店内の方へ戻っていく。
　その背中を地べたに座ったまま見送り、スバルは通りの端で店の壁に背を預けながら深く息を吐いた。
　目眩を起こし、倒れかけたスバルを助けてくれたのは、そろそろ見慣れた八百屋の店主だった。
　その無骨な見た目に似合わず、彼はスバルの様子を熱中症だと判断すると、テキパキと濡れたタオルや飲み水を用意し、こうして日陰の休息所まで運んでくれたというわけだ。
　誰でも見た目で判断してはならないものだ。筋骨隆々のハゲジジイが好々爺である場合もあれば、色気たっぷりのお姉さんが快楽殺人者であったりもするのだから。

「腹と目、やられたはずなんだがなぁ……」

　呟き、瞼に触れてきっちり光を感じているのを改めて確認する。
　腹の傷ももちろんないし、砕かれたはずの左肩も健在だ。またもやケガの一切を治療されて、こだわりでもあるのか八百屋の店先に放置されたらしい。

「それにしても……あれは……参ったな」

　瞼から手を離し、離れた手を眼前へ持ってくる。
　その指先はなににも触れていないにも関わらず、細かな震えを発していた。それは指先から次第に腕へと伝わり、しまいには全身を襲う悪寒と化してスバルを締めつける。
　思い出しただけで歯の根が噛み合わず、スバルは立てた膝の間に頭を入れて、喧騒すら置き去りに迫ってくる恐怖に体を震わせた。

　おぞましく、得体の知れない、どうしようもなく理不尽な、絶望の体現だ。
　あれほどの殺気にさらされたことなどなければ、あれほど痛みを伴う暴力を振るわれた経験もなく、あれほど肉体を破壊された記憶などあるはずもない。

　知人と自分の命を奪われて、こうして縮こまっていることしかできないほど、スバルの心はあの恐怖に壊し尽されていた。
　あの常軌を逸した存在と向き合うことなど、考えることすら拒絶する。

「考えんな考えんな、馬鹿馬鹿しい。どうにもならねぇよ、どうにもできねぇよ。死ぬんだ、あんなの。死ぬしかねぇじゃねぇか、あんなの。命拾っただけめっけもんだろ？」

　誰にともなく同意を求め、スバルは必死で許しを乞う。
　脳裏を、惨殺されたロム爺が、撫で切りにされたフェルトの最期がフィードバックする。
　その後に続くのは切られ、砕かれ、開かれ、光を奪われた痛みと恐怖の記憶だ。

　吐き気と濁り切った負感情がこみ上げるのを感じて、とっさにスバルは持っていた陶器の水を頭から被る。
　大した量ではなかったが、それでも頭全体に冷や水を浴びせるには十分な量だった。
　前髪から滴る水を手で払い、スバルは何度も顔を叩いて気持ちを切り替えようとする。

「切り替えろ、そーだ、パーっとな。簡単な話だ。あんな場所のことなんか忘れちまえ。それよりもやることも考えることも山ほどあるはずだぜ、俺。たとえば異世界、生きていく方法を考えなきゃならん。悩んでる間に面倒事が起きて、そんでそこを……」

　――助けてもらって、その恩を返したくて、死ぬような思いまでして。

「だから、そうじゃねぇって、言ってんのに」

　考えないようにしようとしても、銀髪の少女はスバルの記憶で輝き続ける。
　もともと、この世界でスバルの身に起きた出来事の大半は彼女を切っ掛けとしている。だから彼女を意識から外して、この世界のことを語ることはスバルにはできない。
　だが、彼女を思い返せば、それは巡り巡って最終的にはあの苦痛と絶望の記憶に辿り着く。

　思考は負の螺旋を繰り返し続けていた。
　震えは止まず、堂々巡りを続ける陰鬱な思考は光明さえ見出せない。
　なにをどうすれば前に進めるのか、立ち止まったままでいないで済むのか、その糸口すらも今のスバルには掴めないでいた。

「兄ちゃん、そろそろ気分はどうだ？　ちょっとはマシになったか？」

　店先から顔だけを覗かせて、スカーフェイスが面倒見もよくそう聞いてくる。
　悪ぶっていたわりに、自然な気遣いをしてしまうあたりに人の好さが滲み出ている。そんな彼の好意に甘えっぱなしではいけないと、スバルはとにかくここを離れようと思う。

「ああ、なんとか少し落ち着いたと思う。迷惑掛けてすんませんでした」

　どうにかこうにか無様にならないように立ち上がり、空になった陶器を店主へ返す。受け取った店主は何か物言いたげな顔をしたが、それ以上は追及もしてこない。

「礼はいずれ必ず」

「いらんよ。それなら金のあるときに、うちのリンガでも買いにきてくれ」

　神妙な顔のスバルの肩を軽く小突いて、店主は手を掲げると店に戻っていった。
　そんなサバサバした態度に好感を抱きつつ、スバルは深呼吸をして通りに踏み出す。人通りはスバルが体育座りでいじけている間も変わらず動き続け、露天商の立ち並ぶ大通りの賑わいに陰りは見られない。

「……盗品蔵に」

　行くべきなのだろう、とは漠然と思う。
　思いはするが、その方向に足が向くことはない。そちらへ行くということは、あの恐怖に向き合うということだ。
　まかり間違って再び、『エルザ』と遭遇することがあれば、そのときこそスバルは拾った命をドブに捨てることとなるだろう。
　異世界に召喚されて、何ひとつやり遂げることなく、ただ朽ち果てるだけの終わりだ。

「はっ。それは、このまま逃げられてもおんなじことか」

　自嘲の言葉と笑みが浮かび、スバルはポケットに手を入れて歩き出そうとする。
　盗品蔵とは反対の方向だ。それがスバルの出した結論。
　なにもかも投げ出し、諦観の海に沈んで、受けた恩義も忘れて見て見ぬふりをする。
　ここにくる前だってそうやってきた。もともと、事無かれ主義なのだ。貸し借りだなんて人との接点、面倒くさいと思って生きてきたはずだ。
　それがどうして今さら――。

「え……？」

　顔を上げて、逃避の一歩を踏み出す瞬間、スバルの口から困惑の声が漏れていた。
　見開く視界の中、行き交う人波が立ち止まるスバルを避けるように通り過ぎる。爬虫類の肌を持つ長身がいて、スバルの腰ほどまでの背丈の獣人がいて、桃色の髪をした若い踊り子がいて、六本もの剣をぶら下げた剣士がいて、


　――白いローブを羽織り、銀髪を揺らして歩く少女がそこにいた。


　少女は立ち止まるスバルを一瞥して、その体が触れないように身をずらして隣を通り過ぎる。
　ひとつに束ねた長い銀髪が揺れ、風にまじる花の芳香のような匂いが鼻孔をくすぐる。アメジストの意思の強そうな瞳はすでにスバルを見ておらず、ただ真っ直ぐに自分の進むべき道を見据えているような鋭さを秘めていた。

　その凛とした佇まいに変わりなく、その震えるような美貌に陰りなく、求め続けた彼女の存在がスバルの目の前を通り過ぎようとしていた。

「ま――」

　とっさに声が出ず、喉の奥で音を詰まらせて行き過ぎる背中に追いすがる。
　すいすいと、人波を縫うように歩き抜ける少女。逃げる銀髪を戸惑いと困惑、混乱の意識の中で追いかけながら、スバルは泣きそうな声で呼びかける。

「ちょ、待って……待ってくれ……っ。頼む、待って……」

　一瞬、こちらを見た彼女の瞳は他人を見るかのように冷たかった。
　ほんの数時間、彼女にしてみれば行きずりの相手だ。最低限の警告すら守らず、自らの身を危険にさらした憎むべき相手でもあったかもしれない。
　そう思われているかもしれなくても、スバルは彼女の背中を追いかける。
　どんな風に思われているかわからない。ならばせめて、どう思っているのか言ってほしい。
　想像するしかない想いに傷つけられるくらいなら、痛みを伴う現実に傷つけられた方がずっとマシだ。

「待ってくれ。――サテラ！」

　彼女を引き止めて、どんな言葉を交わしたいのか。
　己の中で明確な答えが出た瞬間、スバルは彼女の名前を思い出したように叫んでいた。

　その叫びは通りの喧騒を正しく切り裂き、遠ざかろうとしていた背中にまで届く。
　ぴたり、と足を止める銀髪の少女。
　その立ち止まった少女に人込みをかき分けて歩み寄り、彼女の細い肩に手を触れる。

「無視、しないでくれ。いなくなったのは本当に俺が悪かった。でも、俺もわけがわからなかったんだ。あのあとも盗品蔵まで探しにいったし、それでも会えなくて……」

　肩に触れられたサテラが驚きを顔に浮かべる。
　振り返った彼女に対し、口を開けば飛び出したのは言い訳の言葉ばかりだった。早口で、傷つけられるのを恐れるような自己弁護。
　それは彼女のスバルを見る、あまりに透徹した眼差しが原因だったのかもしれない。

　しかし、そんな眼差しを向けられながらも、スバルは焦燥感とは別に安堵感も得ていた。
　一見したところ、サテラの体には目立った外傷は見当たらない。スバルと同じで、あの盗品蔵での一件のあと、彼女もまた何者かの治療を受けたということなのか。あるいは自分で治したのかもしれないが、何より重要なのは、

「ごめん、自分のことばっかだ。……でも、無事でよかった」

　二人、またこうして出会えたことが何より嬉しかった。
　そうと思えば、次に気にかかるのは彼女の同行者――パックの安否だ。特にスバルは彼に対し、謝罪しなければならないことが多すぎる。
　男と男の約束を守れなかったのだ。それは責められて然るべき罪だった。

「あなた……」

　早口のスバルが口を閉ざすと、それと入れ替わりに唇を震わせるサテラ。
　数時間ぶり、なのにもうずっと聞いていなかったような気がする銀鈴のような声音。
　彼女の姿が目の前にあって、こうして触れてまでいるというのに、ようやっと彼女を捕まえることができたような、そんな場違いな実感がスバルを満たす。だが、

「どういうつもり――？」

　安堵感を受け入れるスバルに彼女が向けたのは、眦をつり上げた怒りの形相だった。
　白い頬をわずかに紅潮させ、サテラは小さく身をよじると肩に触れるスバルの手を振り払う。一歩下がって間を開け、こちらを見上げる瞳には強い敵意が光っていた。

　思いのほか厳しい反応を返されて、スバルは息を呑んで黙り込む。
　だが、考えてみれば当たり前の話だ。彼女からすればどの面を下げてというところだろう。
　どんな罵声を浴びせられようとも、甘んじて受ける。

　そんなスバルの覚悟は――、

「誰だか知らないけど、人を『嫉妬の魔女』の名前で呼んで、どういうつもりなの！？」

　放たれた想像の外からの怒声によって、粉々に打ち砕かれていた。


※	※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※


　予想外の怒りの言葉をぶつけられて、スバルは時が止まったような錯覚を得ていた。
　雑踏から音が消えている。聞こえるのは自身の高い心臓の鼓動と、肩を怒らせる銀髪の少女の呼吸だけだ。
　それ以外の一切の音が消えたような錯覚――否、錯覚ではない。

「なん、だ？」

　呟き、ぎこちなく首をめぐらせてスバルは気付く。
　周囲、露天商と通行人に満ち溢れるこの大通りにおいて、今や誰もが二人を注視していた。
　そこには色濃い動揺が浮かび上がり、誰もが身じろぎを禁じられたように押し黙っている。
　まるで、スバルとサテラの二人の会話が、この場所の全てを支配しているように。

「どういうつもりって聞いてるのよ。だんまりはやめなさい」

　しかし、サテラはそんなスバルの困惑による逡巡を許さない。
　厳しい口調でこちらを弾劾し、しかし身に覚えのない糾弾に反論もままならない。
　スバルと彼女とで、問題としている点が食い違っている。

「もう一回、聞くわ。――どうして私を、『嫉妬の魔女』の名で呼ぶの？」

「いや、だって。そう呼べって……」

「誰に言われたのか知らないけど、タチの悪い趣向すぎる。乗る方も乗る方よ。――禁忌の象徴、『嫉妬の魔女』。口にするのも憚られる、そんな名前を呼び名に選ぶなんて」

　嫌悪感も露わに、サテラ――銀髪の少女はスバルを混乱の海へ突き落とす。
　彼女の言に頷くのは、周囲を取り巻いている群衆の全てだ。それはとりもなおさず、彼女の言葉の正しさを証明しており、それがますますスバルの心を戸惑いに押し込める。

　なにを言われているのかわからない。
　スバルはただ、彼女の名前を呼んだだけのこと。
　にも関わらず、彼女はそのことを弾劾し、そして周囲もそれが正しいと肯定する。
　なにが間違っているのかもわからないまま、ただ間違っているとだけ叱責されるのだ。反省のしようも、態度の改めようもない。

「――用がないなら行くわ。私も暇じゃないの」

　うなだれるだけのスバルに断ち切るように言って、銀髪をひるがえらせ颯爽と少女が歩き出す。その背中に声をかけようとして、とっさに名前を呼びかけた喉が凍る。
　名前で呼べば二度目の過ちだ。だが、それなら彼女をなんと呼べば。

　その躊躇がスバルの判断を鈍らせた。
　故に、彼は目の前で起きた出来事を、指をくわえて見過ごすことになる。

「――――っ！」

　小さく息を呑む声がしたのは、スバルの身長より頭ひとつ高い位置――露天商の屋台、その幌立ての屋根の上からだった。
　跳躍。小柄な体が重力に引かれて軽やかに落ち、着地と同時に風に乗って加速する。
　疾風は薄汚れた服を着て、金色の髪をなびかせていた。人込みを神がかり的な体捌きですり抜けると、スッと伸びた腕が鷹の刺繍の入ったローブの中へ侵入する。

　接触は一瞬、しかし、風にとってはその二秒の邂逅で十分だった。
　風がローブをはためかせ、身をよじる少女から跳ねるように飛びずさる。

「まさか――！」

　銀髪の少女が驚愕の声を上げ、己のローブの内に手を入れる。
　そこに目的のものが見つからず、見開く彼女の目が追うのは急速に遠ざかる風の行方。
　その風の手に握られた竜を象った徽章、そして後ろ姿を見てとっさにスバルは叫ぶ。

「フェルト！？」

　呼びかけに風が戸惑うように揺れる。が、その速度はゆるまずに一気に大通りから細い路地へと飛び込んでいく。
　すさまじい早業。そして、それを成し遂げた風との刹那の邂逅。ほんの一瞬だけしか見えなかったが、あの姿はおそらく――。

「やられたっ。このための足止め……あなたもグル！？」

　めまぐるしく動く状況に対応できず、棒立ちのスバルに悔しげに少女がうなる。
　とっさに彼女はこちらに掌を向けかけたが、すぐに思い直したように走り出し、風の消えた路地へとその身を躍らせていった。

「おい、待て！　誤解だ！　俺は……っ」

　その見当違いの誤解を解こうと、スバルもまた路地へと二人の影を追う。
　走りながら、スバルの胸中は不可思議への疑問でいっぱいになっていた。
　詰め込まれる情報量が多すぎて、焦る頭では処理し切れない。それでなくても、今日は二度も死ぬような目にあって混乱しているのだ。

「誰かもっと、俺に優しくしろよ！　何のための異世界召喚だよ！」

　理不尽に対して暴言を吐き、薄暗い路地をふらつきながら駆け抜ける。
　持久力には自信がない。が、短距離での速度ならば二人にも引けをとらない。すぐにその背中に追いついて、この疑問を晴らしてやる。
　そんな心づもりで走っていたのだが、

「しまった……壁かよ！」

　吐き捨てるスバルの眼前、待ち構えるのは行き止まりの袋小路だ。
　そこにスバルが追った二人の姿はない。記憶が確かならば、フェルトの身軽さは壁を楽々とよじ登るほどだ。サテラもまた、魔法を使えば壁のひとつや二つ乗り越えることはわけないだろう。

「よじ登ってもいいが……追いつけるとも思えねぇ」

　何より、距離が開けばスバルはずっと走り続けていられない。
　筋力系の基礎体力は部屋の中で鍛えられても、有酸素運動は室内では無理だ。スタミナ不足はスバルの深刻な弱点であり、ここでもその決断の足を引く。

「ここがダメなら、盗品蔵か？　サテラもフェルトも生きてるなら……ロム爺も」

　先回りして、ロム爺との合流を急ぐべきだと判断する。
　とにかくまずは袋小路を出て、貧民街へ向かうのが優先。そうしてスバルは振り返り、

「……嘘だろ、オイ」

　振り返った視線の先、路地の入口を塞ぐ人影の存在に気付いた。
　三人、身なりは薄汚く、粗暴な性質がそのまま顔に出たような荒々しい雰囲気。もはやその姿かたちを口にするのも煩わしいほど、スバルの前に立ちはだかる障害。

　路地裏を狩り場とするチンピラ三人組と、この日、三度目のエンカウントが発生した。



「いい加減にしろよ！　性懲りもないにもほどがあんだろうが！」

　見飽きた三つのがん首に向かって、スバルは地面を踏み鳴らして苛立ちをぶつける。
　三度目の邂逅、その全部が路地裏で三対一の状態だ。一度目、二度目とあれだけ徒労でしかない結果を迎えながら、それでもスバルを獲物にする彼らの執念深さには驚嘆する。
　状況が状況でなければ、拍手のひとつでもしてやったかもしれないが、

「今はお前らに構ってる暇がない。落ち着いたら相手してやるから、そこを通せ」

　焦燥感もあるが、一度は三対一で勝利している分、スバルの方には余裕がある。多少、強めに恫喝しておけば隙も見えるだろう、そんな思惑だった。だが、

「通せ、だってよ。どーするよ」

「その態度が気に入らねえな。命令すんのがどっち側か、わかってねえよ」

「三対一で無様に負けておいて、どの面下げて大口叩くんだ、お前ら……負け犬でももうちょっと申し訳なさそうに遠吠えするわ」

　今の状況だと、正直なところスバル自身も負け犬気分は拭えない。
　つまるところ、この場は負け犬だの敗残兵だのがこそこそと集まった寄り合い所か。

「ネガティブシンキングがすぎる！　俺はもうちょっと上を見るキャラだったはず！」

「ダメだ、完全に頭おかしいぜ。珍しい格好だからって狙ったけど外したんじゃねえか」

　スバルの大きい独り言に、男たちは苛立ちを隠さずに話し合う。鉈と素手は微妙にスバルへの興味を失い出しているが、最大の脅威であるナイフ男の視線は鋭い。
　その目はスバルの財布としての価値は見限ったようだが、それ以外の暗い感情でひどく残酷に揺らめいていた。

　その視線にスバルは胸中で「ヤバいな」と呟く。
　二度の戦いを経て、男たちの中で一番厄介なのはナイフ男だとスバルは結論している。獲物の殺傷力もそうなら、その性質の面でも彼が一番『キレやすい』。
　もみ合いになるどころか、接近するのすら避けるのが上策だろう。

「わかった。抵抗しない。なにが要求なのか言ってくれ」

　両手を挙げて、敵意がないことをアピールしつつスバルは彼らにそう応じた。
　さっきまでの強気な外交と打って変わって、相手の要求を呑むスタンスの弱腰外交だ。
　ナイフ男の琴線に触れないことと、今はこの場を脱することが優先と考えが故の判断。多少の損失は仕方ないと割り切って、とにかくこの場を逃れようと考える。

　――まぁ、復讐目的だと下手したら袋叩きにされる可能性もあるけど。
　もしも話の流れがそうなりかけたら、刺される前に一発入れて離脱しよう。大通りまで逃げ込めば奴らも派手な真似はできないだろうし。

　内心で虎視眈々と保身の案を練るスバルに、男たちの態度は軟化する。
　素直に要求に応じる構えを取ったスバルの臆病さを嘲笑うように、

「んだよ、最初っからビビってんならそーしろってんだよ、アホ」
「クソが。イモひくぐらいならでかい口叩くんじゃねえ」
「いいじゃねーの。なーんにもしないし、いうこと聞くんだろ？　腰抜け」

　カチンとくるワードがいくつか飛び出すが、スバルは「ハハハ」と乾いた愛想笑いでどうにか受け流す。
　心の内で懲りない三人組を『トン・チン・カン』と名付け、ひそかに溜飲を下げながら、

「で、このアホでクソの腰抜けにいったい何をお求めでしょうか？」

「とりあえず身ぐるみ全部置いてけ。その珍しい着物と履物も全部だ。パンツだけは履いたままでいーぜ？　俺らも悪魔じゃねえからな！」

　へりくだったスバルに情け容赦のない嘲弄がぶつけられる。
　『悪魔』の概念がこの世界にもあるんだな、と的外れな感想を抱く反面、彼らの発言にスバルは強い違和感を覚えていた。

　身ぐるみ全部と着物と履物、これらの要求は確か――。

「お前らって、やっぱり俺の知らないところで頭とか強く打ったろ？」

　最初の遭遇のとき、奴らが求めてきた内容とまったく同じなのだから。
　頭を打ったか、でなければ自分たちの発言も顧みる記憶力がない残念な輩か、あるいは使い過ぎてテンプレ台詞なので誰に言ったかまでは覚えていない札付きのどれかだろう。
　上から下にいくほど救えないが、自分たちを叩きのめしたスバルに対する態度の不可解さを考慮すると、最後の可能性が一番高いというのがまた救えない。

「フェルトといい、なんか記憶力残念な奴らが多すぎるな……」

「無駄口叩くんじゃねーよ。言う通りにする気がないのか？　それとも言う通りにやれる頭がないのか？」

「頭とかお前らに言われたら終わりだな……」

　最後の呟きだけは口の中だけにとどめて、スバルはとりあえず言う通りにするスタンスを見せる。
　さすがに服と靴は勘弁してもらうよう交渉するか、あるいは近づいてきた奴らをいっぺんにどうにかしてしまおうかと考えながら、手の中のビニール袋に手を入れて――、

「あれ――？」

　異世界へきてから最大級の、違和感にその眉を寄せていた。

「なん、で？」

　呻くように呟き、スバルは白いビニール袋の中をゆっくりと確認する。
　とんこつ醤油味のカップラーメンが入っていて、ズボンに入れておくのがわずらわしかった携帯と財布も一緒に入っている。そして、個人的な嗜好にもっとも合致する金色のお菓子。
　そう、金色のお菓子――コーンポタージュ味のスナック菓子だ。

　この世界へ放り込まれて以来、初めて口にした食べ物であり、盗品蔵でロム爺の憤激を和らげるのに大いに役立った外交手段であり、その結果として中身のなくなったはずのもの。
　――その菓子が、中身をいっぱいにした状態でコンビニ袋の中に詰まっている。

「食べたはず、だ。ちょっぴしか残ってなかった、絶対に」

　袋の中身は三分の一ほどまで減らされたはずだ。
　そのはずの菓子の中身が元に戻っている。袋には開けた形跡も見当たらない。どう考えても異常だ。

　傷の治りは説明ができた。サテラの魔法という前例があったからだ。故に盗品蔵での二度の惨劇の結果も、何者かの治療という形でスバルは己の中に決着を見ていた。

　――だが、仮に超級の回復魔法の使い手が存在したとして、無くなったはずのものを復元することまで可能なのだろうか。

「そうだ、複製魔法……」

　ロム爺がぽつりとこぼしていたことを思い出す。
　複製魔法――そこにある存在を、外側だけとはいえ複製することが可能な魔法。その魔法を使えばこの状況を再現することも。

「袋の口はどーする。まさか糊付けまで直せるのが回復魔法なんて言うんじゃねぇだろうな」

　現実的な考えだとは思えない。
　そしてこの機械文明の発展を犠牲に、魔法系の文明が発達したと思しき世界において、この菓子袋の口を糊付けするという概念が理解できるとも思えない。

　思考は八方ふさがりだ。だが、塞がった思考の中で、スバルはこの現象は回復魔法ではないと半ば結論していた。結論していながら発展を見せないのは、他に思い当たった可能性というものがあまりにも常識外れで、あり得ないと理性が否定していたからだ。

「おいコラ、てめえ、何をしてやがる」

「あ？」

　ふいにすぐ近くで声をかけられて、スバルは呆気にとられた声を出していた。
　男のひとり――徒手空拳の三番手『カン』と内心で呼んでいた男だ。いつの間にかすぐ側に寄ってきていた彼の姿にスバルは眉根を寄せ、

「なんだよ、近づいてきて。言っとくけど、手伝ってもらわなくても服ぐらい脱げる」

「誰もそんな手伝いしてやろうなんてしてねえ！　お前がふらふらとこっちにきたんだろが！」

　怒鳴りつけられて初めて、スバルは自分の姿が路地の奥から通り側まできていたことに気付いた。
　思考の海に沈むうちに、無意識に移動していたらしい。しかし、男たちにはそんなスバルの呆けた態度が敵対行動にしか思えなかったらしい。

「言う通りにしねえなら、少し痛めつけてやろうか？」

「っつか、もう面倒くせーよ。こっちでやってやろーぜ」

　男たちが短絡的な行動に出ようとし始めるのを見て、スバルはしばし思考に没頭するのを取り止める。
　今、この場で必要なことは――、

「そーら、取ってこーい！！」

「なっ！？」

　手の中のビニール袋を振り上げて、遠く路地の奥まで放り投げる。
　放物線を描き、飛んでいくビニール袋は暗がりの方へとまっしぐらだ。当然、それを獲物と目論んでいた男たちの視線もそちらにつられる。

　その隙を見て、男たちの脇を掻い潜ってスバルは猛ダッシュ。
　何度も結論した通り、この場は男たちから逃れることが最優先。それから盗品蔵へ赴いて、浮上した疑惑への答えを得なくてはならない。

　馬鹿馬鹿しい考えだとは自分でも思う。
　治療魔法の使い手が、複製魔法だか復元魔法だかも極めた超人レベルの使い手で、たまたま盗品蔵の惨状に出くわし、持ち前の慈愛の精神から無償でスバルたちを治療し、スバルだけを八百屋の前で解放して、ハードボイルド一直線にそこから名乗りもせずに立ち去った。
　そんな荒唐無稽な四方山話を聞かされる方が、まだそれなりに納得できる。

「いや、それも納得には程遠いけど」

　整合性はまだそちらの方が取れるのだ。
　少なくとも、今さっき脳裏を過ぎった根拠皆無な愚考に比べれば。

　相反する二つの思考を持ったまま、スバルは路地裏の汚れた地面を駆け抜ける。
　大通りへ出て、でかい声を出しながら走り回れば奴らも追いかけてくるわけにもいくまい。ビニール袋の中身は惜しいが、直前に抜き取っておいたので中に残っているのは菓子袋と重石代りの小銭が少々――被害としては軽微。

　そう結論して足を踏み出し、スバルはふいにその一歩が大きく狙いをずらしたのに焦った。
　ぐらりと体が揺れて、前に出したはずの足でたたらを踏む。が、今度は膝から力が抜けてその場に跪いてしまう。
　前のめりに手をついて、このタイミングで転ぶなんて馬鹿かと己を叱咤。しかし、

「あれ、おかしいな……」

　立ち上がるために力を込めようとして、地に立てた腕がガクガクと震える。とてもではないが体を持ち上げられない。それ以前に、手に持っていたものも落としている始末だ。

「だから素直に言うこと聞けってったんだよ、バーカ」

　嘲りの声が真後ろから聞こえて、スバルはどうにか首をそちらへ傾ける。
　後ろ、スバルのすぐ側に立っているのは二番目に立っていたから『チン』ともっとも屈辱的な渾名を付けていた男だ。
　彼はその粗野な態度のままに、口の端を歪ませてスバルを指差す。
　その指した先を視線で追って、スバルは自分が倒れた理由を把握した。

　――倒れるスバルの背中、腰あたりにナイフが突き刺さっているのだ。

「ごぁっ……がっ……」

　意識した瞬間、堪え難い激痛が走ってスバルの喉を塞いだ。
　極々純粋で原始的な、鋭い痛みにのた打ち回る自由すら奪われる。

　――刺された！　刺された刺された刺された刺された刺された刺された。

　他の二人と違い、ナイフを持ったチンだけは意識がビニール袋に向かわなかった。彼だけはあの時点で、物の価値よりスバルを痛めつける方に魅力を感じていたということだろう。
　やはりトンとカンの二人より、優先すべきはチンへの対処であった。
　それを怠った報いがこれだ。この数時間で、もはや何度も味わった類の激痛。しかし、何度味わったとしても、これに慣れることは永遠にあり得ない。

「おい、刺しちまったのか」

「仕方ねえだろ。表に逃げられてみろ。面倒どころの話じゃねえ」

「あーあ、こりゃダメだ。腹の中身が傷付いてっから死ぬな。……着物もびちゃびちゃだ」

　人をひとり刺しておいて、他に考えることはないのかと激痛の端で文句を垂れる。
　別のことに思考を割いていないと、意識が持っていかれかねない痛み。そしてトンの言葉を鑑みるに、一度意識を失えばもう戻ってこれない類の傷だ。

　まだ意識のあるうちに対処しなくてはならない。
　そう決断し、全身に残された力をかき集めて、遠吠え一回分の力を寄せ集める。それを舌に乗せて、いざ咆哮しようとし、

「はーい、何かされる前に二本目！」

　二本目のナイフが無慈悲にも、背中のど真ん中へと突き立てられていた。

「――――――ぉぅぐ」

　発しようとしていた叫びが、手足の先にまで走る電撃のような痺れにキャンセル。
　もはや衝撃は痛みを堪えることや、叫びを発するといった行動を許す次元にはとどまっていない。スバルに残された選択肢はもう、何もなかった。

　背中の傷が肺に達したのだろう。
　掠れるような荒い息を繰り返しても、肺が膨らまずに呼吸が苦しくなっていく。酸素不足はスバルの活動に多大な影響を及ぼし、思考は今にも途切れそうなほど弱々しい。

　手足の感覚は消え、自分がうつ伏せなのか仰向けなのかもわからない。
　今回は目は切られていないはずなのに、視界は真っ暗で何も見えなかった。

　――今回って、なんだよ。

　馬鹿馬鹿しいと切り捨てたはずの考えに、縋っている自分がいるのが哀れだった。
　その哀れな考えに縋るのなら、いっそとことん縋ってやろうとも思う。

　――死ぬことから意識をそらせ。死ぬ前に、世界を把握しろ。

　目は死んでいる。手足も終わっている。残っているのは鼻と耳ぐらいだ。ならばその両方を最大限まで駆使する。どんな残り香でもいいし、罵声を聞かされるのでも構わない。路地の泥の臭い。こみ上げてくる血の鉄臭い香り。今、鼻が死んだ。死んだ。耳も残りわずかしか活動できそうにない。

「……にか、金目……でも持っ……」

「……った！　衛兵が……つけ……る！」

「…………げろ！　ヤバい！　……ったらシャレになら……！！」

　拾えたのはそんなごくわずかの会話だけ。拾えたのはいいが、それをどういう意味か理解するための脳がすでに死んでいる。死んでいるから聞いただけ。聞いたそれを覚えておけるかはわからない。覚えておくってなんだろう。おぼえておいてどうしたいんだろう。どうしたいってなんだろう。なんだろうって――。

　何よりも先に死んだ脳に従うように、他の機能も次々と息絶えて、最後には抜けるような掠れた音を吐いて、ナツキ・スバルは三度、命を落とした。


※	※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※


　意識が覚醒したとき、スバルは闇の中にいた。
　それが己が生んだ闇であることに気付き、そっと閉じた瞼を押し開く――と、眩い日差しが瞳を焼く痛みに、スバルは小さく呻いて掌でひさしを作った。

「兄ちゃん、リンガは？」

　聞き慣れた声色が、目の前でスバルにそう問いかけてきている。
　耳は正常。大通りの喧騒は相変わらずうるさいほどで、あの路地裏の残酷なほどの静寂とはかけ離れていた。
　距離にしてみれば通りを一本、横に折れただけの違いでしかないのに。

「その通りを一本、曲がるのもできねぇとは情けねぇな」

　自嘲の呟きを聞きつけて、しかし己への返答でないことに白い傷跡の目立つ八百屋の主人は不機嫌そうに顔をしかめる。
　とっつき難そうな風貌だが、実は意外と世話焼きな人物であることをスバルは実体験から知っていた。もっとも、主人はそのことを覚えていないのだろうと思う。
　そんな風に思いながら、スバルは改めてそのスカーフェイスに向き直り、

「俺の顔を見るのって、何回目？」

「何回もなにも新顔だろ、兄ちゃん。その目立つ格好なら忘れないぜ？」

「今日って何月何日でしたっけ？」

「タンムズの月、十四日目だ」

「ありがとう。――なるほど、タンムズの月か」

　聞いてもわからない。
　そもそもこの異世界で、暦はどんな感じで記録されているものなのだろうか。一応、何月何日で話が通る以上、太陽暦的なものの存在があるのだろうとは考えられる。
　一般常識なのだろうが、問いかけるのも憚られる話だ。特に、今も熱心に商売に情熱を傾けている八百屋の店主などには。

　押し黙るスバルに辛抱強く付き合っていた店主だが、さすがに果実一個買うのにここまで手間取る客の相手はしていられないと思ったのだろう。
　ずいと掌に乗せたリンガとやらを差し出し、何度目かの決断を催促する。

「で、兄ちゃん、リンガは？」

　強面を精いっぱい、笑みの形にしての営業スマイルだ。
　白い傷跡がひきつって、愛想笑いのはずなのに子どもに好まれない形になっているのが見ていて笑えない。
　そんな彼への返答を、スバルは腰に手を当てて胸を張り、

「悪いけど、天壌無窮の一文無し！」

「とっとと失せろ――！」

　思わずのけ反るほどの怒声を浴びせられ、ほうほうの体でスバルは逃げる。
　もうしばらくはあの店には寄れないな、と二つの意味で思いながら。



「財布、ある。ケータイ、ある。コンポタとカップ麺も無問題。ジャージとスニーカーに綻びなし。そして当然……」

　ジャージの裾をめくり、首を後ろに向けてえっちらおっちらと背中を確認。
　腰のあたりと背中の真ん中、そのどちらにも傷跡は見当たらず、二本のナイフが生えているという非常事態も起こっていなかった。

「ふぅ、よかったぜ。背中の傷とかマジで剣士の恥だかんな。一応は剣道部に籍を置いていた人間として、人の道は踏み外しても剣士の道は踏み外せねぇ」

　ぼやきながらぺたぺたと無事な背中を触って回る。肩のあたりに一本だけ長い毛が生えているのを見つけて、悪戦苦闘の果てにそれを引っこ抜き、やっと一息。

「つまりこれはアレだな、信じ難い話だけど……」

　吐いた息で抜いた毛を吹き飛ばし、空いた手で顎に触れながら通りを見渡す。
　場所は通りを変えておらず、八百屋の前から少し離れただけの露店の隅っこだ。怪しげな壺だの皿だのを並べる胡散臭い店主に迷惑そうに見られながらも、腕を組んで壁に寄りかかるスバルは態度を改めない。

　日差しは高く、風は柔らかだ。大通りは人だかりで賑わっていて、そこをたまにトカゲの引くトカゲ馬車が通過する。そろそろスバルも砂埃に慣れ始め、軽く手で顔の前を仰ぐ程度のリアクションがせいぜいだ。
　体からは負傷の気配すら跡形もなく消え、腹に収めたはずのコンポタは何度だって味わえるお得な状態。そして触れる顎の感触は引っかかるものがないつるりとしたもので、

「俺としたことが、自分の特技を忘れるとは情けねぇ話だ」

　己の顎の無精ひげの伸び具合で、時間経過をある程度把握できるという職人技。一定の男性ホルモンを持つ存在にしか許されない特権を応用した自分の荒業に、惚れ惚れするような自信を抱いていたスバルは確信する。

　――己の顎の無精ひげが、コンビニに行く前に剃った直後と変化がないことに。

「つまり、アレだな」

　顎に触れていた手を前に向けて、露店の店主含めてこちらを見ていた群衆に見えるように指を鳴らし、

「――死ぬたびに初期状態に戻ってる、ってことらしい」

　馬鹿馬鹿しいと決めつけていた、そんな考えを結論とすることにした。


※	※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※


「死に戻りか……なんつーか、まさに『負けて死ね』って能力だな」

　元ネタの場合は『負かした上で巻き戻す』といった感じの能力だが、負けて戻ってくるパターンからすると文章的には今の自分の状態の方が相応しい気がする。

「もっとまともに言うと……『時間遡行』ってやつになんのか、これ」

　限定的ではあるものの、いわゆる『タイムトラベル』を実行していると考えられる。つまるところ、今のスバルは夢の『タイムトラベラー』というやつなのだと。

　正直、つい十数分前までは可能性として浮上はしていたものの、条件の厳しさから敬遠していた答えでもある。
　まだ、流離いの超人的ヒーラーが通りかかった、という展開の方がクリアする条件が少ないように感じていたためだ。
　もっとも、あり得ないとしていた条件というのも、

「時間系の魔法なんて最強パターンだから、序盤から俺が持ってるのおかしいし、そもそも時間遡行って夢ではあるけど実現は無理だろ。常識的に考えて」

　言ってから、そもそも『異世界召喚もの』のどこが常識的なんだろうと首をひねる。
　そう考えてしまえば、さっきまで頑なに否定していた気持ちも萎えようというものだ。

「おまけに『死に戻り』してたって考えると、どうにもこれまでの不自然さの辻褄がきっちりかっちり合っちまうんだよな……」

　一度目の死は、つまるところサテラと二人で盗品蔵に入ったときのことだ。
　無防備な腹を切り裂かれ、大声を出して危険を報せることもできずに、むざむざサテラを巻き添えにしてしまった言い訳無用の最悪の展開。

　そして二度目の死は、ロム爺とフェルトが殺され、その後の抵抗もむなしくエルザに惨殺されたときだろう。一度目の『死に戻り』の際には日の高さの違いは日にちの違いだと思い込んでいたが、事実としては『同じ日のあの時点』に戻っていたというわけだ。

　三度目の死はまさについさっき、ほんの十数分前に体感したばかり。
　まさしく、犬死というのにこれ以上ふさわしい死に方はあるまい。
　まさか最序盤の雑魚キャラに殺されようとは。選択肢一個ごとにＢＡＤＥＮＤイベントを仕込む、出来の悪いＡＤＶのような後味の悪さだった。

「っていうか、俺はほんの半日程度の間に三回も死んだってことか……」

　人生が普通に考えれば一回だけのことを思うと、たった半日で三回も死ねるというのはあらゆる意味で常識を覆したといえる。
　十七年間、わりと平凡に生きてきたつもりだったのだが、これまでに十七年間×三百六十五日×三回もデッドオアアライブを掻い潜って生きてきたのだと思うと少し感慨深い。

「あるいは絶望的に生きるのが下手糞だな」

　ぬるま湯の元の世界の空気から抜けられていないせいで、こちらの世界の即死イベントの連発に体がついていけていないのだ。
　危険だとわかり切っている場所にひょいひょいと誘い込まれてしまっているのも、ぽんぽん死んでいる一因ではあるだろう。

「一回目と二回目の因果関係からすると……俺はたぶん二回、エルザにやられてるな」

　一回目、盗品蔵の暗闇に潜んでいたのはエルザだったのだろう。
　倒れていた大柄の老人の死体はロム爺で正しかったわけだ。あの場でスバルの失言と無関係に、ロム爺が殺害される展開の想像がつかないが。

「フェルトはあのとき蔵の中に……そこまでは確認できなかったか」

　当然、フェルトの交渉にロム爺は付き合ったはずだ。
　となると、ロム爺が殺害される経緯には彼女の関わり合いは欠かせない。二回目のやり取りと符合させると、フェルトが欲を掻いたせいで交渉が決裂した可能性が高い気がする。

「無用の挑発でもかまして、口封じされたのかも」

　負けん気の強そうなフェルトならやりかねない話だ。
　その口封じが済まされてしまったところに、スバルとサテラがタイミング悪くも到着というのが一回目のあらましだろうか。

「二回目はもっと単純だな。その口封じの場面に俺が居合わせただけだ」

　そう考えると、スバルたちが殺されたあとにサテラは蔵を訪れたのだろうか。
　彼女の魔法の技能は知っているが、詠唱の時間をあの殺人鬼が与えてくれるかはかなり際どい気がする。十中八九、サテラの方が分が悪い。

「つか、二回も同じ相手に殺されてんだ。単純に考えて、エルザは出会ったら死亡確定の地雷キャラってことでＦＡだろ。それに……」

　対策を講じる必要がどこにある、と胸中で冷めた自分の声をスバルは聞いた。
　そう、エルザと遭遇した場合のことなど考える必要がどこにあるというのか。

　彼女と遭遇する可能性があるのは、端的に言って『盗品蔵』のみだ。
　そしてそこに赴く理由は『サテラの徽章』であり、サテラの徽章を取り戻すという目的は『彼女に助けられた恩を返す』という理由に則する。
　しかし、『死に戻り』によって召喚直後の時間まで巻き戻ったスバルにとって、その恩義の行方は文字通り時間の彼方へ消え去っているのだ。

　三度目の状況で、接触したサテラの冷徹な反応がそれを物語っている。
　彼女はスバルを知らなかった。それはとりもなおさず、この時間軸のサテラとスバルに何の関係もない証左であり、返すべき恩義の消失を意味する。
　ならば徽章のことなど綺麗さっぱり忘れ去って、あの脅威と再び遭遇するというＢＡＤＥＮＤフラグを回避すべきだ。

　どうして『死に戻り』などという状況が用意されたのかはわからないが、せっかく先の展開を知れる技能があるのだ。避けられる地雷は避けて通る、それが正しい。
　タイムトラベルものにつきものの展開だ。そうでなくては意味がない。

「幸い、ケータイが金になることはわかってるしな。ロム爺に頼らなくても、適当に信用できそうな店を見っけて売っ払えば軍資金は作れるだろ」

　聖金貨二十枚以上、というのがどの程度の金額かわかり難いが、適当な宿に何泊かできるぐらいの金額ではあると思う。あとはそこで牙をとぎつつ、ガブリとやる日を待つだけだ。

「まぁ、何をガブリとやるのかってのはまだノープランだけど」

　これといって突出した知識もなければ、拘り抜いた趣味があるでもない。あらゆる情報に対して広く浅く、それが現代人のスタンス。スバルも漏れなくそのひとり。

「これはケータイ売り払ったら、その金がなくならないうちにどっかの店に下働きとして雇ってもらうとかしかねぇな……」

　就労経験のない自分でやっていけるか甚だ不安だが、少しくらいブラックな労働環境でも刀傷沙汰よりはマシだろう。半日に三回死ぬような目には遭わないで済むはず。

「そうなりゃ話は簡単だ。とっとと行動しないと日が暮れちまう。なあ、オッサン」

「さっきからブツブツ言ってると思ったらなんだネ、急に。なあ、とか言われても知らないヨ、ワタシは」

　隣で露天商をやってる主人が、同意を求めるスバルに迷惑そうな顔で答える。
　頭にターバン巻いて、壺だか皿だかを売ってる露天商だ。スバルが隣でぼそぼそとやってるのと無関係に、客が寄りつくような店構えには見えない。

「俺もこうやって持ち物売ったらいいのかな……でも、この残念な壺とかと一緒の感じで売って儲かんのかなぁ。どう思うよ、オッサン」

「他人の売り物見ながら残念とか言わないでヨ！　なんなの、チミ！」

「いずれ富豪として名を上げる男だよ。ケータイ成金とでも呼んでくれ。……それって巻いてると頭とか痒くなんない？　なんで巻いてんの？　ハゲてんの？」

「意味わからない上に失礼極まりないヨ！　どっか行ってよ、商売にならないじゃない！」

　微妙に女言葉っぽい主人の態度はかなり冷たい。
　行きずりの他人に接する人間の心なんて、どの世界でも一緒だよなぁと内心でため息。

「でもさ、自分が切羽詰まってても人のこと助けちまうお人好しもいんだよ」

　大切なものが盗まれたあとで、それを盗んだ相手を追いかけてる途中で。
　無関係の役立たずを助けて、そんな奴を時間をかけて治療して、それのお礼も貰わないで立ち去ろうとして。
　役立たずの自己満足に付き合って、ひどい最期を迎えてしまうお人好しが。

「三回も繰り返してみると、色々とわかってくることもある。いや、それでわかってこなかったらだいぶ頭可哀想だけど、俺の頭はそこまでじゃない」

「なにを言い出したのヨ、今度は」

「たぶん、パターンがあんだよ。運命って言い換えてもいいな。――何度やり直しても、この展開は必ず起こるって運命が。たとえば……」

　一回目でも二回目でも、三回目でも、サテラはフェルトに徽章を盗まれる。
　一回目と二回目はいずれも、盗品蔵でロム爺が殺される事態が起きていた。おそらくは一回目の盗品蔵でもフェルトは殺されていたのだろう。
　ならば、二回目も盗品蔵の現場に到着しただろうサテラはどうなった。
　足手まといの役立たずはいないが、あのエルザに勝ち得たのだろうか。

「それはわからない。わからねぇまんまだ。だけど、わかることもある」

　このまま四回目の今回も事態を放置しておけば、間違いなくフェルトとロム爺は殺されるだろう。そして、サテラとエルザは一戦を交えることになる。
　あの二人が死ぬからなんだというのか。盗品をまとめて裏で売りさばく小悪党と、盗んだ品物を悪びれもせずに高値で売りつけようとする剛腹な小娘だ。
　二人まとめて犯罪者、いなくなって清々するというものだろうに。

「あー、やっぱ俺って現代っ子ってことなんだろうなぁ。こんな気持ち、パソコンの前じゃすっげぇバカにしてたくせによぉ」

　同情とか慈悲とか馬鹿馬鹿しいと、そう振舞っていたはずだ。
　少なくとも、スバル自身はそれを偽ってきたと思ってはいない。自分は情が薄い人間だと思っているし、現代人は誰もがそんな感情が希薄なものだ。
　だからどんな事態に陥ったとしても、さほどの情動もなく淡々と受け止めると思い込んできた。知人が何人か死ぬなど、その範疇を出ていない。

「なのに、嫌なんだよ。気持ち悪ぃんだ。善人とは程遠いよ、二人とも。――でも、いっぺん知り合った奴らが殺されるって知ってて、見過ごすのは無理だな」

　けっきょくは、そう振舞っていただけという話なのだろう。
　全てはバーチャル感覚でのお話。実際にそれがリアルな重みを伴えば、容易く宗旨替えしてしまう程度の薄っぺらさでしかない。
　別に拘ってる宗旨でもないから、引き剥がれたところでダメージないけど。

「それにやっぱサテラ……ってか、あの子も見捨てられねぇし」

　名前を呼び掛けて、それが偽名なのだろうなとスバルは思う。
　思い返せば一度目の世界で、彼女はその名前をあまり口にしたがってはいなかった。その上での三度目の世界のやり取りだ。嫌でも痛感するというもの。
　ようするに信頼が足りなかったということだろう。好感度不足だったため、名前獲得イベントの成否処理で失敗判定を食らったということだ。

「んだらば、今度は名前くらい、ちゃーんと教えてもらえるように頑張りますか」

　その場で屈伸して、スバルは「うーん！」と体を大きく伸ばす。
　「ちゃーんちゃーちゃちゃっちゃっちゃっちゃ！」とラジオ体操を始めるスバルに、露天商の主人はもはや言葉もない様子だ。
　そんな絶句する彼の前でラジオ体操第二をやり切って、いい汗をかいたスバルは店主に振り返ると、シュタッと手を挙げ、

「男にはやらなきゃならねぇときがある。――そうだろ、オッサン」

「そうネそうネそうヨその通りヨ、だからとっとと行ってヨ」

　わりと決め顔でビシッとしたつもりが、反応の悪さに頬がひきつりそうになる。
　おざなりの手振りで背中を押されて、スバルはすたこらと長い長い思考に沈んだ露天商からひとっ走り離れた。
　しばし人込みをかき分け、二百メートルほど走ったろうか。

「さて……」

　立ち止まったスバルは短い前髪をかき上げるアクション。
　無駄に爽やかさを演出しつつ、右へ左へ視線を走らせ、自然な動きで壁に手を当てて寄りかかり、瞑目しながら再び髪を撫でる。して、

「偽サテラって、どこに行ったら会えっかな」

　と、かなり先行き不安な発言で見切り発車が始まった。




　考えてみると、偽サテラとの接触はかなり偶然に頼った部分が多い。
　一度目、三度目が彼女と遭遇したパターンだが、関連はどちらもこの最初の大通り（ターバンの店主から商い通りという呼び名らしいと聞いた）から離れていないという点のみ。
　せめて時間を確認する癖があればよかったのだが、わざわざ偽サテラと出会えたタイミングを記録してるようなストーカー紛いな行為はしていない。
　結果、三回目のときのパターンを思い返すのが一番早いのだが、

「あのとき、俺って八百屋の横でどんぐらいネガってたんかなぁ」

　目眩を起こしてへたり込んで、体育座りしていた時間がどれほどだったか。
　ほんの数分な気もするし、小一時間ほどウジウジしていたような気もする。どちらが答えだったにせよ、こちらの答えもやはり『わからない』としか言いようがない。

「適当にうろついて、商い通りを探し回ってみるか……美少女レーダーに期待して」

　あるいは銀髪美少女センサー。
　元の世界だと発動しようもない技能だが、こちらの世界ならきっと有用。
　頭の前で両手の指を立てて、「みょんみょん」と言いながら奇異の視線を浴びるスバル。なんとなく感じるものがあったような気がして、しばし誘われるままに行軍を続行。

　次第に周囲が見覚えのあるような雰囲気になり始め、「案外、俺のセンサーの感度も捨てたもんじゃなくね！？」とか思い出して、ふと気付く。

　――どうもいつの間にか、通りから外れて細い路地に入っているらしい。

「ここって、最初に偽サテラとかと会った場所か……？」

　似たような路地だ、イマイチ自信はない。
　貧民街の通路も雰囲気的にはさほど差がない上に、出会いの路地はそれこそ一回目の世界で通過して以来、二度目の来訪は叶っていないのだ。
　二回目のときは明らかに違う路地で、三回目のときも思い返せば違った袋小路だったと思う。偽サテラがフェルトに徽章を盗まれるのが既定路線だったとしても、その後にフェルトが逃げ込む路地の場所はかなり状況に左右されるらしい。
　一回目と二回目は同じだったかもしれないが、三回目はスバルが関わったためにそのあたりの運命が微妙にずれたのだろう。

　そこまで考えて、はたとスバルは自分の考えの浅はかさに気付く。
　見覚えのある路地に入れば、偽サテラやフェルトと遭遇できるかもしれない。
　しかし、それはある意味、別の再会をも意味するのである。つまるところ、

「もういい加減、見飽きたぜ、トン・チン・カン」

　げんなりして振り返るスバルの正面、路地を塞ぐ毎度の三人が立っていた。
　風貌も服装も人相も全部一緒。その目的も一緒なら装備も一緒だろう、進歩なしだ。同じところで足踏みしてるのだから当たり前だが。

「偽サテラとフェルトにはなかなか会えねぇってのに」

　偽サテラやフェルトに会えないのは、彼女らの行動がかなりスバル以外のランダム要素の影響を受けるからだろう。
　逆に毎度毎度、トンチンカンとスバルが遭遇するのは、トンチンカンが最初からスバルを標的に定めているからということらしい。
　だから毎回、違う路地に入ろうと場所を変えようと、彼らとはエンカウントするのだ。

「全ッ然、心ときめかない推測が成り立ったところで、どうしたいのよ、お前ら」

「さっきっからブツブツと、何を言ってんだ、あいつ」

「状況がわかってないんだろ。教えてやったらいいんじゃないか？」

　トンとチンの会話もテンプレートをなぞったもので、さらにスバルの気分を沈ませる。が、げんなりする反面、舐めてかかってはいけないと思う気持ちがあるのも事実だ。
　トンチンカンとの遭遇はクリア条件としては緩めだが、それでも百パーセント突破が可能かというとそういうわけでもない。事実、三度目の死因は彼らなわけで。

　一回目のように偽サテラが助けてくれるか、二回目のように自力の奇襲かで突破できるとは思うが、それも万全ではない。
　二回目のときはやたらとうまくいったが、今回もそう行くとは限らない。この先に高い確率ででかいイベントが控えている以上、手傷を負うのは避けたいのが本音だ。

「かといって、交渉手段の荷物を渡して逃げるのも違うしな」

　二回目のときのように、こちらに何の損失もでないで切り抜けられるのが理想。
　さらに一回目のときのような時間経過が起こらないのが最善だ。
　どうにか彼らを避けることができないものかと、スバルは腕を組んで頭をひねる。

　一方、そんなスバルの態度に無視されているとでも思ったのか、優位のはずのトンチンカンの表情は険悪に染まるばかりだ。
　せめて武器を抜かれる前に、スタンスを決める必要がある。
　トンチンカンの堪忍袋の脆さを嘆きつつも、スバルは「やっぱ奇襲かなぁ」と結論に至りかけ――ふと、三回目の死の瞬間を思い出した。

　あの状況下で、死に瀕していた状況下で、スバルは音だけは拾い続けていたはずだ。
　そのときに、トンチンカンが最後に話していた内容はなんだったろうか。先に死んだ脳が理解していなかったが、今ならば理解できるはず。
　――確か、そう。

「衛兵さーーーーーーーーん！！！」

　予備動作なしの救命信号に、虚を突かれたトンチンカンが思わず飛び上がる。
　路地裏の静寂を打ち砕き、大通りの喧騒にまで間違いなく割り込んだろう声量。剣道で鳴らした阿呆のような神経は、大声を出すことへの羞恥心をスバルからとうに奪い去っている。
　助けを求めるために声を出すことなど、プライドに些かの傷もつかない。

「誰かーーーー！　男の人呼んでーーーーーーーー！！！」

「てめ……っ。ふざけんなよ！？　ここで普通、いきなり大声出すか！？」

「状況的にこっちの命令きかなきゃ痛い目見る流れだろうが！　要求も聞かずにこれとかやんねーぞ、普通は！」

「黙れ！！　なにが普通だ！　常識外れも横道抜け道外道悪道ＡＬＬ正道！　お前らの相手なんぞしてられっか！　こっちゃ金銀美少女とキャッキャウフフに全力傾けてんだ！」

　地面を踏み鳴らし、逆上するトンチンカン目掛けて上から怒鳴りつける。
　開き直った風を装って口撃するスバルだが、その内心は表に出ないだけでかなり焦燥感が募りまくっている。助けを求める、という行動は三回目の世界の最期の瞬間に起因する、かなり危うげな記憶の上に成り立つ思いつきだ。

　意識が闇に落ちる寸前、トンチンカンの誰かが「衛兵」と「逃げる」という単語を口にしていたという、そんな些細な取っ掛かりを頼ったしょぼい作戦。

　叫びは大通りまで間違いなく届いたはずだが、そちらからのアクションは見られない。もともと、そこまで期待度の高い思いつきでもなかった。
　二回目の世界でトンチンカンを撃退したとき、表通りの連中はスバルが追い剥ぎにあっているのを知っていながら見過ごした雰囲気もあったし。

「やっぱ、失敗か……」

「おどかしやがって……ほんの少しばかりだが、ビビっちまったじゃねえか」
「ほんの少しだけな！」
「ほんのちょびっとだけだけどな！」

　息の合った連携で、自分たちの小者ぶりを否定する小者ぶり。
　スバルの初撃に持っていかれたペースを取り戻そうとするかのように、男たちは一度、深呼吸をして気を落ち着かせ、各々が獲物を手に握り始める。

　ナイフ、錆びた鉈。そして、

「ひとりだけ無手ってなんなの。武器買うお金がなかったの？」

「うるっせえな！　俺は武器ない方が強いんだよ！　あんま舐めた口きいてっと、本気で殴り殺すぞクソがッ！」

「そんなお前に二回目の世界のＶＴＲがあったら見せてやりたい」

　綺麗な裏投げを思い返し、我がことながら惚れ惚れする心境。その反面、「かなりヤバい」を胸中で連呼してしまう程度には状況は悪い。
　すでに武器が抜かれてしまった以上、突破がかなり厳しくなってしまった。
　無傷損害なしでの突破どころか、五体満足が約束できない状況に陥った感もある。

「勘弁してくれよ。……痛いのはごめんだ」

　三度死んだからわかる話だが、死ぬというのは何度やっても慣れるものではない。
　ましてやスバルの死因は今のところ、全て刃物による激痛の中でのものだ。鋭い痛みはいつだって新鮮で、神経を削り取るように終わらせる感覚はいつでもセンセーショナルだ。
　そんな死に方は二度とごめんだし、何より――。

「今まで『死に戻り』してたからって、今回もできるとは限らねぇ……」

　回数制限付きでないとどうして言える。
　体のどこかに数字が刻まれている形跡はないが、仏の顔も三度までともいう。後者が採用された場合、スバルのコンティニュー回数はすでに打ち止めだ。ここでむざむざと犬死することがあれば、それでスバルの異世界生活はＢＡＤＥＮＤを迎える。

「……つまり、傷を負ってでも逃げるのが正解ってことか」

　殺傷力が高いのは当然、信頼と実績のナイフ。鉈は意外と錆が強く、ビニール袋を盾に防げれば打撲で済みそうな気配。そしてステゴロは安定のスルー。

　歩み寄ってくるトンチンカンを見ながら、スバルは即行で腹を決める。
　チンにのみ警戒を払って、その間を抜ける秒読みを頭の中で開始。

　――三、二、やっぱちょっと待って、三、二……。


「――そこまでだ」


　その声は唐突に、しかし明確に、路地裏のひりつくような緊迫感を切り裂いた。
　凛とした声色には欠片も躊躇もなく、一切の容赦も含まれていない。聞く者にただ圧倒的な存在感だけを叩きつけ、その意思を伝わせるソレは天性のものだ。

　スバルが顔を上げ、トンチンカンが振り返る――その先、ひとりの青年が立っている。

　まず何よりも目を惹くのは、燃え上がる炎のように赤い頭髪。
　その下には真っ直ぐで、勇猛以外の譬えようがないほどに輝く青い双眸がある。異常なまでに整った顔立ちもその凛々しさを後押しし、それらを一瞥しただけで彼が一角の人物であると存在が知らしめていた。
　すらりと細い長身を、仕立てのいい黒い服に包み、その腰にシンプルな装飾――ただし、尋常でない威圧感を放つ騎士剣を下げている。

「たとえどんな事情があろうと、それ以上、彼への狼藉は認めない。そこまでだ」

　言いながら、青年は悠々とトンチンカンの隣を抜けて、彼らとスバルの間に割って入る。そのあまりに堂々とした行為に、スバルも男たちも声を上げられない。
　だが、トンチンカンとスバルでは沈黙を選んだ理由が違うらしい。
　スバルが黙ったのは驚きと、これまでにない展開を固唾を呑んで見守っていたというのが理由だが、その顔から血の気を失い始めるトンチンカンは違う。

「ま、まさか……」

　紫色になりつつある唇を震わせて、チンが青年を指差した。

「燃える赤髪に空色の瞳……それと、鞘に竜爪の刻まれた騎士剣」

　確認するように各所を指差し、最後に息を呑んで、

「ラインハルト……『剣聖』ラインハルトか！？」

「自己紹介の必要はなさそうだ。……もっとも、その二つ名は僕にはまだ重すぎる」

　ラインハルトと呼ばれた青年は自嘲げに呟き、しかし眼光を決してゆるめない。
　視線に射抜かれた男たちは気圧されるように後ろへ一歩。逃げるタイミングを見計らうようにそれぞれが顔を見合わせる。が、

「逃げるのならこの場は見逃す。そのまま通りへ向かうといい。もしも強硬手段に出るというのなら、相手になる」

　腰に下げた剣の柄に手を当てて、彼は後ろに立つスバルを示すように顎をしゃくり、

「その場合は三対二だ。数の上ではそちらが有利。僕の微力がどれほど彼の救いになるかはわからないが、騎士として抗わせてもらう」

「じょ、冗談っ！　わりに合わねーよ！」

　うそぶくラインハルトにトンチンカンは慌てふためき、獲物を隠す配慮すら忘れて蜘蛛の子を散らすように大通りへと逃げ去っていく。
　初回のときには残せた捨て台詞すら残せない慌てぶり。それだけで、この目の前に立つ青年の規格外さが知れるというものだ。

「お互い無事でよかった。ケガはないかい？」

　男たちが完全に消えたのを見計らって、青年が微笑を浮かべて振り返った。
　途端、路地裏を席巻していた威圧感が消失。それすらも意識的に青年がやっていたことだと体感して、スバルはもはや絶句するしかない。何より、

「あんだけのことしてこの爽やかさ……イケメンってレベルじゃねぇぞ」

　顔と声と佇まいと行動、今のところ全てが高水準でイケメン判定をクリアしている。これで性格と家柄までよかったら、裏で何か悪事を働いてないと釣り合いが取れないレベルだ。
　ともあれ、そんな嫉妬心丸出しの心境はさて置き、助けてもらった事実は事実。
　スバルはその場に膝をつき、「へへー」と平伏して、

「このたびは命を救っていただき、心からお礼申し上げる。このナツキ・スバル、その御心の清廉さに感服いたしますれば……」

「そんなに堅く考えなくても構わないよ。向こうも三対二になって、優位性を確保できなくなってのことだ。僕がひとりならこうはいかなかった」

「いや、あのビビりようからしたら三対一どころか十対一でも逃げてそうだったけど……なんだ、このイケメン。本気で身も心もイケメンか。俺ルートのフラグが立つわ！」

　わりと泣ける系シナリオなのでハンカチ必須。
　そんな戯言を口にしつつ、スバルは改めてラインハルトの姿を観察。
　見れば見るほど神に選ばれたとしか思えない造形の美男子だが、その格好を見るにどうも衛兵という感じではない。大通りで見かけた多数の一般人と、素材の良ささえ除けば大差のない様子に思えた。

「えーっと、ラインハルトさん……でいいんスか？」

「呼び捨てで構わないよ、スバル」

「さらっと距離縮めてくるな……えっと、改めてありがとう、ラインハルト。俺の叫びを聞きつけてくれたのはお前だけだぜ、マジ寂しい」

　あれだけ人の数がいて、聞こえたのが彼ひとりということはないだろう。人心の寂れっぷりを嘆くスバルに、ラインハルトはかすかに目を伏せ、

「あまり言いたくはないけど、仕方のない面もある。多くの人にとって、連中のような輩と反目するのはリスクが大きい。その点、衛兵を呼んだ君の判断は正しかったよ」

「その言い方だと、ラインハルトって衛兵なの？　そうは見えないけど」

「よく言われるよ。まあ、今日は非番だから制服を着ていないのも理由だろうけど」

　苦笑いしながら両手を広げるラインハルトに、スバルは内心で反論。
　彼が衛兵に見えない最大の要因は、そんな泥臭い感じのイメージとかけ離れた雰囲気が為せる技だ。プラスアルファすることがあるとすれば、

「『剣聖』とか呼ばれてた気がするが……」

「家が少しだけ特殊でね。かけられた期待の重さに潰れそうな日々だよ」

　肩をすくめてみせる気軽さに、どうやらユーモアも持ち合わせているらしい。
　もはや心身共にイケメンであること疑いの余地なし。存在イケメンのラインハルトに驚嘆を隠せないスバルだが、彼はそんなスバルをジッと見下ろし、

「珍しい髪と服装、それに名前だと思ったけど……スバルはどこから？　王都ルグニカにはどんな理由できたんだい？」

「どこからかって言われると答えづらいんだよな。東の小国って設定はダメ出し食らったから……も、もっと東とかってのはどうだー」

　我ながら安直な答えだと自省の限りだ。が、それに対するラインハルトの反応は意外にも顕著なものだった。

「ルグニカより東……まさか、大瀑布の向こうって冗談かい？」

「大瀑布？」

　聞き慣れない単語に首をひねるスバル。
　瀑布、というと滝か何かだったと思うが、このあたりの地理情報にはかなり疎い。そもそも王都の広さすらまだ把握していない状況だ。スバルにとってこのルグニカという王都の活動範囲は、商い通りと路地裏と貧民街で完結している。
　自宅、自室、コンビニで完結していた元の世界と変わらないレベルだ。

「そう考えると異世界でも同じ場所でばっかひきこもってんのか、もはや天性のもんだぞこれは……持ってるな、俺」

「誤魔化してるってわけでもなさそうだけど、そこはいいか。とにかく、王都の人間じゃないのは確かみたいだけど、何か理由があってきたんだろう？　今のルグニカは平時よりややこしい状態にある。僕でよければ手伝うけど」

「いやいや、休日なんだろ？　それ返上してまで俺の手伝いなんてすることねぇよ。さっきので十分……だけど、ついでに聞きたいことはある」

　ラインハルトの申し出に首を振ってから、スバルはふと思い出したように指を立てる。ラインハルトは「なんでも聞いて」と気軽に頷いた。

「世情には疎い方だから答えられるかはわからないけどね」

「んにゃ、聞きたいってのは人探しだから平気平気。ってなわけで聞きたいんだけど、このあたりで白いローブ着た銀髪の女の子って見てない？」

　何度かの大通りの観察の結果、偽サテラの格好はかなり目立つ類のものだ。頭髪の色はスバルの黒髪同様に見かけないし、鷹っぽい刺繍の入ったローブも同じく。思い返せば白いローブはそれなりに高価そうでもあった気がする。宝石の入った徽章を持っていたことからすれば、その素姓も自然と高い位にあるのだろうと察せるが。

「白いローブに、銀髪……」

「付け加えると超絶美少女。で、猫……は別に見せびらかしてるわけじゃないか。情報的にはそんなもんなんだけど、心当たりとかってない？」

　猫型の精霊を連れている、まで合致すれば偽サテラであることは疑いようもないが、通常は銀髪に埋もれているはずだからそれは高望みだ。
　美少女情報を付け加えて思ったが、超美形のラインハルトと彼女が並んだらそれはそれは絵になりそうである。勝手に考えて変な嫉妬心が芽生えたほど。

「……その子を見つけて、どうするんだい？」

「落し物、この場合は探し物か？　それを届けてあげたいだけだよ」

　もっとも、それはまだスバルの手の中にはないし、ひょっとしたらまだなくしてすらいないのかもしれないのだが。
　スバルの答えにラインハルトはその空色の瞳を細め、しばし黙考してから、

「ううん、すまない。ちょっと心当たりはないな。もしよければ探すのを手伝うけど」

「そこまで面倒はかけられねぇよ。大丈夫、あとはどうとでも探すさ」

　手伝いを申し出るラインハルトに手を挙げ、スバルはとりあえず大通りから回ることに決める。うまくいけば三回目のように通りで見かけることもあるだろう。
　なんなら盗まれるその場で、フェルトを捕まえて徽章奪取を阻止してもいい。
　後々のことを考えると、それが手っ取り早いような気もしてきて、なおのこと急がなくてはいけないと気持ちが逸る。

「問題はフェルトのはしっこさをどう捕まえるかだな……こう、反復横とび的な動きで道を塞いで、ゾーンディフェンス」

「珍しい動きだね。どんな意味があるんだい？」

「相手にプレッシャーをかけつつ、ボールを奪うためのディフェンスアクションだよ。こう見えてもディフェンスには定評があるんだぜ。あと、ボール回しに何ら影響を与えない位置で参加してるように振舞う能力とかな」

　ドッジボールでもライン際に立ち止まり、内野だか外野だかわからないような参加の仕方をするのがスバル。ボールに当たらずに試合終了も珍しくない。

「ともあれ、何はなくとも商い通りだな、まずは」

「行くのかい？」

「ああ、行く。ラインハルトには世話になった。この礼はいずれ。……衛兵の詰所とか行けば会えるのかな？」

「そうだね、名前を出してもらえればわかると思う。もしくは今日みたいな非番の日は、王都をうろうろしてるから」

「わざわざ男を探して町をうろつき回る趣味はねぇなぁ……乙女ゲーじゃあるまいし」

　軽口で応じてシュタッと手を掲げると、ラインハルトは「気をつけて」と最後まで爽やかに見送りの言葉を向けてきた。
　その言葉に背中を押されるように、スバルは無傷の損害ゼロで路地裏からの脱出を果たしたのだった。

　――その背中を青い双眸が、値踏みするように見ていることには気付かずに。




　商い通りに戻り、スバルはさっそく問題の偽サテラ探しに精を出していた。
　とはいえ、できることは目を皿のようにして人波を睨みつけるだけ。三回目の世界で彼女と遭遇したのは、起点となる八百屋からそう離れていない場所だったはずなので、とりあえずのところはそのあたりを釣り場としてポジショニングしている。
　若干、視界に入る八百屋の主人の顔つきが険しいのが気にかかるが。

「今回は出会いがちょっと良くなかったかんな。……でも、実は心の優しい人だって俺は知ってるぜ。知ってるぜ！」

　サムズアップして険しい顔に笑顔を向けると、主人は「嫌なものを見た」とでも言いたそうな顔つきでついに視線をそらした。
　どことなく寂しい気持ちで親指を引っ込めて、スバルは改めて通りを見やる。
　相変わらず商い通りは人種問わずの大人数でイモ洗い状態だ。
　多種多様なファンタジー世界の住人たち。ついにはその中に『獣人』とでも言うべきか、ものっそい毛がふわふわの二足歩行する犬みたいな種族を見つけてスバルのテンションはＭＡＸだ。もふもふしたい、超したい。

「なんだあのラブリーさは……生まれながらの勝ち組だぜ、もはや。ラインハルトとか偽サテラとかといい、罪深い」

　背丈が小さくてよちよち歩いているので、それがまた小動物的な愛らしさを発揮している。存在メルヘン罪で捕まってもおかしくないレベルである。

「くっ……鎮まれ、俺の右腕……モフモフしてる場合じゃねぇ、本題を忘れたのか！？」

　その白い毛に伸びそうになる腕をどうにか制して、遠ざかる背中を未練たらたらで見送ってから、どうにか視線を元のポジションへ。
　しかし、こうして商い通りの見張りを始めて十分以上が経過しようとしているが、それらしい姿が通る気配もない。携帯電話で時間を確認すると、すでにこの世界のやり直しからは小一時間ほどが経過しようとしていた。

「なんかイマイチ時間感覚が微妙だけど、記憶だとそろそろ盗難は起きてねぇとおかしい気がするんだが……」

　自分で言っていて、ふと嫌な予感が脳裏をかすめた。
　ひょっとすると、という悪寒は一度感じてしまえば逃げ場がない。スバルは頭を掻き、「あー！」とか「うー！」とか叫んでから、仕方なく足を目の前の店に向けた。

「なあ、おっちゃん」

「なんだ、一文無し」

　正面、八百屋の主人は再び顔を見せたスバルに嫌な顔を隠さずに言った。
　事実とはいえひどい言われようだと苦笑しながら、スバルはめげずに、

「一文無しは事実だから否定しねぇんだけどさ……おっちゃん、ちょっと聞きたいんだけど、ひょっとしてこのへんでスリ騒ぎとかなかった？」

「なにも買わずに質問とかいい度胸してんな、お前。……それに、そんな騒ぎなんざ悪いが珍しくもなんともない」

「マジで！？」

　八百屋の店主の意地悪い答えに、スバルは思わず驚きの声を上げる。が、思い当たる点がないでもない。そもそも、盗品蔵なんかは王都の各所から盗まれた盗品が集まる場所だ。あの広い蔵をそれなりに埋め尽くすレベルで盗難がある、治安のレベルは推して知るべしである。

「こりゃ完全に情報が断たれたかぁ……？」

「――が、さっきの騒ぎは珍しかったから覚えてるぞ。通りで二、三発、魔法がぶっ放されたからな。見ろ」

　身を乗り出し、店主が指差すのは左へ四つほど進んだ先にある露店の方角だ。つられてそちらに視線を向けると、

「おお、スゲーな」

「氷柱が矢みたいに飛んで刺さった跡だ。すぐに消えちまったがな」

　露店のすぐ脇、細い路地に繋がる入口の壁に穴が穿たれている。
　その数は四つで、大きさはいずれも五百円玉程度の大きさだろうか。石材の壁に穴を開けるほどだから、その威力と速度は当たったときのことを考えると背筋が凍る。

「氷の飛礫ぶつけんのとはわけが違うじゃねぇか……今回は過激なのかな、偽サテラ」

　下手な接触の仕方をすると、アレを食らう羽目になるのはスバル自身かもしれない。そう考えると思わず、額にぶわっと冷や汗が浮くのを感じる。

「しかしこうなると出遅れたな、今回も」

　そんな恐い想像はさて置き、額の汗を拭いながらスバルは呟く。
　あの魔法の跡はおそらく偽サテラで間違いあるまい。彼女絡みの盗難事件となれば、フェルトによる徽章奪取と断定していいだろう。
　そうなると、こちらから偽サテラと合流する手段は失われたことになる。
　少なくとも、スバルの経験では彼女と確実に合流する方法はない。
　故に優先するべきなのは、

「徽章を持ったフェルトとの合流、だな。できれば盗品蔵にフェルトが入る前に捕まえて、ケータイと徽章を交換しちまいたいけど」

　二回も惨殺されている場所だけに、盗品蔵には近づきたくないのが本音だ。
　厳密に言えば近づきたくないのは、エルザが盗品蔵に関わった際なのだが。

「遅く行きすぎても一回目の二の舞。かといってロム爺と合流してフェルトを待つと、二回目をそっくりそのまま踏襲する羽目になるし……」

　やはり肝になるのはフェルトの居場所だ。
　現在、彼女は追跡してくる偽サテラを撒くために躍起になって走り回っているはず。もちろん走りっ放しということはないだろうから、どこかしらで捕まえられるとは思うのだが、王都の地理に常人よりも疎いスバルには難易度の高い話だ。

「『死に戻り』なら、いっそ今回は調べ回るために『捨て回』にするか……？」

　有効的な手段にも思えるが、スバルはその案を首を振って即座に却下。
　まず、三回死んだ経験を踏まえた上で、戻るために死ぬという決断を下せるとは思えない。死ぬのは三度とも文字通りに死ぬほど辛かった。味わわなくて済むのなら、人生の最期に畳の上で味わうのを最後にしておきたいほど。
　付け加えれば、やはり『死に戻り』の有効範囲がわからない不安がある。捨て回にして残機ゼロなど、笑い話にもなりはしない。

「けっきょくは、生ある限りは精いっぱいに足掻くしかない。当たり前だけどな」

　腰をひねってグラインドし、その場で大きく屈伸して準備体操。
　店の前でラジオ体操されて迷惑そうな主人に、スバルは温まった体で軽くジョッギングを行いながら手を挙げた。

「んじゃま、世話になったな、おっちゃん。今度こそ行くわ。次はきっと、リンガ買わせてもらうよ」

「ああ、買うならお客様だ。それなら歓迎だ。働けよ、無一文」

「ういうい。――次はホント、金持ってこられるのを祈ってるよ」

　おざなりに見送られてスバルは走り出す。
　向かう先は貧民街――ただし、盗品蔵とは別の方角だ。盗品蔵に向かった場合のＢＡＤフラグはさっきの考察通り。ならば、他の線から攻めることにしよう。


※	※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※


「フェルトの奴のねぐらか。そんなら、そこの通りを二本奥へ行った先だ」

「ありがとよ。助かったよ、兄弟」

「気にすんなよ、兄弟。――その、なんだ、強く生きろよ？」

　そう言って、苦笑いしながら軋む戸の向こうに中年の顔が消える。
　終始、そのひきつった笑みから同情の色が消えることがなかったのを思い返し、スバルは己の作戦が通じていることにそっと拳を握った。

　泥まみれの埃まみれで、貧民街の住人から見ても酷い風体の状態で。

「初回と二回目の貧民街経験から割り出した策だったんだけど……効果覿面だな」

　言いながら、スバルは乾いた泥でカピカピになったジャージの袖を払う。
　貧民街に辿り着き、フェルトの行き先を突き止める過程でスバルが思いついた妙案が、このみすぼらしい姿の演出であった。

　一回目の世界で、偽サテラと貧民街を回ったとき、トンチンカンにズタボロにされたスバルに対して、住人たちの対応はそれなりの同情的で協力的だった。
　二回目、さしたるダメージもない状態での冷たくすげない反応とは雲泥の差である。それを思い返して、今回は多少、オーバーなくらい見た目ではっちゃけてみた。

「ま、なんの動物のかわかんねぇウンコとか踏んだけどな」

　危うくその上で転がらなくてよかった、と戦々恐々したところだ。
　スニーカーの被害だけで済んで、名誉も命拾いしたというところだろう。
　残念ながらスバルがそう思っているだけで、その汚泥にまみれた格好には名誉もなにも残っちゃいなかったのだが。

「今ので四件目の情報だけど……今のとこ、三つは一致してんな」

　スバルに同情し、提供された情報は全部で四つ。今のところ、フェルトの所在を示す意見は三つほどが一致している。住民が結託してスバルをはめようとしているわけでないのなら、それらの情報はおおむね正しいとみて問題あるまい。
　外れの一件も、かなり残念なくらい耳の遠い老婆の意見だから、こちらを騙そうという意図はきっとなかったに違いない。メイビー。

「これで寝床というかねぐらは掴めたと思うが……問題は戻ってくるか、だな」

　フェルトの普段の住処の情報は掴んだが、逃走を図っている現状、逃げ込んでくるかはかなり五分五分だ。追跡者に居場所が割れるのを恐れる場合、むしろ自分のねぐらは避ける傾向にあるかもしれない。――その場合、運がないとしかいいようがないが。

「考えてもしょうがない。答えが出ないことは悩まない、オーライ」

　迷っても仕方ないことは迷わない。スバルの決断力がここでも光る。
　固まった泥を叩き落としながら、スバルは小走りに貧民街の奥へと向かう。最初、ここへきたときは聞き込みどころか、偽サテラの後ろから出られもしなかったのに成長したものである。自分で自分を褒めたい気分だ。

「頑張った自分へのご褒美……またコンポタでも開けるか、っと」

　ビニール袋に手を突っ込み、中身を漁っている最中に通りに差し掛かる。と、その向こうからふいに出てきた人影とぶつかりそうになった。
　慌てて身をかわして、細い通りに背中からぶつかる。思わず「うぐ！」と息が詰まる。そんなスバルを見て、ぶつかりかけた相手はおっとりとした仕草で、

「あら、ごめんなさい。大丈夫かしら？」

「だいじょびだいじょび。こう見えても俺って丈夫なのが取りぇぇぇっ！」

　見栄を張ろうと顔を上げて、相手を確認したスバルの語尾がすっぽ抜ける。そんな甲高いスバルの声を聞いて、黒髪の女性は小さく「ふふ」と笑う。

「楽しい子ね。それで本当に大丈夫？」

　耳にかかる髪をかき上げる。ただそれだけの仕草がどこか艶めかしく、相変わらず挙動の一個一個がやたらとエロいとスバルは内心で思う。
　仕草がエロい艶っぽい美人のお姉さん――絶対に再会したくなかった相手だ。

　二度にわたってスバルの腸をぶちまけた相手――エルザが立っている。

「――そんなに恐がらなくても、何もしないのだけれど」

「こわ、恐がってとか、恐がってとかねぇですよ？　なにを根拠にそんな俺をビビり君認定ッスか？　マジ超ビビるんですけどー、そういうの凹むわー、ビビるんですけどー」

「臭い……」

　虚勢を張るスバルを無視して、エルザはその双眸を嫣然と細める。
　「臭い？」と首をひねるスバルに、彼女はその形の良い鼻を小さく鳴らして、

「恐がってるとき、その人からは恐がってる臭いがするものよ。あなたは今、恐がっている。……それから、怒ってもいるわね。私に対して」

　いっそ楽しげにこちらの内心を暴露して、上目で見上げてくるエルザ。
　そんな彼女に無言の愛想笑いで応じながら、スバルは早鐘の鼓動を殺そうと呼吸を深くしていた。

　彼女の言は事実だ。
　スバルは彼女が恐い。今、この世で恐い人間はぶっちぎりで目の前の女だ。
　そして、この世で一番憎たらしい人間も目の前の女だ。
　殴り倒せるものなら殴り倒したいと本気で思うし、それ以前に今すぐにこの場から逃げ出したくてたまらない。
　二度も殺された相手だ。心底から震え上がる、そんなスバルを誰が笑えよう。

　押し黙るスバルに対して、エルザの瞳が蛇のように細められる。その視線に射竦められながらも、しかし目をそらすような弱気だけはさらさない。
　彼女はそんなスバルの虚勢に唇を舌で湿らせ、

「……少し気にかかるのだけれど、いいわ。今は騒ぎを起こすわけにいかないから」

「お、穏当じゃない発言だな。あんましビビらせると美人が台無しですぜ？」

「あら、お上手。――敵意が隠せればもっと上出来よ」

　伸びてきた指がこちらの額を軽く押し、それだけで硬直していた体が解放される。
　息を吐き、肩を上下させるスバルに、エルザは触れた指を唇に当てて、

「それじゃ、失礼するわ。また会えそうな気がするわね」

「次は明るくて人がいっぱいいる場所だと、俺もリラックスできるよ」

　そんな皮肉を言うのが精いっぱいだ。
　エルザは悩ましげな微笑だけを残し、黒い外套を翻して路地の闇に溶ける。文字通りに消えた彼女を見送って、スバルはドッと疲れを感じながら壁に身をもたれた。

「よそ……予想外の再会だったな、いやマジに。盗品蔵の前はこのあたりをうろついてやがったのか……」

　予期せぬエンカウントに心がへし折られそうになった。
　心の準備という意味では、偽サテラ以上の衝撃をスバルに与えた存在だ。できる限り、彼女と会うのは今回が最後であるのを祈りたい。

「フェルトのねぐらってこの奥だと思うんだが……まさか、すでにエルザが暴れたあとって可能性はないよな……？」

　人の腹をかっさばいて快感に浸る変態だ。
　待ち合わせまでの暇つぶしに、ちょちょっと二、三人刻んでいてもおかしくない。ましてや場所が貧民街の奥地ともなると、嫌な想像を駆り立てられてやまなかった。

「だ、大丈夫だろ、たぶん。血の臭いも返り血も見えなかったし、メイビー」

　生ごみと腐臭で血の臭いはわからないし、暗くて血痕なんて見極める余裕は持てなかったけれど、きっとなかったと思う。思いたい。

　駆け出す勇気はしばらく持てず、そろりそろりと忍び足で進軍を再開。
　虫の羽音や中身の入った酒瓶に「ひ」とか「わひゃ」とか言いつつの捜索。

　やがて小汚いボロ屋に行き着いたのは、エルザとの遭遇から五分後のことだ。

「情報じゃこれだと思うんだが……これ、人の住処か？」

　扉と思しき木の板の前に立って、スバルは思わず首をひねる。
　目の前のボロ屋の大きさは、おおよそ工事現場などの仮設トイレ二つ分といったところだろうか。立って半畳寝て一畳を地で行く感じだ。

「それこそねぐらっつーんだから、間違いじゃねぇと思うけどよ……」

　それでも、あんな小さい女の子がここで暮らしているのかと思うと不憫に感じる。金にがめつい上昇志向も仕方ない、と許せるような気がしてきた。

「こんなとこで小さい体をよりちっちゃくして生きてるんだ。そりゃ性根がねじくり曲がってしまっても仕方がない。ああ、仕方ない。可哀想に。ああ、可哀想」

「言いすぎだろ、胸糞わりーな。人の寝床見て、どんだけだよ、兄ちゃん」

　と、可哀想＋仕方ないの同情モードに入っていた背中、声をかけられて振り返る。
　視線の先、じと目でスバルを睨みつけるのは金髪の小柄な少女――フェルトだ。
　格好、姿勢にはこれまでと違いがない。若干、いつも通りの小汚い格好がさらに薄汚れて見えるのは、よほど今回の逃走劇が熾烈を極めたということだろうか。

「なんでますます気の毒そーな顔すんだよ。薄汚い小娘だって舐めてんのか？」

「それとは別の感傷なんだけど……とりま、会えてなにより」

　不快感を隠そうともしない少女に、スバルは思わず安堵に肩を落とす。
　探していたフェルトの発見、それは素直に喜ばしいことだ。エルザとのニアミスがあってどうなることかと思わされたが、蓋を開けてみれば幸先はいいといえる。

　スバルの呟きに対して、彼女は「なんだ、客か」と鼻を鳴らした。
　彼女は油断ない姿勢でそのままこちらを見つめ、

「ここまできたってことは、アタシに用があんだろ？　……格好からして、ここの住人じゃなさそーだしな」

「お。俺を同類項扱いしないとは、見る目があんな」

「ここの連中でももうちょっと身綺麗にしてるっつーの。そんな汚してざーとらしすぎんだ。正直、うちの連中より小汚ぇよ今のアンタ。アタシ以上にな」

　相変わらず、口の減らない小娘だなーとさっきの同情を早くも返上したくなる。が、彼女はそんな青筋立てるスバルの内心は無視して、「で？」と身を引き、

「用件は？　盗みの依頼なら前金出せよ。相手の質次第じゃ、追加貰うけどな」

「盗みの委託て……あこぎな商売してんな。手癖の悪さが自慢か」

「生きる手段の問題さ。これがなけりゃ、体でも売るしかねー。で、どーすんだ。それとも他の用事か？　場合によっちゃ……」

　指を小刻みに動かし、手先の器用さをアピールしたフェルト。
　その掌に、ふいに魔法のように小さなナイフが浮かび上がる。場合によっては、それを自衛の手段にするという戒めだろう。
　実際、彼女とやり合う羽目になれば、刃物を持っている時点で勝ち目がない。足の速さで見失って、知らない間に『路地裏で刺殺ＢＡＤ２』のルート回収だ。


「俺の用件はひとつ。――お前が盗んだ徽章を、こちらで買い取りたい」

　事ここに至って、余計な回り道は印象を悪くするだけだとスバルは判断。
　近くをエルザが徘徊している危険も含めて、この商談を即行でまとめてしまいたい。その意図に反して、フェルトの警戒レベルは一段階上がってしまう。
　彼女は徽章を仕舞っていると思しき胸元を手で押さえると、

「なんで、アタシが徽章をギッたって知ってんだ？　依頼人以外にゃ漏らしてねーはずだし、盗んだのはついさっきだ。小耳にはさむにゃ耳がでかすぎんじゃねーか？」

「言われてみりゃその通りだ焦りすぎだよ俺マジ迂闊！」

「……もうちょい腹の中隠さねーと交渉とかできねーぜ？　兄さん、ちょっと突かれたぐらいでボロ出しすぎだよ」

　うっかり失言に頭を抱えるスバルに毒気の抜かれた顔のフェルト。
　彼女はしゃがみ込むスバルに膝を曲げて視線を合わせ、「それで？」と前置きして、

「徽章を買い取る、っつーのはどーいうことだ？　もともと、これを頼んできた姉さんとアンタは別口だろ？　商売敵かなにか？」

「商売敵っていやぁ商売敵と言えなくもない、かもわからないこと山の如し？」

「わかんねーよ。ま、そこんとこはどーでもいいんだけど」

　どう言いくるめるかと頭を悩ませるこちらに対し、彼女はあっけらかんと笑う。その懐から取り出されるのは竜を象った徽章だ。
　フェルトの手の中で、その赤い宝玉を光らせる徽章。彼女はそれを見せびらかすようにしてスバルの前にぶら下げ、

「アタシとしては買い取り価格が高い方に売りつけるだけだ。依頼反故で向こうの姉さんが怒る可能性はじゅーぶんあるけどな」

「そのキレ方が半端じゃない可能性もあるんですがー。いや、それはこっちの話だけど」

　わざわざ交渉が難儀になるような話はさて置き、スバルは改めて咳払いしてから真剣な顔を作り、

「んじゃ、交渉には乗っかってくれるってこったな？」

「儲かる可能性のある話ならなんだって聞くさ。たりめーだろ？」

「たくましいこった。……こっちにゃ聖金貨で二十枚以上の価値があるものを用意してる。その条件で、お前の徽章を買い取りたい」

　ぴくん、とフェルトの白い耳が動き、その赤い瞳の瞳孔が猫のように細くなる。表情は動かなかったものの、尻尾をバタバタ振っているのが見え見えでむしろ微笑ましい。
　彼女はその疑似ポーカーフェイスのまま腕を組み、

「へー、なるほど。けっこーな値段付けてくれんじゃん。アタシの苦労も報われるよ。……でも、アンタの商売敵もそんぐらいの値段できてるぜ？」

「嘘こけ、聖金貨十枚の取引きだろ。欲かくと死ぬぞ、いやマジに」

　実際、一回目の死因はそんな感じと予想される。死因：強欲だ。
　正確な数字まで当てられては誤魔化せないと思ったのだろう。フェルトはスバルの言葉に軽く目を見開いたあと、仕方なさげに頭を掻き、

「んだよ、そこまで知ってんのかよ。……そーだよ、聖金貨十枚だ。といっても、交渉相手が出たと知れたらもっと出すかもしんねーけどな？」

　「そっちは嘘じゃねーぜ？」と唇の端をつり上げる推定十四、五歳。
　すれてんなぁ、とそのふてぶてしさに一定の感心をしつつ、スバルはこのまま優位の状況で交渉を進めようと意気込む。

「素直にこっちで手ぇ打っておけ、って言っても聞かないんだろうな」

「たりめーよ。ってか、そもそもアンタのさっきの話も眉唾だ。アタシの耳は聞き間違えちゃいねー。アンタは聖金貨二十枚じゃなく、その価値があるものって言った。手札が一方的に知れてんのは不公平じゃねーかな、交渉としては」

「交渉までにどんだけ手札を用意できるかってとこに器量が現れるもんだと思うが……こっちの手札を切らなきゃ判断つかねぇのも事実だしな」

　ごねられて時間が経過するのも避けたい。
　スバルは結論して、その懐から交渉のキーアイテムである携帯電話を取り出す。
　小型の機械の出現に、フェルトはほんのわずかに眉をひそめるだけだ。相変わらず、金銭に直結していないと薄い反応しかしない子である。

「それが聖金貨二十枚か？　アタシにゃ手鏡かなんかにしか見えねーが」

「これは巷で大流行の『魔法器』ってやつだ。時間を切り取り、凍結させる。さあ、受けて見るがいい――ＮＡＴＵＫＩフラッシュ８連射！！」

　連続シャッター機能をオンにして、機械的な撮影音と光が連発。
　白光が裏路地を切り裂き、まともに光を浴びるフェルトが音と輝きに「うわぉう！」と女の子らしからぬ悲鳴で反応。
　前回よりまともなリアクションに気を良くしつつ、スバルは文句言いたげな顔を浮かべる少女に画面を突きつける。赤い双眸が驚きに見開かれる。

「これがこの『魔法器』の力だ。こうして精巧な絵を残すことができる。さらにＰＲさせてもらうと世界に一個だけの貴重品。さあ、どうよ」

　ドヤァ、と鼻を長くして見下ろすスバルに、フェルトは「ふむふむ」と鼻を鳴らす。しげしげと手の中の携帯電話を眺め、一通り見回してから納得の頷きを作り、

「……嘘、じゃなさそーだな。でも、これがアタシか？　きれいに世界を切り取るって言うんなら、アタシはもっと美人だと思うぞ」

「素材はよさそうな気がするけど、こんだけ飾り付けが酷いと何とも言えねぇな。……身綺麗にして、ちゃんとしたおべべとか着せたら化けそうなヨ・カ・ン」

「上から目線なのと語尾が腹立つ……なんかぜってー見せたくねー」

　いらぬ反感を買ったところだが、フェルトの様子は好感触そうだ。
　もっとも、そんなこちらの思惑に簡単には乗らないのが、この貧民街の住人のたくましさの所以でもある。
　ドヤ顔のスバルにフェルトは意地悪く笑い、

「ただし、物珍しさは認めるけどどんだけの金になるかは微妙だぜ？　言っとくが、交渉相手の意見を丸呑みして、これが聖金貨二十枚だなんて甘い蜜を信じてやるほど頭が空っぽってわけじゃねーんだ」

「……それはまぁ、当然だろな。俺としては脳みそスポンジでも全然構わねぇんだけど、第三者の意見は必要ですことよ実際」

　ペースと勢いで持っていければ幸いだったが、そうもいかないだろうというのは予測の範囲内。問題は『善意の第三者』を誰にするか、なのだが。

「この貧民街の奥に、盗品蔵って場所がある。名前のまんまの場所なんだけど、そこにいる偏屈爺さんに聞くのが手っ取り早いだろーさ。物を見る目は公平だぜ？　それなりに場数も踏んでっから、『魔法器』見ても判断つくだろーし」

「やっぱ、そうくるよなぁ……」

　そして、フェルトがそう提案してくるだろうことも予想されたことだった。
　彼女からすれば盗品蔵はエルザとの待ち合わせ場所でもあり、荒事になった場合に頼れるボディーガードジジイのいる拠点でもある。
　『魔法器』というカードの鑑定眼も含めれば、その選択肢以外はあり得ない。のだが、盗品蔵に到着する前に決着しておきたいのがスバルの心からの本音であった。

「そのジジイに見てもらうのはまったく反対しねぇんだけど……」

「会ったこともない相手をいきなりジジイ扱いとか、会って後悔するかもしんねーぞ？　意外とおっかねーんだよ、礼儀知らずには」

「そのわりには口悪い小娘にミルク出してやったりとか甲斐甲斐しいような……」

　これは明らかに余談だが、やっぱり孫可愛がりみたいな気分があるんだろーなと予想。
　ともあれ、問題は相手でなく場所である。

「呼び出せたりしねぇかな、外に。ほら、なんなら俺のケータイ使っていいから」

「って押し出されてもわけわかんねーよ」

「ですよねー。メモリにも家族とその他しか入ってねぇし」

　あとは寂しいメモリ数の水増しに、警察署・消防署・救急車・時報・天気予報などのラインナップが並ぶ。思わず『ドヤァ』となってしまうボッチぶりだ。

「なにを問題にしてんのかわかんねーけど、急ぐならとっとと盗品蔵に行こーぜ。ホントはちょいちょいやりたいこともあったんだけど」

「やりたいことって？」

「いや、意外と持ち主が根性入ってて、逃げ切るの大変だから妨害工作。ちょっと金渡せば喜んで周りの連中がやってくれっからさー」

「よし行こうすぐ行こうパッと行こうちゃちゃっと行こう」

　歩き出すフェルトの肩を後ろから押して、強引に盗品蔵への道を急ぐ。
　「なんだよー」と頬を膨らませる彼女を急がせながら、スバルは無駄な被害が減らせたことに自分で自分にＧＪ。
　徽章を追いかける偽サテラの邪魔など、小銭目当てで貧乏くじ引くにも程がある。氷塊ぶつけられて悶えるくらいなら、空腹抱えて家で寝てる方がマシだろう。

「ただし、ちゃっと見てもらってスパッと終わらせてバシッと出るかんな」

「兄さん、なんでそんな焦ってんだよ。汗ダラダラだぜ、強く生きろよ」

「貧民街だとみんなそれ言うんだけどなんか合言葉なの！？」

　強く生きろ、じゃなくて強かに生きろ、に言い直した方がいいと思う。
　そんな思惑も置き去りに、四度目の世界で三度目の盗品蔵へ。

　――すぐに出る。もうダッシュで出る。置き去りにしてでも出る。

　胸中をそんな決意で燃え上がらせて、スバルは強く目の前の背を押した。

「いてーっつの」

「痛い！」

　蹴られた。


※	※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※


「大ネズミに」

「ホウ酸団子ってどこで売ってんの？　毒」

「スケルトンに」

「意外と掘るのって労力いるよな。落とし穴」

「我らが貴きドラゴン様に」

「ファンタジー世界だから実際いるんだろうけど、マジ直接対面したらなんにもできないこと請け合い。でもロマンだから会いたいのも事実。そんな曖昧な自分の心に嘘をつくこともできなくて、ところがそんな自分がやっぱり嫌いじゃない。クソったれな気分」

「余計な枕詞つけんと合言葉も言えんのか！　余計に腹立たしいわ！」

　扉が内側から蹴破られるように開かれるが、それを予期していたスバルは素早く後方に飛びのいてノーダメージ。
　悔しげに喉をうならせるのは、入口の高さに身長が噛み合っていない巨人――こちらも見慣れたハゲ頭のロム爺だ。顔を真っ赤にして、血圧が高そうな有様。

「あんま頭に血ぃ上らせてると血管切れるぜ。現代医学でもかなり危険」

「体に悪いとわかっとるなら怒らせるんじゃないわ！　なんじゃお前！　今日は人払いしなきゃならんから入れんぞ！　入れんぞ！　ざまー見さらせ！」

　大人げなく地面を踏み鳴らすロム爺。だが、そんな彼のしてやったり顔を覆したのは、

「あー、悪い。コイツもアタシの客なんだ。入れてやってよ、ロム爺」

　スバルの背後に隠れていたフェルトだった。
　彼女はがっくりと肩を落とすロム爺を同情的な目で見て、それからしらっとした顔で口笛など吹いているスバルを横目に、

「アンタ、かなり性格悪いな。控えめに言って最悪だ」

「なんかからかいたくなる性格なんだよな。いじられてこそ光るタイプというか……Ｍだと発覚したはずなのに、俺はやっぱりＳっ気もあったのか……攻守万能だな！？」

「知らねーし知らなくてよさそーだから深く聞かねー。上がるぞ、ロム爺」

　うなだれるロム爺の横を抜けて、フェルトが当たり前のように盗品蔵へ。
　説明を求める視線を無視され、ロム爺は困惑顔をスバルに向けた。そんな皺だらけの顔にスバルはうんうんと頷きかけて、

「マイペースな奴はこれだから困る。俺らみたいな一般人は置き去りだぜ、なあ？」

「言葉の定義付けからやり直したいとこじゃの……とっとと入れ」

　なにもかもを諦めたように投げやりに、ロム爺は巨体を小さくして中へ戻る。その背中に続いて、埃っぽい盗品蔵の空気に歓迎されながらスバルも中へ。
　ちらりと警戒しながら視線を中に送るが、幸いにもエルザや偽サテラが先に待ち構えているというような事態は起きていないようだ。
　呑気にカウンターの上に腰掛けて、フェルトは他人の住居で自分の家よろしくミルクを勝手に傾けている。視線に気付き、

「なんだよ。冷えてんのはこれ一本だ。やんねーぞ」

「ふてぶてしすぎて神経ぶれねぇな、お前。俺は酒でいいよ、爺さん」

「お前さんも相当図々しいな！　分けん！　分けんからな！」

　のしのしと床を軋ませて巨体が走り、カウンターの向こうの酒蔵らしき木箱を視線から守ろうとする。憐れみさえ誘う動揺に、スバルは「冗談だよ」と小さく笑い、

「なるほど、酒はそこか。場所さえわかればこっちのもんだぜ……」

「本音が漏れとるぞ！　盗品蔵の主から酒を盗もうなぞ、極悪の下をいくな！？」

「そんな……照れる。それに盗むときは自力じゃやらねぇよ。フェルトに依頼する」

「ゴメンな、ロム爺。依頼されたら断れねーわ」

「味方おらんのか、ここって儂の家じゃなかったかの！？」

　そろそろ本気で血管が気にかかるので、ロム爺いじりはここまでとする。
　興が乗り始めていたらしきフェルトは不満げだったが、スバルは愛想笑いだけで彼女に応じてカウンターへ。
　固定椅子に座ると、時間も惜しいとばかりにさっそく本題へと入る。

「さて、爺さん。横道それたけど、本題に入りたい」

「だいーぶ脇道走ったのは自爆な気がしてならんが……なんじゃい」

「頼みたいのは鑑定、って感じになるかな。俺の持ってきた『魔法器』に値段をつけて、それをフェルトに対して保障してもらいたい」

　話が商談ともなれば、ロム爺の灰色がかった瞳の真剣味を帯びる。
　彼は確認するようにフェルトを見やり、彼女の肯定の頷きを見ると視線を戻した。
　その瞳が鑑定品を求めているのが伝わり、スバルも懐から携帯電話を取り出す。メタリックな見た目がまずその興味を惹き、大きすぎる手の中にあってはまさしく玩具のような機器を繊細な指触りが確かめるように撫でた。

「これが魔法器。さしもの儂も見るのは初めてじゃが……」

「たぶん世界に一個しかない。あと、わりとデリケートな機械だから扱いには注意。ぶっ壊されるとマジで死ななきゃいけないレベル」

　やり直し的な意味で。
　しげしげと外装を確かめるロム爺が、折り畳み式のケータイをゆるやかに開く。起動音がして最初の驚きを誘い、さらに待ち受け画面が二発目の驚きを誘発。

「この絵は……」

「タイミング的にちょうどいいかと思ってな。効果のほどを見せつける意味で、フェルトちゃんの一日――を待ち受けにしてみた」

　待ち受け画像は先ほど撮影したフェルトの画像の中の一枚だ。
　一番可愛く撮れたと思えるものをチョイスしたので、画質の良さもあってそれなりに見れる絵になっていると思う。
　ロム爺はその画像とすぐ脇でミルクをすするフェルトを見比べ、

「これは驚いた。こんだけ精巧な絵を描けるもんはおらんじゃろうな」

「時間を切り取って、そこに封じ込める魔法器さ。人の手によるもんじゃ、到底できない綺麗さだろ？　なんなら爺さんも撮影するけど」

「興味はあるが、おっかない感じもするのぅ。命とか取られんか？」

「やっぱどの時代のどの世界でも、写真見て思うのはそういう迷信なんだな……」

　大正以前みたいなリアクションのロム爺。その傍らで寿命関連の話題に耳を尖らせるフェルト。彼女らを安心させるように「撮影されても八十まで普通に生きる」と答えて、そのカメラ機能でロム爺を撮影。
　出来上がった画像を見て、「ううむ」とうなるロム爺。
　目の前でこれを見せられれば、ケータイの性能実験としては十分だろう。もともと、このケータイに対するロム爺の好感触は、実体験から保障されたものなのだし。

「これは確かに恐れ入ったわい。もしも儂が取り扱うなら、聖金貨で十五……いや、二十枚は下らずにさばいてみせる。それだけの価値はある」

　売人としての職人魂が刺激されたのか、やたらと瞳を輝かせるロム爺。
　盗品を売りさばく職人、という甚だ誇りに思うべきか微妙な職業ではあるものの、その太鼓判は素直に心強い。
　スバルはフェルトに顔を向け、思わずわき上がるドヤ顔で鼻を鳴らし、

「とまぁ、俺の手札はこんな感じだ。宣言通り、聖金貨で二十枚以上の品物。これでお前の徽章との物々交換を申し込みたい」

「その顔、ちょいちょい挟むけどムカつくなぁ」

　こちらの思惑通りに事が進むのが面白くないのか、フェルトは不満げな顔つきだ。が、それでも自分の懐が温かくなる事情には代えられないのだろう。
　彼女の視線はロム爺の掌の携帯電話に向き、

「ま、それが金になるって保障がついたのは素直に嬉しいさ。聖金貨二十枚ってのも疑わないで済みそーだし。アンタの手札は了解した」

「だろ！？　んじゃ、交渉成立ってことで。うまく売るのはそっちのやりようだ。ガンバ！　それじゃ俺は急ぐんで、ここらで失礼させてもらおうかと……」

　そそくさとフェルトに歩み寄り、「ん」と手を出して徽章を求める。
　しかし、その掌は上からやんわりと取り下げられた。
　眉を寄せるスバルに、至近まで顔を近づけてフェルトは、

「ちょっと待て。なんでそんなに急いでんだ？」

「急いでるとか、そんなこと別にねぇですよ？　あ、あとあんま顔、近付けんな」

「なんだよ。女の子の顔が近いと照れちゃうタチか？」

「いやお前、何日か風呂とか入ってねぇだろ。目に沁みる刺激臭がする」

　顎を真下からブン殴られる。
　のけ反って、舌を噛んだ激痛にスバルは涙目。

「女相手に容赦ねーな！？」

「お前もちょっとした軽口に容赦ねぇな！？　早くも流血沙汰だよ！」

　わりと盛大に口の中を切って、鉄の味に嫌な感覚が呼び起こされるスバル。
　フェルトは顔を赤くして、自分の肩にかかる金髪を顔の前に持ってきながら、

「そんな臭うかな……」

「照れ隠しの口先、って言ってやりたいけど。俺って自分に嘘はつけないっ」

　涙目のまま顔を背けて、その場に膝から崩れ落ちて女々しい泣き姿のアクション。その芸の細かさにフェルトは怒りを通り越し、軽く指で額を支えながら深呼吸。

「わかった、ちょっと待て。話を戻そう。落ち着いて、冷静にな」

「話を戻す、か。そうだな。とりあえず、寝床の環境を整えるところから始めるのがいいと思うぜ。あそことかちょっと生ゴミ多いから、寝てるだけで臭いが染みつく……」

「アタシの臭いの話から離れて、もうひとつ戻ってみよーぜ！？」

「……お前、も……足が、出るの、早いよ……」

　照れ隠しに出た前蹴りが、位置的にしゃがんでいたスバルの顎をクリーンヒット。舌こそ噛まなかったものの、二度目の衝撃に止まってすらいなかった血が再出血。

「血ってあんま飲み込んでると、すっげぇ気持ち悪くなんだぞ……」

「それに懲りたらもっと真剣にアタシとの対話に応じろよ。んで、話を戻しに戻した上でもう一回聞くけど、なんでそんなに急ぐんだよ」

　表情から怒りの感情を消して、努めて冷静な顔つきで問いかけてくるフェルト。
　空気を読んで無言のロム爺に助けを求めるも叶わず、スバルは仕方なく肩をすくめて、

「人生ってのは有限なんだ。一秒一秒を大切に、無駄を極力省くことで……」

「あー、はいはい。そーゆーのはいいんで。つかさ……」

　語尾を濁らせて誤魔化そうとするスバルをフェルトが流す。
　彼女はその赤い瞳を細めると、淡々とした態度でついに核心を突いた。

「そもそも、なんで兄さんはこの徽章を欲しがんだよ？」
　うぐ、と思わず息が詰まったのを見られて、スバルは己の失策を悟る。
　ここでこそ、さっきまでのような軽口が発動すべきだったというのに、弱味をわざわざ見せるような真似はコミュ能力の低さの賜物だ。

　交渉事において、弱味を握られるほど優位性を失うものはない。
　結果、スバルの選んだ沈黙にフェルトはほんのわずかに口の端をゆるめた。

「アタシに依頼してきた姉さんも話したがらなかったけど、兄ちゃんもそーだな？」

「……そもそも、盗み自体がいかがわしい話なんだから、後ろ暗い理由があるのは誰でも一緒だと思うんですがー」

「でも、特にアンタは後ろ暗いわけだ。ま、落ち着いて考えてみりゃー、盗みを依頼された品物を横からかすめ取ろうってんだしな」

　獲物をなぶる猫のような残酷さで、フェルトはスバルの至らなさを攻め立てる。
　彼女は嗜虐的な笑みを浮かべたまま、押し黙るスバルを突き放し、

「この徽章は、なんだ？　実はこいつには、この見た目以上の価値があるんだ。だから欲しがるんだろ？　それはつまり、魔法器以上の金になる価値ってことだ」

「待て、フェルト。お前、その考えはマジに危ないぞ。話の流れ的に何を言い出すのかだいたい予想がつくのがゲーム脳でアレだけど……それはマジにやめとけ」

　フェルトの守銭奴ゲージが上がるのを見て、スバルは冷や汗を浮かべながらも制止する。このままだと、彼女の釣り上げは限度を知らずに上がるだろう。
　そうなった場合、交渉が長引き、待ち構えているのはＢＡＤＥＮＤの運命だ。

「聖金貨二十枚以上、その価値で手ぇ打っとけ！　それ以上は欲しがるな！　エル……お前に依頼した奴だって、聖金貨二十枚が限度だ！　それ以上は出してこない！」

「なんでアンタがそれを知ってんだよ」

「あ……」

「語るに落ちてるぜ。――関係者だってな」

　『死に戻り』があるから知っているだけだ、と言い張れればどれほど楽か。
　だが、実際にその説明をしたとしても、信じてもらえる要素がない。

　疑いの目を深めるフェルトにとって、もはやスバルの言葉は対案なくして信じられる価値はないのだろう。
　こうなってはいっそ、力ずくで彼女から徽章を奪い取るしかないが、

「それには、こっちの筋肉ジジイが邪魔だ……」

「いいようにやられとるのぅ、小僧っ子。年下の小娘に情けない」

「あんたの手ほどきの所為だろ、これ。手強すぎて泣きそうだ」

　暴力沙汰に持ち込めば、ロム爺に叩き伏せられるのがオチだ。
　仮に奪い取るのに成功したとしても、かけっこでフェルトに勝てると思えない。長距離走になった時点で、スバルの戦闘力は学年でも下から数えた方が早いのだ。
　それ以外の能力で学年トップ３をいくつも持っていても、長距離走のブービーっぷりでＡ判定を逃すのが通例、そのレベル。

「フェルト、頼む……」

「お願いされてもダメだ。アンタを交渉相手としては認めるよ。でも、相手方の意見も聞かなきゃフェアじゃねーだろ？　これの価値を話して、相応の対価を用意するなら話は別だけど」

　問い詰める瞳には微塵の容赦も慈悲もない。
　少女の双眸はスバルの態度から、真実を掴み取ろうと懸命な様子だ。だが、事実としてスバルを監視していても徽章の価値は知れない。
　スバルが徽章を欲する理由はエルザのそれと違い、ただの恩義に関わるものだ。
　それ以上は宝石のはめられた徽章、といった外観の内容しかわからず、フェルトの知識と大きな差はない。

　故に、スバルはフェルトの求める答えを差し出すことはできないのだ。

「俺がそれを欲しがるのは……元の持ち主に返したいからだ」

「――は？」

　だからポロリと、本音をこぼすのがスバルの持てる誠意の全てだった。

「俺はそれを持ち主に返したい。だから徽章を欲しがってる。それだけだ」

　目を見開くフェルトに対して、スバルは顔を上げて同じ言葉を告げる。
　紅の双眸が敵意をはらんで威嚇してくるが、スバルはそれを受け止めた上で押し黙っているしかできない。
　悪ふざけをする余裕もなく、誠意を込めて膝をつき、頭を下げるだけだ。

「……フェルト。どうもこの小僧、嘘をついてるようには見えんが」

「ロム爺までほだされんなよ。冗談に決まってんだろ？　持ち主に返す？　大金まで払って盗んだ相手から買い戻してかよ？　馬鹿馬鹿しい。衛兵のひとりでも連れてきて、アタシをとっ捕まえちまえばそれで済む話じゃねーか」

　それはできない相談だ。
　偽サテラはこの件に、衛兵が関わることを是としていない。
　故に、協力を申し出るラインハルトの好意すら断ったのだ。

　それが彼女の不利益につながるのであれば、スバルにはそれをすることはできない。
　それだけがスバルにできる誠意であり、命を救われた恩義への答えなのだ。

「つくならもっとマシな嘘をつけよ。真剣なふりしても騙されねーよ。そうじゃなきゃ、アタシは……そうさ。アタシは騙されない」

「フェルト……」

　なにかを振り切るように、フェルトは絞るような掠れた声を出す。
　気遣わしげなロム爺は彼女の胸中を知っているのか、その表情は痛ましげだ。

　ただ、その頑なな態度がフェルトの心変わりを固く禁じているのがわかる。
　つまり交渉は、失敗に終わったということだ。

「――誰だ」

　ロム爺がその表情を変えて、盗品蔵の入口を睨んだのはそのときだ。

　膝をつき、頭を下げていたスバルは交渉が決裂したショックで呆然としていた。
　それ故に、今一歩、思考がその答えに達するのが遅れる。

　鋭いノックの音が何度か続き、沈黙にロム爺が振り返る。
　その視線を受けて頷いたのはフェルトだ。彼女は自分を指差し、

「アタシの客かもしれねー。まだ早い気がするけど」

　言いながら扉の方へ向かい、まだ怒気の冷めやらない顔のまま戸に手をかける。
　その背中を見つめていて、スバルは急速に込み上げてきた焦燥感に気付く。

　盗品蔵、ノック、フェルトの客――それらが符合し、導き出される答えはひとつ。

「――開けるな！　殺されるぞ！！」

　予定より早い。窓からわずかに差し込む日の光はまだやや高く、橙色に染まり始めてこそいるが日没というには輝きが強すぎる。
　一回目の世界でも、二回目の世界でも、絶望は日没のあとにやってきた。

　まだ時間はあると、高を括っていたわけではない。
　そんなわけではなかったが、まだ早すぎる。

　――まだ何ひとつ、世界を変える条件を満たしていないというのに。

　そんなスバルの悲壮感に満ちた叫びもむなしく、制止の声は戸を開けるフェルトの動きを躊躇させることはできなかった。
　扉が開かれて、夕焼け色の光が盗品蔵の薄闇をぼんやりと淡く振り払う。

　そして、

「――殺すとか、そんなおっかないこと、いきなりしないわよ」

　仏頂面で唇を尖らせて、銀髪の少女が蔵の中へと足を踏み入れていた。


※	※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※


「よかった、いてくれて。……今度は逃がさないから」

　踏み込んできた銀髪の少女――偽サテラの姿に、フェルトが声もなく後ずさる。
　下がる彼女の表情は悔しげで、忌々しさに唇を歪めながら、

「ホントに、しつっこい女だな、アンタ」

「盗人猛々しいとはこのことね。神妙にすれば、痛い思いはしなくて済むわ」

　歯ぎしりしそうなフェルトに対し、偽サテラの声の温度はひどく冷たい。
　実際、部屋の気温が急速に下がり始めているのを感じ取り、スバルは変わりつつある室内の雰囲気に思わず身震いを堪えられなかった。

　――どうして、ここに偽サテラが！？

　時刻はまだ夕方に差し掛かった頃合いで、スバルの体験からいえばまだ貧民街の入口にすら辿り着けていないぐらいの時間のはずだ。
　そこから聞き込みを初めて、さらに二時間近く。それでようやく盗品蔵へ到着するのが一回目のルートだったというのに。

「ってことはアレか。俺がいなければこんだけ早く辿り着くってことか」

　路地裏でのスバルの治療イベントがなければ、彼女は自力でここまで辿り着くのだ。それもこれだけの速さで。
　時空を超えて自分の役立たずぶりが証明され、なんとも言えない気分になる。

　そんなむなしさを覚えるスバルを置き去りに、事態は刻々と進行している。
　後ずさるフェルトはすでに部屋の中央から奥側へと移動し、偽サテラは自然な動きで扉への道を塞ぎながら掌をこちらへ向ける。
　かすかに空気がひび割れる音が鳴るのは、彼女の掌を起点に魔法が展開しているのが原因だ。得意魔法が氷系統なのか、宙に氷柱が生み出されるに従って室温が低下していく。

「私からの要求はひとつ。――徽章を返して。あれは大切なものなの」

　宙を浮く氷柱の数は六本。先端が丸く潰されていて、威力は鋭さより重さを重視している。が、命中すれば飛礫と比較にならない打撃があるのは間違いない。
　自然、その標的に自分が入っていることに冷や汗をかきつつ、スバルは下手を打たないように無言で彼女たちのやり取りを眺めているしかない。

「……ロム爺」

「動けん。厄介事を厄介な相手ごと持ち込んでくれたもんじゃな、フェルト」

　静かな呼びかけに、しかし巨体を緊張させるロム爺は首を横に振って答える。
　その手の中にはいつの間にか、見知った棍棒が出現していたが、それを握りしめる豪腕はどこか頼りない。迷うように、戸惑うように、握り手を開いては閉じてを繰り返していた。

「ケンカやる前から負けなんて認めんのかよ？」

「ただの魔法使い相手なら儂も引いたりせんがな……この相手はマズイ」

　挑発的なフェルトをたしなめるロム爺。
　彼はその灰色の瞳でわずかに細めて、氷柱を展開する偽サテラを見やる。
　彼女を見下ろす双眸――そこに浮かぶのは強い警戒と、それを上回る畏敬だった。

「お嬢ちゃん。……あんた、エルフじゃろう」

　唇を震わせてのロム爺の問いかけ、スバルは思わず顔を上げて反応してしまう。
　エルフ、というのはこの手のファンタジーもので欠かせない種族のひとつだ。
　耳が長く、長命で、そして美しい。

　ロム爺の問いに偽サテラはしばし瞑目、それから小さく吐息して、

「正しくは違う。――私がエルフなのは、半分だけだから」

　痛みを告白するような口ぶりに、スバルは痛ましさを感じて眉をひそめる。
　だが、彼女の告白に大きく反応したのは残りの二人だ。
　特にフェルトの反応は顕著なもので、彼女は大きく身じろぎしながら下がり、

「ハーフエルフ……それも、銀髪！？　まさか……」

「他人の空似よ！　……私だって、迷惑してる」

　スバルにはわからないやり取りだったが、それがどれほど偽サテラにとって不本意なやり取りなのかはいくらか伝わってくる。
　事情のわからない否定を受けて、しかしフェルトの表情は和らがない。

　それどころか、彼女はこの場において黙り込んでいるスバルの方を見ると、その赤い双眸に厳しい敵意を浮かべて睨みつけてきた。
　当惑に顔を強張らせるスバルに、フェルトは自嘲気味に笑うと、

「兄ちゃん。さてはまんまとアタシをはめたな？」

「なに？」

「持ち主に返す、とか言いやがるから怪しいとは思ってたんだ。路地の連中に横入りさせなかったのも作戦だろ？　グルだったんじゃねーか」

　怨嗟すら込められた追及に、スバルは誤解が生じていると気付く。
　が、その一方で、偽サテラがこの短時間でここまで辿り着けた事情に関する考察もまた一部出来上がる。
　やはり本来、偽サテラがこの時間にここに到着することはあり得ないのだ。そう、本来ならばフェルトに雇われた貧民街の面々の邪魔があり、到着が遅れるはずなのだ。
　それが今回はスバルの邪魔によって発生せず、偽サテラがこのタイミングでここに登場することになった。

　因果関係的にはスバルの影響の大きい話であり、フェルトの怒りも見当違いというほどではない。実際、状況はスバルの望む方へ傾きつつあるのだ。

　このまま決定打がフェルトとロム爺の手になければ、徽章は武力交渉によって偽サテラの手元に戻らざるを得ない。
　本音を言えば徽章を取り戻し、彼女に手渡すのはスバル自身でありたいところだが、結果的に彼女の手に戻るのならば贅沢は言えない。
　この流れのまま押し切られれば次善の策と言えるだろう。しかし、

「……？　どういうこと？　あなたたち、仲間なんじゃないの？」

　フェルトとスバルの仲違いを見て、偽サテラがそれに反応してしまう。
　困惑している偽サテラに、フェルトは鼻で笑うような態度で「ハッ」と息を吐き、

「小芝居すんなよ。追い詰められてんのはこっちだ。堂々と徽章を取り返して、アタシの間抜けさでも笑うといいじゃねーか」

「卑屈すぎんだろ、それ。形勢ちょっと不利なぐらいで大げさな」

「この状況に持ち込んどいてそれ言うかよ。あーあ、クソ。騙された！」

　金髪を掻き回し、悔しげにうなり声を上げるフェルト。
　その乙女っぽさ皆無の態度を見ながら、さらに眉間の皺を深める偽サテラ。
　彼女らの微妙にすれ違ったやり取りを見やりながら、スバルは手を叩いて間に入り、

「まあまあ、ややこしくなるからもういいじゃねぇか。フェルトは徽章を返してやれよ。そんでサテ……君は早くこっから出ていく。もう盗られたりしないようにな」

「なんで親身になってくれてるのかわからなくて釈然としないんだけど」

「納得いかねーのはアタシも一緒だよ。兄さん、アンタ、何なんだよ？」

　うまく取り成してうやむやにする作戦は見事に失敗。
　逆に渦中の二人の注目を一身に集めて、集中砲火を浴びる裏目に出た。
　説明の難しさに助けを求めてロム爺を見るが、彼は太い腕を組んで、

「魔法でなく、精霊術が相手じゃ。滅多なことでは動けんよ」

　と、こちらの意図とは違う考えでもって援軍を拒んできた。
　さりげなく新単語が出現していたのも気にかかるが、女性陣二人からの視線に鋭さにも耐えがたい。
　どうにかうまく逃げ道を――と、ちらりと扉を見たときだ。


　――滑るように黒い影がそっと、銀髪の少女の背後へと忍び寄っていた。


「――パック！　防げ！！」

　嫣然とした微笑みが室内の影を通り抜け、銀色のきらめきが白い首にのたくるような動きで飛びかかる。
　刹那のあと、見開くスバルの目の前で少女の首がはね飛ばされて吹き飛ぶ――それが本来ならば、起こり得た未来だっただろう。

　――快音。
　それは鋼が骨を断つ音ではなく、鋼がガラスを割るような響きでもって鼓膜を震わせた。

　わずかに身を伏せる偽サテラの後頭部、そこに淡く青に輝く魔法陣が展開。
　それが叩きつけられる刃を正面から受け止め、凶刃からその白いうなじを完全に守り通していた。

「パック……っ」

「間一髪だったね、まさに」

　身を前に飛ばして振り返る偽サテラ。
　彼女の動きに遅れて従う長い銀髪、その肩口から覗くのは灰色の体毛の小動物だ。
　ピンクの鼻を得意げにふふんと鳴らし、パックはその黒い瞳でちらりとスバルを見ると、

「なかなかどうして、紙一重のタイミングだったね。助かったよ」

「助かったのはこっちだ。あんがとよ」

　親指を立てるような仕草に対して、こちらも弱々しいサムズアップ。
　日没前の偽サテラの出現――それはとりもなおさず、彼女の心強いバックアップの勤務時間中であるということでもある。
　とっさに声に出たとはいえ、予想以上のパフォーマンスで彼女の身は守られた。

　そして、まんまと奇襲を防がれた形になった襲撃者は、

「――精霊、精霊ね。ふふふ、素敵。精霊はまだ、殺したことがなかったから」

　ククリナイフを顔の前に持ち上げて、恍惚を浮かべるのは見慣れた殺人鬼――エルザだった。
　その唐突な出現に警戒するスバルと偽サテラ。しかし、彼女に対してアクションを起こしたのはどちらでもなかった。

「おい、どーいうことだよ！」

　叫び、前に踏み出して怒声を張り上げるのはフェルトだ。
　彼女はエルザに指を突きつけて、自分の持つ徽章を懐から取り出すと、

「徽章を買い取るのがアンタの仕事だったはずだ。ここを血の海にしようってんなら、話が違うじゃねーか！」

「盗んだ徽章を、買い取るのがお仕事。持ち主まで持ってこられては商談なんてとてもとても。だから予定を変更することにしたのよ」

　怒りに顔を赤くしていたフェルトが、その殺意に濡れた瞳に見つめられて思わず下がる。そんなフェルトの恐怖を、エルザは愛おしげに見下して、

「この場にいる、関係者は皆殺し。徽章はその上で回収することにするわ」

　慈母の微笑みのまま、酷薄に告げて彼女は首を傾け、

「――あなたは仕事をまっとうできなかった。切り捨てられても仕方がない」

「――――ッ」

　フェルトの表情が苦痛に歪んだのは、恐怖ではない別の感情に見えた。
　それがいかなる彼女の琴線に触れたのかはわからない。わからなかったが、

「てめぇ、ふざけんなよ――！！」

　実力差も忘れて怒鳴りかかるくらい、スバルを怒らせる原因にはなった。

　驚いたようにスバルを見るエルザ。フェルトやロム爺、偽サテラも例外ではない。だが一番驚いているのは誰でもない。スバル自身だった。
　自分でも、なんでこんなに怒り狂っているのか原因がわからない。
　わからないから、込み上げてくる感情に任せて、全部吐き出すことにした。

「こんな小さいガキ、いじめて楽しんでんじゃねぇよ！　腸大好きのサディスティック女が！！　そもそも出現が唐突すぎんだよ、外でタイミング待ってたのか！？　うまくいくかもとかぬか喜びさせやがって、超恐いんだよマジ会いたくねぇんだよ！　俺がどんだけ痛くて泣きそうな思いしたと思ってやがんだ！　刃物でブッスリやられるたんびに小金貰ってたら今頃俺は億万長者だ！　それは言い過ぎた！」

「……なにを言ってるの、あなた」

「テンションと怒りゲージＭＡＸでなにが言いてぇのか自分でもわかんなくなってきてんだよ！　そんなお日柄ですが皆様いかがお過ごしでしょうかチャンネルはそのままでどうぞ！」

　意味不明なスバルの怒声に、エルザが珍しく呆れたような小さく吐息。
　そんな彼女の態度に微妙に傷付きつつ、スバルは唾を飛ばした勢いのままに、

「時間稼ぎ終了――やっちまえ、パック！！」

「見事な無様さだったね。――ご期待に応えるよ」

　地面を踏み鳴らすスバルに飄々とした声が応じて、エルザが顔を上げる。
　立ち尽くす彼女の周囲、全方位を囲むのは先端を尖らせた氷柱――それが二十本以上。

「まだ自己紹介もしてなかったね、お嬢さん。ボクの名前はパック。――名前だけでも覚えて逝ってね」

　直後、全方位からの氷柱による砲撃がエルザの全身に叩きつけられていた。
