勇者召喚に巻き込まれたけど、異世界は平和でした　混乱で気付かなかったが、いつの間にかルナさんが入れてくれていた紅茶が目の前にあり、それを一口飲む。
　正直紅茶の味の良し悪しなど分からないが、非日常の事態に遭遇してかなり喉が渇いており非常に美味しく感じた。

「……美味しいハーブティですね」
「お褒めにあずかり光栄です。クスノキ様」

　どうやら紅茶では無くハーブティだったらしい。分からんよそんなお洒落なのは……

「では、説明を再開しましょう。先程申し上げた通り、10年に1度我々はお三方の世界から勇者様を招いております。なので、異世界とこちらの世界の差異に付いてもある程度は把握しておりますので、順を追って説明させて頂きますね」

　成程、確かに1000年前から10年に1度異世界人を招いているのなら、単純計算で100人の異世界人がこの世界へ来た事があると言う事。つまり何を説明するべきかと言うのも、リリアさん達は把握してくれてるって訳か……今回俺達はイレギュラーみたいなもので、勇者への説明とはちょっと違うのかもしれないけど大筋は同じって事かな？

「先ずは1年と言う期間についてですが、この世界の暦は火の月、水の月、木の月、土の月、風の月、光の月と進み、光の月の次は再び火の月から風の月、そして最後に光の月の代わりに天の月があります。日数は一律で30日、1年で360日ですね。ちなみに今日は天の月30日、新年へ切り替わる日です」

　つまり火の月、水の月、木の月、土の月、風の月、光の月、火の月、水の月、木の月、土の月、風の月、天の月って順番で切り替わっていって1年360日。元居た世界と殆ど同じ様な感覚って事で良さそうだ。

「なので皆さんが元の世界に戻れるのは、次の天の月30日ということになります。次に時間ですが、これに関しては全く同じと聞いています。1日は24時間ですね。ここまでで何か質問はありますか？」
「いえ、大丈夫です」
「では次に金銭について。この世界の通貨は1R硬貨、鉄貨、銅貨、銀貨、金貨、白金貨の6種類で、単位はR（リラ）と呼称します。1R硬貨はそのまま1R、鉄貨が10R、銅貨が100R、銀貨が1000R、金貨が10000R、白金貨が100000Rとなります。国民の一般的な一月の収入は2000から4000Rと言ったところですね」

　て事は前の世界と比べてみると、1Rは100円ぐらいで、それ以下の単位は存在しないって感じかな？　月に銀貨2～3枚、年で金貨4枚位あれば十分生活出来るって感じかな？　うん、大丈夫。まだ頭はついていってる。

「一先ず皆さんには、銀貨50枚――50000Rをお一人ずつに配りますので、観光等で自由にご利用ください。金貨や白金貨は屋台等の単価の安い店では使用できないので、銀貨にしております」
「ぶっ！？」
「「えっ！？」」

　微笑みながら告げるリリアさんの言葉と共に、ルナさんが俺達の前に硬貨の入った綺麗な袋を並べていく。
　50000R、日本円に換算して一人頭500万円ぽんっとくれたぜ、流石公爵様半端ねぇな……

「あ、えと……流石にこれは……」
「少ないと思う気持ちは分かります。突然異世界に召喚された事等を考えても、これでは十分なお詫びにはならないでしょう事も理解しております」
「あ、いや……」

　逆です。多すぎるんです。確かに1年不自由なく生活できる金額ではあるんだろうけど、流石に一介の学生ごときがいきなりこんな大金？　渡されても戸惑いしか……
　いや待て待て、生活費含めてであれば……この世界の生活水準が分からない以上、俺達が元居た世界と同じ様な生活を送るには妥当な金額と言う事なのかもしれない。
　そうだよな、流石に衣食住の保障って言っても、公爵家に住まわせてくれるわけじゃなくて宿を手配してくれるとか、そう言う話なんだよね。

「勿論、衣食住はそれとは別にご用意いたしますし、皆さんには納税義務もありません。そのお金は観光や趣味にお使いください」

　生活費含まずだった！？　じゃあ、やっぱ多すぎる！？

「そ、それだと、流石に多すぎませんか？」

　良く言ってくれた楠さん、そうそれ、俺が言いたかったのはそれだよ。

「クスノキ様、お気遣いは無用です。皆さんを巻き込んでしまった私には、そういった形でしかお詫びのしようがありませんので、どうか使いきるつもりで……足りなければ、その都度追加を用意します」
「ちなみにご用意させて頂いた金銭は、お嬢様の私財ですので遠慮する必要はありません。特にお金のかかる趣味も無く、旦那はおろかその候補すらいない寂しい公爵家当主。貯め込んでいる金額は相当なものですから」
「ルナ、ルナ……何で貴女は、わざわざ私の心をえぐっていくのですか？　貴女私のメイドですよね？」
「ええ、私ルナマリアは、リリアお嬢様に身も心も奉げる事を誓ったメイドであり、いつでもお嬢様の味方です」
「……」

　リリアさんって苦労してるんだな。いや、本当に……後ルナさんの名前は、ルナマリアさんと言うのが正式らしい。覚えておこう。

「さて、お嬢様。婚期を逃した事について気にされる気持ちは分かりますが、そろそろお時間が……」
「私、そう言う話一度もしてませんよね！？　貴女が勝手に付け足してるだけですからね！！　っと、それはともかく、確かにこの場で長々と話を続ける訳にも行きませんね。皆さん、この世界の常識等の説明は私の家に移動してからに、させていただきたいのですが……構いませんか？」
「あれ？　ここって、えとリリ――アルベルト公爵様のご自宅ではないのですか？」
「ミヤマ様、リリアとファーストネームで呼んでくださって大丈夫です。敬称も不要ですし、話しやすい口調で構いません」
「あ、えっと、では、リリアさんと呼ばせて頂きます。後、俺も快人と名前……ファーストネームで大丈夫です。敬称も要りません」
「分かりました。では、今後はカイトさんと呼ばせて頂きます。さて、先の質問の件ですが……ええ、ここは勇者召喚を行う神殿で、私の所有宅と言う訳ではありませんので、長い話は移動してからと致しましょう」

　柔らかく微笑むリリアさんは本当に可憐で、思わず見とれてしまうほど美しかった。う～ん、美人で優しそうで地位もお金もあるのに独身。世の中分からないものだ。
　そしてリリアさんが光永君の方の進展を確認してくると、席を外し室内には俺を含めた3人とルナマリアさんが残される。

「皆様、お茶のお代わりはいかがでしょうか？」
「あ、ありがとうございます。あの、ルナマリアさん？」
「はい。なんでしょうかユズキ様？」
「ぶしつけな質問なんですけど……リリアさんって、凄い美人でスタイルも良くって、その上優しそうなのに……なんで、恋人が……」
「陽菜ちゃん……貴女……」
「あ、いや、ほら先輩も気にはなるでしょ？」

　どうやらリリアさんのお陰で余裕が出てきたのか、柚木さんが俺も気になっていた内容をルナマリアさんに尋ねる。楠さんも強く止めはしないって事は気になってるんだろう。
　そんな俺達の疑問に対し、ルナマリアさんは紅茶を淹れながら苦笑する。

「実は現国王陛下、つまるところお嬢様の兄君様なんですが……歳の離れたリリアお嬢様の事を、それはもう溺愛しておりましてね。ええ、本当に……『リリアお嬢様に男が近付いたら、翌日消える』なんて噂も流れるほどです」
「え、それって……」
「ええ、困ったものです。そのおかげでアルベルト公爵家は使用人含め全員女性で、『本来なら男性の立ち入りは禁止』されてますからね」
「……」

　ちょっと待って、ちょっと何言ってるか分かんないんですけど……つまり国王は重度のシスコン野郎で？　リリアさんの自宅は基本男子禁制で？　以上から導き出される答えは？

「ミヤマ様、おめでとうございます。アルベルト家始まって以来の快挙です。まぁお嬢様の代が初代なんですが……」
「……は？」
「……宮間さん、でしたね？　短い付き合いでした」
「……へ？」
「……日本に帰っても、宮間先輩の事はわすれません」
「……え？　えぇぇぇぇ！？」

　拝啓、お母様、お父様――異世界は平和でした。でも――死亡フラグはちゃんとありました。


　微かな震動に揺れる大きな馬車の中、初めて乗る馬車と言う乗り物に感想を抱く事も無く頭を抱える。
　ちなみに現在俺達はリリアさんの所有宅に向けて移動中であり、馬車の中には先程説明を受けていたメンバーが揃っている。
　光永君は勇者祭への参加を了承したらしく、国賓として王宮へ向かうと楠さんと柚木さんに軽く挨拶をしてから、物凄く豪華な馬車に乗っていった。俺もそっちに連れて行って欲しかった。

「……あの、カイトさん？　大丈夫ですか？　御気分が優れないようなら、休憩等を挟みますが……」
「イエ、ダイジョウブデス」
「お嬢様、ミヤマ様はきっとまだ混乱されているのでしょう」

　このメイドはいけしゃあしゃあと……原因分かってるくせに、当り前の様にとぼけてやがる。

「成程、無理もありませんね。原因を作り、ロクなお詫びも出来てない私が言える言葉ではないかもしれませんが……どうか、あまり考え込まないで下さい。私で力になれる事でしたらいくらでも言って下さい。勿論アオイさんとヒナさんも」
「はい」
「ありがとうございます」

　リリアさんの優しさが胸に突き刺さるよ。感想は一言――どうしてこうなった？　リリアさんの家が女性ばかりとか、アウェー感半端じゃないよ。元の世界はおろか、こっちに召喚されてまでぼっちの俺にはハードモードすぎる環境だ。
　優しいリリアさんを疑ってたから罰があたったんだろうか？　うぅ、せめてあの時見かけたもう一人の男子高校生君も一緒に来てくれてたら良かったのに……てかひょっとして、俺は彼のポジションを押しのけちゃった感じなんだろうか？　謝るから、代わってくれないかな？

　結局いくら悩もうが現実が変わる訳でも無く、30分ほどの時間をかけて馬車は目的の場所……リリアさんの家に到着する。
　明らかに一般人が住む様な大きさでは無く彼女の地位の高さをまざまざと見せつけられる様な外観。両開きの門の前には鎧に身を包んだ女性騎士の姿もあり、一種の芸術の様にすら見えてくる。

　綺麗な庭園を通過し家――屋敷と呼ぶのが正しい玄関に辿り着き、馬車から下りでリリアさんに続く。庶民の勝手なイメージとしては、扉を開くと両サイドに使用人が一列に並んでお出迎えみたいなのを想像していたけど、別にそんな光景は無く普通に廊下を進む。
　ルナマリアさんの言った通り、本当にこの屋敷には女性しかいない様ですれ違う人、掃除をしている人、全て女性ばかりで、俺は明らかに浮いている。というか、さっきからチラチラと冷たい視線をあちこちから向けられてて胃がキリキリと痛いよ！？

「……」
「お嬢様？」
「ルナ、お昼時ですし……皆さんも色々あってお疲れでしょう。先に昼食にしましょう。話は通ってますね？」
「ええ、すぐにでも用意できるかと」
「では、お願いします」

　そうリリアさんが告げ、俺達はこれはまた広い……数十人は入れるであろう広い部屋へ案内される。確かに召喚されたのは昼下がりで、午後の講義を取って無かった事もあってお腹は空いてる。楠さんと柚木さんも恐らくあの時間に帰宅していたと言う事は半日授業とかだったんだろうし、昼食はまだだと思う。
　それぞれ案内された席に着こうとすると、どこからともなくメイド服の人が現れ椅子を引いてくれる。何か俺の椅子だけちょっと雑に引かれた気がするのは、たぶん気のせいだろう。

「あ、あの、リリアさん……私、テーブルマナーとかあまり……」
「ああ、晩餐会と言う訳でも無いのですから、お気になさらず食べやすいように食べて下さい」

　不安そうな声を出す柚木さんに対し、リリアさんは優しい微笑みを浮かべる。正直俺もテーブルマナーとかは良く分からない。精々ナイフとかフォークは外側から使っていくとか、その程度の知識しかないし、実際にそんな食事を食べた事は無い。
　少しして給仕らしき女性達がテレビでしか見たことがない様な、銀色のドーム型のトレイを運んでくる。そしてそれを俺達の前に並べようとしたタイミングで、声が聞こえてくる。

「……カイトさん――そちらの男性の前に置こうとしている料理と、私の物を入れ替えて下さい」
「え？　お、お嬢様？」
「聞こえませんでしたか？」
「い、いえ、しかし……」

　それは、先程までの優しく穏やかな声では無く、どこか鋭さを含む凛とした声だった。
　リリアさんの言葉を聞いて、給仕の女性は戸惑った様な表情を浮かべている。

「……誤解の無い様に言いますが、私は『お願い』してるのではありませんよ。『命令』しています……意味は、分かりますね？」
「は、はい。直ちに……」

　先程よりもさらに冷たく鋭い声を受け、給仕の女性は顔を青くした後で慌ててリリアさんの指示に従い料理の入れ替えを行う。
　そして料理が全て並べられると、リリアさんは優しい笑顔に戻り再び声をかけてくる。

「どうぞ、お召し上がりください。お口に合えば良いのですが」
「あ、はい」
「いただきます」
「失礼します」

　貴族の料理と言えばフルコースみたいなイメージがあったけど、出てきたのはパンにスープ、サラダと名前は良く分からないけどメインであろうお洒落な料理。外国版の定食みたいな感じで、非常に美味しそうだ。
　ライトノベルの異世界物等では硬いパンや塩辛いスープと異世界の料理は美味しくないと言うのが多く、実際俺もそれを想定していたのだが――美味しい。
　パンは普通に柔らかいし、スープはコンソメに似た優しい味付け、少なくとも今まで俺が食べてたコンビニの弁当とかよりはずっと美味しい。
　っと、そこでふと視線をリリアさんの方に向けると、リリアさんはどこか料理を一口食べた後で溜息を吐いていた。

「……ルナ、昼食が終わる頃に……」
「……畏まりました」

　ルナマリアさんに何か小声で指示を出した後、俺の視線に気付いたのか優しい微笑みを向けてくる。

「お味はいかがですか？」
「え？　ああ、とても美味しいです」
「お口にあった様で、安心しました」

　花が咲く様な笑顔に思わず顔が赤くなる俺の近くを、何かの指示を受けたルナマリアさんが通りながら小声で話しかけてくる。

「……ミヤマ様、先程は驚かす様な事を言いましたが……まぁ、安心して頂いて大丈夫ですよ」
「え？」
「お嬢様は抜けてる所もありますが、聡明な方ですから……」

　そう言って微笑んだ後、ルナマリアさんは退室していった。なんだろう？　さっき料理を入れ替えた事に関係してるのだろうか？












　昼食を終えて食後の紅茶が出された後で、何故か俺だけリリアさんに「少しだけお時間よろしいですか？」と言われ別室に連れてこられた。
　再び感想としてはただ一言――どうしてこうなった？
　現在俺の前にはずらりと並んだ女性達。メイド服の人も居れば、鎧に身を包んだ人も作業着の様なものを着た人もいる。数十人はいるだろう女性の視線は、全て俺に注がれており居心地が悪いなんてレベルじゃない。

「……概ね集まったようですね」

　何がどうなってるのか良く分からない俺の前にリリアさんが立ち、静かに……そして鋭く集まった女性達を見つめる。

「先ずは突然の招集、手間をおかけしました。こういった事は早くに言っておいた方が良いでしょうから、最低限の人数を残して集まってもらっています」

　決して声を張っている訳ではない。だけどリリアさんの声は静寂の中で響く様によく通る。美しくも凛とした横顔は、彼女の気品の高さがそのまま表れている様にさえ感じた。

「さて、本題ですが……このミヤマ・カイト様についてです。彼は確かに男性ですが、私自らが招いた大切な『お客様』です。普段そうそう招く事の無い男性に対し、対応に戸惑ってしまうのは当然でしょう。皆には苦労をかけてしまいます」
「……」

　そこまでリリアさんが告げて、俺はようやく彼女が何を言おうとしているのかを理解出来た。ルナマリアさんがリリアさんの事を聡明な方だと表現していた理由も分かった。

「ですが、ハッキリ言っておきます。男性であること……それを理由に彼が不利益を被ることを、私は許しません。この言葉の後で彼に対し、意図してそういった行いをする事は……私に剣を向けるに等しい行為だと思いなさい！」

　一切の反論を許さないと言う程に強く意思の込められた言葉、それは静かな場に正しく剣のように振り下ろされる。ああ、自分が恥ずかしい……一時でも、この人の事を悪人かもしれないとか考えてた自分が情けない。

「良いですか？　実害が有ったか否かではありません。貴女達が問題の無い範疇だと判断しても、私がそうでないと思った場合……容赦はしません。話は以上です。それぞれ仕事に戻ってください」

　リリアさんが話を終えると、集まっていた女性達はそれぞれの持ち場に戻っていき、部屋の中には俺とリリアさんだけが残る。

「これで、少しは過ごしやすくなるとは思います」
「あ、えと、ありがとうございます」
「いえ、むしろ謝罪しなくては……意図してそうなった訳ではないのですが、いつの間にか当家は男児禁制の様な空気になっておりまして、中には男性と言うだけで毛嫌いしている様な者もいるんですよ。カイトさんには、要らぬ気苦労をかけてしまい申し訳ありません」
「あ、いえ」
「やっぱり、私に男性の友人がいないのが原因でしょうかね？　う～ん、淑女としての魅力が足りてないのかもしれませんね」

　先程までの正しく貴族と言った凛々しい表情では無く、どこか悪戯がばれた子供の様な苦笑を浮かべるリリアさん。
　異世界召喚で貴族は悪者等と言うのは、勝手な偏見だったと思い知った。むしろ俺の方が謝りたい気分だよ。

「……俺は、リリアさんはとても優しく魅力的な方だと思いますけどね」
「……！　ふふ、ありがとうございます。さあ、アオイさんとヒナさんを待たせてしまってますし、戻りましょう」

　俺は正直気の利いた台詞を言えるほど対人経験が豊富でもない。けど、その月並みな称賛の言葉は自然と口から零れていた。
　少し驚いた様な表情を浮かべた、嬉しそうに微笑んでから歩きだすリリアさんに続いて俺も部屋を後にする。
　思い返してみれば――これが、これから過ごす1年間が、少し楽しみになってきた瞬間だったのかもしれない。

「そう言えば、結局俺の分の昼食って何かあったんですか？」
「ええ、お恥ずかしい話ですが、料理人を問い詰めてみるとカイトさんに出そうとしていた料理だけ、少し質の悪い物を使っていたそうです」
「成程……でも、たぶん俺それ食べても違いなんて分からなかったと思いますけどね」
「……私も分かりませんでしたよ」
「へ？」
「給仕の反応を見て、そんな事だろうとは思いましたが……食べてみても、美味しかったです。私に料理評論家の才能はなさそうですね」
「あはは、それは……腕の良い料理人をお雇いの様で」
「ふふふ、ええ、残念ながら私の舌が料理人の腕に追いついてない様です」

　拝啓、お母様、お父様――異世界での周囲は女性ばかりで、ぼっちには大変です。でも、お世話になる公爵様は――とても良い人でした。




　比較的小さめながら手入れの行き届いた綺麗な部屋。応接室だろうか？　そこで移動と食事により中断されていた俺達への説明が再開された。

「では、この世界について……少し話題にも上がりましたし、初代勇者様の話を交えて説明をしていきましょう」

　リリアさんがそう口にすると、ルナマリアさんがテーブルの上に地図らしき物を置く。
　先ず全体を見た印象としてはヨーロッパ地図を拡大した様な印象を受ける大陸の形、そして左下――地球でのスペイン辺りに白と黒の印が付いていて、そことは少し離れた大陸の中央付近が赤い丸で囲んである。

「赤く囲んであるのが、現在私達のいるシンフォニア王国です。その北側に『アルクレシア帝国』、海を挟んで南側に『ハイドラ王国』……この三つが大国と呼ばれる主な国であり『1000年程前までは』我々の知る世界の全てでした」
「……今は違うって事ですか？」
「ええ、その通りですアオイさん。この世界地図は主に人間、エルフ、ドワーフ――総称して『人族』が多く住む世界であり『人界』と呼ばれています。この他に『魔族』の住む『魔界』、『神族』の住む『神界』が存在しています」

　その言葉と共に机の上に新しく二枚の地図が置かれる。一つは今見ていた地図の倍以上の大きさでオーストラリア大陸に似た形の、地図で見ただけでもあまりにも広大だと分かる大きさの大陸。もう一つはドーナツ型とでも言えば良いのか、輪の形をした小さめの大陸の地図。

「大きな地図が魔界、小さな地図が神界です。サンドイッチの様な形を想像してもらうと分かりやすいでしょうか？　神界、人界、魔界と三つの世界が目には見えない次元の壁に隔てられ、隣り合わせに存在しており、それがこの本当の意味でのこの世界『トリニィア』の全てです」
「……なんか、凄く壮大な話になってきましたね」
「ふふふ、ええ、異世界から来られた方にとっては三つの異世界がある様に感じられるみたいですが、我々にとってこの三つの世界は各地にあるゲートで自由に行き来が出来るもので、勇者様や皆さんの住んでいた場所の様に召喚魔法陣以外では干渉できない異世界とは少し認識が違いますね」
「成程」

　世界が変われば常識は変わる。俺達にとっては異質に感じる次元の壁とやらも、実際にこの世界で生きる人達にとっては海や山とさほど変わりの無いものだと言う事らしい。
　うん、こればっかりはそう言うものだって認識するしかない気がする。

「人界の国家制度については、過去の勇者様方のお話では皆さんの居た世界に近い物と伝え聞いていますが……どうでしょう？　ある想像はできますか？」
「……う～ん。王様がいて貴族がそれぞれ領地を持っていてって感じですか？」
「ええ、その認識で間違いありません」

　リリアさんの言葉に柚木さんが少し自信なさげに答える。俺もそんな感じにイメージしてたけど、間違いは無いみたいだ。ただ気になるのは、今リリアさんは『人界の国家制度については』ってわざわざ言ってたって事は、神界や魔界は違うって事だろうか？　
　そこでふとリリアさんがこちらに視線を動かしたので、柚木さんと同じ認識である事を伝えるため一度頷く。

「では、三つの世界が友好関係を結んだ経緯等は、後にお話しすることとして……まずは神界と魔界について説明します。神界は『創造神様』を頂点とした……言うならば一国のみの世界で、神族は例外なく創造神様の意を絶対の物であると認識していますね」
「創造神様は10年に1度の勇者祭以外で公にお姿を現す事はありませんので、先ずお会いする事はないでしょう。そもそも創造神様は基本的に世界に干渉はせず行く末を見守っているそうです。伝承では、太古の昔にあったといわれる魔界との大戦争以外でその絶対的な力を行使された事すらないそうです」

　リリアさんの説明にルナマリアさんが補足を加える。
　言ってみれば神界は究極の縦社会とも言えるって事だろう。で、そのトップである創造神が基本的に見守るってスタンスを崩さない……イメージ通りと言えば、正にイメージ通りだ。

「次に魔界ですね。三つの世界の内最も広大であり、最も多種多様な種族が住む世界です。魔族と一括りで呼ばれていますが、見た目一つとっても数え切れない程様々です。勇者様方は魔物と同一視されることが多いのですが、魔界においては知性が一定に満たない存在を魔物と定義しています」

　う～ん俺も正直魔族と魔物って同じ様なイメージだったけど、当人達にとっては明確な基準が有るって事なのかな？　実際見てみないと何とも言えないけど……

「魔界は分かりやすい実力主義です。力の強い存在が上に立つと言った感じですね。ただ一つ誤解無き様に言っておきますが、実力主義だからと言って魔族が凶暴だったりする訳ではありませんよ。と言うより大半の魔族は理性的で理由なく暴力を振るったり、力の弱いものを見下したりはしません。あくまで血筋ではなく個々の実力を重視する世界と言うだけですね」
「と言うよりむしろ、人族よりよっぽど温和です。私もお嬢様も何度か魔界観光に行ったことがありますが、随分と親切にして頂きました」
「ええ、是非また時間を作って訪れたいものです。そんな魔界には国という区切りは無く、6の領地に分かれています。そしてその頂点に君臨するのは6体の魔族……通称『六王』と呼ばれる方々です。『冥王様』『戦王様』『死王様』『界王様』『竜王様』『幻王様』……それぞれ何千年と言う時を生きた魔族であり、その力は世界を優に滅ぼせる程の物と言われています」

　とんでもないな六王……もうその呼び名を聞いてるだけで、若かりし頃の黒歴史（ブラックヒストリー）が呼び起こされる思いだけど、この世界では絶対に逆らっちゃ駄目な存在っぽい。
　けど、今の説明で気になった点が一つある。リリアさんもルナマリアさんも、魔族は基本的に温和な存在って言ってたけど、過去に人族は魔族と戦ってたんじゃなかったのかな？

「あの、質問いいですか？」
「ええ、どうぞ」
「……魔族は温和と言う話しでしたが、1000年前にはその六王様？　の中に魔王が居て、人界に攻めてきてたって事で良いんでしょうか？」
「う～ん。なんて言えば良いのか……かつて猛威を振るった魔王は、実は魔界では単なるゴロツキ程度の認識だったらしいんですよ」
「へ？」

　俺の質問に対し、リリアさんは困った様に苦笑しながら言葉を返してくる。ここまで割とイメージ通りだった中で飛び出した、まさかの魔王小物説……物凄い気になる。

「先に述べた様に、魔族の方々は基本的に温和です。魔界自体が広大で食料等も豊富、更に頂点である六王様達も仲が良く交流も盛んに行われている。魔界内での小競り合いこそあれど、他の世界と戦ったのは太古に神界と争った一度限りと言う話で、そもそも魔王と初代勇者様が現れるまでは魔族にとって人族と言うのは、存在は知ってるけど見たことないし、特に争う理由も無い程度の認識だったらしいです」
「まぁ、どこの世界にも平穏に暮らす事を良しとせず、野心を抱く者はいると言う事です」

　ルナマリアさんがため息交じりに補足する。1000年経っても敬われている初代勇者と違って、魔王の方の株は低い様だ。

「ええ、そこで血の気の多い魔族を集め、当時の六王様を打倒し魔界の頂点に立とうとしたのが魔王ですね。人界で言うところの山賊……いえ、反乱軍みたいなものですね。ただ魔族の全体数が凄まじく多いので、結果として魔王軍は100万を超える大軍勢となったみたいです。それでも、魔界全体からみれば小さな規模だったそうですが……」

　分母が増えればそれだけ同調者も増えるって事か……正直100万の軍勢と言われてもすぐに想像は出来ないけど、そうやって魔王は現れたらしい。じゃあ、何で六王に挑まず人界に攻めて来たんだ魔王。

「……そして魔王軍は魔界の支配権を得るため、冥王様に戦いを挑んだそうです」
「あ、先に魔界で戦争はしてたんですね」
「……それで、どうなったんですか？」

　その後人界に攻めて来たって事は負けたんだろうけど、なんかちょっと気にはなってきたので俺と柚木さんはやや食い気味に続きを求める。

「1対100万で、冥王様にものの数分で叩き伏せられたらしいです」
「……えと……」
「それは、その何と言うか……」
「……哀れみすら感じてしまう結果ですね」

　楠さんも思わず魔王に同情してしまう様な圧倒的惨敗の事実。魔王軍が弱いのか、冥王が強すぎるのか……楠さんの言葉通り、何か魔王が可哀想になってきた。てか交戦時間数分って、殆ど一発か二発で全滅してるんじゃ……

「ただ冥王様は非常にお優しい方でして、誰も殺す事はなく『元気なのは良いけど、周りに迷惑かけちゃ駄目』とだけ注意して魔王軍を解放したらしいです」

　手加減された上に、扱いが近所の悪ガキレベルぅぅぅぅ！？　もうやめてあげて！　俺の中で魔王の株が大暴落してるんだけど！？

「そしてその一件で、六王様には敵わないと悟った魔王は……当時不干渉と六王様が定めていた人界へ侵略をですね」
「「「……」」」

　逃げたぁぁぁぁ！？　魔王、魔界から逃げて来たの！？　もう愛着ってか、親近感湧くレベルでヘタレなんだけど魔王！？　叱られた子供が家出したみたいな感じになっちゃってるよ……
　これは、本当に……どうリアクションすればいいんだろうか？

　拝啓、お母様、お父様――魔族は理性的で温和だそうです。そして魔王は――小物でした。


　俺達が魔王のあまりにしょぼい人界進出に唖然としていると、リリアさんは人界の地図の左下……黒い印を指差しながら、少し表情を真剣なものに変えて言葉を続ける。

「六王様という絶対的な存在が居る魔界ならいざ知らず、当時の人界にとって突如現れた魔族は凄まじい脅威でした。魔王軍は瞬く間に周辺の国々を落とし、自らを魔王と名乗り人族に宣戦布告しました。そして人族と魔王軍による長い戦争が始まってしまったわけです」
「ちなみに冥王様は、その当時の件に関して友好条約の席で『自分がちゃんと始末をつけておくべきだった』として深く謝罪されています。お優しい冥王様の慈悲を受けながら、勝手極まりない行動に走り、あまつさえ冥王様に頭を下げさせるなどと……魔王の暴挙は1000年経った今でも許しがたいものです」
「あ、あの、ルナマリアさん？」

　リリアさんの言葉に補足を入れたルナマリアさんは、先程までの落ち着いた様子では無く吐き捨てる様な……嫌悪感を全開にした表情を浮かべていて、思わずちょっとビビってしまった。

「そもそも、崇高な冥王様がゴミ虫如きの為に謝罪など……しかしそこはやはり冥王様！　格下である人族にとて頭を下げる器の広さ、非を認める潔さ……やはりあの御方こそ、王の中の……」
「ルナ、ルナ！」
「はっ！？　し、失礼しました」

　明らかに何かのスイッチが入った様に語り始めるルナマリアさんをリリアさんが諌める。そして驚いてる俺達の方を見て、溜息を吐きながら説明する。

「ルナは以前に一度だけ冥王様にお会いした事があるらしく、それ以来狂信的に慕っているんですよ。皆さんも注意してくださいね。ルナに迂闊に冥王様の話を振ると、数時間はかかりますからね」
「……叶うのなら、こんな行き遅れじゃなくて冥王様に仕えたかった……」
「……ルナ、貴女後で絶対2～3発殴りますからね」

　ルナマリアさんに冥王の話をしてはいけない。よし、覚えた。確かにさっきのルナマリアさんの目はヤバかった。完全にトリップしてたって言うか、狂信者言葉が本当にしっくりくるような感じだった。
　本当に、リリアさんって苦労してるんだろうなぁ……

「っと、話を戻しますね。その魔王軍の人界侵略……実はこれに六王様は頭を悩ませました」
「「「え？」」」

　すぐにはリリアさんの言葉の意味が理解できなかった。何故なら先程の話を聞く限り六王は魔王軍を簡単に一蹴出来る力を持っている筈。なのに頭を悩ませると言うのは……待てよ。確かにちょっと引っかかる事がある。何で六王が居るのに、勇者と言う存在が必要だったんだろうか？

「……先に述べた様に、魔界において当初魔王軍はさして有名でも無ければ恐れられても居ませんでした。故に、魔王軍が人界に侵攻したという情報は、六王様の耳にはかなり遅れて入ったのです。そしてその時にはもう、六王様は迂闊に魔王軍を排除出来なくなってしまっていました」
「……成程、不干渉だったツケが回って来たんですね」
「先輩、それってどういう事ですか？」

　どうやら楠さんにはリリアさんの言わんとする事が分かったらしいが、俺と柚木さんはまだ良く分かってない。六王が魔王軍を片付けてしまえばそれで終わった筈だが、リリアさんの口振りでは何らかの原因で手が出せなくなってしまったと言う事らしい。
　柚木さんの疑問の言葉を聞き、楠さんは柚木さんに顔を向けながら口を開く。

「当時魔界は人界に対して不干渉だった。つまり人界と交渉出来る……『自分達に敵意が無い』事を伝えるパイプが無かった」
「あ、ああ！　そう言う事か！」
「宮間さんも気付かれた様ですね。恐らくそれで間違いないと思います。魔族は人族の存在を知ってはいても見たことがない者が殆ど……それは裏を返せば人族にとっても同じ、当時の人族にとって魔族とは即ち魔王軍と認識されていた」

　そう、ようやく引っかかっていた部分が理解出来た。六王には魔王を倒す力はあっても、魔王を倒した後で人族に対して敵意が無い事を示す交渉を行う手段がなかった。
　そんな状態で魔王軍を六王が瞬く間に殲滅すれば、人族はそれを見てどう思うだろうか？　答えは単純『魔王より遥かに強大な魔族が攻めてきた』とそう見えてしまう。

「――魔王を遥かに凌ぐ脅威の襲来。人族は死に物狂いで剣を振るうでしょうね。そうなればもう、魔王の人界侵略で話は済まなくなります。魔界と人界の全面戦争……いえ、それどころか魔界の頂点たる六王様が人界侵略に関われば、傍観の姿勢を取っていた神界も動き出し、最悪の場合三つの世界を巻き込んだ大戦争が発生したかもしれません。だからこそ、六王様は魔王に手を下せなかった」

　途中で楠さんから説明を引き継ぎ、重い口調でリリアさんが話す。そう、恐らく六王が恐れたのはそこだろう。人界だけならまだいい。最悪六王が非情な決断を下せば、魔界に戦火を及ばせない為に人界を力で制圧する事も手段も可能だったのかもしれない。
　しかし神界が動いた場合はそれでは済まないだろう。太古に一度魔界と神界が戦争を行った。その伝承が事実であるなら、魔界と神界の力はある程度拮抗していると言う事。そうなってしまえば確実に魔界にも戦火は及ぶ、六王はそれを避けたかった。

「三つの世界を巻き込む大戦争。それを回避する為に必要だったんですよ……最も力の弱い人界において、魔王を倒せるだけの力を持った――人族の希望を背負える存在が。魔界との交渉のテーブルに座ることが出来る英雄が……」
「それが……初代勇者……」
「その通りです。初代勇者様の召喚については諸説あります。大戦争を危惧した創造神様が神託と言う形で人族に召喚魔法陣を与えた。六王様が秘密裏に神界へ協力を要請した。初めから人界に用途不明の魔法陣があり伝承があった等……当時人界が混乱していた事もあって明確な記録は残っていませんが、シンフォニア王国にて勇者召喚が行われました」

　ここで初代勇者の登場。う～ん初代勇者ってどんな人だったんだろうか？　俺達と同じ世界から来たというのは間違いないんだろうけど、男性か女性か、日本人なのかどうか……

「初代勇者様の旅はとても過酷なものだったと聞いています。初代勇者様は当時混乱の渦にあった人界を旅しながら、多くの人々を救い、共に戦う仲間を集め、そして魔王を激しい戦いの上打ち破りました」

　そこは正に王道のストーリーと言えるが、実際は本当に大変だったんだと思う。今の俺達と同じ様に、初めは状況についていくのに必死だっただろうし、当時は今ほど分かりやすく地球との差を教える事は出来なかっただろう。
　本当に未知の場所にたった一人で飛ばされ、情報を手探りで集めながらこの世界の人達の為に強大な敵に挑んだ……俺には絶対無理だと思う。

「……初代勇者様による魔王討伐。そこから六王様の行動は非常に早かったそうです。即座に初代勇者様に事情を説明し、六王様全員で瞬く間に魔王軍の残党を駆逐。初代勇者様の協力の下人族に謝罪と戦争の意思がない事を示したおかげで、戦争に発展する事はありませんでした」
「……でも、遺恨が残らなかった訳では無いんですよね？」
「ええ、アオイさんの仰る通り、当時人界と魔界に結ばれたのはいわば停戦と不可侵の条例でした。魔王を倒したとは言え、人界の疲弊は大きかったようですしね」

　それは当然と言えば、当然だろう。魔王を倒したとは言え、それで全てが元通りになる訳でも無い。寧ろ人族の魔族に対する印象は悪い状態のまま……

「しかし、初代勇者様はそこで足を止めませんでした。六王様より事情を聞いた初代勇者様は、魔王の件に関し三つの世界が不干渉であった事こそが最大の原因であったと、二度と同じ事を繰り返さない為にと奮起しました」
「……」
「先ず初代勇者様は六王様を説得し、魔界の豊富な食料や物資による疲弊した人界への協力を取り付け、更には神界に赴き神族とも交渉を行いました。当然それは簡単なことでは無く、あちこちでいざこざや種族の違いによる問題が発生しました。ですが、初代勇者様は決して諦めなかった。各地に足を運び、喉が裂ける程言葉を紡ぎ続けた……『まったくの異世界から来た自分ですら分かりあえた。この世界を心から好きになれた』と誰よりも必死に訴え続けたそうです」

　初代勇者は、本当にどれだけ強い人間だったんだろうか？　間違い無く最初はロクに賛同なんて得られなかった筈なのに、諦めず折れず交渉し続ける事、それはきっと魔王と戦うよりずっと辛く険しい道だった筈だ。

「……少しずつ、初代勇者様の賛同者は増えていきました。各地にゲートが作られ、三つの世界の者達が行き来する機会が増えてきました。初代勇者様の語る平和への夢は、いつしか多くの者の望む未来へと変わっていきました。そして9年と言う時間をかけ、初代勇者様が魔王を打ち破った地……初代勇者様のもう一つの戦いが始まった場所に、人界の王達、魔界の六王様、神界の創造神様――三つの世界の頂点が集い、初代勇者様の立ち会いの下、三つの世界の友好条約が交わされました」
「……すごい」

　柚木さんが思わず呟く様に、本当におとぎ話の様な壮大な内容だった。でも、この世界においてそれはおとぎ話では無く実際にあった出来事。だからこそ初代勇者は今も尚、称えられる英雄なんだろう。

「こうして、初代勇者様の戦いは終わりました。そして友好条約が結ばれた地には、三つの世界が協力し一つの街を作りました。街の名は――『ヒカリ』、初代勇者様の名を冠した勇者祭の本祭が行われる街です」

　……うん？　ヒカリ？　初代勇者の名前を冠したって事は、初代勇者は――女性？

「そしてそれ以後、初代勇者様の旅の年数に合わせて10年に1度行われる偉大な英雄を称える祭りが、勇者祭と言う訳です。長い話になりましたね。何か質問はありますか？」
「……その後、初代勇者はどうなったんですか？」

　静かに息を吐き、リリアさんが話を締めくくる。少しの間沈黙が流れた後で、俺は遠慮がちに手を挙げて疑問を口にした。
　今の話を聞き、初代勇者が称えられている理由は良く分かった。正しく初代勇者はこの世界の平和の象徴であり、まぎれも無い英雄だ。
　困難に立ち向かい、折れず成し遂げた――勇者は、その成し遂げた後はどうしたのだろう？　それが率直な疑問だった。

「……詳しくは分かっていません。初代勇者様は友好条約が交わされた後、表舞台から忽然と姿を消しました。後に友好条約の交わされた場の、すぐ近くにある丘の上に初代勇者様が愛用されていた剣と……召喚魔法陣の刻まれた石碑が発見されたそうです。石碑の裏には初代勇者様の筆跡でこう残されていたそうです」

　そう言ってリリアさんは暗記しているのか、初代勇者が石碑に刻んだ言葉を読み上げる。

『私の勇者としての戦いは終わりました。この世界に来れて本当に良かった。励ましてくれる方達が居た。応援してくれる人達がいた。支えてくれる皆が居た。だから、私は頑張れました。私が勇者と呼ばれたから成し遂げられた訳じゃない。この世界に生きる方々、一人一人が勇気を持って一歩前に踏み出してくれたからこそ、三つの世界は繋がれた。勇者は私一人なんかじゃない。この世界に生きる全員が偉大な勇者だから――きっとこの先も大丈夫。この世界が――大好きです。いつまでも笑顔あふれる平和な世界である事を願っています――クジョウ・ヒカリ』


「……初代勇者様の剣と石碑には、非常に強固な状態保存魔法がかかっていて、現在も当時のままの状態で残っています」
「……初代勇者は元の世界に帰ったんでしょうか？」
「分かりません。そのまま初代勇者様は元の世界に戻られたという説もあれば、この世界に残ったとされる説もあります。ただ、近年になって発覚した情報ですが……冥王様だけは、真相を知っているのではないかと言われています」

　偉業を成し遂げ、そのまま姿を消した初代勇者。本当におとぎ話みたいな伝説だ。ただ、状態保存魔法と言うのは良く分からないが、リリアさんの口振りでは何か追加の情報が見つかったみたいだ。

「200年ほど前、初代勇者様が立ち寄ったと言われている洞窟の奥で隠し通路が見つかり、そこに初代勇者様の物らしき手記と一通の手紙が発見されました。こちらにはあまり強い状態保存魔法は掛かっておらず、手記の方は風化して読む事は出来ませんでしたが、異世界の文字で書かれた手紙の一部は勇者祭に招かれた勇者様によって解読されています」

　そう言ってリリアさんがテーブルの上に一枚の紙を置く。手紙の写しと思われるそれは、所々文字がすり消えていたが……日本語で冥王に対する感謝と別れの言葉が書かれていた。

「冥王様は初代勇者様のその後に関しては本人との約束で語れないと回答を拒否していますが、初代勇者様の考えに一番早く賛同し、初代勇者様が各地に赴く際にも冥王様が多くの手助けをしていたという情報もあって……初代勇者様が剣と石碑を残した時に、状態保存魔法をかけたのは冥王様ではないかと言われています」
「……成程」

　初代勇者のその後についての多くは、結局謎に包まれたままと言う訳だが……何故この世界で勇者がこれ程までに称えられているのかはよくわかった。魔王との扱いの差にも納得してしまう程、強い心を持った人物だったんだろう。

　拝啓、お母様、お父様――異世界についてはまだまだ分からない事だらけです。でも――勇者は本当に偉大な英雄でした。






　小物魔王と英雄勇者の話を終えた後、シンフォニア王国や周辺都市について一通り説明を受けた。

「……あまり詰め込み過ぎてもアレですし、皆さんも色々と頭の中を整理したいでしょうから、一端説明はこの辺りにしておきましょう」
「そうですね。そろそろ部屋の用意も――あっ……」
「ルナ？」
「……申し訳ございませんお嬢様。私とした事が失念していました。ミヤマ様のお召し物が……」
「あっ……」

　色々と説明を終え、一区切りついた様な雰囲気の中ルナマリアさんが何かを思い出した様な表情を浮かべる。そして次に困った表情で発した言葉を受け、状況はすぐに理解出来た。
　リリアさんの屋敷には基本的に女性しか住んでいない。となると男物の服がないと言う事だ。

「ルナ……時間は間に合いますか？」
「ええ、しかし、流石に私も下着等までは分かりかねます」
「……カイトさん、申し訳ありません。私の落ち度です。当家には男性物の服が無く、着替えが用意できてないのです」
「……別に俺は一日ぐらい着替えなくても……」
「いえ、幸いまだ夕刻です。購入すればいいのですが……寝着等はやはり私達だけでは判断が難しいので、お疲れの所申し訳ありませんがルナと一緒に街へ出て服を選んでいただけますか？」
「あ、はい」

　正直俺としては別に一日ぐらい着替えなくても別にいいと思うんだけど……衣食住を保証すると宣言した以上、リリアさんにも譲れない部分があるのかもしれない。

「お嬢様、予算はいかほど？」
「とりあえず100000Rで、予備も含めて5着は購入してきて下さい」
「ぶっ！？」
「畏まりました」

　ちょっと待って！？　100000Rって日本円で1千万ぐらいじゃなかったっけ！？　服買うのに用意するお金じゃ無くない！？　え？　貴族様にとっては1着100万とか当り前の感覚なの？　
　茫然とする俺の前で、リリアさんとルナマリアさんは手早くお金の準備を行う。

「あ、忘れる所でした。カイトさん、アオイさん、ヒナさん。もしデンキセイヒンと言う道具をお持ちでしたら、纏めてお預かりします。異世界技術の塊なので、法の女神様に預かってもらわなければならないのです」
「電気製品……スマホとかですね」
「スマホと言うのは分かりかねますが、以前勇者様が持っていたキカイと言うものが狙われた事がありまして、今は女神様に預けて1年間保管して頂く様になっております」

　成程、機械製品はこの世界には無い技術の塊って事か……なら欲しがる人は居るのかもしれないし、当然と言えば当然の処置かな。まぁ、どっちにせよスマホとかは充電できないだろうし、写真撮ったりするのも色々とまずそうだ。
　ルナマリアさんが個別に用意してくれた綺麗な箱に、俺達はそれぞれスマホやデジタル式の腕時計等をしまう。時計はどうしようかと思ったけど、代わりに懐中時計みたいな物を貸してくれた。もう見た目で分かるよ。この懐中時計めっちゃ高いやつだ……こんな持ってる方が恐ろしい気がする。


















　馬車にゆられて10分程、馬車から下りて数分。中世ヨーロッパみたいなイメージが沸く街を歩いて服屋に到着し、服を5着に下着や寝着を購入する。
　流石公爵家御用達のお店と言うべきか、どの服も恐ろしい程手触りが良く高級品だと感じる作りでかなり委縮してしまう。
　何とか地味目の服を探して購入したつもりではあったが、価格は全部で25000R……250万円である。250万円である……信じられるか？　服買っただけなんだぜ？

「……もっと安い服で良かったんですが……」
「ミヤマ様はお嬢様――公爵家のお客様ですからね。あまり安物の服ですと、お嬢様の品位が疑われてしまいます」
「そう言うものなんですか？」
「……貴族と言うのは、見栄を張ってこそのものでもありますからね。それでも比較的簡素な服を取り扱っている店を選ばしていただきましたが」
「あれで、簡素……」

　多くの人で賑わう夕暮れの通りを、ルナマリアさんと一緒に歩きながら言葉を交わす。何か物凄いキラキラした服とかもあったけど、アレでも貴族的には控えめな服らしい。

「それにしても、凄い人の数ですね」
「時間帯が悪かったですね。特に明日は新年ですし」

　ああそうか、俺の感覚だと夏休み前だったけど……こっちの世界では年の瀬って訳だ。こちらの世界での新年がどんなものかは分からないけど、ここは王都って話だし賑わうものなんだろうな。
　そんな事を考えながら大きな噴水のある広場を通りがかると、馬車の荷台の様なものが浮いているのが目に止まった。
　おぉ、もしかしてアレって魔法なのかな？　状態保存魔法とかって言葉を聞いて期待はしてたけど、流石異世界！　魔法が日常に組み込まれてる様でちょっと感動した。

「ルナマリアさん、あの浮いてるのは――あれ？」

　浮いてる荷台に目を奪われたのはほんの数秒だった筈だが、振り返った視界にルナマリアさんの姿が見当たらない。慌てて左右を見るが、あまりにも人が多くルナマリアさんを見つける事が出来ない。
　さっと血の気が引く様な感覚がした。コレってアレだよね？　もしかしなくても、そう言う事だよね？

「……はぐ、れた？」

　やばいやばいやばい。ルナマリアさんを見失ってしまった！？　しかも、探そうにも人が多すぎるし途中まで馬車で来たから、帰り道も分からない。
　ど、どうしよう！？　こういう時って下手に動かない方が良いんだっけ？　いや、でもこのままここに居ても人波に流されそうで……あ、そうだ！　あの大きな噴水の前なら！
　見ず知らずの場所で一人はぐれるという事態に混乱しながら、何とか目印になるであろう噴水の前に移動する。
　やってしまった……土地勘がないとは言え、即座に迷子とか笑えない。多分今頃ルナマリアさんも気付いて探してくれてるとは思うけど、この凄い人ゴミの中から発見できるだろうか？　うわ、滅茶苦茶不安になってきた！？　本当にどうしよう……

「どうかした？　何か困ってるみたいだけど？」
「……え？」

　噴水の前で頭を抱えていると、喧騒の中の筈なのにハッキリと声が聞こえてくる。反射的に声が聞こえた方向へ振り返り、そして硬直した。いや、目を奪われたという表現が正しいかもしれない。
　視線の先に居たのは140cm以下に見える子供だったが、纏う雰囲気は異質と言って良かった。まるで輝いている様にさえ見える銀色のセミショートヘア、宝石すら色あせる程に美しい金色の瞳、少女にも少年にも見える愛くるしい顔……黒く大きめコート――大分袖が余っているせいかローブの様にも見える服に身を包んだ子供は、夕日に照らされ芸術の様に異質な煌きを放っていて、無意識に見とれてしまった。

「えと？　大丈夫？」
「あ、ええと……」
「君、異世界の人だよね。もしかして迷子かな？　ボクで良ければ相談に乗るよ～」
「なッ！？」

　まるで花が咲く様な愛くるしい笑顔を浮かべ、子供は優しい声で話しかけてきたが……異世界の人？　なんで、それを？

「魔力の感じは勇者とかに似てるし、服装もあまり見ない服だからそうかな～って思ったんだよ」
「え、えと……」

　服装はまだ分かるけど、魔力ってあれか魔法使う為の力って事か……見て分かる物なんだろうか？

「見るって言うか、感じるって表現がいいかも」
「ああ、成程……え？」

　今、俺声に出して無いよね？　この子、エスパー？

「あはは、君思ってる事顔に出過ぎ、すっごく分かりやすいよ」
「うぐっ……」
「あ、ごめんごめん。馬鹿にしたつもりじゃないんだ。寧ろボクはそういう子の方が好きだよ」

　表情をコロコロと変えながら、愛くるしい顔で笑う子供を見て少し安堵した。しかし、口調や見た目は幼いのに、声の感じとか雰囲気とか随分大人っぽい不思議な子だ。

「まぁ、それはともかくとして……ボクはこんな見た目だけど君の何百倍も長く生きてるから、困ってるなら力になるよ？」
「……何百倍？」
「うん！　あ、そっか、魔族を見るのは初めてかな？　ボクの名前はクロムエイナ……クロムでもエイナでもクロでも好きな呼び方してくれて良いよ～」

　魔族！？　魔族って言った？　人間にしか見えないんだけど……

「角とかあった方が良い？　よっし、じゃあこれでどうだ！」
「なんで鼻から角！？」
「ふふふ、これでも異世界の事は色々知ってるんだよ！　嘘付いたら角が伸びるお話しがあるんでしょ？　そんな感じで！」
「いや、それは鼻が伸びる話……」
「ありゃ？」

　どうやったのかは分からないが、自信満々に鼻から角を生やしていたので思わず突っ込みを入れてしまう。するとクロムエイナと名乗った魔族は苦笑しながら角を消し、ニコニコと笑顔のままで言葉を続ける。

「それで、君の名前は？」
「ああ、俺は宮間快人……」
「カイトくんだね！　よろしく～」
「よ、よろしくお願いします。えと、クロムエイナさん？」
「敬語なんていらないし、呼び方もクロって呼んでくれればいいよ」
「じゃ、じゃあ、よろしく。クロ？」
「うん、よろしくね！　じゃあ、お近づきの印に……お一つどうぞ～」

　流されるままに自己紹介を行うと、クロは嬉しそうな笑顔でコートに手を入れ紙袋を取り出す。てか今、コートの生地から出てこなかった？
　差し出された紙袋の中には、甘く香ばしい……見覚えのある菓子が入っていた。

「これ、もしかして」
「そうそう、君の世界のお菓子だよね？　ヘビーカクテル！」
「ベビーカステラね」
「あれ？　まぁ、ほらほら、美味しいよ」

　クロはどうも中途半端に異世界の知識を持っているらしい、さっき他の勇者とか言ってたし、見た目からは想像できないけど長く生きてるって事なんで過去の勇者から話を聞いたのかもしれない。
　無邪気な笑顔に押されてベビーカステラを口に運ぶと、馴染みある優しい甘さが口に広がり、なんとなく気分が落ち着いてきた。
　そんな俺を見てクロは明るく笑顔を浮かべた後、ベビーカステラを食べながら言葉を続ける。

「それで、カイトくんは何に困ってたの？　さっきからキョロキョロしてたけど……」
「ああ、連れとはぐれちゃって……帰り道も分からなくてね。そうだ！　クロは、アルベルト公爵家ってどこにあるか知ってる？」
「う～ん……ごめん、ボクもこの国に住んでるってわけじゃなくて、家の場所までは分かんないや」
「そっか……」
「ああ、でも大丈夫。はぐれちゃった人なら探せるからさ」
「え！？」

　少し落ち込む俺を元気付ける様に笑顔を浮かべた後、クロは再びコートに手を入れ黒い宝石のついたネックレスを取り出す。

「はい、これあげる！　これ持って、はぐれた人の事思い浮かべてみて～」
「え？　あ、うん」

　言われるがままにネックレスを掌に置き、ルナマリアさんの事を思い浮かべると……宝石から黒い線の様な光が伸びる。

「お、おぉ！？」
「それ辿っていけば会えるよ。そのネックレスには探索魔法がかけてあるからね～」
「あ、ありがとう！　で、でも、これ……貰って良いの？」
「あはは、若い内から遠慮なんてしなくて良いよ。困った時はお互い様だよ！」
「若いか……見た目だけなら、クロの方が全然若く見えるのに……」
「あ、そういえばそうだね」

　ニコニコと笑顔で話しかけてくるクロに癒されつつ、何度かお礼の言葉を繰り返す。これは本当に助かった。おかげで何とか帰る事が出来そうだ。
　気にしなくて良いと笑うクロに再びお礼を告げてから別れようとして、ふと一つの疑問が浮かぶ。

「……そう言えばクロって、男の子？　女の子？」
「ボク？　『どっちにでも変われる』よ。今は女の子だけどね」
「……魔族って性別自由に変えられるのが普通なの？」
「ううん。色々だね。人族と同じ様に男女があるのも居れば、生殖しなくて性別自体が無いのも居るし、ボクみたいに好きに変われるのもいるよ～」
「はぁ、不思議なもんだ」

　やっぱりこの世界では俺の常識なんて通用しないものらしい。っと、驚いてばかりもいられないか、ルナマリアさんも俺の事探してるだろうし急いで合流しないと。

「ともかく本当にありがとう！」
「気にしなくて良いよ～また機会があればお話ししよう」
「ああ」
「またね～カイトくん」

　無邪気な笑顔で手を振るクロにもう一度お礼を告げ、ネックレスから伸びる黒い光を辿って広場を後にする。

　拝啓、お母様、お父様――異世界で迷子になり、助けてもらいました。子供っぽい様で大人っぽく、無知な様で博識で、掴み所がない様でスッと心に安心感をくれる。そんな――不思議な魔族と出会いました。





















　少しずつ夕日が沈む噴水広場。青年の背が見えなくなるまで見送った後で小さな魔族の後方から、静かな声が聞こえてくる。

「お迎えにあがりましたクロム様」
「ん？　準備できたの？」
「はい。『シンフォニア国王』がお待ちです」
「了解。じゃ、行こうか」

　どこからともなく現れた漆黒の甲冑騎士が告げた言葉を聞き、魔族は静かに歩きだす。

「……随分、ご機嫌ですね？」
「うん。面白そうな『ニホンジン』と会ったよ～」
「……勇者役は城に居ると聞いていましたが……」
「誤召喚じゃないかな？　たぶん今回わざわざ時間があるなら城に顔だして欲しいって言って来たのは、それが原因だと思うよ」
「成程」
「まぁ、ボクとしては良い出会いがあって嬉しいけどね～」

　騎士を従え無邪気な笑顔で歩く小さな影。ベビーカステラを美味しそうに口に運ぶ姿は子供そのものであったが、静かに未来を見据えるかのような金色の瞳には――確かな威厳が宿っていた。







　ルナマリアさんと無事合流し、リリアさんの屋敷に戻った時には夕食時と言っていい時間になっていた。完全に俺の不注意なのだが、俺が街中ではぐれてしまった事をリリアさんは非常に心配した様で大事は無かったかと色々質問されたので、魔族の少女に親切にしてもらえたおかげで助かったとあった出来事をそのまま説明した。
　しかしリリアさんは少し心配性な所があるのか、クロから貰ったネックレスについては変な魔法が施されていないか調査すると言う事で一端預からせてほしいと言ってきて、特に断る理由も無かったので渡しておいた。

　その後にあった夕食――公爵家の夕食とはどんな物かと少し戦々恐々としていたけど、リリアさんが気を回してくれたのかコース料理の様な形式ではなく、レストランで食事する様な形で配膳され美味しく頂く事が出来た。
　その後は屋敷の中を簡単に案内され、一人で使うには広すぎる部屋を与えられ入浴時間についての説明を受ける。当然と言えば当然の話ではあるが、この屋敷には現在俺以外の男性が居ない。必然的に入浴時間はずらす必要があり、しっかりと時間を指定されることとなる。
　小説などではここでお約束のラッキースケベイベントなどが発生する所だが、幸か不幸か俺に主人公補正等と言うものは無い様で、普通に広すぎる風呂に一人で入り何事も無く入浴を終えて部屋に戻った。

　火でも無く電球でもない、光の玉が宙に浮いている様な不思議な照明で照らされた廊下を歩く。流石は公爵家と言うだけあって非常に広い家ではあるが、それでも自分に与えられた部屋からトイレまでの道も分からなくなる程非常識な広さではない。ただ、非常に静かな廊下は少しだけ不気味で、何て言うのか夜の旅館みたいな雰囲気を感じる。

「……ぅ……さん……」

　夜の静けさの中だからこそ、或いは異世界に来て初めての夜であり警戒心から感覚が鋭敏になっているのか、防音性はありそうに見える重厚な扉からもすすり泣く声が聞こえた。
　ふと意識せず足を止める。確かここは、柚木さんに割り当てられた部屋だったかな？　泣いているのだろうか？　別に可笑しなことではないと思う。突然異世界に飛ばされ、1年間は帰る事が出来ないと告げられ、一通りの混乱が収まってくれば不安や寂しさが沸いてくるのは当り前のことだろう。
　……だからと言って、何が出来る訳でも無い。俺だって彼女にとってはただの同郷の人と言う程度の存在であり、ロクに話をした事がある訳でも無い。俺に出来るのは、聞かなかったことにして立ち去る事だけだ。

　一呼吸を置き、何事も無かったように再び歩き出す。10歩も進めば声は聞こえなくなり、再び静寂が帰ってくる。
　しかしどうにも、間の悪さと言うのは続くもので――今度は正面から歩いてくる楠さんの姿が見えた。何となく中世の女性の寝巻と言えばネグリジュみたいな偏見があったけど、楠さんが着ているのは普通の白い寝巻で少しだけ古い印象を受ける程度だった。

「……」
「……」

　くどい様ではあるが、俺は楠さんとも柚木さんとも面識がある訳でも親しい訳でも無い。ただ同じ境遇というだけの他人でしかない。特に言葉も無く簡単な会釈を交わし、すれ違うだけ。

「……宮間さん」
「うん？」

　だから、突然声を掛けられたことには少しだけ驚いた。声に従う様に振り返ってみるが、楠さんは廊下の先を見据えたままの体勢で、綺麗な黒髪と制服を着ていた時より華奢に見える背中が映る。

「……宮間さんは、随分落ち着いていますよね」
「そう見える？」
「……リリアさん達の話を、信用してるんですか？」

　こちらの返答に応える事は無く、楠さんは言葉を続ける。明りがあるとはいえ薄暗くてハッキリとは分からなかったが、小さな肩は震えている様に見えた。
　しかしリリアさんの話を信用しているかどうか？　それは身の安全を保証するとか、俺達の面倒を見るとかそう言う類の事だろうか？　なら、俺の返答は――

「いや、分からない。少なくとも、まだ」
「……え？」
「良くしてくれてるし優しい人だとは思うけど、信用しているかどうかって言われれば、それにイエスって返すのは無理だよ。出会って半日足らずの相手に全幅の信頼を置けるわけがない……ただ、今は、他に頼れる人はいないとも思うけどね」
「……そう……ですね」

　そう、別にリリアさんやルナマリアさんが悪人であるとか、俺達に嘘をついているとか言うつもりではない。お世話になってる事は自覚してるし感謝もしてる。だけど信用しているかと問われれば、分からないとしか答えようがない。
　だって俺達はまだこの異世界でリリアさん達以外とはロクに言葉を交わして無い。つまるところ判断材料なんて何もない状況だ。流石にそれで無条件に気を緩められる程、楽観的な性格をしているつもりはない。

「……」
「……」

　気まずいと感じる沈黙。楠さんは一体何が言いたいんだろう？

「……なんで、ルナマリアさんと二人で買い物に行くのをアッサリ承諾したんですか？」
「必要な買い物だったから、かな？」
「……私は、怖いです。見ず知らずの場所で、ロクに話した事も無い相手から差し出されるなんの見返りを求めない優しさは、どうしようもなく怖いです」
「タダより高い物は無いって？　正しい警戒心の持ち方だと思うけど？」
「……なら、貴方はどうして平気そうなんですか？　私は陽菜ちゃんや光永君って知り合いがいても、気を張ってないと泣きだしてしまいそうなほど不安なのに……別にリリアさん達が私達を害するなんて言うつもりはないですが、街中ではぐれたんですよね？　異世界でいきなり一人になったんですよ？　なんで、そんなに平然としてられるんですか？」
「いや、別に不安を感じてないって訳じゃないけど……」
「……もしかしたら怪我をしたり、死んでいたかもしれないって……考えたりしないんですか？」

　ふむ、どうやら楠さんは初日でいきなりはぐれるとイベントを経験した俺が、特にそれを気にした様子がない事が不満らしい。いや、別に平然としてた訳ではないんだけどねぇ……他人から見たらそう見えるのかな？
　実際俺は基本ヘタレって自覚してるし、はぐれた時は滅茶苦茶焦ったり不安になった訳だけど……それはもう解決したことな訳だし、ずるずる引きずってもしょうがないと思うんだけど……
　でも改めて言われてみると確かに、場合によっては怪我してたり最悪死んだりした可能性もあったのかもしれない。

「まぁ、もう済んだ事だし……それに、怪我したり死んだりしたとしたら――まぁ『運が悪かった』って事だろうね」
「……う、ん？」

　そこでようやく楠さんはこちらを振り返った。揺れる瞳には微かに怯えが混じっている様にも見える。

「別に異世界じゃなくたって、人間死ぬ時は死ぬよ。どんなに保身しても健康に気を使っても、善人だろうと悪人だろうと運が悪ければ早死にする。あ、別に死にたいとか言ってる訳じゃないよ。俺も死ぬのは怖いし、死にたくないとは思うけど……まぁ、どうにもならない時はどうにもならないんじゃないかな？」
「……」
「あ、えと……ごめん。なんか言い方が悪かったかもしれない。別に俺の考えを押しつけようとかそう言うつもりじゃなくて、過ぎた事をあんま考えすぎないって言うか……」
「……いえ、私の方こそ、変な事を聞いてすみません」

　う～ん駄目だ。ぼっち生活が長いせいか俺のコミュ力が低すぎて、上手い事フォローが出来ない。まいったな、仮にもこれから1年は同じ立場な訳だし、変な波風とか立てたくは無いんだけど……

「……もう一つだけ、聞いて良いですか？」
「うん？」
「……宮間さんは、この世界での一年間。どう過ごしたいですか？」
「……」



















　大きめに作られた執務用の机の前、この屋敷の主であるリリアは腕を組み少し顔を歪める。

「……可能性自体は危惧していましたが、いくらなんでも早すぎますね」
「……申し訳ありません。私の失態です」
「いえ、ルナの責任ではありません。正直私も『影』と貴女が同時にカイトさんを『見失う』とまでは予想していませんでした。いえ、油断していました……詳しい調査結果はまだ上がってませんが、カイトさんに対し『認識阻害魔法』が行使されたとみて間違いないでしょうね」

　彼女達が話しているのは、今日の夕方に街中で宮間快人を見失った一件について、当人はさほど気にした様子の無い――否、人混みではぐれた程度の認識でしかないが、彼女達にとっては重大な事件といえた。

「農業、産業、食文化……今まで勇者様として呼ばれた異世界の方がもたらしてくれた物は、様々な革命を起こしました。異世界の知識を利権に結び付ける者は一定数存在しますが、勇者様の警護は極めて厳重であり私利私欲に使用するのは難しい」
「……しかし、今回は『勇者以外の異世界人』が現れてしまった。だからお嬢様は、早急にお三方の身柄を保護した」
「ええ、広まれば強硬策に出る者も居るでしょうしね。しかし、まさか初日でいきなり魔法まで行使してくるとは……召喚に立ち合った者の中に『虫』が居たと見るしかありませんね」

　リリアは快人が外出した際に、ルナマリアだけでなく隠密に長けた護衛も複数人同行させていた。異世界の知識、それを欲する輩が妙な行動を起こさぬ様に……しかし、その全員が同時に快人を見失うという事態は、流石に想定外だったと言わざるおえなかった。

「……お三方には？」
「言えるわけがないでしょう。ただでさえ異世界に召喚され不安を感じているでしょうに、自分達が狙われてるかもしれない等とどうして伝えられますか……この件は、こちらで解決するしかないでしょう。早急に対認識阻害魔法用の魔法具を影の人数分確保と兄上――国王陛下への連絡を行ってください」
「畏まりました。しかし、解せませんね。態々痕跡の残る認識阻害魔法等と言う危ない橋を渡った割には、何の行動も起こしていないとは……」
「……起こせなかったというのが正しいのかもしれませんね。カイトさんが遭遇したという魔族については？」
「やはり『名前は聞き取れませんでした』。上位魔族が良く使う情報隠蔽の魔法でしょうし、ミヤマ様にかかっていた筈の認識阻害魔法が『強制解除』されていたと言う点から考えても、相当の高位魔族だったのではないかと予想出来ます。さらにこれも……」

　重い口調で話しながら、ルナマリアはテーブルの上に快人から預かったネックレスを置く。

「……検査結果は？」
「魔水晶の純度は少なく見積もっても90%以上、込められている術式は……残念ながら当家の魔導師では解読不能でしたが、最低でも10以上との事です」
「……『国宝級』ですか……目的は現段階では不明とはいえ、正直このレベルの魔族との衝突は、想像したくありませんね」
「ええ、最低でも宮廷魔導師クラスでなければ、相手にすらならないかと……」
「ともかく、今は警戒を固めましょう。屋敷は？」
「探知結界及び探知術式は複数展開済みで、影も非常時配置につかせてネズミ一匹通すなと命じてあります」
「……出来れば、早期に解決したいものですね」




















　すっかり夜の静けさに包まれた時間、俺は部屋のベランダ――バルコニーと言う呼び方が正しいのかもしれないが、部屋の外に出て夜空の星と月を見つめていた。
　異世界の空といっても、地球で見た物と変わらない様に見える。星や星座は違うのかもしれないが、天体に学の無い俺には分からない。
　時折吹く風に髪を揺らされながら、先程楠さんの問いを思い返す。

――どう過ごしたいですか？

　何がしたいとか、将来何になりたいとか、目標は何ですかとか……昔から、その手の質問をされるのが一番苦手だ。自分の事は自分が一番よく分かるなんて言葉も聞くが、俺は自分の事が一番分からない。
　改めて考えてみても、やっぱり良く分からない。俺はこの異世界に召喚された事に対して、期待しているのだろうか？　それとも落胆しているのだろうか？　どちらも正解の様な気がするし、どちらも間違いの様な気がする。
　家から近かったからという理由で高校を選び、特定の職業を目指してる訳でも無くただすぐに社会人働きたくなくて大学に進学した。たぶんその後も程々に学生生活を謳歌し、適当にサラリーマンにでもなるのではないかと、漠然とそんな風に考えていた。

　ゲームをプレイするのは好きだ。特にRPGが……自分で考えなくても、倒すべき敵やら目標とする装備やらが用意されていて、クリアすれば程々に達成感を得る事が出来る。
　ライトノベルを読むのも好きだ。特に王道のストーリーは安心感があるし、主人公に感情移入すれば主人公は苦難に立ち向かい考え、困難を成し遂げてくれる。
　困難に直面し、苦悩しながらも目標を達成するのは凄い事だと思う。目標や夢を持って、それに向かって努力するのは立派な事だと思う。じゃあ、それを持っていない俺は駄目で間違った人間なんだろうか？　現実から逃げているだけなんだろうか？　俺はそれをしなければならないんだろうか？　分からないし答えが出た事は無い。
　頑張れば自分を変えれるんじゃないかと思う反面、別にそれは今じゃ無くてもいいとも思う。変わりたいと思う気持ちもあれば、変わらずダラダラと楽に行きたいと思う気持ちもある。
　この世界に召喚されてからもそうだった。平和な世界であり勇者なんて厄介な存在じゃなかった事にホッとした反面、自分が勇者――物語の主人公ではない事に落胆もした。俺は、矛盾だらけだと思う。
　変わりたいと思う癖に変わる努力も、自分を変えようとする勇気もなくて、何もない空を見つめて大きな口を開いて、どこかから都合よくぼた餅でも落ちてくることを期待している。
　本当に馬鹿馬鹿しい話だ。こうやって夜空に向けて大きく口を開いた所で――ぼた餅なんて落ちてはこな……

「じゃ、ベビーカステラで！」
「ごぶっあっ！？！？」

　ぼ～っとしながら大きく開いた口に、ベビーカステラが山ほど放りこまれ、茶色の花火が口から飛び出した。
　良い子は絶対に真似をしてはいけない。まさか、異世界に来て初めて味わう生命の危機が、ベビーカステラによるものだとは――予想外にも程がある！？

　拝啓、お母様、お父様――空からぼた餅は降ってきません。でも――ベビーカステラは降ってきました。

　　


「……ごほっ……」
「いや、ごめんごめん。おっきな口開けてたからつい……大丈夫？」

　咳き込む俺の背中を優しく撫でながら謝罪を口にする見覚えのある少女。異世界に来て初めての夜で少し黄昏てた所に襲来した悪夢（ベビーカステラ）。すげぇよ異世界、こえぇよ異世界……まさかベビーカステラにトラウマ植えつけられるとは思わなかった。
　しばらくすると息も整い、改めて隣に居る少女に視線を向ける。

「……てか、何でいるのクロ？」
「いや～偶然って凄いよね。こんな所でばったり再会するなんて、運命感じちゃうね！」
「いや、こんな所も何も、ここ人の屋敷なんだけど！？」
「ほら、つまんない話聞かされてさ、気分転換に街に出たら『数キロ』先で知り合いが空に向かって口開いてたから、『探知結界すり抜けて』ベビーカステラ放り込んじゃうって、良くある話だよ」
「よくあってたまるかっ！　そんな異常事態！」

　完全にロックオンしてきてるじゃねぇか！？　公爵家に不法侵入の上夜間に襲撃しといて偶然もくそもねぇよ！？　駄目だ。突っ込み所が多すぎて追いつかない。

「まぁまぁ、細かい事は置いといて」
「……細かくないよ。結構な事件だからねこれ……」

　こちらの魂の叫びを聞く気は無い様で、クロはニコニコと無邪気な笑顔を浮かべながら言葉を続ける。

「ほら、ボク言ったじゃん？　困ってるなら力になるよ～って、カイトくん何か悩んでるように見えたけど、どうかしたの？」
「え？　あ、いや、悩んでたと言うか……何と言うか……」

　う～ん、夕方あった時もそうだったが、どうもクロのペースが掴めない。と言うかニコニコと無邪気な笑顔に毒気を抜かれて、つい流されてしまう様な気がする。

「これまで事とか、これからの事とか少し考えてただけではあるんだけどね」
「成程……よし、じゃあ『オツキミ』しながら聞こうじゃないか！」
「なんでっ！？」

　言うが早いかクロのコートが波打ちながらバルコニーの床に触れ、地面から沸いて出る様に黒い御座が現れる。あ、いや、良く見るとこれ御座じゃなくて畳だ。
　そしてそれだけでは終わらず、コートの黒い影が伸びる様に月見団子を乗せる台――たしか三宝だったかな？　それに変わって切り離され、畳の上に置かれる。なにそのコート？　何でも出てくるの？　物凄い便利そうなんだけど……

「さ、座って座って、月が綺麗だしゆっくりお話しでもしようよ～」
「……あ、うん」

　突拍子もない展開と、愛くるしい笑顔に押されて促されるままに畳に座る。すると、クロは三宝に指を向けて軽く振るい、そこに月見団子が現れ――

「何で団子じゃなくてベビーカステラ！？」
「え？　オツキミって月を見ながらお菓子食べるってやつだよね？」
「……解釈自体は間違っては無い気がするけど、致命的な部分に勘違いがあるような……」

　そう、俺の目の前に積まれたのは……先程心に消えないトラウマを刻み込んでくれた悪夢の焼き菓子――ベビーカステラだった。なんで畳や三宝まで知ってるのに、肝心の団子がベビーカステラ？　何その中途半端な知識……

「ふふふ、見くびって貰っちゃ困るよ。なんと、このベビーカステラはオツキミ用の特別製！　食べてみれば違いがすぐに分かるよ！！　ほらほら～」
「わ、わかった。分かったから……食べるから」

　両手にベビーカステラを持ってにじり寄ってくる姿に少々トラウマを刺激されつつ、観念してベビーカステラを口に運ぶ。

「ッ！？　これは……」

　口に入れたベビーカステラは見た目こそ普通のベビーカステラだったが、中には確かな弾力を感じるもっちりした生地と日本人にとって舌に馴染むほのかな甘み――餡子が包まれている。
　成程、いわばこのベビーカステラは中に団子を包みこんでいると言う訳だ。この小さな一欠片の中に、団子を団子のまま内包させるのは並々ならぬ職人芸――

「じゃあ、普通の月見団子で良いだろ！！　何でベビーカステラでコーティングしてるんだ！？　何なのそのベビーカステラに対する執念！　恐怖しか感じねぇよ！？　てかそこまでする程執着してるのに、何で名前間違って覚えてたんだよ！？」
「元気だね～でも、そんな一息に喋ると疲れちゃうよ？　ほら、飲み物も用意してるから、ちゃんと異世界の飲み物だよ」
「ああ、ありがと――ぶっ！？」

　叫ぶ俺の姿を笑顔で見つめていたクロが差し出してくれた湯呑みを受け取り、突っ込みで乾いた喉を潤す為に飲んで――即噴き出す。

「大丈夫？　一気に飲むと危ないから、ゆっくり飲まなきゃ」
「ごほ、ごほ……なんで……コーヒー……」
「え？　異世界ではお菓子食べる時に飲むんでしょ？」
「……」

　ちょっと、クロに中途半端な異世界の知識を植え付けたであろう過去の勇者達、一発殴りたいから目の前に出てこい。





















　新年に月見と言うのも可笑しなものだと思ったが、こちらの世界では天の月――日本で言う所の年末年始が最も月が大きく見えるらしく、時期としては絶好とも言えるらしい。
　もっとも――畳に座り、湯呑みに入ったコーヒーを片手にベビーカステラを食べる月見は、異世界とか関係なく間違ってるとは思うけど……

「……ふ～ん。なんて言うか、人間って種族は相変わらず変な事を悩みたがるもんだね～」
「魔族から見ると、そう感じるものなのか？」

　先程までの騒がしかった様子とは打って変わり、どこか長い歴史を知る様な落ち着いた雰囲気を纏ったクロと月見をしている内に、自然と先程まで考えていた事を打ち明けていた。
　自分が何をしたいか分からない事、異世界に来て自分の意思と関係なく訪れた変化への期待と不安。楠さんの問いには上手く答えられなかった筈の話が、クロ相手だと不思議と自然に口から零れる。それは彼女が持つ独特の雰囲気がなせる技なのかもしれないが、何となくクロの声は穏やかな安心を与えてくれる。
　そして一通り俺の話を聞き終わったクロは、湯呑みを傾けながら静かに言葉を紡ぐ。

「ボクはね、目標や夢がある人間が、無い人間より優れてるとかってわけでも無いと思うよ。持ってない事が駄目な訳じゃない、欲しいって願う気持ちが駄目な訳じゃない……たださ、手を伸ばさないのは勿体ないんじゃないかな？」
「勿体ない？」
「うん。カイトくん――人間の一生は、ボクから見れば一瞬みたいに短いものだよ。たった100年以下、いっちゃえばそれだけの時間しかない。なのにいちいちこんな細かい事でまで、理由立ててああでもない、こうでもないって悩んでたら、悩むだけで一生なんて終わっちゃうよ。ならそんなのは適当に切り上げちゃってさ、楽しんだ方がずっと得だと思うな」
「……楽しむか……」

　その楽しみ方が分からない。何かが欲しいとは思っているけど、具体的に何が欲しいか分からない。

「……昔の知り合いに、カイトくんと似たような事言ってる子がいたよ。自分は空っぽなんだってね」
「空っぽ？」
「そう、周りの願いだとか期待だとか、そんなものばかりが積み重なって……いつの間にか誰かに示された道しか歩けてない。中身の無い空っぽの自分が出来てしまったんだって言ってたね～それが嫌な訳ではないし、期待に応えたいとも思うけど、時々自分の本当の気持ちはどこにあるんだろうって考えちゃうって言ってた」
「……確かに、少し似てるかもしれないな」
「うん。だからかな？　ボクはカイトくんみたいな子、凄く好きだよ」
「へ？」

　優しく告げられた言葉に驚きながらクロの方を向くと、まるで世界の全てを見通す様な金色の瞳が真っ直ぐに俺を見据えていた。決してそれは睨みつけられるみたいな不快なものではなく、まるで母親の様な優しく暖かな肯定の眼差しに見えた。

「……君は、まだ生まれたばかりで何も知らない雛鳥なんだよ」
「雛鳥？」
「そう、羽が欲しい――でもその生やし方が分からない。空を飛びたい――だけど、飛び方が分からない。悩むって事は、願うって事と同じだと思うよ。カイトくんの中には、まだ君自身が見つけられてないキラキラした願いが宿ってる。今はまだ、空っぽで良いんだよ。今までそれを見つけられてないのは、恥ずかしい事でも悪い事でも無いよ」

　それはまるで子守唄を歌うみたいに、心の奥底に響く優しい声。それでいいんだと、悩む必要なんてないんだと包み込む様な――

「っと言う訳で、宝探しをしよう！」
「……はい？」

　あれ？　おかしいな？　今感動的な話の流れになるとこじゃなかったの？　何でまた突拍子もない事言い始めてるの？　自由なの？　ねぇ、自由なの？

「うんうん。ボク、カイトくんの事気に入ったし、それが良いね」
「えと、意味が分からないって言うか……何で俺の後ろから両脇に手を回してホールドしてるの？　何でコートがでっかい翼みたいな形になってるの？　物凄く嫌な予感がするんだけど何する気！？　てか力強ッ！？」
「大丈夫、大丈夫。ちょっと空の散歩するだけだから！」
「その説明に何一つ大丈夫な部分を感じな――ぎゃあぁぁぁぁ！？」

　自然な動きで後ろからがっちりホールドされ、抗議の声も空しく巨大な翼へ変わったクロのコートが動き、直後に景色が一気に下へ吹き飛んでいく。
　思わず目を閉じるが、強い風の抵抗を感じる事は無く、むしろ風は優しく頬を撫でるみたいに感じる。

「ほら、カイトくん。見てみなよ」
「え――ッ！？」

　綺麗な声に誘われ閉じていた目をゆっくりと開くと、それ以上言葉を発する事は出来なかった。
　見えるのは空に浮かぶ大きな月と、大地で輝く星の様に見える営みの光。絶景――それ以外の感想は出てこない程、壮大で美しい光景。

「カイトくん。世界は広いよ」
「え？」
「長い年月を生きたボクでも知らない事や分からない事はいっぱいある。君の知らない物、見たことがない景色――君の一生を全部使っても、全てを知る事なんて出来ない程にね」
「……」
「せっかくこの世界に来たんだし、探してみよう。ここで、君が心から大事だって思える『宝物』を……自分が何がしたいか、その答えが見つからなくてもいい。ここから去る時、何がしたいかは分からなくても『何をしてきたのか』、『何が見つかったのか』を答えられる様に……だから、今は空っぽで良いんだよ」

　その言葉と共に、クロが俺を抱えていた手を離す。落ちるっ！？　と思ったのは一瞬で、俺の体は急速に落下するのではなくゆっくりと広大な大地に向けて降下していく。
　相当な高度から降りているのか、視線を地上に煌く星に向けると――視線の先、俺の少し前には優しく微笑みを浮かべ、両手を広げているクロの姿が見えた。
　地上に煌めく星の光を背に受け、輝く銀色の髪を風になびかせ、優しく吸い込まれる様な金の瞳でこちらを見つめる慈愛に満ちた姿は、女神と錯覚する程美しく目を離す事が出来ない。

「羽が欲しい――でもその生やし方が分からない。空を飛びたい――だけど、飛び方が分からない。そう、君はまだ何も知らない無垢で愛しい雛鳥……」

　それなりに距離は離れている筈なのに、風の音に紛れることなくその声は真っ直ぐ俺の耳に届く。

「だったら――ボクが、教えてあげるよ！　君が知らない物を、君が見たことない景色を、この世界を！」
「ッ！？」

　拝啓、お母様、お父様――勇者召喚に巻き込まれ、異世界にやってきました。

「この優しい世界は、ボクは、君の来訪を祝福する！」

　だけど――異世界は平和で、俺自身は何の変化も無く、変わる勇気も生まれてはきませんでした。

「だから、ここから、この異世界から探し始めよう！　見つからなかった君自身を！」

　だけど――奇妙な出会いがあって、滅茶苦茶に振り回されて、訳も分からないまま今までの常識は叩き壊されてしまいました。

「今から、この瞬間から始めよう！　今までと違う事を！」

　だけど――思い返してみれば、この非常識な魔族との出会いが一番大きな変化の瞬間でした。

「君が――主人公の物語を！！」

　そう、異世界での――大変で滅茶苦茶な、それでいて優しく暖かな――物語が始まりました。







　窓から差し込む光を受けてまだ少し重い瞼を開ける。ぼんやりとした頭で見覚えの無い部屋の中を見つめていると、ようやく覚醒した頭が昨日の出来事を思い浮かばせる。
　そうか、異世界に来たんだったな。改めて思い返してみても、濃い一日だった。
　勇者召喚に巻き込まれ、異世界の歴史を勉強し、よく分からない魔族とお月見をして、よく分からない魔族に空の旅に拉致され、いつの間にか寝ていた――あれ？　しょっぱなはともかくとして、濃い一日の大分部はあのベビーカステラの化身が原因じゃない？　というか、部屋に戻ってきた記憶がないんだけど、本当にいつの間にベットで寝てたんだろう？
　と、そんな事を考えていると、突然キラキラと輝く文字が目の前に文字通り浮かび上がってくる。

『また来るね～』

　改めて確認しておこう。ここは俺が現在お世話になっているリリア・アルベルト公爵の家で人族の屋敷である。つまるところあの魔族にとっては他人の家。大事なことなので繰り返すが、他人の家である――ほんとやりたい放題だなあの幼女魔族。
　かと言ってリリアさん達に「昨日魔族が不法侵入して来てました」なんて言うべきだろうか？　この世界の常識にはまだ疎いとは言え、仮にも公爵家に不法侵入となればかなり大問題になるのは容易に想像できる。現状クロが不法侵入したのは本人の弁を信じるなら俺に会うためであり、俺は実質なんの被害も受けてはいない――ベビーカステラに若干のトラウマを刻まれた位だ。
　となると非常に悩みどころではあるのだが……直感が告げてる。多分報告して厳重に警戒した所で、クロは昨晩と同じ様に呑気な笑顔で現れると。となるとやっぱり……様子見かな？　どうしても、クロが悪い奴だとは思えないし、迷子になった時に助けてもらった恩もある。
　あ、でも、昨日あれだけ騒いでたんだし朝一番で聞かれる可能性も……
　そんな事を考えているとノックの音が聞こえ、朝食の用意が出来たことが伝えられる。一先ずクロの事は追々考える事にして、部屋を出て食堂に向かう事にした。

　朝食はシンプルな洋風のものであったが、真っ白な色のパンが出てきた。この世界では、新年で一番初めの食事では白いパンを食べる風習があると説明を受けた。どうやって白く焼いたのかは知らないが、味は普通のバターロールだった。

「皆さん、昨日はよく眠れましたか？」
「あ、はい」
「私も、疲れてたみたいですぐ寝ちゃいました」
「……」

　リリアさんがふとそんな事を尋ねてきて、頭に大声で叫んでいた自分の姿が蘇り咄嗟に返答する事が出来なかった。

「……カイトさん？」
「あ、俺は少しだけベランダで月を見てから眠りました」
「ああ、昨日は綺麗な月夜でしたね。『私も夜風に当りながら眺めましたが、本当に静かで天の月30日に相応しい良い夜でしたね』」
「……そ、ソウデスネ」

　あれ？　静かな夜？　おかしいな……リリアさんの部屋って、俺の叫び声が聞こえない程遠くにあったっけ？　何かいまいち話が噛み合ってない様な気も……
　その疑問が頭の中でしっかり形になるよりも先に、楠さんが口を開く。

「そう言えば、こちらの世界では今日から新年なんでしたね。何か特別な事をしたりするんですか？」
「そうですね……人族は新年になって3日間は、基本的に外に出すに各々家で過すと言うのが定番ですね。その後で新年を祝う行事が行われます。多少地域ごとの差はありますが――」

　日本で言う所の三が日みたいな風習はこの世界にもあるらしく、その間は一部を除いて商店等も休みになるらしい。それからリリアさんが教えてくれた内容で、神族の祝福を受ける行事や新年会みたいなパーティが行われることが分かった。
　神族の祝福と言うのは、初詣みたいに神様が住む神殿を訪ねて一年の健康や発展を願う行事で、地域とそこに住む神様の種類によって様々な形式が存在するらしい。

「例を挙げますと、この王都には『健康』と『法』を司る神殿がありますので、一年の健康や平穏に対する祝福を受けるのが一般的ですが、『豊穣』を司る神殿がある地域では豊作への祝福だったりしますね。とは言っても、女神様等に直接お会いして祝福を受けるのは王族や貴族等だけで、基本的には神官から祝福の言葉を聞きに行くと言う様なものですね」

　信仰が強い土地柄か否か等も影響するらしいが、大抵の人族は各々祝福を受けるらしい。ただこれはあくまで人族の風習であり、神族と魔族には当てはまらない。
　神族は今日一日は創造神に祈りを奉げ、食事等も一切取らない。
　魔族は六王に感謝と言う形式で、新年1日目は定められた何れかの食品のみを口に入れるらしい。

「ちなみに皆さんの既知ですと、ルナは魔族の形式を取ります」
「え？　ルナさんって、魔族なんですか！？」
「ヒナさんの疑問には、その通りとも言えますし、違うとも言えます」
「簡単に言ってしまえば、私は人族と魔族の混血です」

　リリアさんが口にした言葉を受け、いきなりの事実に俺達は驚くが当のルナマリアさんは当り前の様に回答する。どうやら、魔族と人族が友好的なこの世界において、混血と言うのは全然珍しく無く当り前の存在らしい。

「細かく言えば、私はエルフと人間の血が四分の一ずつで、魔族の血が半分です。なので、耳に少しエルフの名残がありますね」
「ほえ～」

　そう言ってルナマリアさんは俺達に耳が見える様に髪をどかす。確かにルナマリアさんの耳は少し尖っているが、イメージにあるエルフの長耳と言う程長くは無い。
　成程、この辺りも種族間の交流が盛んなこの異世界ならではと言えるのかもしれない。というか、ルナマリアさんって割と異世界要素の塊みたいな人だな。

「異世界の方は、割と混血というイメージに敏感と聞きますが――この屋敷で働く者の三分の一ほどは混血ですし、この世界ではごく一般的ですね」

　俺達が驚いているのが伝わったのか、リリアさんが別に珍しい事じゃないと笑顔で説明してくれる。確かにファンタジー物でも混血が迫害とかってのも多いし、偏見的なイメージを持っていたのかもしれない。そこは失礼の無い様にしっかり修正しておこう。
　ちなみにリリアさんは純血の人間らしいが、先祖まで遡ると分からないと苦笑していた。

「……まぁ、ルナが魔界の形式で新年を過ごす理由は単純でして――ルナ、貴女が今日一日口にするのは？」
「敬愛する冥王様の名において指定された食品のみです！」
「……補足しておきますと、本来は六王様の何れかの名で指定された食品ですからね」
「「「……あぁ」」」
「ちなみに、今年冥王様の名で指定されているのは67種で……」
「いいです。ルナ、そこは説明しなくて良いです」

　疲れた顔で告げるリリアさんと、生き生きした顔で答える狂信者。
　てか、指定されてる食品って種類多いな！？　あ、そっか、魔族って物凄い沢山種類が居るんだったっけ？　体質的に食べられない物があったりするだろうし、その配慮かな？　冥王が指定した食品のみ全種覚えてるルナマリアさんにはどん引きだけど……

















　朝食を終え、昨日と同じ部屋でこの世界についての話を再び聞く流れになった際、リリアさんが思い出した様に口を開く。

「ああ、言い忘れていましたが……皆さんには後ほど貴族や王族と同じ様に女神様から直接祝福を受けてもらう事になります。と言うのも、勇者様は体質的に風土病にかかりやすい様で、無病の祝福は必ず受ける様になっているんですよ」

　成程免疫力と言う概念がこの世界にあるかどうか分からないけど、確かに環境や気候が異なる場所に来てるんだし、無病の祝福とやらは名前を聞いただけでも重要だと分かる。流石に、異世界に来て流行病で病死しましたは勘弁いただきたいしね。

「お嬢様は一度『愛』や『婚姻』の祝福でも受けた方が良いのではないでしょうか？」
「……ルナ、貴女……分かってて言ってますよね？」
「……ああっ！　そう言えば、もう二回程――ぐふっ！？」

　今、何が起こったんだろうか？　ルナマリアさんの言葉の途中でリリアさんが立ちあがり、物凄い速度の拳がルナマリアさんの鳩尾辺りに叩きこまれた気がした。正直リリアさんの手が消えて、ルナマリアさんが胸元押さえて膝をついた様にしか見えなかったけど……

「……何か、言いましたか？」
「……さ、流石です……お嬢様……腕は衰えてない様で……」

　恐ろしい笑顔で話すリリアさんと、全然懲りてない感じのルナマリアさん。この二人って仲良いなぁ～なんて感想を抱くより先に、俺達三人は小声で話をする。

「……今の、見えた？」
「いえ、まったく見えませんでした」
「リリアさんって、もしかしてすっごい強い人なんじゃ……」

　ヒソヒソと先程見た……正確には見えなかった攻防を話し合う。

「まったく貴女は――はっ！？」
「「「ッ！？」」」
「あ、いや、違うんですよ皆さん！　今のは、その、えと……」

　公爵家の令嬢様とはとても思えない程のキレのある拳を見て、俺達が若干引いているのが分かったのか、リリアさんは大慌てと言った様子でこちらを向いて弁明を始める。

「む、昔少しだけ、騎士団にお世話になった事があって……嗜む程度に武術経験がありまして……えと……」
「爵位を受け取る前のお嬢様は、王国騎士団第ニ師団の『師団長』でした」
「「「ええぇぇぇ！？」」」
「だから、何で余計な情報を足すんですか！？」

　清楚で可憐な箱入り公爵令嬢様かと思っていたら、まさかの武闘派だった。
　そしてルナマリアさんは殴られたことへの反撃なのか、リリアさんをからかう良い材料を見つけられたのか、意地の悪い笑みを浮かべて情報を付け足す。

「……リリアさんって、確か王族だったんじゃ？　武闘派だったんですね」
「カイトさん！？　い、いえ、母上に文武共に学ぶべきと言われまして、ほんの少し所属していただけなんです！」
「……つまり僅かな期間で師団長に？　相当凄かったんですね」
「アオイさんまで！？　い、いえ、ほら、変に血筋とかそう言うののせいで、やたら早く昇進してしまってですね……」
「……ちなみに『白薔薇の戦姫』と呼ばれる程度に武勲――具体的には単騎で盗賊団壊滅させたり、魔物の群れを血祭りにあげたり等で、異例のスピード出世を果したそうです」
「ルナァッ！！」
「……リリアさんって、ひょっとして物凄く怖い人……」
「ヒナさん！？　違いますよ！　あくまで、周りが面白がって大きく話が膨らんでるだけですからね！？　そんな怯えた目を向けないで下さい！」

　大慌てのリリアさんとは対象的に、ルナマリアさんは明らかに面白がって情報を追加している。けど、明確な否定が無い上、これだけ慌ててるって事は……たぶん誇張じゃなくて実話なんだろう。

「ちなみに、私がお嬢様を初めて見たのは、毎年行われている王国騎士団の団員が技量を競う大会でした」
「ルナ……お願いです。その話は止めて下さいぃぃ」
「当時私は冒険者の真似事をしておりまして、たまたま立ち寄った王都で大会を観戦していたのですが、儚げにすら見える当時14歳の少女が美しい剣劇で勝ち抜いていく姿は見事なものでした」
「やめて……やめてぇぇぇ……それは駄目な話だから……」

　なにやらリリアさんにとっては余程の黒歴史らしく、主従が逆転したかのようにルナマリアさんに縋りながら懇願している。正直可哀想だと思うけど、それ以上に内容が気になって口を挟めない。ごめん、リリアさん。

「ですが相手も歴戦の騎士達！　5回戦で当たった強者の一撃を受け、お嬢様の剣が折れてしまい……私を含めた観戦者はお嬢様の敗北だと思いました」
「……違うんです……あれは、初参加で興奮してて……」
「しかし、そこでお嬢様は即座に剣を投げ捨て、振り下ろされる上段からの訓練剣を『魔力を纏った両拳で挟むようにして粉砕』！！」
「「「え？」」」
「そのまま、甲冑を着た相手の懐に飛び込み一転攻勢！　この少女は人族じゃなくて突然変異したオーガなんじゃないかと思える猛攻で『甲冑を拳で破壊して』勝利を収めました」
「「「ええぇぇぇぇ！？」」」
「もぅ、止めてくださぃ……本当に……」
「晴やかな笑顔で拳を突き上げるお嬢様を見て、私は――この方に仕えよう。とそう思ったわけです」
「あぁぁぁぁ……」

　晴れ晴れとした表情で話しきったルナマリアさんと、若気の至り？　を暴露され耳まで真っ赤になり顔を覆って机に伏してしまうリリアさん。
　ルナマリアさん、本当に容赦ないな。けど壮絶な内容を助け船も出さずに聞いておいて失礼かもしれないが、美人が真っ赤な顔で恥ずかしがっているのには、不覚にも萌えてしまった。

「……違うんです……あの時は咄嗟で……」
「ちなみにその一件で、当時親が選んでいた『婚約者候補の精神』も粉砕して、婚約の話は無かったことになりました」
「「「……」」」

　絶句である。もうやめてあげて、ルナマリアさん！　もう、リリアさんのライフ残ってないから！？　半泣きだから！！
　静かになった部屋でブツブツと「違うんです」と呟いてるリリアさんの声だけが聞こえてくる中で、ルナマリアさんは何故か俺の方を見て、机に伏してるリリアさんの方を指差す。
　え？　なに？　まさか、フォローしろとかそういう感じ？　無茶振りにも程があるだろ！？　楠さんと柚木さんも、なんでこっち見てるの！？　無理だから、こんな空気で切り込めとかぼっちに要求する難易度じゃないから！？
　が、しかし、しかしである。完全に原因はあの駄メイドであるのは間違いないが、俺も途中で話を止めなかったという微かな罪悪感は感じている上、多数決と無言の圧力には逆らえないヘタレに選択権は無かった。

「……あ、あの、リリアさん？」
「……うぅ……カイトさん……違うんです。私は『血も涙も無い暴力女』だとか……『白薔薇のトゲは竜の牙』だとか……そんなんじゃないんです」

　あ、これ、過去に相当からかわれたんだな……もうトラウマみたいになってるよ。縋る様な目がくっそ可愛い……じゃなくて！　えと、フォロー、フォロー……

「わ、分かってます！　大丈夫、ちょっとビックリしただけで、リリアさんが無闇に暴力を振るう人だなんて思ってませんから！」
「ぐす……本当ですか？」
「勿論です！　だって、14歳の時の話でしょ？　そんな年齢で初大会なんですし、必死になって当然ですよ。たまたま、偶然が重なって勝っちゃっただけで……」
「ちなみに、最終結果は『準優勝』でした」

　ちょっと、余計な情報足さずに黙ってろ駄メイド。

「と、ともかく、まだ出会って1日ですけど、リリアさんが優しいのは分かってますし、当時の事は知りませんが……過去の出来事でリリアさんを怖がったりしませんから」
「うぅ……カイトさん……」

　う、上手くフォロー出来たのか？　おい、なにサムズアップしてんだ駄メイド！
　悪乗りの後始末を押しつけておきながら、よくやったとでも言いたげにこちらを見るルナマリアさんにイラッと来たので、ちょっと方向を変更することにした。

「……と言うかですね。これ……リリアさん何も悪くないですよね？」
「……え？」
「……へ？」
「ほら、誰にだって知られたくない過去の失敗の一つや二つあるものですよ。それを喜々として、他人に話すなんて酷い事ですよね。謝って許される事じゃないと思うんです」
「あ、あの、ミヤマ様？　ミヤマ様？」
「……なので、そう言った悪人がいるなら断罪されるべきなのはそっちでしょう。リリアさんは優しい人ですが、こういう場面ではズバッと成敗しちゃって良いと思うんですよ」
「……そう、ですよね」

　出来るだけ優しい声で、なおかつリリアさんは全く悪くないと肯定する。リリアさんの涙は止まり、逆にルナマリアさんの顔が青ざめていく。が、そもそも自業自得である。

「っと、すみません。俺ちょっと朝食食べすぎたみたいで……少し腹ごなしに散歩してきますので、お話しはそれが終わってからで……楠さんと柚木さんも少し屋敷内を見学させてもらわない？」
「……そうですね」
「賛成です」

　リリアさんはとにかく俺達に不安を与えたりしない様にと気を配ってる感じで、今回の件も俺達に怖がられてしまうという点が大きかった筈だ。だからリリアさんは出来るだけ、俺達の前で怒ったりはしない様に気を付けてるんだろう。
　早々に話を打ち切り、わざとらしく楠さんと柚木さんに声をかけて扉に向かう。視界の端でユラリとリリアさんが立ち上がるのが見え、ルナマリアさんの顔が青を通り越して白くなる。

「あ、あの、私もご案内――「あ、道は覚えてるので案内は不要です」――ッ！？」
「……ル～ナ～」
「ひっ！？　お。お穣、様……あ、あの……」

　地の底から響く様な恐ろしい声が聞こえた気がするが、振り返らずに部屋の外へ出る。少しした後、『誰の声かは分からないが』猛獣に襲われたみたいな叫び声が聞こえてきたが、たぶん気のせいだろう。

　拝啓、お母様、お父様――リリアさんはとても優しく可愛い人です。でも――武闘派でした。



　リリアさんがルナマリアさんとお話（物理）してる間の避難として、図らずも同郷三人だけという組み合わせで屋敷内を歩く。
　よくよく考えてみれば、楠さんとも柚木さんともロクに話はしてなかったな。楠さんとは昨日の夜に少しだけ話したけど、会話は上手く噛み合ってくれなかった。一先ずその辺りは詫びておくべきかな。

「あ～えと、楠さん。昨日は――「すみませんでした」――あれ？」

　彼女を意図せずも不安にさせる様な言い回しになってしまった事を詫びようと思ったら、何故か先に謝られていた。

「大変だったのは宮間さんの方なのに、昨晩は変な質問をしてしまって……」
「ああ、いや、むしろこっちの方こそごめんね。変な返し方になって、俺も楠さん達から見たら冷静に見えるかもしれないけど、結構混乱しててさ……上手い説明が出来なかったよ」
「いえ、無理も無いと思います」
「……なんか、私置いてけぼりです。葵先輩と宮間先輩、いつ話ししたんですか？」

　何となくではあるが昨日の会話のせいで少し硬くなっていた雰囲気が、互いに謝罪した事で少し和らいだ気がした。そして事情をよく知らない柚木さんが不思議そうな表情で尋ねてくるが、俺は別の部分が気になった。と言うか昨日から気になってはいた。

「昨日の夜に偶然廊下で会って、少し話しただけだよ。というか、気にはなってたんだけど……何で柚木さんは、俺の事先輩って呼ぶの？」
「え？　だって宮間先輩ってうちの高校のOBですよね？」
「へ？」
「え？　陽菜ちゃん、それ本当！？」
「あ、はい。たぶん……」

　当り前の様に告げる柚木さんの言葉には、正直驚いた。確かに俺は二人が通っていた高校の卒業生ではあるが、卒業したのは三年前であり、現在校生の二人が知っているとは思ってなかった。

「確かに、俺は二人と同じ高校に通ってたけど……卒業したのは三年前なんだけど……」
「えと、最初は自信無かったんですけど、私の兄さんから聞いてた特徴と合うからそうかな～って」
「お兄さん？」

　これはまた不思議な単語が飛び出してきた。自慢ではないが、高校時代の俺はこれと言った特徴の無い学生だった筈だ。部活動はやって無かったし、成績は平均点を行ったり来たり、別に大きなエピソードがあった訳でもなく、自分で言ってて悲しくなるがぼっちで友達もロクにいなかった。
　実際今も必死に記憶を探して柚木さんの兄らしき人物を思い出そうとしているが、正直心当たりがない。

「はい。右耳から首にかけて大きな傷跡がある人って聞いてたんで、それ見てそうかな～って」
「……確かにそれは分かりやすい特徴かもしれないけど、俺の方に柚木さんのお兄さんに心当たりは……」

　確かに俺は昔事故にあって、右耳から首にかけて大きめの傷跡が残っている。ある意味分かりやすい外見的特徴かもしれないが、それを覚える位に話を聞いてるって事は、柚木さんのお兄さんはけっこう頻繁に俺の話をしてたって事になる。グループ分け授業がいじめにしか感じられなかった俺には、正直まったく心当たりは無い。

「授業中にいっつも寝てて、何度注意しても直らないってよく愚痴ってましたけど……」
「……ああ、成程。委員長か……」

　高校2年生の時だったか、俺はMMO――所謂ネットゲームにハマり、ほぼ昼夜逆転の生活を行っていた。夜通しゲームをして、学校で寝る。今思い返してみれば不真面目極まりない状態ではあるが、反抗期とも言える世の中を舐めていた時期であり、教師も何度注意しても寝る俺に対し途中から諦めて何も言わなくなった。
　ただそんな中でも真面目な人と言うのは居るもので、クラス委員長だけはもうそれは毎日の様に注意してきてたなぁ……当時は鬱陶しいとしか感じなかったけど、精神的に落ち着いた今となっては申し訳ない気持ちになる。そのクラス委員長の名字は、確かに思い返してみれば柚木だった覚えがある。あだ名が委員長で、それ以外でロクに会話をした事が無かったのですっかり忘れてた。

「宮間さん……学校に何しに行ってたんですか……」
「いや、まぁ当時は色々とね……柚木さん、一年後に帰ったら俺が謝ってたって伝えといて」
「了解です！」

　恐らく真面目な性格をしているであろう楠さんがジト目で俺を見て、柚木さんは苦笑しながら大袈裟な敬礼を返してくる。
　残念なことに頼りがいのある年長者と言うポジションにつく事は出来なさそうだが、今回二人と話が出来たおかげでほんの少しだけ距離が縮まった気がした。



















　簡単に屋敷内を散策してから先程の部屋に戻ると、リリアさんが優しい笑顔で迎えてくれた。流石貴族様と言うか、可愛らしさの中に凛とした気品があって実に絵になる笑顔だ……部屋のすみでボロ雑巾みたいに転がってる何かは、見なかった事にしよう。
　俺達三人が席に座ったのを確認すると、リリアさんは一度頷いて口を開く。

「今日は、皆さんもたぶん気になってるとは思うのですが……魔法についてです」
「おぉ……」

　流石にこの言葉にはテンションの上がりを実感してしまう。と言うのも、この屋敷で半日過ごしただけでも魔法らしき技術はあちこちで目にしていたし、いくつかは実際に使用した。風呂場にあった触れるとシャワーの出る宝石、廊下にあった宙に浮いている照明。ボロ雑巾――もといルナマリアさんの説明では触れるだけで良いとの事だが、アレも魔法で間違いないのだろう。
　楠さんと柚木さんも異世界の真骨頂とも言える魔法には興味があるのか、期待した様な眼差しを向けてリリアさんを見ている。

「まず気になるのは、皆さんにも魔法が使用できるかどうかだと思います。魔法の源となる魔力に関しては、異世界の方も例外なく有しています。なので魔法を使う下地はあると言う事ですね。ただ、魔法を行使できるようになるのは……かなり才能に左右されまして、一概に使用出来るとは断言はできません」

　そうリリアさんが話すと同時に、いつの間にか復活したルナマリアさんが俺達の前に一冊ずつ本を置いていく。あ、今俺の事恨みの籠った目でチラッと見た。いや、自業自得だからねさっきのは……

「通常召喚の際に勇者様はこの世界の言語を理解出来る様になるそうです。皆さんも私達の言葉を理解している様なので問題無いかとは思いますが、一応確認してみてください」

　これも定番と言えば定番ではあるけど、非常に重要だ。英語の成績とか悪かったし、言語が理解出来る補正位無いとこの世界の文字を覚えるだけで一年なんてすぐ経ってしまうかもしれない。
　そんな事を考えながら手元の本に目を移すと『魔法入門』と書かれているのが理解出来た。おお、ちゃんと読める。

「……問題無い様ですね。では、実際の魔法の行使についてですが……これは正直、それなりに難しいもので、個人差が大きいですが、習得にはそれなりの時間を必要とします」
「魔導師という職業で生計を立てられる程度には、魔法を使える者は少ないです」

　リリアさんの説明とルナマリアさんの補足の意味はすぐに理解出来た。と言うのも話を聞きながら本をパラパラとめくってみたのだが、確かに理論だ術式だとかなり難しい事が書かれている。

「これは、難しそうですね」
「うへぇ、私もうみただけでギブです」

　楠さんと柚木さんも同じ感想の様で、難しい表情を浮かべて入門書を眺めている。確かにこれは今日明日でどうこうというのは難しいだろう。てか無理だ。

「ふふふ、私も簡単な魔法を発動できるようになるまで3ヶ月かかりました」
「お嬢様はむしろ早い部類です。平均は1年ほどでしょう」
「……それは、難しそうですね」

　正直言って少し、いやかなりショックではある。別に魔法を使って魔物と戦いたいとかそういう訳ではないが、使ってみたかったという気持ちはある。

「……ただし、それはあくまで『自分で魔法を発動させる』場合の話です」
「「「え？」」」
「友好条約以降、魔界から伝わった技術で最も革新的であったのは『魔法具』と呼ばれる魔法術式を保存する技術でした。魔水晶と呼ばれる魔力と術式を保存できる宝石がありまして、そこに予め術式を保存しておく事で、誰でも触れるだけでその魔法を使用出来ます」
「ひょっとして……風呂場にあった青い宝石とかがそうですか？」
「ええ、その通りです。皆さんの世界にある――確かデンチと言いましたか？　それと同じ様に魔力を予め魔水晶に保存しておけば、使用者は発動用の僅かな魔力のみで保存された魔法を使用できます。今となっては、むしろこちらが主流で、この魔法具を作れる技術者を魔導師と呼ぶくらいですね」
「一応補足させて頂きますが、攻撃性の高い魔法具に関しては使用許可を得る必要がありますし、街中での使用は原則禁止です。まぁそもそも購入制限がありますね」

　ふむ、要するに魔法具ってのは俺達の世界で言う所の懐中電灯だとか、ライターだとかそういう類の物って考えるのが良いのかもしれない。実際俺達も風呂場や自室で触れるだけで使えてたし、こちらには難しい理論等は必要ないと言う事だ。

「なので、極端な話……魔導師を目指す訳でも無ければ、魔法の勉強は必要ないのですが……先程言った様に、魔法習得の早さは個人差が大きいですし、自分で発動できると何かと便利ですから、簡単に勉強してみるのもいいかもしれません」

　そう言いながらリリアさんが手に魔法陣の様なものを浮かると、室内に緩やかな風が吹く。

「魔法には火、水、風、土、雷、光、闇という属性の魔法と、無属性の魔法があり全部で8種類です。個々によって得手不得手があります。ちなみに私の得意属性は風で、ルナは水です」
「実際に見てみると、なんか感動しますね」

　リリアさんが少し実演してみてくれた魔法に柚木さんが感動した表情を浮かべている中、俺の頭に思い浮かぶのはクロの使っていた魔法らしき物。あの万能コートはたぶん魔法で間違いないんだろうけど、属性は何だろう？　やっぱ魔族のイメージと言えば闇属性かな？　コートも黒色だったし……でも出てきた畳はちゃんと緑だったっけ？　今度聞いてみよう。

「その本は差し上げますので、時間がある時にでも読んでみてください」

　そこで一度区切った後で、魔法に関する理論的な説明を1時間ほど受けて解散となった。



















　異世界での二日目は特に何事も無く過ぎていき、夜になると俺は自分の部屋で貰った魔法入門の本を読んでいたが、正直ちんぷんかんぷんと言っていい。
　属性魔法それぞれに理論があり、術式の基礎があり複雑で難解だ。この世界に住む人達は、魔法を覚えたいのであれば魔法学校に通い習得するらしい。実際リリアさんは騎士団で、ルナマリアさんは魔法学校で覚えたと言っていた。それ位個人で覚えるのは難しく、専門家である講師の存在は重要らしい。
　リリアさんは興味があるなら講師を手配すると言ってくれたが、流石にそこまでお世話になるのは気が引けて断った。
　そしてある意味イメージ通りと言えばそうだが、魔法と言うのは人族より魔族の方が圧倒的に長けており、錬度に差こそあれ殆どの魔族は何かしらの魔法が使えるとの事だが、魔族は感覚で魔法を使用する者が殆どらしく、他者に指導できるレベルとなるとかなり高度な知識を持った上位魔族に限られるとかで、魔族の講師はほぼ居ないらしい。
　そのくらいのレベルの魔族は、詠唱はおろか魔法陣すらなく魔法を発動できるとか――待てよ？　何かそんな光景見た様な？　てか、クロがそうじゃない？　それならクロに聞けば……いや、でもいつ現れるか分からないし――

「呼ばれた気がしたっ！」
「ぶっ！？」

　思い浮かべた瞬間、颯爽と――室内に不法侵入して現れる幼女魔族。黒いコートがはためき、コートの隙間から白い足が見えた。コートがあまりにでかくて今まで見えなかったけど、下はハーフパンツだったのか……いや、そうじゃなくて！？　はえぇよ！？　何で思い浮かべた瞬間に現れてんの！？　やっぱコイツ、エスパーだろ！？

「今日も良い夜だね～」
「……あ、あぁ……って、いつの間に！？」
「まぁまぁ、細かい事は気にせず。はい、ベビーカステラ。今日はジャム入れてみたよ！」

　もう、それベビーカステラじゃなくてミニジャムパンじゃない？　ベビーカステラの形にする意味あるの？
　当り前の様に差し出されるベビーカステラを口に運ぶと、クロはごく自然な動作で何処からともなく取り出した椅子に座り、湯呑みに入ったコーヒーをテーブルに置く。
　昨日と同じニコニコと無邪気な笑顔のクロに対し、俺はもう慣れてしまったのか突っ込む気力も無く貰ったコーヒーを飲む。っとそこでふとある事を思い出した。

「あれ？　そう言えば……今日って魔族は指定された物以外は食べないんじゃなかったっけ？」
「そだね。指定されてるから大丈夫だよ」
「そ、ソウデスカ」

　朝聞いた魔族の新年の過ごし方を思い出して尋ねてみたが、ベビーカステラもコーヒーも指定されているらしい。ベビーカステラとコーヒー指定した六王って誰だよ。いや、もしかしたら魔界では人気あったりするのか、この二つの組み合わせ。
　そこでクロは俺が手に持っている本に気が付き、大袈裟に首を傾げながら口を開く。

「うん？　それ、何の本？」
「ああ、魔法の入門書だよ」
「へぇ～魔法覚えるんだ。あ、もしかしてそれでボクに会いたかったの？」
「あ～まぁ、そんな感じかな？　ちょっと読んでみたんだけど、8種類もあるとどれから手を付けていいか……」
「8種類？　魔法の種類なんて『2つ』しかないのに？」
「……へ？」

　属性が複数あり、どれもこれも理論が違う魔法に四苦八苦している事を伝えようと思ったが、クロからごく当たり前の様に返ってきた言葉に硬直する。
　2種類だけ？　火・水・風・土・雷・光・闇の7つに無属性で8つの筈なんだけど……

「2種類だけ？」
「うん、そだよ。魔力をそのまま行使する『無変換魔法』と魔力を火とか水って別の物に変えて使う『変換魔法』その二つだけだけど？」
「……えっと……クロ、ちょっと聞きたいんだけど……普通簡単な魔法を発動出来るまでって、どの位かかるものなの？」
「う～ん。資質によって差があるだろうけど『早くて1日、長くて1ヶ月』くらいじゃない？」
「……へ？」

　拝啓、お母様、お父様――魔法について学び始めました。でも、魔族と人族で――言ってる事が違います。








　異世界の代名詞とも言える魔法について、リリアさんの言ってた事とクロが今話してる事が噛み合わない。リリアさんは魔法の習得は難しく、早くても数ヶ月かかると言っていた。しかしクロはそれに対し僅か数日で習得可能だと言ってのけた。どちらも嘘を言ってたような感じではないのだけど……

「カイトくん、ちょっとその本見せてくれる？」
「え？　ああ」

　クロも同じ様な疑問を抱いたのか、俺が持っていた入門書を見てみたいと言ってきた。特に断る理由も無く本を渡すと、クロはそれをパラパラと流し読みしていく。

「あぁ、成程ね～人族の魔法指導はこんな風にしてたんだ……確かにこれだと、時間かかっちゃうね」
「それは、人族の勉強方法が間違ってるって事？」
「うん？　いや、よく出来てると思うよ。ただこれってさ、『魔法具を作れる術者』を育てるって言うのかな？　理論を伴って覚える感じになってるから、どうしても時間かかっちゃうんだと思うね～」
「うん？　ちょっとよく意味が……」

　クロは何かに納得している様だったけど、正直俺にはよく分からなかった。するとクロは本を閉じ、にこっと愛らしい笑みを浮かべてから説明してくれる。

「魔法を発動するだけって言うなら、魔力を動かす感覚だけ掴めば出来るんだ……例えば――」
「おぉ……本が浮いてる」
「うん。魔力で浮かべただけなんだけど、この程度は人族とか魔族とか関係なくちょっと魔力が動かせるならイメージするだけで出来るね。でも、これと同じ事が出来る魔法具を作ろうって思うと、ちょっと複雑になってくるんだ」
「ふむふむ」
「魔法具って魔水晶に術式を書き込む訳だから、これと同じ事をしようとすると……対象を指定する術式、対象を浮遊させる術式、高さを調整する術式、それに発動と終了の切り替えで――こんな感じになるかな？」

　クロの説明と共に空中に光る文字が何行も浮かびあがり、それが丸まる様に魔法陣へと変わる。こうして見ると何か魔法っぽい。

「これが感覚的に魔法を使うのと、理論的に魔法を使うのの差だね。ほらカイトくんだって、手を動かすのは簡単にできるでしょ？　でも、その原理を理論的に文字で書き出せって言われると難しいと思わない？」
「……成程、確かに……」
「ボク達魔族にとって基本魔法は使えて当たり前、魔法具職人とか目指したり、もっと複雑で強力な魔法を使いたい場合にだけ勉強するって感覚なんだけど……人族にとっては魔法が使える子は魔法具も作れるって感覚なんだろうね。だから理論を伴って勉強してるんだろうね～真面目な人族らしいと言えばらしいね」

　成程、クロの説明は分かりやすい。人間は複雑に考える所があると言うのも間違いないと思う。
　となるとどっちが正解ってわけでもなく、あくまで文化的な違いと言えるのかもしれない。昼間にリリアさんが言っていた様に、人族にとって魔法を使える人ってのは一種の職業で専門家。でも魔族にとっては魔法が使えるのは当り前で、それを深く研究したりする科学者的な者達だけがプロフェッショナルって感覚って事だ。

「まぁ、この勉強は無駄にはならないね。しっかりした理論は上位魔法とかを使おうと思ったら必要になるし、流石人族って言うべきか細かな理論立てが上手いから、これ覚えれば魔法具も作れるようになると思うよ～」
「う～ん、でも、早く魔法を使ってみたいと言う気持ちもあるにはあってね」
「じゃ、ボクが教えてあげようか？」
「え？」

　理論が大切だと言うのは分かるけど、やっぱりそこは折角の異世界なんだし魔法を使いたいって気持ちも強い。魔法具を作ろうと思わなければ、簡単な魔法なら短期間で使用できると聞くとどうしてもそちらへ欲求が傾いてしまう。
　そんな事を考えていると、クロが笑顔を浮かべながら提案してくる。

「理論的なのはその本とかと合わせて勉強していけばいいし、感覚的なのはボクが教えてあげるよ。これでも、ボクって結構魔法は使える方だと思うよ？」
「……いいの？」

　それは正直凄くありがたい申し出だが、同時に恐れ多いとも感じてしまう部分がある。多分と言うか、間違いなくクロは魔法について相当詳しく長けている存在なんだと思う。てか、少なくとも現状俺がこの異世界で知る存在の中では飛び抜けている。コートから色々な物を取り出したり、頭に思い浮かべた人物を捜索する魔法具を作ったり、空を飛んだりと出来ない事なんてないんじゃないかってレベルだ。

「いいよ～ボク、カイトくんの事気に入ってるし、教えられる事なら教えてあげるよ」
「あ、ありがとう」

　包み隠さないストレートな好意が籠った笑顔。一体俺のどこを気に入ってくれたのか、クロは俺に対してやたら好意的に接してくれる。勿論現状振り回される事が圧倒的に多い訳だが、クロと話していると不思議と安心出来るし、何より気が楽だと感じる部分がある。
　まぁ、何と言うか、やはり俺も男と言うか……実年齢は遥か年上とは言え、これだけ可愛らしい美少女にストレートに好意を向けられると照れてしまう。
　ただ同時に、実は俺ってロリコンなんじゃないか？　と変な恐怖が浮かび上がってくる。い、いや、違う！　俺はロリコンじゃない！？　今までぼっちで、こんな風に懐かれた経験がなくて戸惑ってるだけなんだ！！
　そんな俺の心の葛藤を知ってか知らずか、クロはいつも通りニコニコした笑顔を浮かべながら指導を始める。

「じゃ、一番最初は初歩の初歩。魔力の扱い方からだね。カイトくんは、自分の魔力の感覚は分かる？」
「いや、分からない」
「うん、まぁ今まで魔法とは無縁の世界に住んでた訳だし、可笑しなことじゃないよね。じゃあ、ほいっと――」
「ッ！？」

　そう言ってクロが俺に向けて指を一回転させると、俺の体が淡い光に包まれじんわりとした暖かさを感じる。

「今、目視できるようにしたボクの魔力でカイトくんの体を包んでみたけど……どんな感じがする？」
「う～ん。ぬるま湯に浸かってるみたいな……暖かい感じ？」
「うん。その感覚は大事だよ。それが魔法を使う上での基本の状態になるからね。今日はそのまま少し動いたりして、魔力の感覚ってのをしっかり覚えてみよう！」

　拝啓、お母様、お父様――異世界で魔法の先生が出来ました。でも、俺は――ロリコンではありません。






















　時間は少し遡り、魔界のとある建物の中。
　新年を祝う魔族達の様子をのんびりと眺めていたクロムエイナの元に、骨と羽で出来た儀式用仮面を被った魔族が近付いてくる。

「クロム様、シンフォニア王国より招待状が届いております」
「うん？　招待状……なんの？」

　ベビーカステラを口に放り込みながら、クロムエイナは心底不思議そうな顔で振り返る。

「新年を祝うパーティのものですね。恐らく今年の勇者役の紹介も兼ねているのかと思いますが……」
「新年の？　……何で今年に限って送って来たんだろう？　今まで出た事なんてあったっけ？」
「いえ、ありませんな。恐らくですが、少し前にクロム様が国王の元を訪れたからではありませんか？」

　クロムエイナは魔族であり、基本的に新年の過ごし方も魔界の形式で過す。故に今までも人族が各国で新年4日目に行うパーティにも参加した事は無く、人界でもそれは理解しているのか招待状を送ってきた事は無かった。
　しかし今年は珍しく招待状が送られてきており、その原因は恐らく先日シンフォニア国王の要請に応じて城を訪れた事が原因だろうと仮面の魔族は語る。

「……たまたま近くに居たから行っただけなんだけどね～」
「ああ、そう言えばジャムを買いに行かれたのでしたな。良い物が買えましたか？」
「うん、良い甘さでベビーカステラとよく合うよ」
「ほほぅ、それは何よりですな」

　嬉しそうに告げるクロムエイナの言葉を聞き、仮面の魔族もまるで己の事の様に喜ばしいと何度も頷く。

「……して、返答はどうされます？」
「興味ないから、不参加で～」
「ははは、でしょうな」

　そして改めて差し出されたシンフォニア国王の印が押された豪華な招待状を横目に見て、クロムエイナはあっさり興味がないと言い切る。仮面の魔族もその返答は分かっていたのか、特に疑問を抱いたりする事は無く頷く。

「しかし、一応今年の勇者役も見られますよ？」
「今年はそっちも興味ないかな～ボクもう『お気に入り』の子見つけたし……」
「おやおや、それはそれは……運が良いですな、クロム様に見染められるとは」
「そうそう！　本当に久しぶりだよ！　一目見てビビッと来たんだ～運命感じちゃうね！」

　先程までの興味なさげな表情から一変し、クロムエイナは満面の笑顔を浮かべる。余程その相手の事が気に入ってるのか、分かりやすい程上機嫌になったクロムエイナを仮面の魔族は微笑ましそうに見つめる。

「では、不参加と返答しておきます」
「うんうん。ボク今その子に夢中だから、他に興味ないしね」
「クロム様の御心のままに……」
「あ、それと……『シロ』に手紙書いといてくれる？」
「『シャローヴァナル』様にですか？　畏まりましたが、何とお書きいたしますか？」

　クロムエイナの口にした名を聞き、仮面の魔族は少しだけ驚いた表情を浮かべる。クロムエイナがその愛称で呼ぶ相手は一者しかいない。態々様を付けて呼ぶ程の存在であり、少なくとも仮面の魔族にとっては雲の上の存在と言っていい。

「簡単にでいいよ～シロなら『カイトくんに祝福かけたげて～』だけで分かると思うから」
「……畏まりました」

　クロムエイナの告げた内容に、仮面の魔族は内心驚きながらも頷く。
　っとそのタイミングで、豪華なソファーに寝転がっていたクロムエイナはガバっと勢いよく体を起こす。

「はっ！？　カイトくんが、ボクを呼んでる気がする！　ちょっと出てくるね～」
「え？　あ、はい。いってらっしゃいませ……」

　言うが早いか黒い光りに包まれた後でクロムエイナの姿は消え、やや戸惑いがちの仮面の魔族だけがその場に残る。
　少しするとそんな仮面の魔族の元に、漆黒の甲冑を纏った騎士が近付いてくる。

「おや？　クロム様は？」
「おお、『ノイン』殿……なんでも、カイトクンとやらが呼んでる気がすると……」
「カイトクン？　ああ、クロム様のお気に入りになった異世界人ですね」

　唖然とした様子で話す仮面の魔族の言葉を聞き、ノインと呼ばれた漆黒の騎士は納得した様子で頷く。

「いやはや、本当に気に入っているご様子で……シャローヴァナル様に祝福を依頼するとか……」
「シャローヴァナル様の祝福！？　それはまた、凄まじい所に頼みますね。さすがクロム様というか、何と言うか……」
「その異世界人も、何とも難儀なですなぁ……」
「……まぁ、クロム様に気に入られた時点で振り回される事は確定してるみたいなものです……『私の時も』そうでしたから……」

　本人が知らぬうちに外堀が凄まじい事になっているのを実感し、仮面の魔族とノインは快人を哀れむ様な溜息を吐いた……自由奔放という言葉が服を着て歩いている様な主に振り回されるであろう、彼の未来を想像して……







　異世界に召喚されて数日が経過した。少しずつではあるがリリアさんの屋敷での生活にも慣れ、俺だけではなく楠さんや柚木さんの表情にも笑顔が表れる様になってきた。
　無論まだまだこの世界について分からない事は多いが、リリアさんが良くしてくれているおかげもありこの数日は十分に頭を整理する事が出来る時間が貰えたと思う。まぁ、毎日夜になると現れるクロに関しては謎ではあるものの、俺に危害を加えたりする様子は全く無く、むしろリリアさん以上に気楽に会話のできる相手と言える。
　まぁ、そもそもこちらの新年において人族は三日間は家で過すのが一般的という事もあって、外出もしてないので、非常識な幼女魔族を除けば事件らしい事件が起きる事も無いので平穏そのものだった……まぁ、ただし、愛しの故郷には「嵐の前の静けさ」という言葉もある訳だが……

「……招待状、ですか？」

　それはこちらに来て四日目の昼下がり、紅茶とクッキーを頂きながらのんびりと雑談をしているとルナマリアさんが豪華な封筒を持って現れ、明日行われるパーティの招待状である事を告げる。

「ええ、王宮で新年四日目に行われる夜会の物ですね。今回は勇者祭の年なので、勇者役紹介も兼ねて盛大な物になりますよ。本来はもっと早く招待状が届く筈なのですが、今回は皆さんの招待も手配したので少し時間がかかりました」
「え？　私達も、ですか？」

　リリアさんがいつも通り穏やかな笑顔で告げた言葉を聞き、楠さんが驚いた表情で聞き返す。まぁ、気持ちは凄くよく分かる。いきなり王宮での夜会なんて話が来たら驚かない方が無理ってものだ。

「ええ、ミツナガ様はこの後あちこちの国を訪問しますので、特にアオイさんとヒナさんは話をしておきたいかと思いまして」
「あ、そっか正義は勇者役だからいろんな街や国で挨拶とかするんですね。大丈夫かなぁ？」

　二人から聞いた話では楠さんは二年生、柚木さんと光永君は一年生で部活仲間らしい。くっ、やはりリア充への近道は部活だったか、俺も高校時代ネットゲームばっかりじゃなくて部活やっとけばよかった。いや、結局大学でもサークルに入ってない訳だし、ネットゲーム云々は関係ないかも？
　まぁ、俺のぼっち生活の話は置いておいて……確かにあちこちに出向く光永君とゆっくり会話するにはこのタイミングが良いだろう。二人共心配してたし、さすがリリアさんと言うべきかしっかりその辺りもフォローしてくれてる。
　そんな事を考えていると、リリアさんは大きめの封筒から何とも質の良さそうな手紙を取り出して目を通し――笑顔のまま額に青筋を浮かべた。

「……ルナ、王宮からの手紙はこれで全部ですか？」
「……え、ええ」
「……私の目が悪くなったのかもしれません。ちょっと読んでみてもらえますか？」

　何かあったんだろうか、リリアさん笑顔だけど目が全く笑ってない。てか、凄い怖い。

「では失礼して――序盤は定例文なので割愛します。えっと『尚、今回の夜会には勇者役ミツナガ・セイギ様の同郷であるクスノキ・アオイ様、ユズキ・ヒナ様の2名の招待状も合わせて同封致します』……え？」
「……んん？」

　あれ？　おかしいな……俺の耳が正常なら、今ルナマリアさんが読み上げた文章の中に俺の名前は含まれてなかった気がするんだけど……

「……ルナ。私は確かに王宮に対して『3名分』の招待状を用意してくれるように連絡をしたはずですよね？」
「え、ええ、間違いなく」
「……どう、思いますか？」
「……また、国王陛下の悪い癖が出たかと……」
「……今から再手配は間に合いますか？」
「……む、難しいかと……」

　まるで感情を殺している様な淡々とした声で告げるリリアさんの言葉を聞き、ルナマリアさんは冷や汗を流しながら返答する。
　国王陛下って、確か重度のシスコンってルナマリアさんが言ってたリリアさんの兄に当る人だったっけ？　その国王の悪い癖……ああ、成程。
　何やら非常に重い沈黙が流れた後、リリアさんは席を立ち、少しして『片手に剣を持った状態』で戻ってきて俺に深く頭を下げる。

「カイトさん、申し訳ありません。こちらの手違いで、カイトさんの分の招待状が用意できなかったみたいで……」
「あ、いえ、それは全然大丈夫ですよ。俺は光永君とはほぼ初対面ですし、特に話がある訳でも無いですから」
「本当に申し訳ありません。屋敷で留守番させてしまう事になりますが、代わりに――馬鹿な『国王の首』を手土産に持って帰ってきますので」
「――へ？」
「お嬢様、お嬢様……目が据わってますよ？」
「……あの馬鹿兄上は本当に……いい加減私の我慢にも限界というものが……」
「お嬢様、落ち着いて下さい！　一応あれでも国王ですから、お嬢様の事になると馬鹿になりますが、それ以外では割と優秀な部類ですから！？」
「離して下さいルナ！　身内としてあの馬鹿の不始末には、相応の罰をですね！！」
「とりあえず剣をしまって下さい！」

　あ～つまりはアレだろう。リリアさんは俺達三人が夜会に出られる様に手配してくれた筈だったが、リリアさんに男が近付くのがそもそも嫌なシスコン国王は、楠さんと柚木さんにだけ招待状を用意して俺の分は用意しなかった。多分そもそも、男である俺がリリアさんの屋敷で暮らしてる事自体気に入らないのではないかとも思うが、そこはたぶんリリアさんが手出しさせてないんだろう。
　で、昔から散々そのシスコン行動に頭を悩ませてたリリアさんが、キレたと……うん。超怖い。リリアさんがこんなに怒ってるとこ見たのは初めてというか、過去に何やって来たんだ国王陛下……
　その後、今にも抜剣しそうなリリアさんをルナマリアさんが必死に宥めるという構図がしばらく続き、リリアさんが落ち着いたのは30分ほど経ってからだった。

















　入浴を終えて部屋へ向かう。なんか今日はやたら疲れた気がする。俺としては別に夜会に出られなくても問題無いと言うか、むしろそんな仰々しい場に参加することにならなくて良かったと思うんだけど……俺達三人を平等に扱おうとしているリリアさんにとっては、そう簡単に納得出来る事ではないらしく。何度も何度も俺に謝罪をしてきたので、宥めるのに本当に苦労した。
　たぶん元々非常に真面目な性格をしてるからこそかな？　リリアさんのそう言う所は、あまり貴族らしくない印象を受けるけど、俺達の事を真剣に考えてくれてるんだと感じて嬉しくもある。異世界に来て初めて出会ったのがリリアさんだったのは、本当に幸運でありがたい話だ。出来ればいずれ、何か恩返しがしたいものだけど……

「あ、おかえり～」
「……」

　部屋の扉を開けると、ソファーに寝転がってベビーカステラを食べているクロの姿があった。とうとう突然現れるんじゃなく、先回りして待機してる状態になったよ。大事なことなのでもう一度言うが、ここはクロにとって他人の家である……もはや何も言うまい。
　人間は適応する生き物である。クロの神出鬼没さにもある程度慣れたのか、俺は大きく溜息を吐いた後でクロが差し出してくる湯呑みを受け取り、ベビーカステラを口に運ぶ。

「うん？　なんか今日はちょっと疲れてる感じだね？」
「ああ、まぁ、大した事じゃないんだけど……」

　相変わらず鋭いクロに指摘され、俺は今日あった事を大まかに説明していく。クロはうんうんと相槌を打ちながら俺の話を最後まで静かに聞いてくれた。

「へぇ、じゃあその国王のせいでカイトくんはパーティに行けないんだね」
「まぁ、ざっくり言うとそう言う事になるのかな？」
「よっし！　じゃあボクが今から王宮に行って、『国王半殺し』にして連れてくるから、ここで招待状書かせれば良いよ～」
「なんでっ！？　いやいや、何も『よっし』じゃないからね！？」

　さも当然と言いたげに昼間のリリアさんの様な事を告げるクロに対し、俺は慌ててそれを止める。正直リリアさんが言ってた事も大概物騒だったけど、クロが言うと現実味が全然違うっていうか……たぶんコイツ、本当にそれが実行出来る。だって毎日誰にも気付かれず当り前の様に公爵家に侵入してるし、見た目からは想像できないけど凄い高位の魔族らしいし……
　国王半殺しの上で拉致とかマジで勘弁してください。俺を国家反逆犯みたいな状態にしないで！？

「うん？　カイトくんはパーティに行きたいんじゃないの？」
「いや、別に行きたい訳では……というかむしろ、そう言うガチガチした感じで面倒そうなのはパスしたいかな。豪華な料理とかには少しだけ興味あるけど……」
「ふ～ん。カイトくんが行くなら、ボクも参加しようかと思ったけど……じゃあやっぱ不参加でいいや。あ、そうだいい事思いついた！」
「……今度は一体何？」

　何か小声で呟いてたけど、もしかしてクロも招待されてるのかな？　いや、まぁ今はそれは良いか……むしろ今度はどんなとんでもない事を思い付いたのかの方が重要だ。

「じゃあ、明日はボクとバーベキューしよ！」
「……は？」
「ほら、ガチガチしたのは嫌みたいだし、ボクとボクの身内だけでやろうよ～王国の南に良い景色の場所があるから、そことかで！」
「……ふむ」

　突拍子の無い提案はいつもの事とは言え、中々悪くない気もする。というか王宮の夜会とかよりはよっぽどそそられる誘いだ。リリアさんの家で出るのは、どれも高級そうな食事ばっかりだし、串焼きとかそういう感じのは食べたいとも思うし、クロが一緒ならたぶん疲れるけど楽しいんじゃないかとも思う。けど、それには重要な問題がある。

「それは、楽しそうだけど……流石にクロの事説明せず、いきなり外で夕食を食べてきますじゃあリリアさんは納得してくれないと思うよ」

　そう、現状クロの事は本人がそれを望んでない感じ――というか、そもそも俺が一人の時にしか現れないし、探知結界とやらをすり抜けて侵入してるって事なので、クロの事はリリアさんには内緒にしてしまっている。しかしバーベキューの誘い、つまり俺一人で外出なんて事になれば流石に説明しない訳にもいかない。
　リリアさんは本当に俺達の境遇を心配してくれているし、クロの事を隠してる後ろめたさもあって、こっそり抜け出す様な形は取りたくない。

「ああ、それは大丈夫だよ～ボクの知り合いに頼んで、普通に食事会って事で招待状出してもらうからさ」
「それ、リリアさんが納得してくれるの？」
「たぶん大丈夫じゃないかな？　人族の信頼も厚い子だしね」
「う～ん……まぁ、俺としてはリリアさんが納得してくれるなら、行ってみたいかな……」
「ホントッ！？　やった！　じゃあ、皆に話してくるね！！」
「え？　あ、ちょっ！？」

　俺の返答を聞いてクロは満面の笑顔を浮かべた後で姿を消す。う～ん、アレだけ喜んでくれると断れないと言うか、悪い気はしないんだけど……なんだろう？　クロの身内とか皆って単語にそこはかとない不安が……とりあえず、流れに任せる事にしよう。


























　そして翌日の朝食を終えたタイミングで、ルナマリアさんが血相を変えて食堂に駆け込んできた。

「お、おお、お嬢様！？」
「そんなに慌てて、どうしたんですか？」
「せ、せせ、『セーディッチ魔法具商会』から『会長の署名入り』の招待状がミヤマ様宛に！？」
「……は？」

　ルナマリアさんが告げた言葉を受け、リリアさんも大きく目を見開いて硬直する。セーディッチ魔法具商会？　なにそれ？

「……い、いたずらとかでは……ないんですか？」
「……黒魔羊紙の封筒に白金竜の髭で封がしてあります」
「……」

　あ、リリアさんが完全に固まった。

「あ、あの、すいません。話についていけないんですが……セーディッチ魔法具商会というのは？」
「……魔法具を取り扱う商会の中でも最も巨大な商会で、大国を優に上回る程の資金力を持つ大商会です。世界にある魔法具の半分はセーディッチ魔法具商会が作った製品だとまで言われている桁違いの大商会です」

　意を決して俺が質問してみると、ルナマリアさんが恐る恐ると言った感じに返答してくれる。えと、つまるところ魔法具において世界最大のシェアを誇る、それはもうとんでもない大企業みたいな感じなのかな？　え？　なにそれ、どういう事？
　驚く俺にリリアさんがチラリと視線を向けてきたので、俺はどうぞ確認してくださいとジェスチャーを送る。するとリリアさんは震える手でルナマリアさんから封筒を受け取り、しばらくして両手で頭を抱える。

「……間違い無く本物でしょう。セイ・リベルスター会長直筆の上、金印まで……」
「……この招待状の素材だけで、王都の一等地に家が建ちますね……」
「……えと、何て書いてあるんですか？」

　なんかとんでもない相手から、とんでもない物が送られてきたというのは分かったが、何故そんな状況になっているのかはさっぱり分からない。
　俺が若干慌てながら尋ねると、リリアさんは再び招待状に視線を落としそれを読みあげる。

「……『親愛なるミヤマ・カイト様。急な招待となります事を先にお詫びさせて頂きます。また同時にご挨拶の文面は省略させて頂き、本題を書き記す無礼をお許しください。今宵、当商会にてささやかな食事会を開くはこびとなりました。つきましてはご都合がよろしければミヤマ・カイト様のご参加を賜りたく、筆を取らせて頂いた次第です。本日の夕刻に迎えの者にアルベルト公爵家を訪ねさせますので、参加不参加の御返答はその際に頂ければ幸いです。尚、友人よりミヤマ・カイト様への言伝を預かっておりますので、そちらも文面に記載させて頂きます――カイトくん、待ってるね～――との事です。重ね重ね連絡が遅れた御無礼をお詫びいたしますが、御一考いただければ幸いです　セイ・リベルスター』……」
「……」

　やっぱり、あの幼女魔族の仕業か！？　何してんの！？　本当に何してんの！？　知り合いに頼んで招待状出してもらうって……なんかとんでもない所から招待状来てるんだけど！？　リリアさんも、ルナマリアさんもこっち見て固まってるじゃないか！？　俺に一体どう説明しろと！？

　拝啓、お母様、お父様――王宮の夜会でハブられました。でも代わりに――とんでもない所から招待状が来ました。






　夕刻が近付き微かに空の色が変わり始める中、アルベルト家当主リリアは執務室で数枚の書類を見つめていた。
　朝届いた快人への招待状へ同封されていた誓約書とも言える内容が書かれた紙。快人の身の安全の保証等、いくつもの項目において事細かに記された書類……

「――偶然にしては、出来過ぎてると思いませんか？」
「……ルナ……ええ、そうですね。カイトさんが街ではぐれた際に助けてくれた魔族が、偶然にもセーディッチ魔法具商会セイ・リベルスター会長の知り合いで、カイトさんが招待を受ける事になるなんて……驚くべき偶然ですね」

　淡々とした声が聞こえ、リリアは書類に落としていた表情を上げ静かな口調で返す。朝方の招待状については快人より、助けてくれた魔族が去り際に今度一緒にご飯でも食べようと言っていたが、ここまでの存在だとは思わなかったと説明を受けた。そしてリリアはそれに対し、幸か不幸か快人の予定も開いていたので、快人が希望するならと参加を勧め現在に至る。

「……100回近く行われてきた勇者召喚。それを今回は貴女が担当する事になり、今回に限って複数人の召喚という事故が発生し、それを責任感の強い貴女が面倒を見る流れになった」
「……」
「そして屋敷に男性用の服が無くミヤマ様が単独外出することになり、外出した先で何故か勇者以外が召喚された事を知る何者かが隠蔽魔法を行使、偶然通りがかった高位魔族がミヤマ様を救出した」
「……」

　静かに告げるルナマリアの言葉を聞きながら、リリアは一切表情を変えない。ただ静かに扉の前で笑みを浮かべるルナマリアの顔を見つめる。

「そして国王陛下が悪癖を出しミヤマ様の招待状は用意できず、偶然にもミヤマ様は新年四日目の予定が空く。そこへ偶然にも以前ミヤマ様を助けた魔族の知り合いから食事会の誘いが届き、しかもその相手は爵位を得たばかりで人脈の少ない貴女にとって垂涎の相手と言える大商会の会長――なんとも都合の良い話ですよね？　アルベルト公爵様？」
「……」
「……貴女にとっては本当に、出来過ぎたシナリオですよね？　お嬢様……」
「……」

　窓から刺す夕暮れの光が、屋敷の主の顔を照らす。その口元に浮かんでいたのは――嘲笑と呼べる笑みだった。


















「――ま、大方こんなこと考えてたんでしょ。何でもかんでも悪く考えすぎですよ『リリ』は……」
「ルナ……」
「クソ真面目でドが付くお人好しの貴女が、そんな緻密な計画を立てられるなんて思いませんよ」
「そこはかとなく、馬鹿にされてる気分ですね」

　表情を崩して笑うルナマリアに釣られてリリアも笑みを溢す。二人きりの時にだけ呼ぶ愛称で話すルナマリアの姿は、従者というより悪友の様な雰囲気だった。

「リリは分かりやす過ぎるんですよ。朝からずっと不機嫌なのは、異世界人の恩恵を狙う相手から守ろうとしている自分が、図らずもミヤマ様のお陰で利益を得てしまう事が気に入らないからですね？」
「……貴女に隠し事は出来ませんね。ええ、その通りです。セーディッチ魔法具商会との繋がりは、正直ありがたいです。しかもこの書には後日会長が直々に当家に挨拶に来られるとか……カイトさんの交友関係をアルベルト公爵家の利益に利用してるみたいで……どうにも、納得できませんね」

　ルナマリアが告げた言葉は図星だったようで、リリアは心底不機嫌そうに呟く。

「本当に石頭というか、何と言うか……そこは素直に運が良かったで済ませればいいのに……」
「まだ知り合って数日ですが、カイトさんもアオイさんもヒナさんも、皆優しい方ですよ。こんな事に巻き込んでしまった私を責めもせず、むしろ感謝の言葉すら告げてくれる。そんな人達を貴族の外交なんてものに関わらせたくなんてないんです」
「ミヤマ様は貴族の厄介事に巻き込まれたなんて風には、考えては無いと思いますけど？」
「だとしても、私が嫌なんです。やっぱり、私に貴族なんて向いてないんですよ」
「同感ですね」
「そこは肯定するんですね！？」
「昔っからリリは考えるより先に行動する脳筋なんですから、ややこしい考えは置いておけば良いんですよ」
「誰が脳筋ですか！？　誰が！！」

　頭を抱えながら机に伏すリリアを見つめ、ルナマリアは楽しそうに笑いながらからかいの言葉を投げかける。
　主と従者という関係では無く、昔からの友人だからこその遠慮ない物言いを受け、リリアの表情に少しだけ笑みが戻る。

「……まぁ、でも、そうですね。起きてしまった事をアレコレ考えるのは性に合いませんね。カイトさんには改めて謝罪と……お礼を伝える事にしましょう」
「いっそ、お礼ついでに既成事実なり作っちゃえば後ろめたさも無くなるのでは？」
「……貴女は本当に、いつもふざけた事ばかり言いますね」
「ふふふ、いいじゃないですか……リリが真面目すぎる分、私がふざけてて、バランスが取れてるんですよ」
「……はぁ、苦労するのはいつも私な気がしますけどね」

　ひとしきり笑った後、ルナマリアはリリアに背を向け扉に向かう。そして退出する直前でリリアを振り返り、笑みを浮かべながら口を開く。

「クスノキ様とユズキ様の準備も間もなく終わりますので、そろそろ出発ですよ……お嬢様」
「……ありがとう、ルナ」





















　正直色々追求されるかとも思っていたが、リリアさんは俺が食事会に参加する事をあっさりと許可してくれた。それだけ送られてきた招待状の相手が凄まじいとも言え、何と言うか胃が痛くなる思いだ。
　どちらにせよ元々は夜会に参加する様に取り計らってくれていた事もあり、いつの間にか俺用の礼服と楠さん、柚木さん用のドレスも用意されていた。
　元の世界では映画でしか見た事がない様なキラキラした礼服に身を包み、迎えの人が来たと連絡を受けてリリアさん達に軽く挨拶をしてから正門の前に向かう。
　正門前に辿り着くと、黒い四頭の馬が繋がれた巨大な馬車がすぐに目についた――何あれ？　馬凄いでかいんだけど……後何か角みたいなのも生えてる。ユニコーン？　黒いユニコーン？

「ミヤマ・カイト様ですね」
「あ、はい」

　馬車の前にはいかにも貴族の従者ですと言う雰囲気の男性が居て、俺に対し深く一礼してから尋ねてくる。そのオーラとでも言う雰囲気に若干気圧されながら、食事会への参加を伝えると男性は馬車の扉を開いてくれ、馬車の中に乗り込んだ。

「……広っ……」

　外から見ても巨大な馬車である事は分かっていたが、中に入ってみると驚くほど広く物凄いセレブな雰囲気を感じた。しかも中には俺以外誰も乗っておらず、どこに座ればいいのかよく分からない。
　とりあえず真ん中というのも気が引けてしまい窓際辺りに腰を下ろすと、男性から何やら袋の様な物を手渡される。

「会長よりこちらをお預かりしております」
「ありがとうございます」
「いえ、ではまもなく出発いたしますので、ご不明な点等あればお尋ねください」
「あ、はい」

　男性が何と呼ぶのか分からないが馬車の運転席に移動し、ほどなくして出発する。
　とりあえず先程受け取った袋を確認してみると――当り前の様に空中に文字が浮かび上がってきた。

『カイトくんへ、バーベキューだから、動きやすい服用意しといたよ～外から馬車の中は見えない様にしてあるから、着替えといて～』

　ああ、成程……名目上食事会だから礼服で出て来たけど、確かにクロは最初からバーベキューだと言っていたし、それなら礼服よりラフな服の方がいいよな。
　何と言うか王宮以上に豪華絢爛な席にでも呼ばれたんじゃないかと思っていたので、正直少しホッとしながら渡された服に着替える。黒を基調としたごく普通のシャツとズボンに見えるけど、カッチリした礼服から着替えた事もあってか、やたら軽くて動きやすい気がする。

　その後しばらく殆ど揺れない馬車から外の景色を眺めていると、馬車は大きな門を越え、20分程走った所で停車して、男性が扉を開いてくれる。

「到着いたしました。足元少し段差がありますのでお気を付け下さい」
「あ、はい」
「会場はすぐそこの川縁となっております。よろしければ着替えた服はこちらでお預かりしておきますが？」
「お願いします」
「はい。では、お帰りのお時間にまた迎えに参ります」

　再び深く頭を下げて着替えた服を受け取る男性にお礼を告げて、示された方向を見ると……バーベキュー向けの開けた川縁がすぐに目についたので、そちらに向かって足を進める。

「あ、カイトく～ん。こっちこっち！」

　少し歩くと前方に……まったくもっていつも通りの黒いコートを着てこちらに大きく手を振るクロの姿が見えた。
　クロの隣には150cm位の小柄なメイド服の女性が居て、俺がクロに近付くと深く一礼する。

「今日は楽しもうね～」
「あ、ああ……というか、滅茶苦茶な招待状送ってくれたよな……お陰でこっちは緊張しっぱなしだよ」
「あはは、ごめんごめん。でも、大丈夫。昨日言った通り、今日呼んでるのはボクの身内だけだから気楽にしてくれて良いよ～あ、紹介しとくね。この子はアイン」
「初めまして、ミヤマ・カイト様。アインと申します」

　モミアゲの部分だけ少し長く、他は短めに揃えられた白金色の髪。微かな皺も見当たらないメイド服を着こなす小柄な女性――アインさんは深く頭を下げながら挨拶をしてくる。
　何と言えば良いのか、只ならぬオーラというか物凄い落ち着きはらった雰囲気のある方だ。同じメイドであるルナマリアさんを見てる筈なんだけど、アインさんの雰囲気は何かが違う気がする。

「さてカイトくんも来た事だし、アイン～準備して」
「畏まりました」
「え？　えぇぇぇ！？」

　クロがのんびりと笑顔で告げると、アインさんが一礼し……直後に目の前にバーベキュー用と思われる金網や野外用のテーブルに椅子、先程まで見当たらなかったそれらが一瞬で現れる。なにこれ？　魔法？
　手品を見ているかのような光景に驚くが、クロは特に気にした様子もなく明るい笑顔をこちらに向けてくる。

「急な話だったから、他の子達には食材の調達を頼んでるんだけど……そろそろ帰ってくると思うから、また紹介するね」
「あ、ああ……」

　驚きながらも何とか頭を落ち着かせようと、クロの言葉に頷くが――続けざまに大きめの足音が聞こえ、そちらを振り返って硬直する。
　なにあれ？　俺の目が可笑しくなったかな……何か黒い全身甲冑の騎士が、5メートル位ありそうな翼のあるトカゲ担いで歩いてくるんだけど……ドラゴン？　あれって、ドラゴン？

「クロム様、飛竜は三匹程で足りますか？」
「うん。大丈夫だと思うよ～」
「！？」

　三匹！？　飛竜三匹って言った？　……あ、本当だ。担いでる以外に後ろに二匹引きずってる。いやいや！？　ちょっと待って、頭が追いつかない！？
　突如出現したファンタジー感あふれるドラゴンを見て、完全に停止しかけている俺の頭に追い打ちをかける様に、今度は別の方向から巨大な緑の塊――もとい、野菜の塊が浮いた状態でこちらに向かってくるのが見える。

「クロム様～お野菜取ってきたですよ～」
「ありがと～」
「！？！？」

　聞こえてくる幼い声の方向に目を向けると、空飛ぶ野菜の下に50cm程の少女が見えた。え？　妖精！？　今度は妖精！？

「お～い。クロム様。魚取ってきましたぜ」
「おぉ、ナイスタイミングだよ」
「！？！？！？」

　今度はでかっ！？　巨人！？　いやいや、待って！？　お願いだから、ちょっと待って！？　全然頭が追いついてないからね！？

「調味料類も、これで全てですかな？」
「あ、そうだね～」
「！？！？！？！？」

　豪華な服来た全身ガイコツが空飛んできた！？　なんなのこの状況！？　幼女魔族にメイドに全身甲冑騎士に妖精に巨人にガイコツ！？　ファンタジー感特盛りだよ！？　

　拝啓、お母様、お父様――バーベキュー会場にやってきました。そして――非常識な魔族の身内は、やっぱり非常識でした。







　メイドさんが現れ、ドラゴン担いだ甲冑騎士が現れ、妖精が現れ、巨人が現れ、ガイコツが現れた。ごった煮にも程がある。

「アイン～今日の参加者はこれで全員で間違い無いよね？」
「はい。クロム様がミヤマ様が委縮してもいけないと5体までと制限しましたからね」
「えっと、それじゃあ料理はアインに任せるね～」
「畏まりました」
「えっと、後必要なのは……」

　メイド――アインさんとクロの会話。見た目的にはこの場では唯一の正常な空間の様に見える。というかほかのメンバーが怖すぎる！　特に巨人！

「というか、アハトくん人型になってくださ～い。カイトクンさんが怖がってるじゃないですか～」
「え？　俺っスか？　ゼクスの旦那の方が見た目おっかねぇ気がするんすけど……」
「アハトくんはおっきすぎるんですよ～」
「いや、でも俺って『マグナウェル』様とかと比べりゃ小人みたいなもんスよ？　でけぇというかラズ姐さんがちっこいだけな気が……」
「……なにか、言いたい事でもあるですか？」
「す、すいません」

　緑の服に身を包み背中の小さな羽で飛びながら、ピンクブロンドのロングヘアーが特徴的な妖精が青い巨人に声をかける。50cmに満たないであろう妖精と5メートルはあろうかという青い巨人の会話は、見てるだけで遠近感が狂いそうだ。
　突っ込み所は色々あるけど、妖精の方……俺の名前『カイトクン』じゃなくて快人です。後、まだもっとでかいのも居るんですね……この巨人が小人みたいなものって……
　そんな事を考えている間に、青い巨人の体が光り二本の角と青い皮膚が目立つ筋肉質の男性へと変わる。それでも2メートルはあってでかく見えるけど……

「しかし、参加できなかった方々は残念でしたね」
「仕方ないでしょうな。希望者全員参加させていては、途方もない数となるでしょうし……」

　そして甲冑騎士とガイコツが会話をしながら歩いてきたタイミングで、クロがアインさんとの会話を終えてこっちに来る。

「お待たせ、カイトくん。じゃあ準備はアインに任せて、改めて、この子はミヤマ・カイトくん。最近できたボクの友達で、異世界から来た子だからあんまり怖がらせちゃ駄目だよ～」
「は～いですよ！」
「じゃ、順番に自己紹介よろしく！」

　クロの言葉に妖精が元気良く手をあげ、それぞれ自己紹介をしてくれる事になった。

「では、アイン殿の自己紹介が済んでいるのであればワシからですかな？　初めましてミヤマ殿、ワシの名はゼクス。まぁどこにでもおるリッチですな」
「よ、よろしくお願いします」

　豪華な服着たガイコツが、綺麗な角度でお辞儀をしながら自己紹介してくる。リッチってどこにでもいるの？　なんかアンデット系モンスターのボスみたいな雰囲気ですけど……

「ちなみに今回ミヤマ殿に招待状を送ったセイ・リベルスターはワシの配下でしてな。いやはや、急な招待で驚かせて申し訳ない」

　どうやらこのガイコツ――ゼクスさんは今回招待状を手配してくれた大商会の会長さんの上司らしい。確かに何か、深い経験と貫禄を感じる見た目だし、やはりクロの身内だけあってただ者では無いんだろう。

「じゃ、次はラズが自己紹介します！　名前はラズリア、ラズって呼んでください。よろしくですよ～カイトクンさん！」
「え、えと、よろしくお願いします」

　ピンクブロンドの妖精――ラズさんが元気良く自己紹介をしてくれる。見た目のちっこさもあってか、この濃いメンバーの中ではかなりの癒し系だ。

「んじゃ、次は俺が……オーガのアハトだ。まぁ、固いのは苦手なんでカイトって呼ばせてもらうけど、いいよな？」
「あ、はい。よろしくお願いします」
「おお、よろしくな！」

　人型になってもまだでかい巨人――アハトさんは、見た目通り豪快な性格らしく、強面の顔に笑みを浮かべて手を差し出してきたので、応じて握手を交わす。手、硬ッ！？

「では、最後は私が……ノインと申します。今日集まっている中では一番の若輩です。どうか今後ともよろしくお願いします『宮間さん』」
「こちらこそ」

　黒い騎士甲冑に全身を包んだ――ノインさんの声は少し違和感があった。何と言うか変声機でも通している様な、奇妙に高い声なんだけど、凄く聞きとりやすい。男性か女性かは甲冑のせいもあって分からないが、身長は160cmくらいという事もあってか、普通に人族の騎士にも見える。
　ともあれこれで一通り自己紹介は終わり、クロに促されて近場に用意されてたテーブルに移動。するとそのタイミングで、香ばしい香りと肉の焼ける音が聞こえてきて視線を動かすと――

「え？　早っ！？　もう焼いてる！？」

　ほんの数分しか経ってない筈なのに、そこにはいつの間にか三匹いたドラゴンに大量の野菜、果ては魚までも切り終え、大小様々な串に刺して金網で焼いているアインさんの姿がった。
　いやいや、いくらなんでも早すぎるだろ！？　何あの方、超加速とかそういう事出来る人なの！？
　というか金網の上においてあるバーベキューの串の数もとんでもない。何十本という串が一切の乱れなく綺麗に並んでおり、漂ってくる香りは素晴らしいの一言。

「さっすが、姐御は仕事がはえぇな」
「ですね。アイン様がいらっしゃるのでしたら、今回私達が調理面で参加できる事は何もないですね」

　ごく当たり前の様に話すアハトさんとノインさん。どうやらアインさんのあの異常な作業速度は、彼等にしてみれば日常的なものらしい。
　というか良く見たら、テーブルにはお酒やジュースらしき物もいつの間にか用意されてるし、取り分けて食べる用の小皿も人数分あった。メイドさんってすげぇな……

「お、そういや、カイトは酒はいけるのか？」
「あ、はい。そこまで強くはありませんけど……」
「上等上等、んじゃ、さっそく一杯飲み交わすとするか！」
「あ、駄目ですよアハトくん。まだ乾杯してないんですから～」
「固い事は言いっこなしっスよラズ姐さん。男同士の会話ってのは、先ず一杯交わしてから」
「クロム様より先に飲み物に口付けたら、アインさんに叱られますよ？」
「……」

　豪快に笑いながら話すアハトさんをラズさんが止めようとするが、アハトさんは気にした様子もなくテーブルの酒に手を伸ばそうとして――続けられた言葉に硬直する。心なしか元々青い顔が、更に青くなったようにも見えた。
　その様子から何となく力関係が見えてくると言うか、少なくともアハトさんはアインさんを恐れているらしい。

「……あの、アインさんって、もしかしなくても物凄い方ですか？」
「あ、あぁ……てか、殆ど化け物――ッ！？」

　何かを言いかけたアハトさんの頬にいつの間にか小さな刃物で切った様な切り傷が入り、アハトさんは滝の様な汗を流して震え、流れる様な――あまりにも洗練された淀みの無い動作で地面に両手をつき頭を下げる。

「ももも、申し訳ありやせん！　姐御！」
「……」
「アインさんは、ラズ達が生まれるよりずっと前からクロム様のメイドさんで、今日集まってる中じゃ、クロム様除いて一番強いですよ」
「そ、そうなんですね」
「大丈夫です、宮間さん。アハト様みたいに不用意な発言をしたりしない限り、穏やかで優しい方ですから」

　何やら目の前で繰り広げられた――らしい？　アインさんによるアハトさんへの注意というか威圧に関して、ラズさんとノインさんが説明とフォローを入れてくれた。
　どうやらこのメンバーの中で一番の古株にして、クロを除いて一番強い立場なのはメイドのアインさんという事らしい。俺の知ってるメイドとなんか違う気がする……

「カイトくんはお酒にする？　ジュースにする？」
「あ～じゃあ、お酒で――「どうぞ」――うおぉっ！？」

　な、なにが、起こったんだ今？　俺の年齢は現在21歳、リリアさんの一つ下であり酒も嫌いという訳ではない。そしてクロの質問に対し、先程アハトさんに誘われた事もあって乾杯は酒でと返答した。ここまでは良い。
　返答した瞬間、綺麗に酒が注がれたカップを差し出すアインさんが居た。さっきまで肉焼いてた筈なのに、音もなく居た……ワープ？　ワープするのこの方！？
　しかもそれは俺に対してだけでなく、クロは勿論ゼクスさんにラズさんにアハトさんにノインさんと、全員の手にそれぞれの体のサイズに合わせたカップがいつの間にかあった。

「あ～カイト。初めは驚くのも無理ねぇだろうけど……マジで、アインの姐御が取り仕切ってる限り、俺等に酒一滴すら自分でつぐ隙さえねぇから……まぁ、慣れろ」
「は、はぁ……」

　メイドさんって凄いんだなぁ……いや、もうあれはメイドって呼んでいいのか？

「じゃ、皆飲み物も持ったし、始めよう！　今回は異世界からきたカイトくんの歓迎も兼ねてるし、勿論ボクも色々お話しするけど、カイトくんと皆が仲良くなってくれれば嬉しいし、のんびり楽しもうね～」

　いつも通りの無邪気な笑顔で話すクロの言葉に、少し胸が温かくなるのを感じる。実際この場にきて感じた印象ではあるが、アハトさんを含め皆俺を歓迎してくれているという気持ちが伝わってきていて、何と言うか凄く話しやすい。
　そうリリアさんの屋敷で、ルナマリアさん以外の人から感じる様な『どう接すればいいか迷ってる』とか『使用人とお客様』とでも言うのか、一歩引いた様な感じが無くごく自然と話しかけてきてくれる。悪意も好奇も無く、純粋にクロの友人として俺を迎えてくれているのが感じ取れると言う事は、それこそがクロがこれを企画してくれた狙いなんだろう。
　自然と笑みが浮かぶのを実感しながら、クロの動きに合わせてカップを持ちあげる。

「それじゃあ、乾杯！」
「「「「「「乾杯！！」」」」」」

　声と共に合わせられる『七つ』のカップ――アインさんも当然の様に居た！？
　そして少し苦みのあるビールに似たお酒を口に運び、カップを戻すと目の前の小皿には出来たてのバーベキュー……完璧なタイミングすぎて、逆に怖いわ！？
　肉と野菜が等間隔で刺されたお手本の様な串を手に取り、頷くクロを見てから口に運ぶ。そしてそこで思い出した。これドラゴンの肉なんだっけ？　ドラゴンってトカゲみたいな印象が――ってうまっ！？
　一口噛んだ瞬間肉の繊維が程ける様に柔らかく切れ、口の中に暴力的とすら感じられる旨みがいっぱいに広がる。味は高級な牛肉の様で、シンプルに塩コショウだけの味付けながら、その量がまた絶妙で気付けば夢中で食べていた。
　正直今まで食べ中で一番美味いとすら感じるのは肉だけでなく、間にある色とりどりの野菜もこれ以上ない程に絶妙な焼き加減で、全体の味を何倍にもしているように感じた。

「流石、アイン殿……素晴らしい仕事ですな」
「ですね～お野菜も全部焼き加減を変えてるみたいです！」

　ゼクスさんは魚の刺さった串を食べており、ラズさんは野菜だけの串を手に持っている。それぞれ串のサイズも違うし、好みに合わせていると言う事だろうか？　アハトさんは大きめの肉が刺さった串で、ノインさんは俺と同じオーソドックスなもの……って、ノインさん甲冑姿のままなんだけど！？　どうやって食べてるのあれ！？
　まぁしかしそれを深く考える暇もない程、このバーベキューは美味しい。というかあっという間に一串食べ終えてしまった。次はどうしよ……俺もゼクスさんが食べてる魚の串も食べてみたいな。

「どうぞ」
「……あ、ありがとうございます……えと、俺まだ何も言ってないんですが？」

　そして当り前の様に目の前に差し出される魚の刺さった串。エスパー？　アインさんもエスパーなの！？

「相手の求める物を察するのは、メイドとして最低限の嗜みです」
「そ、そうですか……」

　メイドすげぇよ！？　半端じゃないよ！？
　しかもこの魚の串、完全に焼きたてなんだけど……え？　俺がこれ欲しがるって予想して、求めるタイミングに焼き加減のピークを合わせたとか？　ははは、まさかね……
　じゃ、じゃあ例えば……この一口でお酒も飲み終わるけど、おかわりが欲しいなぁとか思ったら？

「注いであるっ！？」

　口元から離したカップには、いつの間にか次のお酒が注いであった。しかもカップの縁等の汚れも完璧に拭いてあるというおまけつきで……アインさんってひょっとして、時間止めたりできるんじゃないのか？　いや、割とマジで……
　今さらながらアハトさんの言っていたアインさんが取り仕切る限り、酒一滴すら自分で注ぐ必要はないって言葉の意味を実感した。

　拝啓、お母様、お父様――色々な方に出会いました。この世界において最強の職業は、勇者でも賢者でもなく――メイドさんかもしれません。



　美味しいバーベキューを食べながら、アインさんの凄まじさに唖然としていると巨大なカップを持ったアハトさんが話しかけてきた。

「おぅカイト。飲んでるか？」
「ええ、美味しいお酒ですね」
「ははは、良い景色眺めながら美味い酒を飲む。これ以上の贅沢はねぇよな！」

　豪快に笑いながら告げるアハトさんの言葉に、俺も迷うことなく頷く。
　穏やかに流れる川に夕日が輝き、鮮やかな緑色の木々にコントラストを添える。大自然と表現するのが相応しい絶景は、心地良い解放感を与えてくれる。

「しっかし、お前も大変だよな。クロム様からある程度聞いちゃいるがよぉ、勇者役と同じ異世界から来たんだろ？」
「ええ、まぁ」
「俺はゼクスの旦那みてぇに学がある訳でもねぇから、正直異世界とか言われてもいまいちピンとこねぇけど、いきなし訳の分からねぇとこに飛ばされりゃ、アレコレ大変だろ？」
「確かに、まだ色々な事に驚いてばっかりですね」

　アハトさんは兄貴肌とでも言うのだろうか、酒を飲みながら俺を心配する様な言葉を投げかけてくれる。
　実際この世界に来てから同性と会話する機会が少なかったせいか、俺も少ししみじみとした気分になりつつ視線を動かす。
　料理に舌鼓を打っている地球では見た事がない種族の方々……そんな光景を見ると、改めて自分が異世界にやって来たんだと実感する。

「……まぁ、アレコレ驚くって気持ちは俺も分かるぜ。ノインの奴がさっき自分が一番の若輩とか言ってたけどな。俺も今居る面子ん中じゃ若い方でなぁ、初めの方は驚きっぱなしだったな」
「そうなんですね」
「っつても、俺も1000年以上は生きてる訳だから、カイトから見りゃ年寄りか？　ははは」

　再び笑いながら酒を飲むアハトさんを見て、俺の頭にはある疑問が浮かぶ。
　そう言えばここに参加しているメンバーは、クロ曰く身内という事だけど……見た感じ種族はバラバラで、親や兄弟という訳ではなさそうだ。実際ゼクスさんは自分をリッチ、アハトさんはオーガだと言っていたし、一体どういう関係なんだろうか？

「そういえば、クロから皆さんの事は身内だって紹介されたんですけど、種族っていうんですか？　そう言うのはバラバラに見えますけど、魔界ではそれが普通だったりするんですか？」
「ああ、いや、そんな事はねぇぞ。なんつぅか……魔界には色々な種族が居るってのは知ってるか？」
「はい」
「人族みてぇに親が子を生んでってのも居れば、魔力とかが集まって親無く生まれる単一種ってのもいるんだけどよ。ラズ姐さんや俺みたいな妖精族、オーガ族って種族で固まるのが基本で、クロム様やアインの姐御みてぇな単一種は一匹狼ってのが殆どだ。だからうちみてぇなのは珍しいな」

　その辺りはイメージ通りというか、同じ種族で固まるって言うのは理解出来るし成程って思う。しかしクロの身内、つまるところ現在一緒にバーベキューを行っている方達に関しては、魔界においても珍しい集まりという事らしい。
　どういう事なんだろうか？　疑問に思う部分はあるが、それは果たして部外者である俺が踏み込んでいい領域なんだろうか？
　そんな事を考えてると、アハトさんはそれを察したのか椅子ではなく地面に腰を降ろし、少し遠くを見つめる様な眼で景色を見ながら言葉を発する。

「……まぁ、酒の肴代わりに、少しくだんねぇ昔話をしてもいいか？」
「はい」
「さっき言った通り、俺はオーガ――種族名のある魔族だ。ただし俺の場合は『特殊個体』って呼ばれてる」
「特殊個体……ですか？」
「ああ、極稀にそう言うのが生まれる事があるんだよ。本来オーガってのは緑か赤の皮膚で角が一本生えた魔族でな、俺みたいな青い皮膚に二本の角ってのは特別な個体なんだよ」

　少し違うかもしれないがアルビノとかそういう感じだろうか？　ともかくアハトさんは基本的なオーガとは違う容姿をしているらしい。

「特別なんて言えば聞こえはいいかもしんねぇけどよ……特別ってのは、結局の所『異質』ってのと同じでな、周りから向けられる視線は同族に対するソレじゃなかった。同情、恐怖、侮蔑……腹立たしいもんばっかだったな」
「……」
「俺は他のオーガより力って面で優れてたつうのもあったし、他に合わせられる様な器用な性格でも無かった。種族内で孤立して、集落から出ていくまで大した時間はかかんなかったよ」

　特別は異質。それに関しては理解出来る。人間でも同じ事だろう……勿論、それでも上手く周りと同調出来る人もいるだろうけど、アハトさんは出来なかった。結果として種族の集まりから孤立し、単独で生きる道を選んだ。

「それからは色々馬鹿やったなぁ、イラついたら喧嘩して暴れて好き放題に生きた。自分と同じ様な相方も見つけた。そいつは黒狼族って黒い狼みてぇな種族だったんだが、銀色の毛で生まれたせいで俺と同じ様に孤立したらしい」
「……」
「で、だ、俺達は今までの鬱憤を晴らすみてぇにあちこちに流れながらで暴れ回った。幸い俺もソイツもかなり強い部類でな、まぁそれなりに楽しかったが……結局どこ行っても、俺等の扱いなんて変わんなかった。まぁ、そりゃそうだよな、手負いの獣みてぇに誰かれ構わず噛みついてたんだ。何処行ってもが煙たがられて当然っちゃあ当然だ」

　その頃の自分を嘲笑う様に苦笑を浮かべるアハトさん。その表情は昔の自分は何故そんな当り前の事に気付かなかったのかと言いたげで、どこか寂しそうなものだったが、後悔の様な感情は読みとれない。

「どいつもこいつも俺等をゴミ見るみたいな目で見やがった。それに苛立って暴れて、孤立して、またそれに苛立って暴れて、そんな馬鹿をなげぇ事繰り返した訳なんだが……いつの間にかそれに疲れちまった。なんも変わらねぇ繰り返しに疲れて、それを変えたくてもっと馬鹿な事やって、ヘマやらかして相方と命からがら廃墟に逃げた」
「……」
「ボロボロの体を相方と癒しながら考えた。結局俺等は何がしたかったんだ？　何が欲しかったんだ？　って……答えなんて出てこなかった。考えれば考える程、心はどんどん冷たく、重くなっていって……まるで体から、熱が抜けてくようなそんな感覚だった。笑えるだろ？　結局俺等は図体がでかくても、心はガキのまんま……気に入らねぇもんに駄々こねてただけって、100年以上かかってようやく気付いたんだぜ、我ながら頭のわりぃ話だ」

　何と答えていいのか、すぐには分からなかった。目の前に生まれた時から異質という名の壁があって、それをひたすら避けて回って、最終的に行き止まりに辿り着く。言葉にしてしまえば簡単だ。だけど、そんな安直な表現では、アハトさん達が味わった気持ちの一部も表現は出来ないだろう。

「……そんな時に出会ったのが、クロム様だった。正直、生まれて初めてだった。一目見ただけで、頭じゃなく本能が一瞬でへし折れて――死を覚悟した。コイツには絶対に勝てない、抗う事さえ許されない程の圧倒的なまでの差を感じて、言葉さえ発せなかった。ただ、ああここで俺等は終わりなんだ。突然現れたこの高位魔族が俺等にとっての『死そのもの』なんだってな……」
「……」
「ある意味馬鹿やり続けてきた俺等には相応しい結末だとも思ったけどよ。そうはならなかった。クロム様は俺等を見て、どこからともなく取り出した食い物を並べて『ここで会ったのも何かの縁だし、一緒に食べよ』って、子供みたいな笑顔で話しかけて来た」
「……クロらしいと言うか、何と言うか……突拍子もない」
「ははは、ホント笑っちまうよな！　だってそうだろ？　クロム様は俺等なんて比べもんにならねぇ程の力を持った高位魔族なんだぜ？　なのに、まるで偶然出会った友達相手みたいに話しかけてくるんだぜ」

　クロの突拍子もない行動にアハトさんと相方が面くらってる光景が目に浮かび、思わず笑ってしまう。

「……生まれて初めてだった。同情も侮蔑も敵意もなく、裏も表もない純粋な笑顔と好意に満ちた視線……気が付いた時には、俺も相方も、泣きながら飯を食ってたよ。温かった――冷え切った心が抱きしめられてるみたいに、クロム様の笑顔は温かかった」
「……」
「それから、俺等は自然とクロム様に付いていく様になったんだが、クロム様は格下である俺等を見下す事なんてなく、まるで対等みたいに扱ってくれた。俺等に良い事があれば自分の事みたいに喜んでくれた。俺等が誰かに馬鹿にされたら本気で怒ってくれた。そのどれもこれもが、どうしようもなく嬉しくてたまらなかった」

　アハトさんは本当に嬉しそうに語りながら、視線を上げてアインさんと話しているクロに視線を動かす。

「俺も詳しく知ってる訳じゃねぇが、他の奴等も色んな事があってクロム様と出会ったららしい。けど、共通してるのは俺等は皆、クロム様に心底惚れ込んでるって事だ」
「……」
「俺も相方も、クロム様に絶対の忠誠を誓ってる。クロム様が死ねと言えば、俺等は喜んで自分の首を切るだろうさ」

　そこで一端言葉を区切り、アハトさんはカップに入った酒を一気に飲んだ後で微笑みを浮かべる。

「クロム様はとんでもねぇ力を持った高位魔族だ。だけど、あの方は他を見下したりしねぇ……アインの姐御もゼストの旦那もラズ姐さんもノインも、勿論俺や相方も、クロム様を唯一絶対の主だと思ってる。だけど、クロム様は俺等の事を配下だとか従者だとか眷族だとか、そんな風に呼んだ事は一度もねぇ。当り前みてぇに『家族』『身内』って呼んでくれる。命令なんて一度もされた事はねぇ、クロム様が俺等にするのは『お願い』か『頼み事』……あの方は、勝手に付いてきた筈の俺達を心から対等に扱ってくれる。アインの姐御がメイドしてんのも、本人が勝手にやってるだけだしな」

　確かにクロはアハトさん達の事を身内と呼んでいたし、思い返してみれば招待状を出すのも知人に頼んで、アインさんへはお願い、他の皆には食材の調達を頼んであるっと、確かに命令の様な事は全くしてない。
　それはクロにとって皆は家族であり、上下関係なんてない事の何よりの証明なんだろう。

「俺等がクロム様の元に集まってるのなんて、単純な理由だ。誰よりも強い力を持ちながら、誰よりも優しいあの方に心底惚れ込んでるんだよ……クロム様の願いは俺等の願いで、クロム様の笑顔が俺等にとって何より嬉しい報酬。そしてそんなクロム様が俺等を家族と呼んでくれるから、種族はバラバラでも俺等は家族なんだよ」
「なんだか、良いですね。そう言うのって……」
「おいおい、言っとくけどカイト。お前も他人じゃねぇぞ？」
「……え？」
「クロム様の友達ってんなら、お前は俺等にとっても友達だ。だから、んな固ぇ口調じゃなくて良いし、俺の事もアハトって呼び捨てで構わねぇんだよ」
「……そっか、うん。分かったよ。アハト」
「おう、そうこなくっちゃな！　さ、もう一杯やろうぜ！」

　どこかクロを思わせる裏表の無い笑顔を浮かべるアハトを見て、ようやく俺自身クロから感じていた安心感の正体に気が付く事が出来た。
　そう、クロは俺の事を友達だと心から思ってくれている。異世界人だとか特殊な境遇だとかそんな事は関係なく、ただ一人の宮間快人という友人で対等なんだと、そんな気持ちを笑顔と共に向けてくれる。だからクロと話していると安心出来るし、振り回されても楽しいと感じられるんだろう。
　そんな事を考えながら新しく出来た『青い肌の友達』と乾杯する。

　拝啓、お母様、お父様――異世界で友達が出来ました。彼等は姿形はバラバラでも、確かに――家族でした。
　アハトと会話をしたおかげか、他の方達とも会話がしやすくなったように感じる。
　料理全般をアインさんに任せてしまってるのは少し申し訳ないとも感じていたけど、話題を振るといつの間にか会話に参加しており、その間の調理や飲み物の補充もバッチリ……中盤以降は考えない事にした。
　夕日も沈み辺りに夜の帳が降りてきた頃、宙に浮かぶ魔法具が放つ光。眩しく感じないが周囲を明るく染めている魔法の力を興味深く見ていると、ノインさんが話しかけてきた。

「宮間さんも、随分皆さんと打ち解けてきたみたいですね」
「ええ、皆良い方ばかりですね。アインさんとゼストさんは独特で掴み所がない感じですけど、ラズさんやアハトは凄く話しやすいですね」
「ふふ、分かる気がしますね……良い頃合いですね」
「うん？」

　ノインさんはやはり不自然に甲高く聞こえる声で話しかけてきた後、俺の言葉を聞いて小さく呟く。
　何の頃合いだろうかと首を傾げていると、ノインさんはこちらを向いて驚くべき言葉を口にした。

「……今の『日本』はどうですか？　そろそろ天皇も代わり時代も新しい名前になっていますかね？」
「なっ！？」

　当り前の様に告げられた日本という言葉、それだけならともかくノインさんは天皇の存在も知っている。
　もしかして、この方……いや、この人は……

「……御想像の通り。私も以前この世界に召喚された『日本人』です。まぁ、元がつきますけどね」
「そう……なんですか……」
「驚かれるのも無理は無いかと思います。だからこそ、宮間さんが場の空気に馴染むまでは黙っていましたからね」

　驚いて言葉が出てこない俺の前で、ノインさんは顔を覆っていたフルフェイスの甲冑に触れる。すると甲冑の兜が黒い煙となって消え、艶のある長い黒髪に同色の瞳の女性の顔が現れる。
　大和撫子と表現するのがしっくりくる可憐さと美しさが合わさった日本的な美女。年齢は俺と同じ位に見えるが、纏った雰囲気はどこか力強い。

「改めて自己紹介をしておきましょうか……私はかつて大正の日本で学生をしていたおりにこの世界に召喚され、元の世界への帰還を拒み、クロム様のお力で『人間から魔族へと転生した元日本人』……宮間さんにとっては、過去の時代の人間と言えますね」
「……大正……」

　説明されてみれば、確かにその可能性はあって当然かもしれない。この世界において勇者召喚は1000年も前から幾度となく行われてきている。単純な計算で今まで召喚された勇者役は100人程、中にはこの世界への永住を望んだ者が居たとしてもおかしくは無い。

「ああ、安心して下さい。確かに私は大正の人間でしたが……召喚魔法陣の特性上、1年後の送還に関しては召喚時の時間の直後にちゃんと戻れるそうです。仮にその送還を逃しても、創造神様に頼めば送還を行ってくださいます。ただその場合は少しあちらの世界の時間も進んでいる様ですが、一気に何十年も経ったりはしません。私の例で言えば、召喚されたのはもう何百年も前の話になりますからね」
「……」
「理解が追いつかないという気持ちも分かります。私も、この世界に来たばかりの頃はそうでした」

　先程までの奇妙に甲高い声ではなく、落ち着いた女性の声で説明してくれるノインさんの言葉に反応を返せないでいると、ノインさんは微笑みを浮かべて気持ちは分かると告げる。

「まぁ、そう言う訳で……私は特殊な例ではありますが、宮間さんにとっては召喚経験者の先輩とも言えるので、色々疑問にお答えできるかと思いましてね」
「は、はぁ……」

　そのままノインさんは穏やかな口調で、己の経験談を聞かせてくれた。
　突然異世界に来て戸惑った話、日本との文化や常識の違い、彼女が召喚されてから今までに異世界から伝わった物等……本当に色々な話をしてくれた。
　実際に勇者召喚から異世界での生活を経験した先達者の言葉は、俺自身のこれからに対して色々参考になる事が多く、気付けば時間を忘れて耳を傾けていた。

　話が一通り終わった後、ノインさんは椅子から立ち上がり微笑みながら言葉を投げかけてくる。

「……私は、自分が空っぽで無くなったかどうかは分かりません。けれど……私の心の中にあった願いは――『宝物』はこの世界で見つける事が出来ました。だから、きっと、宮間さんも見つける事が出来ると思います。戸惑いも混乱もあるとは思いますが、どうかこの1年を楽しんでみてください」
「……はい」

　その言葉で分かった。以前クロが話していた俺に似ている人物というのは、ノインさんの事なんだろうと……そしてノインさんはそれを見つける事が出来た。だからこそ、彼女はこの世界に残ると言う選択肢を選び魔族へと転生したんだと思う。
　そして彼女が今日この場に来て、俺に自分の体験を語ってくれたのは……クロからの優しい贈り物という事なのかもしれない。未だ自分自身の感情にすら答えの出せていない俺に対して、遠回しのアドバイスなのかもしれない。
　俺がこの先どうなるかは分からない。やりたい事が見つかるのか、見つからないままで終わるのか、今考えた所で答えは出ないだろう。ただ、少し、ほんの少しだけかもしれないけど……迷いの無い微笑みを浮かべるノインさんを見て、俺もそんな風になれたらって……そう感じた。





















　手に持っていたカップを置いてから立ち上がり、周囲に視線を動かすと探していた相手はすぐに見つかった。
　先程までは串を片手にあちこちで話をしていた筈だが、いつの間にか他の方々から離れ、流れる川のすぐ傍に腰を降ろしている。
　たぶんそれは俺の事を待ってくれてるんだろうと、深く考えるまでもなく理解できた。その証拠に彼女が座っている隣にはスペースがあり、他の方々もそれを察してか近付いてはいない。

「……というか、なんで畳？」
「うん？　あれだね。ワサビってやつだね！」
「わびさび……かな？」
「あれ？　惜しかったか～」

　まぁ川縁に畳って時点でもうなんか違う気がするが、今さらと言えば今さらではある。
　相変わらずのクロの様子に、思わす口元に笑みが浮かぶのを実感しながら、ポンポンと畳のスペースを叩くクロに従って隣に座る。
　静かに流れる川の音と微かに漂う葉の香り、先程までの賑やかさが嘘の様に静かで穏やかな空気。

「……そろそろ、かな？」
「うん？」

　クロがそう呟くと共に明かりが消え、一瞬視界が真っ暗になるが、それはすぐに別の色へ変わる。

「お、おぉ……」

　それは幻想的な光景だった。俺の視線の先、対岸にある木々の葉一枚一枚が淡い光りを放ち、まるで森全体がライトアップされるかのような光景。

「この辺りの木はライトツリーって言ってね。空気中の魔力を少しずつ蓄えて、月に一度位の周期で発光するんだよ」
「凄いな、何て言うか……ただただ、圧倒されると言うか……」
「綺麗でしょ？」
「ああ」

　その光は決して目に刺さる様な強い光ではなく、ホタルの発光の様に優しく淡い光で、水面に反射する光と合わさり、星の海の中にでもいるかのような感覚だった。

「これだけ綺麗だと、さぞ人気の場所なんだろうなぁ……」
「そりゃもう大人気だよ。でも、そこら辺は裏でごにょごにょして貸し切りにしたから！」
「うわっ、悪そうな発言だ」
「あはは」

　この光景を見れば分かるが、やはりここはかなり有名な観光スポットらしい。しかしそこは流石抜けてるように見えて抜け目の無いクロ、どんな手段を使ったかは知らないが貸し切りにしているらしい。
　まぁ大商会の会長ともコネクションがあるみたいだし、その気になれば大概の事は出来るのかもしれない。う～ん、何と言うか改めてクロが凄い相手なんだと実感した。俺も敬語とか使った方が良いんだろうか？

「……むぅ、今まで通り話してくれなきゃやだ～」
「……了解」
「よろしい」
「ははは」

　曰く表情に出過ぎな俺の考えはすぐに伝わったらしく、クロは頬を可愛らしく膨らませながら抗議の目線をこちらに向けてくる。可愛いな、おい。
　しかしこう、何と言うか……いいな、こういう会話。凄く落ち着くと言うか、ホッと肩の力が疲れと共に抜ける様な心地良さがある。

「……クロ、ありがとう」
「うん？」
「いや、色々世話焼いてくれてさ……」
「ボクは、ボクのやりたい事やってるだけだよ？」
「それでも、ちゃんとお礼を言っときたかったんだ」
「そっか……じゃあ、どういたしまして。かな？」

　短い会話の後に訪れる沈黙さえ嫌なものではなく、穏やかで心地良く感じる。

「えいっ！」
「え？　ちょっ――ッ！？」

　優しい雰囲気に身を委ねていると、突然クロにその小さな身体からは想像もできない様な力で引き倒され、頭に柔らかな感触を感じると共に言葉を失った。
　少し経ってクロの顔を見上げる様な体勢――所謂膝枕をされている事に気が付くが、それ以上に淡い光に照らされながら、微笑みを浮かべるクロの表情に思わず息をのんだ。
　いつもの子供の様な無邪気な笑顔ではなく、まるで母親が子供を見る様な――母性とでも表現するのだろうか？　ただ微笑んでいるだけなのに、包み込まれる様な優しさ。そして後頭部に感じる柔らかく暖かい膝の感触。

「……」

　そのままクロは何も言わず、微笑みを浮かべたまま優しい手つきで俺の髪を撫でる。
　いくら俺より遥かに年上とは言え、見た目は完璧に美少女なクロに膝枕をされていると言うシチュエーション。本来なら恥ずかしさで飛び起きていてもおかしくない筈だが、全てを見通す様な金色の瞳とまるで抱きしめられている様な心地良さに体も頭も動かない。

「……少しは、疲れも取れたかな？」
「え？」
「カイトくんはさ、優しい子だよね。なんだかんだで周りの人の事考えちゃう」
「……」
「今回召喚された子達の中で、カイトくんは一番の年長者。カイトくんが不安そうにしてたら、周りの子達もつい不安になっちゃうよね。不安とか焦りとか飲み込んで、落ち着かないとって思っちゃうよね」
「……」

　ああ、そうか――やっぱりって言うべきなのか、流石って言うべきなのか……クロは何もかもお見通しって訳なんだ。
　何となくそんな気はしてた。だってクロは出会った時からそうだったから、俺が何か深く考えすぎそうになると突拍子もない事を言い出して、余計な考えなんて吹き飛ばしてくれて……逆に不安を感じそうな時は、愚痴を聞いてくれて肯定してくれて……だから、クロと話してると安心出来るんだ。

「自然とそんな風に出来る子って、ボクは凄くカッコイイって思うよ。でも、疲れってさ体だけじゃなくて心にも溜まっていくものなんだよね。本人すら気付かないうちに少しずつさ……」
「そう……かもしれない」
「カイトくん、今日は楽しかった？」
「ああ、こんなに色々驚いて、周りに合わせず気楽に会話したのは久しぶりな気がする。クロのお陰だ……」
「そっか、それならボクも嬉しいよ」

　淡く幻想的な光、頭を撫でる優しい感触、こちらを真っ直ぐ見つめる慈愛に満ちた微笑み。本当にクロの言う通り、いつの間にか俺は疲れを貯め込んでいたのかもしれない。異世界に来てから、いやもしかすると、それよりずっと前から……

「カイトくん、今は少しだけ、ほんの少しだけでいいから……ボクに甘えて。少しだけ休もう？　明日からまた頑張る為にも……ね？」
「……ああ」

　まるで子守唄の様な優しい声を聞き、言葉に出来ない安堵感と共に瞼が落ちてくる。
　感じるのは暖かい感触と甘い香り、そして優しく染み込む様な声……

「大丈夫。ちゃんと、傍に居るから……」

　そんな言葉を聞きながら、俺の意識は昔を思い出しながら、まどろみに沈んでいった。

　拝啓、お母様、お父様――思えば『貴方達が居なくなってから』初めてかもしれません。俺が、心から――誰かに甘える事が出来たのは……













　今まで人生は不幸だったか？　と問われるなら、俺が返せる答えは『分からない』だけだ。
　ただいつからだっただろうか？　幸福なだけの事より、幸福と不幸が同時に降りかかる方が安心出来る様になったのは……過ぎた出来事に対し、もしああしてたら、もしこうしてたらと考えるのではなく、仕方がないと割り切る様になったのは……

　特別裕福でも無く、かと言って貧乏な訳でもない。ごくごく平凡な家庭に生まれ、別段珍しくもない幼少時代を過ごした。小学生の頃は良く外で遊んでいた記憶もあるし、友達も沢山とは言わないまでもそれなりに居た様に思える。
　俺の今まで人生について纏めようと思えば、本当にそれこそA4用紙一枚あれば十分足りるだろう。その程度には平凡で平坦な変わり映えの無い日々……唯一大きな出来事があったとすれば12歳の頃に『両親が急死した』ぐらいだろうか？
　それだって別にテレビドラマの様に不治の病に両親がかかったとか、大きな事件に巻き込まれたなんて大それたものではなく、日本だけで年間数十万件は発生している交通事故、その内の一件だったと言うだけ……
　家族で出かけた旅行の帰り、高速道路で発生した玉突き事故、大型車とトラックに挟まれ小型のファミリーカーはプレスされたみたいに潰れた。両親は一瞬で帰らぬ人となり、俺は奇跡的に耳から首への裂傷という軽傷で生存した。
　そう不運な事故、奇跡的な生存――つまり、俺は運が良かったと言う事なんだろう。俺は運が良かったから生き残って、両親は運が悪かったから亡くなってしまった。
　結局人の生死なんてそんなものなんだと思う。どれだけ健康に気を使っていても若くして死ぬ人も居れば、煙草を山ほど吸い、酒を浴びる程飲んでも長く生きている人もいる。

　両親の死について理不尽だとかそんな風に考えた事はないし、自分が悲劇の主人公だなんて思った事もない。実際俺を引き取ってくれた親戚は良くしてくれたし、日々の生活に不満なんてなかった。
　ただ、度々考える様になった。運の良し悪しってのはコインの裏表みたいな物なんじゃないかって……幸運なだけの人生は無い。不幸なだけの人生もない。幸運な事があればそれと同じ位の不幸が降りかかって然るべきなんだと……
　表が出続けるコインも無い。俺が幸運によって生き残ったのなら、俺はいつかその奇跡というコインの裏側を引き当ててしまうのだろうか？　それとも或いは、両親が死んだ事がコインの裏側だったのだろうか？

　そう考えるようになってから、どうしたんだろう？　初めは逃げたんだと思う。
　友達、恋人、家族、そんな関係を幅広く作れるリア充はきっと幸せな存在なんだろう。ならそうなってしまえば、同じだけの不幸を覚悟しなければならない。
　目標を持ってそれを達成できた時の幸せは大きい物なんだろう、ならきっとその為には同じ位の不幸と向かい合わなければならない。
　ただ幸福だと感じるのが恐ろしい。都合が良い出来事と悪い出来事がセットで無いと安心できない。
　だから逃げた。ゲームや本に目を向けて、仮初の充実感に浸った。

　大学生になってからは周りに合わせると言う事を覚えた。当たり障りなく接し、自然と距離を取って一人でいる術を覚えた。劇的な人生なんていらない。平坦で変化も無く、脇役で居られる日々が心地良かった。
　だから異世界に来た時も、自分が勇者で無い事に、特別な力なんて持っていない事に安堵した。俺はここでも平凡なんだと、これで良いんだと思った……

　……そう、ずっと……自分に言い訳を重ねてきた。















『両親の事が大好きだった。優しい母の事も、立派な父の事も、本当に大好きだった』

　……違う。

『家族で旅行に行って本当に幸せだった。この先もこんな時間が続くんだって信じてた』

　…………違う。

『何で自分だけ生き残ってしまったんだと、何で大好きな両親と一緒に死なせてくれなかったんだと神様を恨んで泣き叫んだ』

　………………違う。

『怖くなった。他人と関わる事が、誰かと仲良くなれば、幸せになれば、またそれを失ってしまうんじゃないかって、そんな事ばかりを考える様になった』

　……………………違う。

『本当は一人でなんて居たくなかった。友達が欲しかった。恋人が欲しかった。家族というものが羨ましくて仕方なかった。でも、怖くて自分から近付く事なんて出来なくて、必死に自分に言い訳して一人でいる理由を作って、逃げ続けた』

　…………………………違う。

『失う事が怖い。望む物を手に入れてしまう事が恐ろしくて仕方ない。でも諦める事も出来なくて、付かず離れずの距離を保つ癖が付いた。当たり障りの無い言葉を並べて、嫌われない様に、好かれない様に、そんな卑屈な距離を保ち続けた』

　違う、違う。

『結局心はあの日の事故から止まったまま、ずっと蹲って震えている子供のまま……誰かに、愛して欲しい。でも自分からは近付けない。だから手を差し伸べて欲しい、バラバラに壊れて自分ですら分からなくなってしまった心を、俺の代わりに拾い集めて欲しい』

　違う、違う、違う！

『期待したんだ。勇者召喚に巻き込まれたって知った時、自分が特別な存在になれるんじゃないかって、特別な存在になりさえすれば、誰かが俺を助けてくれるんじゃないかって……でも、結局異世界でも俺は特別な存在なんかじゃなくて、知り合いも友達も居ない一人ぼっちのまま、世界が変わっても俺自身は変われないまま……』

　……………………。

『本当は、怖くて仕方なかった。訳の分からない世界も、自分の境遇も、見ず知らずの人達も……でも、だからこそ、冷静に振舞わなければって必死に不安を押し込めた。情けない大人だと思われたら、楠さんや柚木さんに見限られるかもしれない。手間のかかるやつだと思われたら、リリアさんやルナマリアさんに見捨てられてしまうかもしれない』

　………………。

『俺は頑張ってるのに！　自分に嘘をつき続けても、他人に良く見られようって必死に頑張ってるのに！！　なんで、なんで！　俺にばっかり都合の悪い事が起こるんだ！！　男子禁制の屋敷なんて俺が望んだ訳じゃないのに！　異世界に飛ばされて初日で出かけたいなんて一言も言ってないのに！！　国王が溺愛してるリリアさんが俺を召喚したのだって望んでそうなった訳じゃないのに！！！』

　…………。

『誰かに傍に居て欲しい……矛盾だらけの心を、それでもいいんだって肯定してほしい……愛情の籠った手を差し伸べて欲しい……』

　……。













　それはずっと心にあった叫びだったのかもしれない。誰にも気付かれず、自分ですら良く分からない。子供の我儘みたいに自分勝手な欲望。
　いつの間にか自分で自分の中に作ってしまった。逃げる為のあまりにも大きな心の壁。弱い自分を隠す籠で、臆病な己を守る為の盾……

――ほら、ボク言ったじゃん？　困ってるなら力になるよ～って

　誰にも気付かれる筈なんて無い。気付いてくれるわけなんてない。そう、思っていたのに……

――だから、今は空っぽで良いんだよ

　だけど、ソイツはいつの間にかそこに居た。

――ボクが、教えてあげるよ！　君が知らない物を、君が見たことない景色を、この世界を！

　まるで心の壁なんて初めから無かったと言いたげに、当り前みたいに心の奥底に踏み込んできた。

――君が、主人公の物語を！！

　そしてそれが自然な事の様に、蹲っていた俺に手を差し伸べて来た。

――むぅ、今まで通り話してくれなきゃやだ～

　時に友人の様に俺を振りまわして……

――自然とそんな風に出来る子って、ボクは凄くカッコイイって思うよ

　時に恋人の様に俺を肯定してくれて……

――大丈夫。ちゃんと、傍に居るから……

　時に母親の様に俺が言って欲しい言葉をくれた。

　俺の事なんて全部お見通しなんだって言いたげに、騒がしく暖かく、無邪気で優しくて……いつも、俺が一番欲しかった笑顔を俺に向けてくれる。
　矛盾だらけの思考を抱きしめて、バラバラの心を一つ一つ拾い上げて、そっと背中を押してくれる。

　ああ、そうか――そうだったんだ。ようやく、分かったのかもしれない。俺が欲しかったのは――ずっとずっと探していたのは――





























　心地良いまどろみの中からゆっくりと意識が覚醒していく。瞼を開けてすぐに見えたのは、こちらを見つめる優しい瞳。

「……クロ？」
「おはよ、カイトくん」
「おはよう……俺どの位寝てた？」
「1時間ぐらいかな？」
「そっか」

　ゆっくりと体を起こす。不思議と体が軽い様な、重たい何かを脱いだような気がした。

「なんだか、スッキリした顔してるね」
「……あ～うん。まぁ、何て言ったらいいのか……」

　正直自分が何をしたいのか、どうなりたいのか、答えが出た訳じゃない。
　ただ、蹲ったままでいるのは止めにしようって、そんな考えが頭に浮かんだ。

「ちょっと、改めて色々、頑張ってみようかな～って」
「そっか……じゃあ、ボクはそれを応援するね。頑張れ、カイトくん！」
「ああ、ありがとう」

　まだまだこの世界の事も自分の事も、分からない事ばかりだけど……折角環境が変わったんだ。歩き始めるには丁度いい。
　そう、まずは自分探しとでも言うのか、その辺りから始めてみよう。不安も恐怖もあるけど、たぶん大丈夫。歩き始める勇気は貰った。クロの言う通り、ここを、この世界から再スタートしてみよう。

　一度自分で閉じてしまった。宮間快人という名の物語を……





　太古と呼んで間違いない程の昔、世界に一体の怪物が生まれた。否、生まれたと言うよりは突然現れたという表現の方が正しい。
　怪物は生まれながらにあまりにも強大な力を有していたが、反面それ以外は何も持っていなかった。定まった姿もない黒い煙の様な外見、空っぽの中身――虚無という言葉がそのまま力だけを持って形になったと言って過言ではない怪物は、まず初めにそれを探し始めた。

　まずは己の姿（かたち）を、次に己の意味（こころ）を、一つ一つ、まるで暗闇を手探りで進むかの如く、世界中を巡りそれを探した。
　或いはそれは動きまわる災害と言っていいものだったのかもしれない。怪物は世界の多くの物に触れ、多くの場所を見て、いつしかこう考える様になった。

　世界は――不純物だらけだと――

　単純ではなく複雑で、どうしようもない程不安定で、呆れるほどに広く深い。世界を旅する中で怪物の空っぽだった体にも少しずつその不純物は残り、溜まっていった。
　そしてどれだけの年月が経っただろうか？　気の遠くなる程の時間をかけて世界を回り、不純物を貯め続けた怪物は己が生まれた場所から再び世界を見た。

　この世界は不純物だらけだ。純粋でも無く、合理的でも無く、不確かで脆い。常に虚い変わりゆく、まるで一つの生命の様な存在。

　だからこそこの世界は――こんなにも美しく、愛おしいのだと――

　銀白色の髪が風に揺れ、金色の瞳が世界を映す。多くの不純物を得て確かな形となった心が、穏やかな微笑みとなって現れる。
　そして、ともすれば世界を滅ぼしていたかもしれない怪物は再び歩き始める。姿（かたち）を得て意味（こころ）を作り――己の証（な）を不純物（クロム）の集合体（エイナ）と定めて――新しい歩みを刻み始めた。
　その名を冠する物語――『怪物だった者』の話は、かつての己によく似た幼子に手を差し伸べる所から始まった。

「一緒に行こう！」
「……」

　幼子を抱き上げ、始まりの名として『アイン』という名を与え、クロムエイナという魔族は本当の意味でこの世界に誕生した。


















　クロムエイナという一体の高位魔族が居る。膨大な力を有しながら、富や権力に無頓着で、自由という言葉が服を着て歩いている様な掴み所の無い魔族。

「おぉ、美味しそうだね～一本頂戴～」
「まいどあり！」

　新年が近付き賑わう人族の街、露店で串焼きを購入したクロムエイナはそれを美味しそうに食べながら賑わう街並みを眺める。
　クロムエイナはよくこうしてあちこちの街に現れては観光や食べ歩きを行う。己のテリトリーを定め、配下や眷族を動かし、自身はあまり出歩かない者が多い単一種の高位魔族としては珍しい趣味ではあるが、クロムエイナはこうして世界と関わるのが好きだった。
　定まった本来の姿というものを持たないクロムエイナは、その時の気分によって少年だったり青年だったりと姿を変える事と、それなりに知られている名で騒ぎにならない様に平時は情報隠蔽の魔法を纏っている事もあり、街ゆく人々は串焼きを片手に歩く少女が有名な魔族であると言う事には気が付かない。
　ただクロムエイナを知る者達にとっては、お気に入りの外見である少女の姿で歩いているのを見れば、彼女が上機嫌である事をすぐ察する事が出来るだろう。

　クロムエイナという魔族は、多くの意味で変わり者と言える。
　高位魔族ではあるが配下を持たず、人族や神族といった他種族も差別したり見下したりする事も無く、平民と言える屋台主等にも気さくに話しかける。
　それは一重に彼女が差異こそあれ、この世界とそこに住む者達を心から愛しているからに他ならない。だからこそこうして街をのんびりと歩き、少しずつ移り変わる世界を眺めるのが好きだった。

　無論彼女にも好みや嗜好は存在する。お気に入りの姿は現在の少女の姿で、滅多にないが機嫌が悪い時は魔獣の様な姿になる事もある。甘い物が好きで、特に歩きながら食べられるサイズの物を好む。
　他者に関して言えば、基本的にどんな性格の相手も好きと言えるが、誰かを傷つけたりする行為を行う者は好まない。
　そう彼女は好きな物は非常に多く、逆に嫌いな物は極端に少ない。ただそんな幅広い好きの中でも、彼女にとって特別好むものが一つある。

「……お？」

　笑顔を浮かべながら街をのんびりと散策していたクロムエイナの足が止まる。視線の先に見えたのは、大きめの噴水とその前に立つ青年の姿。
　黒に薄く茶の入った髪、特別美形という訳でも無くかと言って醜い訳でも無い顔立ち、やや痩せ形だが不健康という程でも無い身体と170cm前後程の平均的な身長。良くも悪くも平凡という言葉が当てはまる人物だったが、クロムエイナはその青年を見つめながら呟いた。

「……雛鳥だ……」

　呟いたその表情は、まるでお気に入りのおもちゃを見つけた子供の様でもあり、愛しい我が子を見る母の様でもあった。
　――雛鳥。クロムエイナは時折他者をそう表現する事がある。しかしそれは決して馬鹿にしている訳ではなく、むしろ彼女にとってその表現は良い意味で使われる言葉だった。
　どこか不安げに周囲を見る青年の瞳、その奥にある感情の機微……それは『何も持っていなかったかつての自分自身』と同じであり、彼女が一番好むものと言えた。
　だからこそクロムエイナは少しの迷いも無く青年に向けて足を進める。青年にかかっている認識阻害の魔法を解除し、青年には己の情報隠蔽の魔法が効力を及ぼさないようにしながら……

「どうかした？　何か困ってるみたいだけど？」

　久方ぶりに見つけた『昔の自分に良く似た相手』との出会いを心から楽しむ様に、満面の笑みを浮かべて青年に声をかけた。



















　自分の膝の上で眠る青年――快人の頭を心から愛おしそうに撫でながら、クロムエイナは優しい微笑みを浮かべる。
　まだまだ何も知らない無垢で愛しい雛鳥、今の彼女の何よりのお気に入りの存在。

「少しずつ、変わっていく……」

　優しく呟く言葉。
　彼女は空っぽで、それでもその心に何かを求める相手が……羽を求め、空を飛びたいと願いながらも、それの得方が分からず手探りで探している雛鳥が何より好きだ。

「カイトくん……いつか君の羽が生え揃って空に飛びあがる時、君はボクにどんな綺麗な翼を見せてくれるんだろうね？　今から、楽しみでしょうがないよ」

　彼女にとって雛鳥とは『無限の可能性』を持った存在。空っぽの心で何かを求め、いつしかそれを見つけて翼へと変え、大空へ羽ばたいていく。
　彼女はそれを間近で見るのが何より好きだ。
　そっと視線を動かせば、そこには多くの『かつて雛鳥だった者達』が居る。

　始まりの名を得て、誰よりも長く己の傍に居続ける事を望んでくれた高位魔族。

　多くの知識を得て、幅広い分野で活躍するリッチ。

　住み慣れた場を離れ、自然を愛し無邪気に飛び回る妖精。

　異質と呼ばれた日々に折り合いを付け豪胆に笑うオーガ。

　探し求めた答えを得て、魔族へと変わった人間。

　皆形は違えど美しい翼を得て、無限に続く世界という空を飛びまわる愛しくてたまらない家族達。

　クロムエイナという一体の高位魔族が居る――強大な力と深く暖かな優しさを持ち、不純物だらけで不確かに虚い変わる世界を愛し続ける変わり者。
　彼女は今日も愛しい世界を見つめ、そこに生きる人達を祝福するかのように、虚無から生まれた己を満たし続けてくれる不純物に感謝する様に――慈愛に満ちた笑顔を浮かべていた。





　どの位時間が経っただろうか、目を覚まして再びバーベキューの続きに参加し雑談を交わし、気が付いた時にはあっという間に時間は過ぎていた。
　後片付けを手伝おうかと考えたけど、既にアインさんの手により塵一つ現地には残っておらず思わず苦笑を浮かべていると、ノインさんが声をかけてくる。

「宮間さん。よろしければ、お土産を用意してますので……先ずはこれをどうぞ」
「何ですかこれ？」

　アインさんから手渡されたのは黒く四角いブロック状の宝石？　形以外に特に何の変哲も無いように思える。

「これは、そうですね……簡単に言えば持ち運びできる蔵の様なものですね。空間魔法と状態保存の魔法がかかっていて様々な物を保管する事が出来ます」
「……それって、物凄い物なんじゃ……」

　つまり、アレか！　異世界物には必須とも言えるアイテムボックス！　成程、アインさんが一瞬で色々な物を用意したりしてたのは、こう言う感じの魔法具を使ってたからだったのか……でも、これお高いんじゃ？

「いやいや、それほど大したものでもありませんぞ。ワシが今朝方ちゃちゃっと残り物で使ったものですので、遠慮せず受けとって下され」
「ゼクス様は魔法具作成の名人ですからね」
「あ、ありがとうございます」

　俺の不安を察したのか、ゼクスさんが穏やかに笑いながら気にする必要はないを告げてくれる。ある程度親しくなったおかげで気付いたのだが、ゼクスさんは見た目はガイコツでもちゃんと表情が変化する。不思議なものだが、魔界には鉱石で体が出来た魔族とかも居るらしいので細かい事は考えたら負けなんだろう。

「むぅ～カイトくんの『マジックボックス』はボクが作ってあげようと思ってたのに～」
「勘弁して下せぇよ。クロム様の魔力で作ったらそれだけで国宝級の代物になっちまいますって……」

　不満そうに頬を膨らませながら呟くクロを、アハトが何やら不穏な単語を呟きながら嗜めている。
　どうやらこれはマジックボックスというらしい。良く理解して無い俺の様子を察してか、ラズさんがそこに追加で説明を加えてくれる。

「マジックボックスに入れられる量は制作者の魔力によって変わるですよ～」
「そうなんですか？」
「ええ、平均的な魔力の方でクローゼット位から大きくて部屋一つ分ぐらいですが……クロム様の魔力であれば、たぶん大都市が丸ごと入るぐらいのとんでもない容量になりますね」

　流石クロと言うべきかなんというべきか、確かにそんなとんでもアイテム持たされても持て余してしまいそうな未来しか見えない。これはゼクスさんには二重の意味で感謝だな。

「まぁ、ゼクスの旦那の代物だって家一軒分よりはでけぇだろうけどな」
「……」

　……既に十分とんでもない代物だった。
　アハトの告げた言葉に驚いていると、ノインさんが何やら魔法陣の様な物を箱に出現させ、その中心を指差しながら続ける。

「魔法陣の中心に触れて下さい。それで所有者が宮間さんに登録されます。あ、特に魔力を纏う必要は無いですよ」
「あ、はい」

　言われるままに魔法陣に触れると、マジックボックスは一瞬の光を放つが特に外見的な変化は無い。これでいいんだろうか？

「ええ、無事に所有者は宮間さんに登録されています。後の使い方は簡単です。マジックボックスを持って取り出したい物を思い浮かべれば取り出せ、収納したい物に触れながら収納と思い浮かべれば収納できます。あ、生物は収納できないので、その点だけはご注意を……後、中身を確認したり、マジックボックス自体の出現等も思い浮かべるだけで行えます」

　ノインさんの説明を受け、試しに手元のマジックボックスを消してみると一瞬で黒い宝石は消え、再びマジックボックスを出現させようと思うと手元に現れる。何これ、物凄い便利！　流石魔法！
　マジックボックスに感動している俺を見て、ノインさんは微笑みを浮かべた後で自分の手の上にもマジックボックスを出現させる。

「さて、では改めてお土産をお渡ししますね」
「え？　それってこのマジックボックスの事なんじゃ……」
「あ、いえ、それはあくまで持ち運びと保存に便利なので……何と言っても、メインはこちらです！」
「こ、これって……もしかして……」

　ノインさんが取り出したのは、今の俺にとってまるで輝く様に見える白い奇跡が三角形に凝縮された物体。添えられた黄色が見事なコントラストを演出し、今の俺にとっては神々しさすら感じる。

「そう、日本人の心……握り飯とたくあんです！　そろそろ、恋しくなっているのではないかと思いましてね」
「ごくっ」

　思わず生唾を飲んでしまった。ノインさん……貴女が神でしたか……
　異世界に来て5日目……リリアさんの屋敷で頂く食事は非常に美味しい。だが、やはり日本人という事だろうか、毎日パンが続くと無性に白米が恋しくなるものだ。
　しかし残念なことに、リリアさんの家に白米は無い。米自体は存在していると言う事を聞いたが、やはりこの世界ではパン食が一般的で米は殆ど流通していないと聞き、1年間パン食を覚悟していた。

「ほ、本当に良いんですか？　米ってあまりこっちの世界では流通して無くて貴重なんじゃ……」
「御心配には及びません。これは個人的に栽培している物です。味は自信を持って保証しますよ。やはり私も元日本人ですので、パン食ばかりというのはどうもにもアレでしてね。沢山用意してきましたので、ご同郷の方々と一緒に召し上がってください」
「ありがとうございます！　本当に嬉しいです！」

　何とノインさんは個人的に白米を作っているらしい。現金ではあると自覚しているが、正直これは本気で嬉しい。ノインさんの背中に後光が見えるようだ。
　しかもこの握り飯は色つやと言い形と言い素晴らしい。見ただけで絶対美味しいと確信できる。見た目だけじゃなく行いも日本人の鏡の様な方だ。

「……つっても、米作ってんのはラズ姐さんで、料理したのは姐御だけどな」
「うぐっ」
「ついでに言えば俺等はあんまし米は食わねぇから、ほぼノインの要望ってか、どうしても米が食べたいって駄々こねたから作ってる感じなんだけどな」
「……『朝餉は、白米とたくあんと味噌汁じゃないと駄目なんです！』と熱弁されていましたね」
「う、うぅ……」

　あ、作ってるのはノインさんじゃないんだ……
　アハトとアインさんによる突っ込みが入り、ノインさんは痛い所を突かれたと言いたげに肩を落とす。

「……私だって初めは自分でやろうとしましたよ。でも、天候とか風土とか関係なく最高品質の農作物を育ててしまうラズ様に、口頭で聞いただけで熟練の料理人以上の味で料理してしまうアイン様にどうやって私が勝てと……」
「あはは、まぁ、ラズはお米さん育てるの楽しいですから～気にする必要はないですよ」
「メイドである私が、一介の料理人程度に後れを取る事はありません。あらゆる料理を作れるのは、メイドとして最低限の嗜みです」

　どうやらラズさんは農業のエキスパートらしい。後、何度目になるか分からないけど……メイドって何だろう？　超人に対する呼称だったっけ？

「まぁ、作っている方がどなたであれ、白米を頂けるのはノインさんのおかげです。本当にありがとうございます」

　項垂れるノインさんに慰めの言葉をかけて、少しして復活したノインさんからお土産を頂く。
　マジックボックスには状態保存の魔法がかかっているとの事で、中に入れた物は入れた時の状態のまま劣化しないと言う素晴らしい機能が付いているので、入れておけばいつでも出来たてのお米を食べられるらしい。
　しかもノインさんが言った様に本当に大量に用意してくれているらしく、当分白米やたくあんについて心配をする必要は無くなる程。
　さらに素晴らしい事に、おまけとして醤油や味噌等の調味料類や羊羹等の和菓子類まで頂いてしまった。これもアインさんがノインさんの要望を受けて作っているらしい……本当に何でも出来るんだなこの方。

「本当に何から何までお世話になりっぱなしで……ありがとうございます」
「気にしないで下さい。同じ異世界出身の者として、食文化の違いへの苦労は人一倍分かりますから……宮間さんは、もうクロム様にとってだけでなく私達にとってもかけがえの無い友人です。困った事がいつでも頼って下さい」
「そうですよ～ラズもいつでもお手伝いするですよ～植物に関してなら、まっかせて下さい！」
「そうそう、気にする事なんてねぇよ。恩なんてのは持ちつ持たれつ、いつか返す位の気持ちで良いんだよ」
「……はて？　貴方が何か手土産に関わった記憶はありませんが？」
「……姐御、それはいわねぇ約束で……」

　うぅ、人？　の暖かさが身にしみる。というか、本当にこの方々が良い方過ぎて涙が出てきそうだ。
　沢山のお土産を受け取り、何度も頭を下げる俺に気にするなと口を揃えて言ってくれるだけでなく、当り前の様に友人と呼んでそう接してくれるのは、本当に嬉しくありがたい。本当に今回のバーベキューを企画してくれたクロには、感謝してもしきれない。

　そしてそのまま少し雑談をしていると、ノインさんが少し言いずらそうな様子で再び口を開く。

「……宮間さん。あくまでこれはその、見返りを求めると言う訳ではなく、ご存じでしたらで構わないのですが……」
「はい？」
「……豆腐の作り方とか、ご存じないですか？」
「豆腐、ですか？」

　ノインさんが切り出してきたのは意外な質問だった。
　話を聞いてみると、米やたくあんに関しては元々似た物が存在していて、味噌や醤油に関してはノインさんが持っていた知識で作る事が出来たらしいが、豆腐は原材料が大豆という事以外を知らず作れていないらしい。
　流石のアインさんも完成品の特徴を聞いただけでは制作法までは分からず、ノインさんは何とか豆腐の作成方法を知りたいとの事だ。
　過去の勇者役に聞ければ良かったのだが、そもそも勇者役は基本国賓扱いであちこちの国を回る為話が出来る機会が殆ど無く、クロに聞いてきてもらうようお願いするのも気が引けて今までは我慢していたらしい。
　しかし今回初めてノインさん自身が日本人である俺とゆっくり話が出来る機会を得た為、意を決して聞いてみたと言う事らしい。

　確かノインさんが大正生まれで、召喚されたのは俺よりずっと若い頃だったと言う話だし、当時はネット等も無く個人で知らない知識を得る手段は少なかったんだろう。
　本人としては白米の見返りに情報を得ようとしているみたいで申し訳なく感じているみたいだが、俺としてはむしろ何かしら恩を返す機会を得れたのはありがたい。

「俺も聞きかじった程度の知識になりますけど、確か……」

　とは言え俺も実際に豆腐を作ったりした事がある訳ではない。ただ大学生になり一人暮らしを始める際に、料理系のサイトをいくつか流し読みした中で、たまたま豆腐の作り方というのを見た覚えがあった。その記憶を必死に思い出しながら伝えてみる。
　ただあくまで俺も流し読みした程度なので、分量とかそう言うのまでは良く分からないと前置きはしておいたが……

「……成程、概ね分かりました。ノイン様からは大豆を使って作る白くてプルプルした物としか聞いておらず分かりませんでしたが、カイト様のお話でおおよそ想像がつきました。問題無く制作できそうですね」

　つたない俺の説明ではあったが、アインさんはある程度工程を理解したらしく。再現可能だと頷く。このとんでもない方なら、本当にすぐに作ってしまえると思うから恐ろしい。

「ありがとうございます！　宮間さん！　これで、ようやく豆腐にありつけます！！」
「あ、いえ、お礼を言うのはむしろ俺の方で……」

　豆腐が食べられると言うのがよほど嬉しいのか、ノインさんは俺の手を取り本当に嬉しそうに笑顔を浮かべる。
　ノインさんにとっては数百年ぶりに豆腐が食べられるかもしれないんだし、根っからの日本食党らしいノインさんにとっては本当に喜ばしい事なんだろう。ともあれ、喜んでもらえて良かった。

　そしてお開きの時間となり、迎えの馬車に乗り込む俺を皆さんは揃って見送ってくれた。

「じゃ、カイトくん。また明日辺りにでも遊びに行くよ～」
「ああ、改めて本当にありがとうクロ」
「宮間さん、豆腐が出来上がったらお裾分けに行きますね」
「はい。楽しみにしてます」
「お、じゃあそん時は俺も一緒に行くか、クロム様やゼクスの旦那と違って俺は別に人界では有名でも何でもねぇし、正面から訪ねられるからな。相方もカイトに会いたがってたし、丁度いい」
「あはは、出来れば人間の姿で来てねアハト」
「ラズも一緒にいくですよ～」
「はい。是非」
「ワシはセイと共にアルベルト公爵を訪ねる予定ですし、その時にでも話せますな」
「ええ、お待ちしています」
「カイト様、お体お気をつけて……またお会いしましょう」
「ありがとうございます。アインさん」

　口々に告げてくれる言葉に笑顔で答え、こちらに手を振る皆に手を振り返しながら馬車に乗り込む。
　今日は本当に楽しかったし、俺自身にとっても良い心境の変化が出来たと思う。リリアさんの屋敷に戻ったら、癖になってる宛ての無い手紙を書こう。少しだけ、文面を変えて……

　拝啓、母さん、父さん――今日は異世界に来て初めて心から楽しいと感じる一日だった。後――友達が出来たよ。



　


