かつての令嬢は嘘をつく。
私の本来の名前は、ミアではない。

かつて私には、ユリアスフィール・マリア・コーネリアという、それは立派な名前があった。
私は五大貴族と言われたコーネリア家の長女だった。

フランシスという3歳年下の弟もいた。
母に似て可愛らし顔立ちをして、素直で愛らしい弟だった。
小さい頃は、お姉ちゃんお姉ちゃんといつも私の後にくっついて離れなかった。
本当に大好きな弟だった。

そして、私と弟がよく家族付き合いで遊んでいたのが、王族家であるキングスレイ家の長男で今現在の王であるロイズと、五大貴族の一つであるカークランド家の長男であるレイモンドだった。

王となったロイズは落ちついた風格を持つ男性だが、当時は生意気で、私よりも2つ年上だからといつも私と弟をいじめては偉そうに踏ん反り返っている嫌なやつだった。
特に私に対しての仕打ちが酷く、弟と遊んでいるところを見れば、「バカ女」「クズ女」と私をなじり、弟との楽しい時間を邪魔するのだ。

一度、彼に泥団子を投げられそうになったことがある。
しかし、それが誤って弟に当たってしまいおお泣きしたのを見た私は、とうとう堪忍袋の緒が切れ、弟に読み聞かせていた絵本をロイズに向かって投げつけたのだ。
そして絵本の角がたまたまロイズの頭に当たってしまい、今度は彼が泣き出したのである。
その日は母にうんと叱られたが、その横でロイズも王妃様に叱られていたので、お互い悪いことをしたなと、少し反省したのを覚えている。

そんな活発的なロイズに比べ、彼と同い年のレイモンドは酷く大人しかった。

レイモンドはカークランド伯爵と彼の愛人との間にできた子供だった。
以前のカークランド家には子供がおらず、レイモンドに跡を継がせるために伯爵が無理やり連れてきたそうだ。
それを知ったのは、彼と話すようになって少ししてからだったのだが、きっと今の家が居づらくすることもなかったのだろう。
彼はいつも分厚い本を片手に庭や部屋の隅に腰をかけ、本を読んでは暇を潰しているようだった。

そんな彼の事情などつゆ知らず、私が彼に向って初めて発した言葉が「本なんて読んでて楽しいの？」だった。
その言葉を聞いたレイモンドは、一瞬眉をひそめて「君には関係ない」と私を一蹴りしのだが、当時の私は諦めが悪く、そんなに面白い本なら私も読ませてよと、彼の横に陣取る様に座り、無理やり一緒に読んだのだ。
一体どんな難しい本だと思い文字を一から追えば、それは挿絵の入った長編童話で、彼と夢中になって本を読み進めたのを覚えている。
特に、終盤のページが印象的で、富も地位も権力も我がものにしてきた主人公が最後にはその全てを無くし、生きる気力を失っているところを、心優しいもう一人の主人公が彼から酷い仕打ちを受けたのにも関わらず「君には愛情が足りないんだよ。」といって手を取り合う描写はとても感動的だった。

この本を読んで心を動かされた私は、他にも本はないのかとレイモンドに詰め寄り、いつしか彼と私は本を貸し借りする仲になっていた。
本の話しになると、少しだけ子供らしくなるレイモンドに私が恋心を抱いたは、その数日後のとこである。

そんな私の姿を見たロイズも興味を持ったのか、レイモンドから本を借りるようになり、ロイズ、レイモンド、そして私はよく3人で遊ぶようになっていたのだった。



私たち3人が打ち解けるようになり、お互いの家を行き来するようになった頃、悲劇は起こった。

私の家に強盗が入ったのだ。

それもただの強盗ではなく、盗賊団と呼ばれる貴族の家を荒らしては金品や女子供を奪う、たちの悪い強盗だった。

私の家は、この辺りは安全だからと護衛騎士を家に配備しておらず、強盗の格好の餌だったのだろう。
夜中、ガラスの割れる音がして目が覚めた私は、なにかあったのだろうかと自分の部屋を出て両親の部屋へと向かった。

両親の部屋は私と弟の部屋から少し離れた場所にあり、長く冷たい廊下を素足で歩いた。
大きな音がしたのにも関わらず、酷く静かになった建物に恐怖を感じながら、冷たくなった足の裏を一歩ずつ上げて、両親の部屋へとたどり着く。
目的の部屋は少し扉が空いており、ドアノブに手をかけながら隙間から部屋を覗いた私は、その奥の光景に絶句した。

そこには、赤い血溜まりの中にうつ伏せになって倒れる父の姿があった。
その横には腹にナイフが刺さった母が白目を向けながら仰向けに倒れている。
奥には、見たことのない男たちが何か意気揚々と話しながら父と母のクローゼットやベッド下を漁っており、私は一気に体の熱が失われる感覚に陥った。

その光景を見た私は、気を失うよりも前に、弟を守らないとという衝動に駆られ、両親の部屋を離れ弟の部屋に向かって全力で走った。
そして寝ていた弟を無理やり起こし、両親の部屋とは反対側にある倉庫部屋に寝ぼけた弟を連れていくと、絶対にここから出てはだめだと彼に言いつけ、嫌がる弟を一番奥の使われていないクローゼットの中に押し込めて隠した。

そして、誰かに助けを呼ぼうと部屋を出てリビングに向かい、ソファー横の電話に手を取った瞬間、私は誰かに首元を掴まれ意識を失ったのだった。



目覚めた時、私はすでに自分の身を売られた後で、娼館の小汚いベッドにいた。
そして私は、この店にいる娼婦の世話役として働くことになる。
私が10歳のときのことだった。
長く伸ばしていたブロンドの髪は、これも売れるからと言われ、ここに着いた初日に全て刈られてしまった。

女性特有の甘く淫らな声を聞きながら、私は部屋の掃除やベッドのシーツ替えなどの雑務をこなした。
初めの一ヵ月はこの環境が吐くほど嫌で、ここのオーナーや女たちに反抗的な態度を取り続けたのだが、その仕打ちとして食事を抜かれたり、体罰を受けたりしたことで、私は彼らには逆らえないのだと、自分の立場を思い知った。

感情がぽっかりと抜けたように働いていた私は、ある日突然オーナーに呼び出され、次は客の相手をしろと半ば強引に言われた。
そんなことはできないと反抗したが、お前は誰に向かって口を利いているのかと言われ、腹を思いっきり蹴られたのを覚えている。

その夜、私は死を覚悟で店を飛び出した。
見つからないよう、少し伸びてきた髪を果物ナイフで全て短く切り落とし、オーナーの息子が使い捨てた男物の服を身につけ、人が出払っている隙を見計らって店を出た。

誰にも見つからず、店を無事出られたときは酷く嬉しかった。
これでやっと家に帰れる。
弟のフランシスやロイズ、レイモンドにも会いに行ける。
弟に会ったら、寂しい思いをさせてごめんなさいと抱きしめよう。
ロイズには、前に酷いことをしてごめんなさいと素直に謝ろう。
そしてレイモンドには、自分の思いを伝えよう。
そう思い、私はやっと解き放たれた思いで隣街まで森の中を走りぬけたのだ。

しかし、街に着いた私が受けた扱いは孤児と同じのものだった。
街の騎士に、自分はコーネリア家の長女であるユリアスフィールと言っても信じてもらえず、ゴミを見るような目を私に向けた。

それもそのはずだった、そのときの私は雑巾のような服を身にまとい、短く切りそろっていない髪型をしていた。
かつてはロイズと同じ色をしていたブロンドの髪は、色がくすみ汚れた茶色になっている。
体は泥で汚れ、店を素足で飛び出してきせいで、あちこちが傷だらけだった。

流行りのワンピースが飾ってある店のショーウィンドウガラスで自分の汚らしい姿を見た私は、これが自分なのかと酷く動揺した。

こんな姿を見せて、弟は私が姉だと信じてくれるだろうか。
ロイズは、かつての友人として迎え入れてくれるだろうか。
娼館で働いていた私を、レイモンドは受け入れてくれるだろうか。

そんなこと到底思えなかった。
きっと彼らも、先程の騎士と同様に汚物を見るような目で私を見るのだろう。
そう考えた瞬間、私はもう二度と自分がユリアスフィールだと口が裂けても言えなかった。



12歳のとき、私はユリアスフィール・マリア・コーネリアの名を捨てた。


それから私は孤児として、その街に寄生するように生きた。
生きるのに必死だった。

初めは、情に訴えかけるように色々な店を回っては食事を求めたのだが、汚い私の姿を見た瞬間、全員が嫌そうな顔をして私を追い出した。
しかし、食べ物がなければ生きていけず、路地裏のゴミ箱や食べカスを探しては、それを口に頬張った。

孤児が身を寄せ合ってできたグループに声を掛けられ、一度はそこに身を置いたものの、そのグループが犯罪に手を染めていることを知り、誰にも見つからないようそこを抜けだし、別の街へと逃げた。
そんなことを繰り返していくうちに、自分は何をしているのだろうという疑問に駆られた。

何のために、生きているのだろう。
弟や幼名馴染みに会うためだろうか。
かつての自分を取り戻すためだろうか。

その時、レイモンドが読んでいた童話をふと思い出した。

全てを失った主人公に、手を差し伸べる友人の姿。
絶望している彼に、愛情が足りないのだと言って手を取り合う二人。

童話の中の主人公には助けてくれる友人がいた。
しかし、孤児になった私には、そんな人など誰もいない。
私にはもう何も残されていなかった。

脳裏に笑顔を浮かべる幼馴染二人の姿がよぎる。
もうあの頃には戻れないと知り、体から一気に力が抜けた。



15歳の冬、私はその身を雪の上へと投げ出した。


