歌声の響くこの世界で　低くストリングスの響く音が聞こえる。

　緩やかに流れる大河のようなその音を奏でているのは、その醜い姿には似合わないタキシードを窮屈そうに身に纏った、コントラバスを抱える悪魔だ。

　弦を押さえる彼の指は酷く無骨で、生き物を切り裂くことにのみ特化しているようにも思える爪は意外にも器用にその鋭さを隠している。

　右手に携えられた弓は淀みない洗練された動きで弦の上を撫で、ホールに美しい音色を響かせている。

　彼の見つめる譜面台の楽譜を見れば、彼の担当する音符の群れは未だ何十小節も続いているのが分かる。けれども、彼の演奏は、彼自身の体の発光と共に、静かに遠ざかっていく。

　表情が読みにくいといつも言われていたその薄紫色の顔が、僅かに歪んでいき、笑った、と思った瞬間に消え去っていった。

　後に残ったのは、彼の奏でていた楽器だけ。がたん、と大きな音を立てて地面にたたきつけられたそれは、全く傷つかずにそこに鎮座していて、ただ彼の不在だけを伝えていた。

　

　その音が消え去った後も、未だ演奏に重厚感を持たせているのはチューバである。

　大型の低音金管楽器であるチューバを抱えて見事な音を漂わせているのは、酷く背の低い少女だ。おそらくは十に至っているかどうか、と思わせる儚げな印象を与えるその容姿。可愛らしい、ふわふわのドレスを着ている彼女は、楽しげに、そしてそれでいて少しさびしそうに低音を響かせる。

　一見、彼女の小さな手に余りにも似つかわしくないと感じさせるその楽器は、開演からずっと危なげなく抱えられていて、見事な演奏を披露している。とても人間のその年代の少女には望めないその膂力と肺活量が語っているのは、少女が人間ではなく、ドワーフ族であると言う事実である。

　響く低音。楽譜通りに奏でるなら、伸ばし続けるべき彼女の担当する音符は、静かにデクレッシェンドして空気の中に消えていく。彼女の姿も徐々に薄くなり、そして、一筋の涙をステージの床に残して見えなくなった。



　低音の支えがなくなった中、甘く歌い出したのは浅黒い肌が特徴的な魔族の女性だった。

　ノースリーブの薄いドレスが妖艶な彼女は、その声もまた期待を裏切らずに妖しく響く。

　上品な娼婦のようなその声は、普段ひたすらに穏やかな仮面を被りつづける者の性をも刺激する魔的なものが込められているようだ。事実、彼女の声には魔力が込められており、聞いた者はその心に宿る原始的な衝動を隠すことが出来なくなる。

　いつまでも聞いていたい。そう思わせる、彼女の美しい歌声。

　しかし、そんな観客たちの願いも虚しく、彼女の声はホール内にいる観客全ての心を強くかき乱しながらも、彼女自身の心は一切はだけさせずに霧のように消えていく。最後に彼女の見せた顔は、艶やかな、笑み。彼女にしか出来ない、美しい笑顔だった。



　瞬間、しんとしたように思わせる空気の中、微かに遠くから響いてくるのはホルンの音だ。高き山々の向こうから近付く柔らかな雲のような音色は、聴衆たちを安心させ、また次の主題への期待感を抱かせる。

　右手をベルの中に入れ、背筋を伸ばしてそのカタツムリのように巻かれた特徴的な管楽器を吹いているのは、耳元にそれと良く似ているくるくると巻かれた角を持つ、羊の獣人の男性だった。

　タキシードを着ている彼は、もこもことした顔とあいまって、どこか神話的な雰囲気を漂わせている。しかし、穏やかそうに、おとなしそうに見える彼の顔は今、珍しく硬い。きっと、明日からのことを、考えているのだろう。

　堅実な、包み込むような余韻ある彼の演奏。世界一難しい金管楽器と言われるその音色を高く響かせた後、休符を迎えた彼は指揮者に頭を深く下げ、その姿を消滅させた。



　指揮台に立つ彼は、銀髪の麗しい青年だった。初対面の者なら確実に女性と判断するであろうその甘やかな顔立ちは、滂沱の涙に濡れている。おそらく、彼の視界は涙でゆがみ、演奏者たちの姿は見えていないだろう。

　けれど、幾度となく重ねた練習の日々と、元々持つその才能が、彼の脳裏に奏者達の姿を見せていた。彼の持つ指揮棒は彼の心の乱れとは異なり、まったく揺れずに拍子を刻んでいる。

　次の主題を奏でるのはフルートだ。彼は赤く染まった目を、１stフルートの女性に合わせて、指揮が良く見えるように合図しようとした。

　そして、渾身の、それこそ最後の一振りと、大きく指揮棒を振るうと、霞のように彼の姿は消えていく。

　静かに透けていく彼の体。

　そして把持しきれなくなった指揮棒はゆっくりと指揮台の上に落ち、ぽきりと悲しげに折れたのだった。



　軽やかな主題をフルートで吹きこなすその女性は、非常に冷たい容貌をしている。ともすれば冷酷とも感じさせるその美貌を、大胆なデザインのアイスブルーのドレスが包んでいた。良く似合っており、大人の色香を漂わせる彼女には誰もが魅了されていることだろう。

　彼女の演奏はまるで極めて精密な機械のようだった。彼女は自分に与えられた音符を一つたりとも落とすまいと冷静に指を動かし、その決意通りに正しく音を響かせている。

　まさに冷血――と仲間達に評される彼女であったが、きっと今の彼女の姿を正面から見れば、その評価を皆が変えることだろう。一見いつもどおりに冷静に見える彼女の目は、楽譜を忙しげに追っているかのように忙しなく揺れている。完璧主義者と認識されている彼女らしい姿だった。

　しかし、現実はそれとは異なっている。彼女の暗譜の早さは誰もが知っていることで、楽譜など見なくてもその染みのある場所すら初見で完全に記憶してしまうほどだ。楽譜など、彼女は見る必要がない。にもかかわらず、彼女の目が、楽譜を追うように揺れて見える理由。それは――。

　彼女の指は、自分に与えられたメロディーの最後までを吹きこなそうと動く。けれども、彼女の姿は徐々に薄くなっていく。

　そして、あと一小節、というところで彼女の姿は完全に消滅した。

　見ると、フルートは彼女が腰かけていたイスの上に置かれている。最後まで吹き切れないと思った彼女が、消える前に置いたのだった。

　そういうところまで、完璧主義者な彼女の性格が表れていた。



　一人、また一人とオーケストラの一員が消えていく中、僕はコンサートマスターとしてバイオリンを鳴らしていた。男性はみんなでタキシードで合わせたので、どこか僕の格好は滑稽だ。ただ女性陣に言わせると良く似合っている、とのことだったから、悪くはないのだろう。服選びも、楽しかった。思い出がいくつも走馬灯のようによぎる。

　皆、今まで一緒に暴れまわったメンバーだった。どれだけ沢山の冒険を、演奏を、乗り越えてきたか分からない。現実世界で過ごした十数年より、こちらで過ごした数年間の方がよっぽど強く記憶に残ったような気がする。

　IMMの――この世界の最後の思い出に、魔物たちのための演奏会をしよう、と発案したのは僕だった。今日ホールの客席に座っているのは、全員、懐柔（テイム）した魔物たちだ。

　彼らは嬉しそうに、幸せそうに僕らの演奏を聞いている。彼らは僕らがこの世界にもう尋ねて来られないという事を、知らない。AIがいくら発達したとはいえ、人間の心を再現するにはまだ遠いからだ。

　けれども、彼らもまた、一緒にこの世界を過ごした仲間たちだった。だから、この世界が滅びるなら、最後になにかを一緒に残したかったのだ。

　僕の提案は、ギルドメンバー達に好意的に受け入れられ、今日のために練習が始まった。お祭りは準備が楽しい、と良く言うものだが、まさにその気分で、どんな曲目を演奏しようか、誰がどのパートを演奏しようかと話している時間は、万金に変えることのできない価値ある日々だった。

　仮想世界に何の意味がある、現実世界での演奏に勝る音楽などそこにはない、などと言って僕らを貶す人間も確かにいた。それはある意味で正しく、ある意味で間違っていたと思う。

　現実世界での楽器の音は空気を震わせ、あらゆるものと共鳴し合いながら響く。それは仮想世界では未だ表現できないものだった。けれども、仮想世界で演奏する音楽もまた、現実世界では表現できないものだった。

　僕らのギルドに所属するメンバーは国際色豊かだ。日本や欧米は当然のことながら、それに留まらず紛争地帯と呼ばれるところに居住する者や宇宙空間で生活する者すらもいたくらいだ。それに、僕らの中には現実でこんなふうに一つ所に集まって音楽を奏でるのが環境的に難しい者も大勢いる。家業のため音楽の道を断念した者、四肢を失った者、経済的に楽器の購入が難しい者、機能障害で十分に身体が動かない者、体質により外出することが不可能な者、皆が平等に、ただ音楽のことだけを考えて集まれる場所は、確かにここにしかなかったのである。

　僕らがここで作りだしたものは、現実世界でも受け入れられた。VR対応のホールを借りてコンサートをしたことも何度もある。初めは殆ど人なんて来なかった。けれど、身内くらいしか聴衆のいなかったコンサートも、回を重ねるにつれ、人が増え、徐々に受け入れられていったのだ。

　もちろん批評家達には思い切り叩かれた。やれ子供の遊びに過ぎない、やれ一時の流行は瞬きをする間に過ぎ去っていくだろう、などと。けれど僕らを新世代（ニュージェネレーション）と呼んで積極的に評価してくれる人も少なからずいた。嬉しかった。

　実際、僕ら≪楽団≫の音楽は電子媒体の売り上げで言えば大成功と言ってもいいものを収めたのだ。それが全てとは言わないものの、誇ってもいい成果だと思っている。

　そんなものを創り上げられた、僕らの頑張りを、僕ら自身は認めてもいいのだと。

　だから、ここにある音楽は、ここだけのもので、僕らにとっては他の何よりも価値のある絆だった。

　けれど、そんな僕らの≪ラストコンサート≫も、もうすぐ終わる。殆どのメンバーが、いなくなってしまったステージで演奏しているのは、もはや数人だ。それぞれの予定もあるし、国ごとにサービス終了時間も微妙に異なってしまうから本当に最後までここにいることが出来るのは日本に住む僕達だけだ。残りは、あと五分もない。

　曲のラストを弾き鳴らすと、ステージに残っていた最後のメンバー全員で、指揮台の前に並び、深く頭を下げた。今まで僕らを愛してくれた、現実世界にはいない異形の人々へと。

　観客の大きな拍手が聞こえる。それはいつまでも鳴りやまず、僕らはここで生きてきてよかった、と心から思った。

　僕は、客席で僕らにスタンディングオベーションを向ける魔物たちと、横に並ぶ満足そうな奏者達を目に焼き付けつつ、静かに目を閉じて終わりのときを待った。

　サービス終了まで、５……４……３……２……１―――　……。
　………？

　どことなく、おかしな気分がした。それが何なのか、表現する適切な言葉は思い浮かばなかったが、確かにこのときこの瞬間、僕は思ったのだ。おかしい、と。

　カウントダウンは終わった。目を開けば、自室のVRカプセルの中に裸身で眠る自分の姿が、透き通った材質に反射してカプセルごしに見えるはずである。

　いつも起きた瞬間に感じるのは、世界に広がる無音という音楽だ。

　音がないと言うことは、決して音楽がないということではない。音楽をきいているとき、人はいつしか自分が音楽を聞いていることを忘れる。そのことを思い出させるために、無音と言うものがある。いうなれば、無音は音楽の源、それがなければ音楽が音楽であることすら思い出せなくなる深淵なのだ。

　ただ、人はそこに入りこむと気付く。本当の無音など、どこにも存在しないと言うことに。完全な無音状況に置かれたとき、人は二つの音を聞くのだ――――神経系が鳴らす耳鳴りにも似た高音と、血管の中をどろどろと流れる熱き血潮が奏でる美しき低音の響きを。

　音楽は、どんな場所でも決してなくなりはしない。

　生きているならば、それはどんな動物の中にも存在している無限の可能性なのである。

　そのことに気づいた者に、ジョン・ケージというアメリカ出身の作曲家がいた。きのこ研究家でもあるという不思議な経歴を持つ彼は、ある時、ある曲を作曲した。

　通称≪4分33秒≫と呼ばれるその音楽は徹底的に音楽を否定しながら、音楽というものからは誰も逃げられないと言う哲学を体現すると言う特別な存在感を持っている。

　この曲の特別なところ――――それはつまり、“無音”だ。様々な音を掻き鳴らしながら、ある特定の小節において一時の無音を作り、人に音楽を意識させる、そういう構成の曲は誰もが聞いたことがあるだろう。この曲はそんな有象無象とは一線を画している。この曲の不可思議であり、特別なところ、それは――――。

　想像してみてほしい。一人のピアニストが、ステージに登場するところを。

　彼は、観衆に目もくれず、ピアノの前まで歩いてたどり着くと、そこで観衆の方へと向き直る。

　見ると、彼は紳士的な容姿をしている。服装も中々の洒落者で、髪も綺麗に撫でつけられている。

　ピアニストとしては、中堅どころ、といったところだろう。前回来日したときのコンサートではなかなかの技術と表現力を魅せてくれた期待の星だと、あなたは今回一緒に来たクラシック音楽好きの友人に説明されていた。

　確かにその通りの雰囲気をもつ、カリスマ性を感じさせる人物である。

　クラシックなどにさして興味も無く、配られたパンフレットに書かれた曲目すら見ようともしなかったあなたは、それでも友人が連れてきてくれたコンサートに期待を持たずにはいられない。

　あなたは、待つ。

　これから一体どんな曲を聴けるのだろうかと心を震わせながら。


　あなたの隣で、友人がどこか意地悪な笑みを浮かべていることにも気付かずに。


　そうして、ピアニストはイスに座る。

　楽譜は、持っていない。

　きっと曲の全てが頭の中に入っているのだろう。そのことを理解して、おそるべき練習量を誇るだろうその音楽家に、あなたは称賛をしたいと思った。

　これから聞かせてくれるだろう音楽に込められた努力の跡を、あなたはその瞬間、ピアニストに感じたからだ。

　そうして、演奏は始まる――――と思われた。なぜなら、ピアニストは８８鍵の鍵盤を隠す無粋な覆い――――蓋を、おもむろに開け放ち、聴衆たちへピアノという完成された楽器の持つ美しい白鍵と黒鍵のコントラストを見せたからだ。

　あなたの期待は留まらない。

　これから浸かるべき、音楽の海。それはきっと素晴らしいもので、これまで感じたことのなかった何かをあなたの心の中に生まれさせてくれるだろうと想像したから。

　けれど、あなたはふと気付いてしまう。

　おかしいのである。

　何がおかしいのか。それは簡単なことだ。

　ピアニストは、いつまでも、何も弾こうとしない。音楽を作りだそうとしないのである。

　あなたは首を傾げる。いや、そんなはずはない、と。

　きっと、あのピアニストはいまこの瞬間、自分の心と対話しながら集中しているのだろう。しばらく待っていれば、そのうち何かを奏で始めるに決まっている。そう思った。

　けれど、ピアニストは奇妙な事に、せっかく開けた蓋を、また閉じてしまったのである。――――なぜ？　

　何が起こったのかよくわからないあなたは隣に座るクラシック音楽に詳しい友人の顔を見る。

　彼は笑顔を浮かべ、囁くように言った。

　「33秒」。

　そう言って、彼はまた前を向いてしまう。首を傾げきりのあなたは、それ以上なにも語らない彼を追及することを諦め、もう一度前を見た。

　ちょうどピアニストは蓋を開けようとしているところだった。

　ようやく、始まるのか。

　あなたはどことなく安心を感じ、今度こそ音楽に身を任せようと集中する。

　けれど――――ピアニストはまた、蓋を閉めてしまうのである。なぜなのだろう。

　あなたは、今度は隣に座る彼の袖を引っ張って少し怒った顔をしてみた。けれど彼はやっぱり笑顔のまま。先ほどと同じように、また囁くのである。

　「2分40秒」。

　そうしてまた前を向き、あなたに目もくれずにピアニストを見つめ始めるのだ。

　あなたは理解できなかった。これは一体何なのだと。本当に理解できないと。

　ピアニストはまた、鍵盤蓋を開けようとしている。

　もうここまでくれば、分かる。どうせあのピアニストは、何も弾かないのだろう。

　自分は音楽を聴きに来たのに。

　そう思ったあなたは、突然、天啓のように閃く。

　そうだ。自分は音楽を聴きに来たのだ。ならば、あのピアニストが鍵盤を開いた時から、私は音楽を聞いているのだ、と。

　それはどこか捻くれた発想だったのかもしれない。けれど、そう思うと、無音の空間ですら、あなたには音楽に聞こえるような気がした。

　よくよく考えれば、すべては、音楽なのだ。

　この世に存在する遍くもの――――鳥の声、布の擦れる音、枯葉を踏みしだく音色、車のエンジン音、彼の声、そして自分の鼓動――――それを音楽と名付けて、何が悪いのか。あなたはそう思った。

　それからは、ピアニストが鍵盤蓋を開いてから、閉じるまでの時間が、なにか特別なもののように感じられた。そこには、確かに音楽がある、と。そう思えたのだった。

　そして、ピアニストが鍵盤を閉じたとき、横に座る彼が言った。

　「1分20秒」と。

　そこまで聞いて、あなたは彼が何を言っているのかやっと理解できた。彼は、ピアニストが蓋を開いてから閉じるまでの時間を言っていたのである。

　けれど、どうして…。

　不思議な気持ちがしながらも、あなたは気付いたら立ちあがり、ピアニストに対してスタンディングオベーションをしていた。周りの聴衆も同様である。一体、なぜこんなことをしているのか。よくわからなかった。

　けれど、確かに自分は音楽を聞いた。その思いだけが、きっと自分の体を突き動かしているのだろうと、あなたは確かに感じていた。

　その後は、通常のコンサートだった。つまりはピアニストの彼は通常通りの演奏を行い、白鍵と黒鍵を器用に撫で、叩き、鳴らして、組み上げた。

　奇妙だったのは、あの三度の無音だけ――――あなたはコンサート後に寄ったレストランで、彼に聞いてみる。あの曲はなんだったの。彼は答える。

　「≪4分33秒≫だよ」

　聞けば、それは音楽の常識を覆す音楽だった。全てが無音、と言う奇妙な曲なのだ。彼はあなたがその曲を聞いた時、一体どんな反応を示すか知りたくて、わざわざ今日のコンサートに連れて来たのだと言う。確かに、少し意地悪なところのあるらしい彼らしい行動だった。

　ただ、どうしてかその曲はあなたの心に残った。あのピアニストは何も鳴らしていないのに、不思議と。

　あなたは自問する。あの沈黙と無音のどこに音楽があったのかと。

　思い出すあの一時。4分33秒の、無音の思い出。そこに現れれるのは、彼のささやき声と、自分の鼓動。その間に何かが、音楽と呼べるものが、あったのではないか。一瞬そう思ったあなたは、それを慌てて打ち消して、食事に戻る。

　彼とは恋人でもなんでもないのだから。そう、まだなんでも――――。

　つまり、≪4分33秒≫というのはどこまでも“何も鳴らさない”曲なのである。この奇妙さ、そして発想の面白さは、コロンブスの卵にも似ている。

　彼はこの無音の曲を、何も音の鳴らない空間、無響室に入って自分の体内の音を聞き、無音の不可能性を理解したことから作りだした。

　誰も音を作らずとも、自分の体内で、神経と血液が音を作る。そこから逃れられる生命はいない。音楽は、生き物の中で、死ぬまで鳴りつづけるものなのだ。



　IMMからのログアウト後は、いつも僕はその無音を感じていた。無音であっても、鼓動は聞こえる。その安心と、苦しみの中に、僕はいた。にも関わらず、今、この瞬間には、その感覚が、ない。体外の無音が、ない。それはつまるところ、僕のいるところは音に満ちていて――――。

　目を開いた先にあったのは、現実にはいない筈の容姿をもつ異形の人々。

　魔物たちだった。

　彼らは僕をどこか心配そうに見ていた。それは、何年もIMMをやりつづけた僕ですら見たことのない、不思議な表情で、先ほどから感じている違和感に拍車をかける。

　思いついて横を見てみると、そこにいるはずの仲間達――――さきほどまで存在していた≪楽団≫の一員が、一人もいないことに気づく。おかしい、と思うと同時に、当然だ、という気持ちがわきあがってきた。

　そう、なぜなら先ほど、IMMのサービスは完全に終了したはずだからだ。そうであるなら、いないのはログアウトしたからで、奇妙なことでもなんでもない――――むしろ、僕がここに未だに存在していることがおかしいのだ、そこまで思い至った時、血の気が引く音が聞こえた。なぜ皆がログアウトしたのに、自分だけここに残っているのか。もしかして、いや、もしかしなくても、これは僕一人がこのIMMの世界に取り残された、そういうことではないのか。

　焦るように僕は左手の親指と中指をすり合わせて、指を鳴らした。すると、見慣れたステータスウインドウがブン、と目の前に現れる。そして絶望した。ウインドウ右下に常に赤字で示され、存在し続けていたはずの“ログアウト”ボタンが、そこから完全に失われてしまっていた。

　血の気の引く音がもう一度聞こえた。血流が下がっていく。これがジョン・ケージが無音の世界で聞いた音なのだと思って、僕は意識を手放した。

　ばたばたと誰かが駆け寄って来る音が聞こえる。

　「……あるじ様！」「あるじ！「あるじ殿……？」

　本当に心配そうなその声達には聞き覚えがあった。

　そう。そうだ。その声は――――。

　僕の盟友達。先ほどまで確かにステージに存在していた彼らの声そのものに、異ならなかった。　深く沈んだ意識の外側で、とても細かい音符の群れが響いていた。
　それは退屈そうで、面倒くさそうで、それでいてどこか弾んでいて。
　あぁ、自分はこの曲が好きだったなといつか奏でた自分の記憶を思い出した。

「……グラドゥス・アド・パルナッスム博士？」

　目が覚めると同時に、目を開くよりも先にその言葉が口から出てきた。
　すると、先ほどまで鳴り響いていたピアノの音は鳴り止み、とたとたと誰かが急いで走って来る音が続く。
　自分はどうやらベッドの上に寝転んでいたらしい。
　そう思って目を開くと、予想通りの光景が広がっていた。
　ここは≪楽団≫の本拠地、“フォーンの音楽堂”の中の一室だ。周りに設えられた家具からもそれは明らかで、自分は未だIMMの中にいるのだと嫌でも意識させられる。

「あるじっ！起きたの？」

　ベッドの横から走って抱きついてきたのは、背の低い少女だ。ゴスロリ風のドレスがその人形のような容姿に良く似合っている。ただ、彼女は人間ではない。彼女はドワーフ族の一員であり、その膂力は人間を遥かに凌ぐ。

「……キミは、テクラ？」
「ちがうよ！わたし、乙女だよ？」

　どこかで予想していたその回答に、僕は肩を落とす。
　やっぱり、夢ではなかったのだと。自分はIMMに取り残されたのだと、確信してしまったからだ。

「乙女か。その姿は、≪師に弟子は似る≫を使ってるってことかな？」
「うんっ！他のみんなも今はそうしてるよ！」

　にこにこ笑顔で答える彼女は、かつて僕とオーケストラを組んでいた友人ではない。彼女は、その友人の懐柔（テイム）した魔物だ。
　IMMの音楽家（ミュージシャン）には様々な特典があった。その一つとして、“弟子”をとることが出来る、というものがある。懐柔（テイム）した魔物のうち任意の一体に、自らの持つスキル、能力の８割を受け継がせ、かつ自分の姿を模倣することができるという特殊スキルまで与えると言うもの。その特殊スキルが≪師に弟子は似る≫であり、彼女、乙女は僕の友人のテクラの弟子だ。

「みんなっていうと……プレイヤーはいないのかな？」
「うん……コンサートの後、あるじ達、いなくなっちゃって……それからは誰も戻ってこない」
「そっか……ん？」

　そこまで会話して、違和感を感じた。
　IMMの魔物たちは、これほどまでに流暢に会話できる存在だっただろうか。
　いや、そんなことはない。それに、声が……乙女の声はまるでテクラと……。
　そこまで考えた時、さきほど聞こえたピアノの音を奏でていたのが誰か、気になった。

「そういえば、さっきの曲、もしかして乙女が弾いてたの？」
「そうだよ！テクラ、好きだったから。いっつも弾いてたもん」

　確かにその通りだった。テクラはピアノを見つけると嫌がらせのようにグラドゥス・アド・パルナッスム博士を延々と弾き続けると言う妙な趣味をした女だった。しかし今の乙女の言葉からして、別に嫌がらせと言う訳ではなく単に好きなだけだったのだろう。今まで嫌がらせだと思っていてごめんなさいと謝りたくなる。謝る機会がこの先あるかどうか分からないけど。
　乙女の台詞から分かることがもう一つあった。IMMでは、現実の音楽を奏でることが出来るのは基本的にプレイヤーだけだ。スキルとして登録されている曲ならともかく、グラドゥス・アド・パルナッスム博士については、スキルには無かった。それを乙女が弾ける、ということは他の曲も弾けるようになっているのだろう。
　よく分からない。ここはIMMの世界ではないのか？　違和感がどこまでもなくならない。ずっと耳の奥に何かが残っているような……そんな違和感がし続けている。

「まぁ、考えても仕方ないかな。とにかく色々調べないと。乙女、悪いけどさ、他の皆を呼んできてくれないかな」
「みんな？　一杯いるよ？　この部屋に入りきらないよ？」
「そうだった……えっと、じゃあ、僕と、それにフレッド、クララ、ニコロ、クーラウ、ヨハンナの弟子のみんなだけ、連れてきてくれる？」
「分かった！あとで他のみんなともお話ししてね！」

　そう言って、乙女は部屋を出ていった。

「誰もいないのか……」

　一人部屋に取り残されて、孤独が身に染みた。一人ぼっち、というのは現実世界でも同じだったが、こちらでも同様の立場になってしまうとは思ってもみなかった。
　他人といるのが、得意じゃなくなってしまったのはいつからだったろう。人と話すのが不安で、話しても如何に自分がつまらない人間かつきつけられているようで、それを確信してしまったときがかつてあった気がする。そうなってしまってからは、もう他人と楽しく過ごせなくなった。遊ぶことはおろか、会話することも。
　IMMはそんな僕を救ってくれた。この世界のなかで、この世界のことを話している時は、会話に困らなかった。一緒に誰かと冒険するときも、目的があるからそれにむかって楽しく過ごせたのだ。
　けれど今は……。
　これから一体どうすればいいのだろう。

　頭を抱えていると、部屋のドアが開き、ぞろぞろと人が入って来る。
　乙女を先頭にして、フレッド、クララ、ニコロ、クーラウ、ヨハンナの弟子たちのようだった。その仕草を見て僕は驚く。乙女で分かっていたことだが、他のみんなも劣らず、その仕草はまるで人間のようだ。全くよどみなく綺麗に動いているし、それぞれが自分の意思を持っていることが良く分かる。まず乙女は部屋に入ってきた瞬間、僕の眠るベッドに飛び込んで抱きついてきた。見た目通りの精神年齢らしく微笑ましい。また、僕の姿を見て、クララの弟子の魔物がしずしずと寄ってきて、妖艶に僕の額に手をついた。いい香りがする。なんだかこれはまずい気が……。クーラウの弟子は僕の無事を確認して嬉しかったらしく、涙を流している。涙もろいところまで師匠から受け継いだらしい。ヨハンナの弟子は非常に冷静な視線で僕を観察し、異常がないのを確認するとほっと胸を撫で下ろした。冷たく見えても実は優しい、というところが師匠と同じだ。フレッドとニコロの弟子はそんな四人を尻目に執事のように後ろに控えている。

「連れてきたよっ！　でも……愛乃はいなかった……」
「……愛乃が？」

　愛乃は僕の弟子の魔物だ。
　少なくともラスト・コンサートを行う前にはしっかりといたはずだが……。
　不思議に思ってステータスを開き、従属魔物のリストを見ると確かに愛乃の名前が消えていた。
　それに、なぜか仲間にした覚えのない多くの魔物が従属魔物のリストに加わっているのが見える。
　そのほとんどはかつて≪楽団≫に所属していた別のプレイヤーの従えていた魔物たちだ。
　弟子もそうだが、それに限らず名前が並んでいる。これは一体……？

　奇妙に思いつつも、とりあえずこの事実は置いておこう。
　それよりもすべきことが僕にはあった。

　僕はぐるりとみんなを見渡す。確かにそこにあるのはかつての友人たちの顔だ。本人そっくりに擬態した彼らにとてつもない懐かしさを感じて鼻がつーんとする。

「それで、君たちはみんな、魔物ってことでいいのかな」

　僕の質問にまず答えたのは、フレッドの弟子……名前は。

「はい。その通りです。あるじ。私はノクターンでございます」
「ノクターンか……」

　空気に自然に溶けていくテノールを聞きながら、僕は自分に言い聞かせるようにそう呟いた。
　フレッドの弟子、ノクターン。フレッドのプレイヤーアバターは非常に趣味の悪い醜い悪魔族で、猪のような顔に酷く獣染みた手、そして文字通り人間離れした強靭な肉体を持っている不人気な種族だった。なぜそれを選んだのか、と聞くと「最も醜い種族がこれだったからだ」と答えたというエピソードは彼の性格を物語っている。つまり、あまのじゃく極まりない男だったのだ。その弟子のノクターンは≪師に弟子は似る≫を使用しているため、今の容姿はフレッドの姿そのもの。そしてその声も、フレッドとそっくりの、醜い悪魔には似合わぬ美しい深みのあるテノールである。サービス終了前のIMMのNPC（ノンプレイヤーキャラクター）の音声はあまり良くできているとは言い難い機械的な音声だった。勿論、技術者の努力もあり、昔よりはかなり人間に近いものになってきてはいるのだが、人間に近くなればなるほど、その違和感も目立つ。彼らの声は、本来、非常に冷たく、感情がどこにあるのか読めない、悪く言えばどこか心を騒がす不快な声だったのだ。けれど、今はどうだろう。乙女を始め、彼らの声はおそろしいほど人間に似ている。いや、人間そのものである。しかもその声はどれも聞き覚えのある、彼らの主人のものだ。IMMのサービス終了など嘘で、これはみんなの気合の入った僕に対するどっきりなのだ、とでも考えない限り、この事態は現実には起こり得ない現象に思える。けれど、僕の仲間たちはそんなに悪趣味な存在ではなかった。だからこれはどっきりなどでは、ない。一部タガが外れると保障しきれないところなので少し不安ではあるが。また、IMMのアップデートがあり、その結果としてこういう仕様になった、と考えることもできなくはないが、そもそもIMMはその終了がアナウンスされていたのであり、今さら新たなアップデートも何もないだろう。ということは、これは何か不可解な現象が起こっている、と考えるほかないのではないだろうか。そのことについて、弟子の魔物たちが何か感じ取っているのではないかと僕は考えて、僕の前に佇むノクターンに質問をした。

「ノクターン。君は、何かここ数日で違和感を感じることはなかったかな？」

　そんな質問をNPCにしている自分、そしてNPCがそれに答えるだろうと何の疑問も無く考え始めている自分が、不思議だった。ここは現実には遠く及ばない、仮想世界に過ぎない筈なのに。もともと現実に重きを置いていなかった僕の感性は、ここにきてその異常性を発揮し始めているのかもしれないと思った。

「違和感、と申しますと……」

　首を傾げつつ、考える表情になるノクターン。顎に手をあてる仕草が、彼の主人そっくりだ。その行動からして、彼は僕の期待にしっかりと応えられていることが分かる。やはりここは何かおかしいのだと、違和感が確信へと至った。

「そう言えば、プレイヤーの皆さまを目にしなくなりました。あるじ以外は」

　出てきた答えに、僕は少しがっかりする。サービスが終了したのだから、それは至極当たり前の話だ。
　――当たり前の話？
　僕はそう考えている自分の思考に驚く。それを受け入れたら、自分がIMMに取り残されたと言うことを受け入れざるを得なくなると言うのに、もはや僕はそれを否定すらしていないのだ。笑えてくる。それはとどのつまり、僕が戻りたいと思っていない、ということにならないか。僕はそこまで現実世界に未練がなかっただろうか。いやそんなハズは…。再現のない問が頭の中を行き過ぎる。しかしこんなことを考えているよりも、今はやることがある。
　とりあえず疑問は置き、質問を続けた。

「あぁ……それはそうだろうね……ほかには？」
「他には……≪フォーンの音楽堂≫が……」
「ん？」
「あぁ、いえ」

　僕が首を傾げるのを、≪フォーンの音楽堂≫に文句をつけようとしたノクターンに対して不機嫌を顕したものと考えたのだろう。ノクターンは冷や汗を流しながら少し下がった。僕はかつて≪フォーンの音楽堂≫を破壊しようと――ギルド館やギルドビルは破壊不可能オブジェクトではない――挑んできた者を完膚なきまでの粘着プレイでいじめ抜いたことがあった。IMMはその運営の適当さから非マナー行為についても殆ど野放し状態だったから、PK（プレイヤーキル）行為を好んで行う者も少なくなかったし、それによる旨味もいつまで経っても改善されることなく放置されていた。むしろPK行為を推奨しているのではないかと思うほどの対応だった。そして最も儲かるPK行為がギルド館の破壊だ。それだけで大量の経験値が得られるだけでなく、一定期間そのギルドに所属していた者を奴隷として働かせることができ、さらにそのギルドメンバーの持っているアイテムの全てを収奪することができるというふざけた仕様だった。そのため、ギルド館狩りは絶えなかったが、それがなされると分かっていれば対抗策もすぐに生まれる。そもそもギルド館など持てるギルドは、その辺のプレイヤーなどに負けるような集団ではなかった。そのため、一部の無謀な人間を除いては、ギルド館狩りを行う者はすぐに減少したのだが、何を思ってか≪フォーンの音楽堂≫に襲いかかったPK集団がいたのである。それを僕は壊滅させた上で、復活する度にPKし、徐々にその気力を削いでいった。結果として彼らは死亡ペナルティを大量に受け、さらにせっかく集めていた様々なアイテムやマネーを全て僕に奪われてゲームから去った。あまりに酷いと言われたその顛末は、しかし≪楽団≫の名声にも繋がった。彼らはどうやら相当巨大なPK集団だったらしく、初心者狩りまで行う鼻つまみ者だったらしい。そのお陰で≪楽団≫は音楽都市ネオ・ウィーンを守る警察的役目を持つ団体としても期待され、GMからかなりの権限を付与されることになる。ただ、PK行為自体が規制されることはなかった。おそらく運営はIMMを混沌とした空間にしたかったのだろう。音楽家なんてものを受け入れたことからして、その度量の広さと整合性など考えていないという事がよくわかる。
　ともかく、そんなことがあったため、ノクターンとしても≪フォーンの音楽堂≫を侮辱するような行為は僕の逆鱗に触れ危険だ、とでも思っているのかもしれない。妙に怯えたような顔がそのことを表している。ただ僕はあのとき、攻撃されたから腹が立ったのであって、口でどうこう言われたから何か積極的行為に出よう！などと思う短気なタイプではない。
だから、ノクターンの懸念は全くの気のせいなのだ。
僕はなんでもないように続きを促した。

「いや、言いなよ」
「はぁ……勘違いしないで頂きたいのですが、私は音楽堂自体がどうこう、と言おうとしたのではございません。そうではなく、この音楽堂のある場所が……その、変わっているのです」
「……どういうこと？」
「≪フォーンの音楽堂≫は、数日前まで、音楽の都≪ネオ・ウィーン≫の一角に存在しておりました。その威容はネオ・ウィーンを訪れるものを驚かせ、またそこで奏でられる音楽は多くの人を魅了した……」
「誉めすぎだよ……それで？」
「しかしながら、今現在、確認した限りではこの音楽堂の周りには人の手による構造物が一切認められません。つまり、ここは街の中ではないのです」
「街ではない？」

　首を傾げていると、クララの弟子の魔物――クライスレリアーナ――が部屋の窓際まで歩いていき、窓を開いた。そこから爽やかな香りが部屋に広がり、なんだか気持ちが落ち着く。これは草木の匂いだろう。

「主人、ここからご覧くださいな」

　クライスレリアーナから笑顔でそう言われて、僕は乙女に一旦離れてもらいベッドから降りて窓に寄った。
　そこから見えた景色に僕は目を見開く。

「……森？」
「そうですわ。どうやら≪フォーンの音楽堂≫の周辺は森林のようなのです。何人か魔物たちに出て探ってもらいましたが、少なくとも１キロ四方には人工的な建造物はないようですわ。ただ……」

　クライスレリアーナが最後まで言う前に、僕は走りだしていた。後ろから呼び止める声が聞こえたが、とにかく外に出てみたかった。部屋を飛び出し、階段を下りて音楽堂の外に出る。

「……森だ……！！」

　そこには確かに深い森林が広がっていた。木々の隙間には闇が覗いており、浅い森ではない事が良く分かる。
　僕は深く息を吸い、確かめた。確かに、森の香りがした。生木の匂い、とでも言えばいいのだろうか。植物が作りだす、あの独特の匂いだ。
　それはIMMの世界にはなかったもので、僕は感動する。ここは、IMMの世界ではないのかもしれない。それはつまり、別のゲーム世界の中である、とかアップデートの結果である、とかそういうことではなく、そもそもここが現実で、地球とは違う別の世界なのではないか、という思いつきだ。
　そこまで考えて、僕はここが現実かどうか確かめる最も簡単な方法を試してみることにした。インベントリから、僕の愛器――ユグドラシル――と、世界樹と竜馬の毛によって作られた、常にバイオリンの音色の安定するだけの摩擦力を持つ弓を持つ。両方とも大規模戦闘（レイド）をギルドの皆でこなして手に入れた、伝説級武器（レジェンダリィ・ウェポン）であり、僕以外の誰も持っていない。顎当てに顎をあて、弓を構える。そして、弓を引いた。
　僕は、驚く。調弦は合っていないが、少なくとも鳴った音は明らかにIMM内で聞いていた少し味気ない音ではなかった。現実の、しかも一流のバイオリニストだけに許された最高峰の響き。
　僕はペグを回しながら調弦し、今度は曲を弾いてみる。

――やっぱり間違いじゃ、ない。

　明らかにバイオリンからは倍音がなっていた。IMMは楽器自体も周りに存在するものも一切楽器の音色に共鳴することはなかったから、この事実はここがIMMの中ではないのだと言うことを明確に証明している。しかも、僕の演奏技術はこれほどまでに高くない、と言いたくなるほどにバイオリンが上達していた。ただ弾く音が違うだけではない。出したい音を、どのように弾けば出せるか、そのための方法が頭の中に次々と浮かび、また体もその通りに、まるで以前から何度もその音を鳴らしてきたかのように自然に弓を引き奏でることができるのだ。
　これは、ありえないことだった。IMMでの演奏技術は所詮、現実世界と変わらない。スキルで色々な調整がなされるとしても、そのほかの部分――拍の取り方とか、音量の調整とか、耳の良さとか、音楽的な思考能力とか、がプラスされる訳ではないのである。にもかかわらず、今はその全てが、僕の頭の中に、いや、僕の体の中に叩き込まれていた。まるでよく夢想していた世界最高峰の音楽家にでもなったかのように。
　呆然自失の体で突っ立っていると、

――チュンチュン

　と、鳥が飛んできて僕の肩に止まる。あまりにも警戒心のないそのようすに僕は驚くが、まぁたまにはこういうこともあるだろうと思って、もう一度バイオリンを弾いた。
　すると、今度はタヌキがやってきて、僕の前に止まり見上げてくる。次はキツネ、さらにはリス、熊、狼、と、様々な動物があらわれて僕の前に腰掛けるのである。

「おいおい、あるじサマ、これはなんだよ……」
「……動物達が集まっていますね……」

　僕の後ろでそう言ったのは、突然部屋を飛び出した僕を追いかけて出てきたノクターンと、羊頭の獣人族をしていた僕の友人――ニコロの弟子であるカノンである。
　僕は振り返ると、二人を見て肩をすくめる。

「どうにもなつかれちゃって」
「いえ、あるじ。演奏されたのであればそれは当然のことかと」
「え？」
「あるじの音楽にはありとあらゆる生き物を魅了する力があります。そのため、その動物達もやってきてしまったものと愚考いたします」
「魅了……」

　その言葉には身に覚えがあった。なにせ、IMM内で音楽家を名乗るために必要な最も重要なスキルだったからだ。
　つまりは≪魅了の音楽《ミュージック・オブ・ファッシネイション》≫である。
　このスキルを持つ者は、魔物に一定時間楽器演奏を披露すると魔物を懐柔（テイム）することができるというものであり、音楽家をバランスブレイカーたらしめた有名なスキルだ。このスキルは、音楽家の特典、弟子システムを使ったとしても魔物に譲り渡すことのできないもので、原則これを扱えるのはプレイヤーキャラクターだけである。
　ノクターンが言うのは、つまり僕がこれを使ったから動物たちが集まった、ということなのだろう。しかしそれにしても不思議な事である。IMMには一応動物も存在したが、魔物とは違って彼らは演奏を聞かせたからと言って懐くことは無かった。それが製作者の手抜きなのかそれとも何らかの深い理由があってなのかは分からなかったが、魔物のことだけ念頭に置いていて動物はすっかり放置、というのが最もありそうな話である。
　とはいえ、ここがどこだかは未だに全く分からないが、ここでも僕のスキルが使え、かつ≪魅了の音楽《ミュージック・オブ・ファッシネイション》≫が通用すると言うことが分かったのは非常に大きい収穫だった。つまりこの世界で動物に襲われても音楽を聞かせればどうにかできるということなのだから。魔物はいるかどうかわからないが、この分ではいたとしてもスキルは通用するのではないだろうか。楽観するのは危険だが、多少、安心できたのも確かである。「いきなり走りだすからびっくりいたしましたわ」

　ふぅ、と音楽堂の中の第一会議室（ミーティングルーム）で上品な色気を醸し出しながらため息をついたのはクライスレリアーナだ。寄せた眉にも仄かな色気が漂い、大抵の男が彼女の前には数秒も経たずに陥落することだろう。
　しかし僕は彼女の正体を知っている。いかに美しくいかに艶やかな存在に見えたとしても、彼女を女性として見るのは中々厳しいものがあった。

「悪かったよ。外に森が広がってるなんて驚いたからさ」
「それにしたって一言くらい断ってもよかっただろうがよ」

　少々口が悪いのは羊頭の獣人族、ニコロの弟子のカノンである。外に出た僕をノクターンと共に追いかけて来た彼は、どことなく人の悪そうな顔をしていて近寄りがたい。ただ、今彼の顔に浮かんでいるのは、呆れた、という感情であり、クライスレリアーナと同じく説明なしに飛び出して言った僕を諫めているのだろう。

「これからはそうするよ。……そういえば、あのときクライスレリアーナは何か言おうとしてたね。何だったの？」
「あぁ……そうでしたわ。これは重要な事なのですが、１キロ四方には確かに何もないのですが、少し離れたところにおそらく人によって踏みしめられたと思しき道のようなものがあったらしいのです。まず主人の指示を仰がねばとその道の先を調べるには至っておりませんが、いかがいたしますか？」
「道か……人がいるなら会ってみたいな。僕にも状況がよくわからないし…」
「状況、ですか？」

　ノクターンが首を傾げる。
　そう言えば、彼らには特に何も説明していなかったか。

「そう言えば言ってなかったね。と言っても、説明して理解してもらえるかどうかわからないんだけど……」

　僕が視線を泳がせると、ノクターンが真っ直ぐ見詰めて言った。

「良く分かりませんが、我々一同、あるじの言葉はどんなものでも信じる所存です。ご心配など、なさらぬよう……」

　そうして敬礼のようなことをする弟子一同。分不相応にも僕は相当敬われているようでなんだか気恥ずかしい。

「そんな……そう言ってくれると嬉しいんだけど。そう言えば、その、みんなは何で僕のことを“あるじ”っていうの？」

　IMMでは“あるじ”というのは自分を従えたプレイヤーキャラクターを呼ぶ呼称であった。僕は僕の魔物たちには確かにそのように呼ばれていたが、彼らは少なくとも僕の従属させた魔物ではない。なので不思議だったのだ。

「それについては私がお答えする」

　そう言って一歩前に踏み出したのはヨハンナの弟子のリートだ。冷たい容貌と共にその口調のきびきびとしたところが主人とそっくりである。

「私たちの本来のあるじたちは、たった一人、あなただけを残して、ラスト・コンサートからここに訪れることはなくなった……そして、それはIMM始まって以来の初めてのことだ。我々はこの事態を受けて、あるじたちは何らかの理由でここに訪れることができなくなったのだ、と解釈した。我々は従魔だ。あるじがいなくなった以上、元のように野に帰ることも考えた。けれど、我々は音楽の素晴らしさを知った。それがなければ、生きていけない程に。だから相談したのだ。我々は、≪楽団≫の創始者であり、中心メンバーだったあなたに従い、あなたをあるじとしてこれから先は生きて行こうと。もしも元のあるじたちが戻って来るのであれば、そのときに彼らのもとに帰ればよい。それまでは、あなたがあるじ。そう、決めたのだ」

　リートの台詞をうんうんと頷きながら聞いている弟子達。
　彼らの決意はどうやら固いらしく、僕を主とすることに問題はないようである。

「そう言ってくれると嬉しいんだけど……っていうか、聞き捨てならないことを聞いたよ。君たち、ここがIMMの……ゲームの中だってことを、認識してるの？」
「あぁ、知ってるぜ。それがどうかしたのか？」

　こともなげにそう言ったのはカノンだ。それにしても驚きの発言だった。サービス終了前のIMMでそんなことを言いだす魔物など、一人もいなかったのだから。

「一体、いつから？」
「ん？そう言われると……いつだろうな？　いつの間にかと言うのが一番近いが」
「いつの間にか、ね……」
「それよりあるじサマ、情況がどうとかって話はどうしたんだ？」
「あぁ、そうだった。まぁ君たちがIMMのことを分かっていると言うなら話は早い。IMMは終わったんだ」

　僕の言葉に首を傾げる弟子たち。
　僕は続ける。

「IMMは、あのコンサートの日を最後に、そのサービスを終了したんだよ」
「そ、それはどういう……」

　クーラウの弟子であるチネアルが焦り気味に聞いた。
　彼の姿はクーラウと同様、銀髪の美しいエルフ族の青年だ。ただ言葉遣いが妙に老人じみているために、彼と話した者は皆、なんとなく残念な印象を感じる。
　僕はトーンを変えず、冷静に見えるように淡々と続ける。

「もう誰もIMMにログインすることはできないってことさ」
「でもあるじ殿、あるじ殿はここにいるではありませぬか！」
「そうなんだよ。それが“情況”だ。僕だけここに取り残されたんじゃないかって言うね」
「……あるじ殿、それは」
「あんまり考えたくない事なんだけど……ここの外を見る限り間違いではないような気がするんだ」
「それでは、我々のもとのあるじたちは……」
「うん。君たちの予想通り、ここにはもう尋ねてこられないだろう。そこで聞きたいんだけど、君たちはそれでも僕についてきてくれるかい？」

　正直、それは不安な問いかけだった。IMMでの大した思考能力も無いAIならともかく、彼らは今や完全な知性を有した生命体だった。本来なら人間など遥かに超えた生き物である彼らを僕が従える……そんなことが出来るとはとても思えない。でも、僕と彼らにはIMMという繋がりがある。そして音楽と言う絆も。だから、きっと彼らは僕についてきてくれるのではないか、そういう希望も感じていた。

　彼らは黙考し、そして答えた。

「勿論です、あるじ」
「おう、当然だ。よろしくな、あるじサマ」
「昔から主人を食べてみたいと思っておりましたわ。これからは解禁されますのね」
「あるじ殿。あるじ殿は私たちの元のあるじ達を信頼し、助けてくれました。今度はそれを我々が返す番だと思っておりまする」
「私には初めから否やはない。よろしく頼む。あるじ様」
「わたしは初めからそのつもりだったよ～」

　全員、僕についてきてくれるつもりらしい。と言ってもここにいる六人だけだが。他の魔物たちにも聞いてみなければと思っていたのだが、ノクターンが言う。

「他の魔物も、今のあるじのお話は聞いておりました。全員が我々と同じ気持ちです。ご心配なさらず」
「……そっか。ありがとうノクターン。みんなも」

　少し涙ぐむ僕に、みんなは笑いかけてくれる。
　彼らの力があれば、僕はきっとここでも生きていけるだろう。そう思えるくらいに、彼らの力は強力なのだ。
　とは言っても、この新しい世界に、僕らよりもよほど強力な生命体がいないとは限らない。
　まずは偵察が必要だった。
　クライスレリアーナが言っていた道の先、まずそれを調べるのがその始まりだろう。
　まずは僕自ら、偵察に出る旨、弟子たちに話した。
　初めは彼らも心配そうにしていたが、魔物を一匹連れて行くこと、それに無理はしない事を確約するとついには折れて送りだしてくれることになった。

　＊

　広い街道を豪華な装飾を施された馬車が一台、数十人の騎士たちに護衛されながら進んでいた。騎士たちは皆、白銀の甲冑を見に纏い、揃いの拵えの施された片手剣と楯を持ってきびきびと歩いている。その姿は確かな訓練と選良の誇りに満ち満ちていて、まるで戦勝の凱旋がこの後に待っているかのような意気軒昂たる姿である。武威を誇りながら歩く彼らは剣と誓約の国ピュイサンス王国の一行であった。
　馬車のなかにいるのは、ピュイサンスの宝石とまで称えられる第一王女エスメラルダであり、彼女は国王の命令により“ある場所”を目指して進んでいる途中である。
　流れるような黄金の髪を後ろに流し、エスメラルダは、退屈そうに外の景色に向けていた視線を戻して対面の席に座る男をその深緑色の瞳で疑わしそうに見る。

「あの話は本当ですの？」
「おそらくは……辺境の村の者の言とは言え、彼らにそれほどまでの想像力はございませぬ。十中八九、真実かと」

　エスメラルダ王女の対面に座る年齢に似合わぬ体躯を誇る男は、ピュイサンス王国近衛騎士団長を務めるレド侯爵である。王国を巡るいくつもの戦で数多煌めく星をも霞ませるとも言わしめるいくつもの戦功を重ね、また王国と国王に対する忠誠も比類なきものと言われる彼は今、エスメラルダ王女を“ある場所”へと連れていく任務を国王より直々に仰せつかっていた。謹厳実直を形にしたような彼は国王からの信頼も厚い。日頃より国王が目に入れても痛くないと言って憚らないエスメラルダ王女の護衛を任されたことはそのことの表れであった。

「しかし……あの場所には何もなかったはずですわ。それなのに……突然、壮麗なお屋敷が出現したなどと……」

　エスメラルダはこの旅路が始まってからずっと不安そうだった。それはそうだろう。王族に生まれたとは言え、今までは殆どが籠の鳥。良い意味で家の中にずっと閉じ込められ続けた彼女は外の世界を全く知らない。初めて向かうたった一人での視察に不安になるのも当たり前のことだった。だからだろう。国王はおそらくは何もないだろうと考えられる役目をエスメラルダに負わせたのだ。少しは外の経験をしてこられるようにとの配慮だと思われた。けれど、レドの経験からすれば、今回の国王の采配は失敗だった。『突然屋敷が出現する』という事態について、国王はそんなことはありえないと判断したようだが、地方の領民にそんなことを夢想する想像力はないのである。国王はその辺りについて、少しばかり浅慮だったとレドは考えていた。今回の視察は、エスメラルダにとって大変なものになるかもしれない。そのときは、自分がしっかりとサポートしようと考えを新たにして、レドはまず王女の緊張を解くことから始めることにした。

「確かにこの目で見なければ信じられませぬな。ただこれは国王陛下からの勅命でございますれば……。それに、モリトー村の周辺には美しい湖や自然がございます。あの辺りは我が領地でございますから、一時滞在用の質素なものとはいえ領館もあることですし、保養と思って向かえばよろしいのでは」
「保養ですか……そうですわね。もし何もなくても休養を貰えたと思えばそれでいいですわね。何かおいしいもの、ございますか？」

　レドの言葉にエスメラルダは表情を明るいものに変えて嬉しそうに言う。
　その表情で、レドは自分の作戦が間違っていなかったことを確信してほっと息をついた。
　力を得たレドは、声を明るくして続ける。

「ええ！それはもう。王都では中々味わえぬ淡水魚や山菜が数多く採れますので……ご満足いただけると思います」
「でしたら、それを楽しみにしましょうか……」

　王女もレド侯爵も肩の力を抜き、談笑を始めた。
　馬車はゆっくりと進んでいく。護衛の騎士たちも、あまりにも何もない田舎への道程に飽き飽きとしていた。魔物もこの辺りはあまり出現しないと言う話も事前に聞いていたため、なおさらだ。
　このまま進めばあと数時間でモリトー村に到着する。自分たちの仕事はおそらくはもうないだろう。そんな風に思っていた。
　しかし、どんなものでもそうだが、往々にして気の抜けた瞬間というものは最も危険なものである。大抵の危険はそのような瞬間を狙って風よりも早く襲いかかって来るのだから。
　そんなことも露知らず、王女一行はのん気に進んでいく。
　彼らの最後は、もしかしたら近いのかもしれない。　それ（・・）が襲ってきたのはモリトー村に大分近づいてきたときのことだった。
　見つけたのは馬車を先導していた近衛騎士の一人で、彼はそれを見た瞬間に叫んだ。

「魔物だ！！魔物が出たぞ！！」

　一行に緊張が走ったのは言うまでも無く、このような事態を一度も経験したことのない箱入り娘のエスメラルダ王女に至っては混乱して指示も出せないありさまである。

「な、なにが起こったのです！？魔物とは！？だ、だいじょうぶですよね？　この馬車は」

　王女とは対照的に落ち着き払っているのは対面に座るレド侯爵である。その輝かしい経歴に見合った経験を持つ彼は、魔物との戦いも数多く経験していた。王族の護衛としても長い経験があり、このような事態にも勿論慣れている。だから彼は落ち着いて王女を諭す。

「魔物の一匹や二匹にやられる近衛騎士ではございません。ご安心を、王女殿下」

　彼の落ち着き払った様子に王女の混乱は徐々におさまっていく。しかしその目の奥に宿った怯えは払しょくしきれないようで、不安そうに外に目をやっている。

「ほ、ほんとうでしょうか。万が一ということもあるのではないですか……」
「万が一ということすらなくなるように、日頃から厳しい訓練を積んでいるのが兵士と言うものです。そして近衛騎士はその中でも最上の能力を持つ者でなければなることができませぬ。まぁ、確かに、ドラゴンや死霊王（バロウワイト）でもいればまた話は別ですが」

　レド侯爵は笑いながらそう言った。そんなことはまずありえないことだと分かっているからだ。ドラゴンの住処はここからはるか遠くのバーグ渓谷だし、死霊王（バロウワイト）など余程魔素の濃い場所でなければ発生しない。
　しかしそんなレド侯爵の予想は簡単に裏切られることになった。
　外から近衛騎士の声が響く。

「死霊王（バロウワイト）が死骸竜（ドラゴンゾンビ）を連れて来たぞ！！殿下をお守りしろ！！絶対に通すな！！」

　聞こえてきた単語にレド侯爵の顔は一瞬で蒼白に変わり、泳ぎだした目が王女と合ってしまう。

「レ、レド侯爵……い、いま……なにか……聞こえませんでしたか？」
「……申し訳ございません、殿下。どうやら我々の命もここまでのようです。殿下は、隙を見てお逃げください。我々が死力を尽くして間を作りますゆえ……」
「こ、侯爵！死霊王（バロウワイト）と死骸竜（ドラゴンゾンビ）とはそこまでのものなのですか！皆で逃げることはできないのですか……！」
「どちらもSS級（ダブルエスランク）指定を受けている強力な魔物です。倒すには一軍が必要でしょう。近衛騎士団だけではとても……。それに逃げられないか、ということですが、皆で一斉に逃げれば何人かは逃げられるでしょうが、その場合、王女殿下の生き残る可能性は低くなります。そのような行動は騎士として絶対にとるわけには参りません。幸い、近くに町があります。そこまでなら王女殿下が一人で逃げることもできます。我々全員で一秒でも長く魔物を足止めしておりますので、その間にどうか、お逃げください」

　苦々しくそう語るレド侯爵の顔は冷や汗が滲んでいる。これから自分が挑まねばならない敵の強大さを自らの口で説明しながら、改めてその恐ろしさを理解したためだろう。
　エスメラルダはその侯爵の顔に何も言えなくなって口を引き結ぶ。

「では、王女殿下。私がこの馬車を出たあと、しばらく時間を置いてお逃げください。先ほど外に宿場町が見えたと思います。そこには伝令が滞在しておりますゆえ、そこまで逃げれば王都へ帰ることができるでしょう……それでは、お元気で」

　そう言って、レド侯爵は馬車を後にした。騎士の鑑と言うべき立派な態度である。後姿には力強い決意の炎が見え、凛々しかった。エスメラルダはその姿を忘れぬよう、王都に戻った時に彼の家族に彼の最後の在り方を伝えられるように記憶に焼きつける。

　彼が出るとともに外から聞こえる剣戟と魔法による破砕音は激しさを増し、振動が馬車の中にまで伝わって来る。エスメラルダはおそろしさの余り、耳を塞ぎ、体を丸くして震え続けた。
　それから、どれくらい時が経っただろう。ふと、塞いだ耳に遠くから柔らかな旋律が聞こえた気がした。どこか懐かしい音色。それは極限状態におかれた精神の聞かせた幻聴だったのかもしれない。
　しばらくして、振動が収まった。抑えつけていた手をゆっくり耳から外すと、剣戟の音も破砕音も聞こえないことに気づく。
　エスメラルダは不審に思って、外に出た。とは言っても、勿論警戒は怠らない。レド侯爵は命を賭けて時間を作ると言っていた。今がそのときなのかもしれない。彼の命を、決して無駄にしてはならない。エスメラルダはゆっくりと馬車の扉を開け、逃げようとした。

――でも、一瞬だけ。

　そう思って、魔物がいるだろう方向に振り返った王女はそこで驚愕の光景を見る。

「あれは……」

　どう見ても、そこには魔物の死骸が転がっているように見えたのである。死霊王（バロウワイト）にしても死骸竜（ドラゴンゾンビ）にしても、元々死骸のようなものだが、そうではなく、全く動かずに地面に倒れ伏しているのだ。明らかに、誰かに倒されたように見える。
　近衛騎士団の皆がやったのだろうか。そう思って周りを見ると、数人の騎士たちが怪我をしているのが分かった。鎧が完全に破壊されている者もいるほどだ。けれど不思議なことに誰もが軽傷で、そのうちの幾人かは不思議そうな顔をして自分の体を点検している。それにしても、あの魔物たちは一軍に匹敵する強力無比な魔物なのではなかったのか。それなのに、この被害の少なさはおかしい。けれど、現実に魔物は倒されている。レド侯爵が言っていた命を賭けるという話は実は誇張だったのだろうか。そんな風に思ってしまう。
　けれど、あのときのレド侯爵の顔を思い出すに、冗談を言っているような雰囲気ではなかった。
　だったら、一体――。

　少し先にレド侯爵の背中が見えた。どうやら彼も命を落とさずにいてくれたようで、エスメラルダは安心し、それから駆け寄った。彼に事情を聞かなければならないからだ。
　近くまでくると、彼の左目が大きく傷ついているのが見えた。どうやら戦いでやられたようで、この様子では一生見えない可能性もある。残念に思ったが、あれだけの魔物相手にこの程度の被害で済んだだけ、幸運だったのかもしれないと思いなおす。レド侯爵のこの様子を見るにどうやら彼の怪我が一番重いようであるが、彼が倒したと言うことなのだろうか。そう思って、魔物の死骸を見ながら震える声でエスメラルダは尋ねる。

「侯爵！これは一体――」
「王女殿下！それが……」　≪フォーンの音楽堂≫の外に出ると、カノンが体長４メートル程のワイバーンの鱗を撫でているのが見えた。
　ワイバーンは非常に優美な姿をしていて、前足が進化することによって得た主翼を大きく広げて機嫌良さそうに佇んでいる。その鱗はてらてらと光り、その爬虫類性を伝え、口の中には鋭く尖った歯が覗き、先端が三つに分かれた舌がちろちろと蠢いている。目は黄金色で、ところどころ入った黒が不気味さと無機質さを主張していた。地面を抉るような太さの足の爪は動物に突き立てれば一撃でその命を刈り取るだろうと思われ、腿の強靭な筋肉は空を飛ばず地上を走ったとしても人より早い速度で進むだろうことを想像させる。もしも人間がこの生き物に出くわしたらまず間違いなくその時点で自分の命が幾ばくも残されていないことを悟るだろう。それほどに恐ろしい姿をした、絶対的な生き物のように思えた。
　けれど、どれだけ凶悪な姿をしているとしても、IMMでは見慣れた魔物であるのも確かである。IMMの時とは異なってより現実性を帯びた不気味さを纏ってはいるが、それでも、一緒に世界を飛び回った仲間だ。その姿が多少不気味だからと言って、恐れる訳にはいかなかった。
　僕は至って平静そうにカノンとワイバーンに近づく。

「カノン、その子は？」

　僕が彼にそう聞くと、カノンは胸元に手を添えて頭を下げながら言った。
　くるくると巻かれた角の先端がこちらに向けられる。

「あぁ、あんたが外出するっていうからよ、≪楽団≫が保有する騎乗用ワイバーンの中でも最高レベルのやつを用意したんだ。騎乗用魔物は俺の管轄だからな」

　IMMに置いては騎乗用の魔物も多く用意されていて、空を飛べるもの、海を渡るもの問わず、様々な魔物に乗ることができた。勿論、乗るためにはスキルとして≪騎乗≫が必要で、高ランクの魔物に乗るにはスキルも高いレベルにあることが必要だった。そして極めるにはそれなりの時間と努力が必要で、けれど≪楽団≫の音楽家（ミュージシャン）はどこまでも廃人揃いだった。そもそも音楽家（ミュージシャン）をやるためにはありとあらゆる楽器の材料を収集できる能力が不可欠であり、そのためにはIMMの世界のどこにでも行ける能力がなければならず、その中に騎乗スキルも存在していた。だから僕もその例にもれず、≪騎乗≫スキルはカンストしており、騎乗用魔物の中でも中の上クラス程度に属するワイバーンに乗ることは全く問題がない。さらなる高ランクの騎乗用魔物としてはドラゴン・龍や、ペガサス、シロナガスクジラ、それに一反木綿などがいる（一反木綿は明らかに悪ふざけだろうと言う気がするが、これに騎乗するとこちらから攻撃できない代わりに相手の攻撃も一切受け付けないと言う特殊能力があるので意外と重宝する）。

「そっか。じゃあ、その子に乗らせてもらおうかな」

　と、冷静な顔で言いつつ、僕は少し考えてしまった。
　確かにスキル的には問題ないものの、ここはおそらく地球とは異なるどこかの現実世界なのである。そうであるなら、スキルで乗れたとしても、ちょっと失敗して落っこちるとか、そういうことがありうるのではないか、と思うのだ。
　勿論、楽器演奏のことを考えれば、≪騎乗≫スキルについても、同様にそのスキルに従った身体感覚が僕の体にアップロードされているという可能性が高いが、それでも少し怖い。

「大丈夫かな……まぁ乗るしかないか……よっ、と」

　ワイバーンの背にかかる鞍に乗ると、大分視線の位置が高くなった。いい眺めで、鞍も思ったよりかなり座り心地がいいが、ここから落ちることを考えるとおそろしい。しかしこれからもっと高い空を飛ぶのだ。こんな程度をおそれていては話にならないと気を引き締める。

「乗り心地はどうだ？」

　カノンが下から声を張り上げる。

「結構いいよ。ただ……ちょっと怖いかな」

　力なくそう言うと、カノンが豪快に笑った。

「ははは。主サマにも怖いものがあったんだな！」
「そりゃあるよ……ここは現実なんだからさ」

　カノンの台詞に、僕は首を振る。するとカノンは頭をぽりぽり掻きながらバツが悪そうに言った。

「おっと……どうも昔の命知らずな主サマを念頭に置いちまうな」
「そこまで期待されても僕には答えられないよ。今の僕のことはコボルトの子供くらいにしか度胸がないと思ってもらいたいね」
「おいおい……あんたはその何倍強いと思ってるんだ」

　僕の台詞に、カノンは眉を寄せる。彼の言いたいことは分からないでもない。IMMでの能力を持つ僕は、その気になればこの辺一帯を焦土にするくらいのことは簡単にできるのだから。けれど、僕の心はその力に見合ったものではない。大した経験もない十代の子供でしかないのだ。カノンには、そのことについて出来れば適切に認識していてほしかった。そうでなければ、もしものときに正しい対応ができないだろうから。

「持ってる力と度胸は別の話さ。僕は、コボルトの子供がたまたま強力な力を手に入れてしまっただけのようなものなんだよ。カノン達みたいに、心も体も強い存在な訳じゃない。死ぬ危険がないところだと分かっていたから、IMMの中では命知らずみたいに戦えた。けれど、今はそうじゃない」

　気のせいか、僕の言葉に、カノンはどこか傷ついたような表情をして顔を伏せる。
　彼がなぜそんな顔をするのか、正確なところは僕にはよくわからない。
　けれど、羊頭の彼の顔はいつになく切なそうな表情を浮かべていて、僕がこんなことを言うのはショックなのだということが分かる。
　悪いことをしているような気がした。
　でも、これは端的な事実なのだ。嘘を言う訳にはいかない。
　ギルドマスターとして、最強を誇ったギルド≪楽団≫のマスターとしての顔を、この世界でも維持し続ける、という選択肢も確かにある。
　けれど、僕には、仲間に自分の本当の顔を隠しながら生活するなんて器用な裏切りはできない。
　だから皆には僕の現状を正直に話そうと、そう思っているのだ。

　僕の台詞の衝撃を飲みこんで、なんとか顔を上げたカノンは言葉を絞り出す。
　僕の台詞をどうにか否定しようとして。

「だけどよ……あんたが負けるなんて、ありえねぇって……」

　でも僕はそんなカノンの台詞を即座に否定する。
　事実を突き付ける。

「そんなことはないよ。カノン、これだけは言っておきたいんだけど、あんまり僕を信頼しすぎないでほしい」
「それはどういう……」
「僕はもう、IMMで最強を誇ったギルド≪楽団≫のマスターじゃないんだ。そんな人物は、IMMが終わったときに死んだんだよ。今の僕は……ただの子供だ」

　そう言って、僕はしばらくカノンを見つめた。
　カノンも僕の目を見つめる。これが嘘なら許さない、と言っているような気がした。
　風が吹いてゆき過ぎる。
　一瞬が、永遠に感じた。

　そうして、カノンはふぅ、とため息をつくと、真面目腐った顔を崩して、頭をぼりぼり掻きながら言った。

「……分かったよ。だったら、余計に気をつけてくれ。IMMが滅びても、≪楽団≫がなくなっても、結局、俺たちにはあんたしかいないんだ。だから今も、これから先も、俺たちの主じゃなくなった、とは言わないでくれ。それだけでいい。……それで、いいんだ」
「……うん。ごめん。……ありがとう」
「は。謝ることなんてねぇよ。ほら、行って来いよ、主サマ。気をつけてな！」

　カノンがそう言ったのを見て、笑いかけると、僕はワイバーンの首を撫で、飛び立つ合図をする。
　ばさりと羽が広げられ、空気を地面にたたきつけ始めると、ワイバーンは徐々に地面から離れ始めた。
　重力に反抗するように体を宙に浮かべて行くワイバーン。それにしがみつく僕。
　地上を見ると、いつの間にかかなり高いところにたどり着いていることに気づく。

　遠ざかっていく地面に、一人ぽつりと立っているカノン。
　それはどこか、置いてけぼりにされた小さな子供のように見えた。
　空から見ると、相当に広いのだろうと思っていた森林の端が意外と近くにあることが分かる。
　ワイバーンの背は乗り心地が良く、風がそよそよと頬に当たって気持ちがいい。しかしよく考えてみると、飛んでいる速度や高度から考えると、気持ちいい、で済むような風しか吹かないというのは明らかに不自然だ。何か特別な現象が起こっていることが察せられた。それがIMMの名残としての何かなのか、それともワイバーンが自身の力を使って僕に配慮してくれているのかは分からないが、考えても分からない事は放っておくしかないだろうと眼下の観察に戻ることにする。
　まずはどこを飛ぼうかと思ったが、とりあえずはこれからのホームとなる土地についてはしっかり把握しておいた方がいいだろうと考え、しばらくは≪フォーンの音楽堂≫とその周辺の空を飛ぶことにした。
　予想通り、というべきか、遥か下に広がるのは鬱蒼と茂る森林と、そのど真ん中に不自然に建っている巨大な館だけ。その他には人工物は見当たらず、報告通りであることを確認するだけに終わる。
　さて、次にどうしようか。そう思って遠くに目をやると、道のようなものが見えた。クライスレリアーナの報告にあった道かどうか。見ると、それなりに大きく、馬車が通れそうな幅があるように思える。であればあの道を通る生き物の街まで続いていると考えるのは間違っていないだろう。

「あれを辿っていけば街に辿り着くかな……」

　僕はそう呟くと、ワイバーンの手綱を引いて道の方へと飛んでもらうことにした。
　ある程度まで高度を下げて、道を観察すると、それほど質のいいものではなく、ただ邪魔になるものをどけて踏みしめただけ、というレベルのもののようだった。
　これがこの世界での一般的な道路工事技術だとするなら、IMMの舞台となった世界よりも技術水準は低いということになるだろう。IMMでは、確かに未開の土地も大量に存在していたが、ある程度の規模の街があれば、そこには舗装された道が確保されているのが普通だったからだ。
　とはいえ、この周辺の道の質が良くないのはここがあまりにも田舎であると言うだけなのかもしれない。それほど広くは無かったとは言え、一帯は基本的に森林ばかりだ。遠くには丘陵地帯が見え、また別の方向には山脈が聳えるのが見えている。あの向こうに発展した街がないとも限らない。
　もう少し、調査が必要だった。
　手綱を引っ張り、ワイバーンに道なりに飛んでもらう。　

　と、しばらく飛んでいると、急に肌がぴりぴりするような感覚がした。

「……なんだろうね？」

　ワイバーンにそう話しかけると、彼もそのぴりぴりを感じているようで、うぉんと鳴く。
　どうやら何かに近づいているらしい。それとも僕らが近づいて行っているのか。

　と、突然鼻を突くような臭いが前方から漂ってきた。
　生き物の腐ったような臭い、とでも言えばいいのだろうか。
　それは強烈で、鼻を摘まんでもまだ鼻腔に残るほどだ。
　僕はワイバーンの速度を上げ、その臭気のもとへと急いだ。

　辿り着いた先で、広がっていたのはまさに阿鼻叫喚と言える光景だった。
　何人もの騎士風の男たちが四肢を失い、またその臓物を地にぶちまけて倒れ伏している。
　彼らのうち何人かはおそらくはもう、生きてはいないだろう。
　それに、未だ生存している騎士たちも目の前の敵との戦いに自身の生命の全てを賭けているかのような獅子奮迅の戦いを見せており、彼らはしきりに背後に存在する豪奢な馬車を気にしながら力を振るっている。
　一つ剣を振るう度、また魔法を放つ度に彼らは血の気を失っていき、自身の力の及ばなさに絶望の表情を浮かべてそれでもあきらめずに戦い続ける様は、まさに騎士と言うにふさわしい。
　その中でも高齢の男性が一人、最前線で指揮をしつつ、他の騎士たちとは異なって魔物の一匹と互角の戦いを見せている。他の騎士たちは、全員がかりでもう一匹と戦っているのだから、その技量のすさまじさが分かろうと言うものだ。
　その剣は冴えわたり、また魔法の腕も天下一品のよう思えた。
　しかしそんな彼も、徐々に分が悪くなってくる。振るう剣からは力が抜けていき、そして最後には魔物が放った魔法についには限界を迎える。
　どれだけリアルに近いとは言っても所詮ゲームの世界でしかなかった、流血表現が極めて厳しく規制されていたIMMでは絶対にありえない、スプラッタな光景に呆けてしまっていた僕は、高齢の騎士の最後の言葉に我に帰る。

「姫を……姫をやらせてなるものかっ……！！！」

　その言葉で僕は理解する。彼ら騎士は、おそらくあの馬車の中に乗っている“姫”とやらを守るために命を散らしているのだ。言われてみれば馬車は確かに王侯貴族が乗るにふさわしい豪奢さで、車輪も箱の部分にも精緻な意匠がちりばめられている。未だ馬車に傷一つついていないことからして、騎士たちはその任務を果たしていると言えるだろう。しかしこのままではそれも無駄に終わる。放っておけば早晩、あの馬車は魔物の手により粉々に破壊されるだろうと思われた。

　しかし、高齢騎士は今際の際の言葉と共に、胸元に手をやって何か取り出す。見ると、どうやら十字架のペンダントのようで、彼はそれを額に当てて何かを唱えだす。

「……わが身その血の一滴まで神に捧げる――宵の火（ヴェスペーロ・ファイロ）！！」

　それは全く聞いたことのない詠唱だった。
　最後まで唱えると同時に高齢騎士は口元に笑みを浮かべて敵を見た。
　高齢騎士の体から生気が抜けて行くのが感じられる。それは十字架に吸いこまれ、強く収束していった。
　そして高齢騎士は自らの生気の殆どが注ぎ込まれた十字架を思い切り彼の敵に投げつけると、そのまま倒れ伏した。
　十字架はゆっくりと放物線を描き、魔物の元へと飛んでいく。
　十字架が魔物に触れると、魔物の周りを透ける緑色の障壁が取り囲んだ。
　魔物は障壁から逃げ出そうと激しく暴れるが、魔力によって作りだされた壁は全くびくともしない。
　障壁内部の中空、魔物の眼前に浮かんでいる十字架はそのまま、まばゆい光を放ち、巨大な轟音と共に障壁の内側で大爆発を起こした。
　メラメラとした炎が障壁の内部を満たす。炎は太陽のような美しい模様を作り出す。
　障壁の内部は相当な高温になっているだろうと思われ、これがあの老齢騎士の最後の力なのだと思うとその輝きの美しさに目を奪われそうでもあった。命を捧げて生みだされる、最後の火。
　それがあの光なのだと。彼は死の瞬間に太陽を作ったのだと。　

　そうして、魔法の効果が終わったのか、光が徐々におさまっていく。
　これでもうあの魔物の脅威は去ったのだと、そう思われた。
　障壁はぼろぼろと崩れ落ち、内部に籠っていた熱が放出される。
　充満していた煙が晴れていった。

　しかし、誰もが思ったことと正反対の現実がそこにはあった。
　そこにあったのは、あれほどの豪炎にさらされながらその影響を全く受けず、未だ従前と同様に健在な魔物の姿だった。

――死霊王（バロウワイト）

　そう称され恐れられているアンデット系魔物（モンスター）最高峰の存在が、そこにはいた。　死霊王（バロウワイト）が健在なのを見て、絶望的な表情を浮かべる銀鎧（ぎんがい）の兵士たち。
　彼らはおそらく信じていたのだろう。
　あの一撃で死霊王（バロウワイト）は葬り去られたはずだと。
　死の呪文を唱えたあの高齢騎士は、彼らにとって英雄に等しい存在だったのかもしれない。
　敵の前に出れば、確実に相手を仕留める英雄の中の英雄。
　誰もがその技量を信じ、そして誰もがその勝利を疑わない、そんな存在。

　にもかかわらず、彼の命を賭けた一撃すら何の痛痒も与えられてはいないと言う現実がそこにある。

　信じていたものが容易く破られたとき、人は何を思うのか。
　それは世界が崩壊したような気持ちなのかもしれない。

　兵士たちは、おそらくもう、戦えないだろう。

　老齢騎士の勇気と、死を持って臨んだ最高の一撃と、そして自信を、彼らのうちの誰ひとりとして越えられるものはいないのだから。

　老齢騎士が敵わなかった魔物に、一体誰が勝てると言うのだ。
　もはや、終わったと、そう思うしかない。

「士気をあげろ！　レド侯爵の命を無駄にするな！！」

　兵士たちが悪夢に包まれかけたそのとき、声を上げたのは一人の兵士だった。
　見ると、揃いの武具を纏っている兵士たちの中で、彼のものだけ、少し意匠が違う。
　それはむしろ先ほどの老齢騎士の纏っていたものに近い。
　おそらくは、彼が副官なのではないかと思われた。

　兵士たちは彼の声にハッと意識を取り戻し、前を見据える。
　それを見て彼は頷き、そして続けた。
　張りのある、未だ希望を見失っていないよく通る声だ。

「我らの目的はなんだ！　レド侯爵はなぜ命を散らした！　それはただ一つ、殿下を守るためだ！！　命を粗末に扱えとは言わん……だが、ここに至って我らの命は羽よりも軽い！　それは貴様らが諦めようとしたからだ！　自らの命を諦めるなら、その命、有効に使え！　殿下を生かすために！　王国の礎となるためにだ！　そのときこそ我らの命は他の何よりも重くなることだろう！　諦めるな……戦え！！！」

　戦いながら腹の底から声を張り上げる彼の言葉に、兵士たちは徐々に士気を取り戻していく。
　彼らの技は獅子奮迅を越え、最後に煌めく超新星のような輝きを放ち始めた。
　それは錯覚ではない。
　彼らの剣は先ほどまでは存在しなかった不思議な淡い光を纏っているのだ。

――スキル？

　僕はそれを見て、彼らがIMMにおける剣士スキルを使っていることに気づいた。
　騎士たちの使っていた魔法がIMMでは見たことがないものだったので、スキルについてもこの世界独自のものが存在するのではないかと思っていたのだが、その予想は間違いだったのかもしれないと一瞬思った。けれど僕は直後にその推測を否定する。
　いや、そうではないだろう。彼らがスキルを使い始めたのはたった今だ。さきほどまでの彼らの戦いの中には一切そんな兆候はなかった。ということは、今この場で、スキルに目覚めたのではないだろうか。
　なぜそんなことが起こったのか、理由は分からない。
　もともと、この世界のシステムがIMMと同じなのか、それとも僕がこの世界のこの場にいることによってIMMのシステムがこの世界に流れ込んだのか。
　どちらにしろ、彼らの放つ光は確かに、IMMでよく見ていた輝きで、驚きと共に懐かしさを感じた。
　そして、かつてのIMMで戦った仲間たちを思い出した。
　目の前の絶対に敵いそうもない巨大な敵に無謀に挑み、そして幾度も重ねた勝利の数々を。
　あれは技量や経験によって得たものではなかった。
　仲間との連帯と、そして現実世界でついぞ持つことのできなかった、“本気”という心情。
　それがIMMの中にあったからこそ、できたものだ。


――だったら……。

　僕はアイテムボックスから竪琴を取り出し、奏で始める。
　ハープの弦が奏でる天上の音色。
　それは言葉通りに兵士たちに甘く降り注ぐ。

　空から聞こえてくる不思議な音色に、兵士たちは怪訝な顔を浮かべ、上空を仰いだ。
　彼らは驚く。
　なぜなら、そこには巨大なワイバーンに乗った異国風の少年がいたからだ。

「なんだあれは……」

　戦いも忘れて空を仰ぐ副官の男は、自分が油断していることに気づいて魔物に向き直った。
　すると、そこには奇妙な光景があった。
　副官の男に限らず、兵士たちも気付き始める。

　目の前の魔物が、一歩も動かないという事実に。

　よく目を凝らしてみると、魔物の体には極めて丈夫そうな鎖が雁字搦めになっており、その先は地面から伸びている。
　地面には魔物の大きさと同じくらいの魔法陣が描き顕され、淡い光を放っていた。
　自分を含め、騎士たちの戦いのやり方は先ほどまでと殆ど変わっていない。そもそも、死霊王（バロウワイト）や死骸竜（ドラゴンゾンビ）を捕縛できるような高位の魔法は騎士たちの誰にも使いこなせるものではない。
　そこから導き出される答えはただ一つ。
　あのワイバーンと共に空を駆ける少年が、我々に加勢してくれているのだという事実だ。
　それに気づいた副官の男は驚きに目を瞠ると同時に、顔をほころばせる。

「あの少年は、味方なのか……！！」

　周りの兵士たちも同様に考えたようで、先ほどまでの絶望的な空気は少し和らいだものになっている。
　そして兵士たちは今こそと魔物に対して怒涛の攻撃を始めた。
　空に浮かぶ少年は兵士たちが調子を取り戻すのを見て、別の曲を奏で始める。
　それは聞いたことがないにもかかわらず、兵士たちに郷愁を思い起こさせた。
　遥かに広がる麦畑に吹く風。
　香る木々の匂いと、裕福とは言えないものの、満足げに暮らしている家族達。
　たまに帰る兵士たちを笑顔で迎えてくれる村の人々。
　そこにはない光景が、次々と目の前に浮かんできて、彼らは涙を浮かべながら剣を振っていた。
　この景色を、この場で戦死した彼らの仲間たちはもう見ることができない。
　王都に無事に帰ったら、彼らの家族に、しっかりと彼らの最後の雄姿を伝えに行こうと、彼らは思った。

　しかし、そんな彼らを驚かせることが起こった。

　空を回遊するワイバーンから、柔らかな光が降り注ぐ。
　蛍のような光は、命を失った騎士たちの周りを泳ぎ、そして彼らの体を包んだ。
　すると、彼らの傷ついた体が見る見るうちに塞がり、また飛び出ていた内臓も時間が巻き戻るように彼らの体に戻っていく。
　生気の全てを失ったハズの高齢騎士の体にも、生き物の気配が徐々に復活していき、そして、カッ、と目を開くと業物であろう剣を手に持って驚くべき勢いで起き上がった。

　全ての兵士たちの命が、帰って来た。
　その光景は奇跡としか言いようがなく、その場にいる全員の度肝を抜く。

　高齢騎士は魔物を確認し、そして周りを見て呟く。

「……まさか、わしは黄泉から舞い戻ったのか……？」

　確かに脈打つ心臓と、温かい自分の手を確認して、困惑の表情を浮かべる高齢騎士。
　確かに、“宵の火（ヴェスペーロ・ファイロ）”を唱えたことも覚えている。しっかりと発動したことも確認した。あれは命と引き換えに自身の魔力量を増大させて敵に必殺の一撃を与える自爆魔法だ。発動した以上、自分は命を失っているはずなのに……。

　困惑する彼の傍に、副官の男が寄って来る。
　副官の男も困惑しているようだが、その顔は嬉しそうで、涙にぬれていた。

「レド侯爵！！」
「おぉ、フィシスト！まだ生きておったか」
「今この場でその台詞は洒落になりませんが……」
「わしが蘇ったということが既に洒落のようなものだと思うが……聞くが、わしは確かに死に、そして生き返ったのだな？」
「ええ、おそらくは……」
「これは一体どういうことなのだ……蘇生など、伝説やおとぎ話の類でしか聞いたことがないが、まさかそのような魔法を行使できるものが我が隊にいたのか？」
「いえ、そうではなく……あれをご覧ください」

　フィシストは空を見上げて指差す。
　そこには巨大な体躯を誇るワイバーンが回遊していた。
　よく見ると、その背には少年が乗っているようである。
　レド侯爵はそれを確認してから、フィシストを問いただすような目で見つめたのだった。　しかし、問いただすような目をしたレド侯爵とは異なって、副官の男――フィシストは未だ緊張を解いていなかった。解けるはずがなかった、と言った方が正しいかもしれない。騎士に似合わない甘いマスクをした彼の顔はいまかなり険しく曇っている。

　その理由なにか、と言うと考えるまでも無いだろう。
　レド侯爵とフィシストの目の前を見れば、いまだ健在な魔物が今にも動き出しそうな様子でそこに佇んでいるのである。確かにあのワイバーンの少年のお陰で戦況はひっくり返ったが、実際のところ、あの魔物はただ動きを止められているだけに過ぎない。警戒を怠る訳には行かなかった。
　魔物たちが、いつあの束縛を脱して攻撃を開始してこないとも限らない。
　さっさと倒してしまうのがいまこの場でとれる最も合理的な行動だった。

　だから、フィシストはレド侯爵に言った。

「ともかく、すべての説明はあの魔物を屠ってからにいたしましょう」

　しかし、そんなフィシストに、レド侯爵は鼻を鳴らして答える。
　彼は副官であるフィシストを一人の騎士としてかなり評価している。けれど、フィシストは彼にとっては孫にも等しい年齢をしている。更に言うなら、彼が少年の頃のこともよく知っているのだ。だからいつまでも小さい手間のかかる子供のように思えて、扱いもそのようなものになってしまう。
　そのことを自覚していないではなかった。でも、だからといって今さら変えられるようなものでもない。

「フィシスト、だからお前はまだまだだと言うのだ」
「……なにを」

　フィシストは子供扱いされているような台詞に少しむっとし、そしてそんな気分に一瞬でもなってしまった自分を反省した。
　いや、子供ではなく、弟子に対しての台詞かもしれない。
　実際、フィシストの剣技の師匠はレド侯爵なのだから。
　フィシストは、もう老人と言われても仕方がない年齢のレド侯爵に一度も勝ったことがないのが不満だった。どれだけ修行しても勝てない位に、彼は強いのである。
　そんな彼から、未だ実力の及ばない者のように扱われるのは、当然の話だ。
　それに対して怒るなど、問題外だった。
　フィシストは自分の未熟な心を静めて、レド侯爵の話を聞く。

「よく見てみるがいい。死霊王（バロウワイト）、それに死骸竜（ドラゴンゾンビ）もだ」

　言われてフィシストが魔物に目を凝らすと、なぜか二体とも苦しんでいるように見えた。
　一体何事かと、奇妙に思ってよくよく観察してみれば、魔物の周りには淡い緑色に輝く蛍のような光がふわふわと飛んでいる。光は空から――回遊するワイバーンから降り注ぐ音楽に合わせて踊り、一帯に美しい光景を作りだしている。
　先ほどまでと何が変わったかと言えば、その光しかなく、客観的に見て、あの光が魔物二体を苦しめているように思えるが、しかしそれにしては優しい、非攻撃的な光である。
　フィシストは首を傾げて尋ねた。

「一体どういうことなのですか」
「わしの予想になるが……わしも、騎士たちも皆、蘇生魔法によって蘇ったのだったな？」

　顎に手を添えながら、考え込んで言うレド侯爵。
　フィシストはあの光がレド侯爵、そして騎士たちを蘇らせていく光景を思い出し、ゆっくりと頷いた。

「ええ」
「そもそも蘇生魔法など、伝説、眉唾ものの存在で行使できるだけで魔法使いとして最高峰と言えるだろうが、それだけでは我々全員を蘇らせることは、できん」
「と言いますと……？」
「うむ。わしが思うに、あのワイバーンの少年が使った蘇生魔法は通常のものではなく……おそらく、範囲蘇生魔法、だったのだと思う」
「範囲蘇生魔法……」
「つまりは、特定の空間に存在する全ての死者を、一度に蘇らせる……そう言った魔法じゃ」
「確かに……あのときの少年の放った光は、そのようなものに感じられました。空から降り注ぐ光が、死亡した騎士たちに降りかかり、そして蘇らせていった……しかしそれが魔物どもとどういった関係が？」

　フィシストは首を傾げた。
　レド侯爵はそんな部下の様子をみてため息をつく。

「ここまで言ってまだ気付かんか。アンデット系魔物の弱点はなんだった、フィシスト」
「それは治癒魔法……あ、もしや蘇生魔法も……？」
「効果としては同系統じゃからな。今まで試したことのある人間――試す実力を持った人間じゃな――がいなかった故、それが効くのかどうかはそもそも研究しようがなかったが、ここにある現実を見ればその結論は明らかじゃ」
「……蘇生魔法はアンデット系魔物に効くということですか……治癒魔法で傷つくわけですから、蘇生魔法――死を生に変える魔法をアンデットにかければ……」
「その反対の効果が魔物には発生するじゃろう。つまりは――」

　アンデットは即死する。

　レド侯爵はそう言って二体の魔物のを見た。
　すると、死霊王（バロウワイト）と死骸竜（ドラゴンゾンビ）の周りに緑色の光が収束していき、彼らを包み込む。
　魔物たちはそれを散らそうと暴れるが、光は一切退かずに彼らの肉体に浸透していく。
　光に浸食された魔物の体は、煙を上げながらぼろぼろと崩れ落ちて行く。
　断末魔の悲鳴をあげる魔物たち。
　騎士たちは呆然とその光景を眺めているしかなかった。

　それは信じられない景色だった。
　SS級（ダブルエスランク）と言われる強力な魔物がたった一つの魔法で塵へと変わっていくのだ。

――自分たちは、いま、神話の中にいるのではないか

　レド侯爵はふと、そんなことを考えた。

　異国の服を纏った、ワイバーンにまたがる少年。
　耳にはどこか懐かしい音楽が聞こえ、強大な魔物が光の前に消え去っていく。

　神々がいたとされる時代にこのようなことがあったのではないか。
　自分は、その再現を見ているのではないか。

　そんな気がしたのだ。
　フィシストも似たような気持ちだったのかもしれない。
　どこか気の抜けた声で呟いた。　

「すごい……」
「あぁ……とんでもないな……」

　近衛騎士隊を率いるべき二人も、自分の役割を忘れてその光景を見つめていた。
　決して邪悪ではない力が、邪悪の極致と言うべき魔物を屠っていく。
　それは彼ら魔物にとって救いのようにも感じられた。
　光が彼らを浄化し、そして新しいものに変えてくれるだろうから。

　そうして魔物の体の殆どが滅せられ、自身の体重を支えきれなくなって自壊すると、光の奔流は魔物を離れ、音楽と共に静かにその存在を空気に溶かしていった。

　脅威は去ったのだ。
　喜びの声が騎士たちから上がる。
　レド侯爵とフィシストも、知らず口角が上がっていた。
　しかしまだ心配事は残っている。
　あの少年のことだ。
　二人は顔を見合わせて空を見上げようとした。

　すると、空から風が吹いた。

　足を踏ん張って風に逆らい、見上げると、ワイバーンが羽ばたきながら徐々に地上に降りてくる。

――人に、魔物が懐くのか。

　ワイバーンにまたがる少年を改めて見て、レド侯爵はそんなことを思った。
　考えてみれば、ワイバーンも魔物の一種だ。魔物は決して人と相いれない。それは、かつてより決められた世の理であるはずだった。
　にも関わらず、それを自在に操り、しかも強大な魔法を放つ実力をもった存在があそこにいる。
　なんとなく、身が震えるような思いがした。

「フィシスト」
「はい」
「あの者は、本当に味方なのか？」
「……？」
「魔物を率いることが出来るのは、魔王だけだ。そうだろう？」

　言われて、絶句するフィシスト。
　それを見てレド侯爵は笑った。

「何もそれほどまでに驚かずとも……」
「しかし、侯爵！」
「ま、可能性の話よ。魔王ならば我々を蘇生したりはすまい」
「レド侯爵……」

　どうやら侯爵のちょっとした冗談だったらしい。

「しかしだ。魔王ではないにしろ、何か目的があって我々に近付いたのかもしれん。それならば、我々を助けることにも意味はあるだろう。殿下と近衛騎士団を捕虜にすれば無理難題も通るだろうしな。気を抜くなよ」
「……はい」

　確かに、あの少年がただの善意で助けてくれた、と考えるのは虫が良過ぎるだろう。
　目的を見定め、しっかりと対応しなければならなかった。
　自然と背筋が伸びる。

　ワイバーンが静かに着地すると、少年はさっ、とその背から飛び降りた。
　その身のこなしは非常に鮮やかで、何か武道を嗜んでいることも感じられた。
　魔法使いにしては、珍しいことである。
　それに、手に持っているのは杖や水晶のような魔力媒体ではなく、ハープだ。
　少し変わっている、と言えた。
　いや、かなり、かもしれない。
　ただ、その歩みは緩やかで、SS級（ダブルエスランク）の魔物を一撃で屠る実力をもった存在にはとても見えない。
　覇気も威圧感もなく、普通の少年のように思えた。
　ただそれでも、少年の力が本物であるのは、目の前に広がる光景からして疑いようがない。
　だから、この少年が次の瞬間、一体どんなことを言うのか。
　どのようなことを要求するのか、二人は戦々恐々としていた。

　しかしその緊張は、裏切られることになる。

　少年はいつでも戦えるようにと身構えるレド侯爵とフィシストに近付くと、笑顔でこう言ったのだった。

「あの」

――ここってどこですか？　目の前の騎士二人――老騎士と副官らしき男――は非常に怪訝そうな顔でこちらを見つめている。
　出来ることならもっと違う表情をしてほしいものだが、僕がいまこの場でやったことを考えればそれは難しい相談だろう。
　まず蘇生についてはIMMでは比較的ありふれたコスト消費も少ないスキルだったのだが、ここが現実世界である以上、それは神の御技に近いものであってもおかしくない。ゲームにおいてプレイヤーが戦闘不能になった場合にそれを回復させる手段と言うのはRPGでは必要不可欠なものだが、それはあくまでゲームの世界だから実現できることなのだ。現実世界では当然、“必要不可欠だから”という理由で実現できることであるはずがない。この世界には先ほど見たアンデッド魔物（モンスター）のような魔法的存在や、老騎士が使った魔法など、地球には存在しなかった技術があることは確かだが、人の生命を操る術まであることは期待すべきでないだろう。おそらく存在しないことは、目の前の二人の表情からも推して知るべし、というところではないだろうか。
　とは言っても、あの場面で蘇生を使わない、という選択肢は僕にはとれなかった。後のこと――たとえばこの世界に住む権力者に利用される可能性とか、異物として魔物同様に扱われて排除される可能性も予測はできたが、それでも、彼らを見捨てると言うことは僕には出来なかった。地球ではどこでだって教えている。『ひとの命は地球より重い』と。それは血塗られた長い人の歴史の中でやっと辿り着いた真理なのだと、僕は思っている。実現が難しい考え方でも、それが真実とは言い難い虚構なのだとしても、そう考え、それを信じることで人は人を大切にできる――そういう考え方なのだと僕は信じている。
　だから、後悔はしていない。あれは為すべきことで、僕はそれを自分の心に従って行ったに過ぎないのだから。
　魔物の討伐についても同様だ。騎士たちが非常に苦戦していたことから彼らにとってはおそらく強力な魔物だったのだろうということは分かる。死霊王（バロウワイト）と死骸竜（ドラゴンゾンビ）はIMMにも存在した魔物だったが、ノーマルモンスターとしてはそれなりに強力な部類に入るものだった。ただボスモンスターやネームドモンスターだった訳でもないので、ある程度のレベル帯に至った者にとってはただの雑魚に過ぎない。アンデッドであるため、蘇生で一撃死が可能である点からいい経験値稼ぎとして有名だったのを記憶している。だからこそ、今回もいつも通り、蘇生で殲滅したのであるが、少々やりすぎだったのだろう。老騎士と副官の男は冷静な目で僕のことを観察しているが、他の騎士たちを見るとどうにも、目に尊敬と畏怖の色が見える。このままだと事態は色々と間違った方向に進みかねない気がする。
　考えれば考えるほど、今すぐこの場からさるべきのように思われるが、そうもいかない。彼らは身なりからしてかなり身分の高い人々であると思われ、さらに彼らの後ろに控えている馬車の装飾もおそろしく豪華だ。≪フォーンの音楽堂≫にある物品と比べれば実際、大したことはないのだが、もしこれが地球にあったら国宝級と言ってもよさそうな代物に見える。そして、そんな彼らが進んでいた方向には≪フォーンの音楽堂≫がある。僕らにとって、音楽堂は突然、この世界に移動したように感じているが、彼らにしてみれば、突然、巨大な建造物がこの世界に出現したように見えているはずだ。音楽堂があらわれてから数日経っているわけだから、ここに、この世界のどこかの国が視察に来てもおかしくないのである。つまり、彼らはそのために来たのではないか、という気がするのだ。そうだとすれば、ここで逃げ帰ってもそのうち彼らとは出くわすことになる。そんなことになるくらいなら、今この場で、話をしておくべきだった。
　だから、僕は微妙な表情をしている二人に、再度口を開く。

「あの……ここは、どこですか？」

　僕の呟きともしれぬ自信なさげな台詞に二人は虚をつかれたような顔をして、顔を見合わせた。そして、老騎士の方がどういったものかと口をもごもごさせていたが、覚悟を決めたように背筋を伸ばして僕に言った。

「その前に……あなたは一体、何者なのですかな？」

　その質問に、僕は迷う。別に答えたくない、という訳ではなく、答えそのものが浮かばないのだ。IMMのプレイヤーです、と言ってもこれは通じるはずがない。旅の音楽家です、と言えばそれは嘘になるだろう。突然この世界に出現した異世界人です、というのはいかにも嘘くさい。
　どうしたものかと首を傾げていると、副官の男の方がおそるおそる、と言った感じで聞いてきた。

「答えられないところを見ると……もしや、あなたは魔物の……王なのですか？　それならなぜ我々を助けたのです？」

　彼の顔を見れば、かなり青い。絶望を塗りたくったような表情だ。しかし言うに事欠いて魔物の王とは。僕を魔王と思っているということだろうか。確かに音楽堂の住人たちを見れば、僕は魔王と言って差し支えない立場かもしれないが、少なくとも人類に危害を加えようとかそういう存在ではないのである。僕は即座に否定することにした。

「違います。僕は、ええと……この国にある職業かどうかは分かりかねますが、音楽家（ミュージシャン）です。魔物……このワイバーンは確かに僕に従っていますが、僕は魔王と言う訳ではありませんよ。音楽が好きらしくて、付いてきてしまったんです。助けたのはたまたま通りがかったからですが……」

　嘘は言ってない。音楽で調教（テイム）したのだから。
　僕の答えに、老騎士も副官の男もあからさまにほっとしているのが分かった。先ほどからの妙な緊張は、どうやら僕が魔物に類するものと疑っていたかららしい。
　その誤解が解けた以上は、まともに会話してくれるだろう。

「その答えに、安心しました。私もフィシスト……この男も、あなたが魔に属するモノではないかと恐れていましてな。助けていただいたのに、失礼な物言い、お許しください。私はピュイサンス王国近衛騎士団団長レド、そしてこやつは副団長フィシストです」
「あ、これはご丁寧に……僕は、音楽家（ミュージシャン）のエドワード。どこかの国に属している訳ではないのですが……生まれはブロードヒースです」

　丁寧な名乗りに、僕の方が恐縮してしまい、あわてて答えた。あまりきっちりした挨拶などこれまでしたことがなかったから、粗相がないか不安になる。
　ブロードヒースはIMMにおける僕の生まれの設定だ。実際は地球は東京都八王子市が出身地なのだが、まぁそれはいいだろう。どうせ体はIMMのものなのだから、設定は最後まで貫き通す。

「ブロードヒース……ですか。聞いたことのない場所ですな。海向こうの国なのですかな？」
「どうでしょう……僕にもよく分かってはいないのですが……」
「分からないとは……？」

　僕はもうこの時点で、僕がなぜここにいるか、この二人には正直に話そうと決めていた。
　あの魔物との戦いを見てれば、彼らが高潔な精神を持っていることは理解できたからだ。国の事情は彼らの人格とは異なるかもしれないが、近衛騎士として働いている人間が高潔なのであれば、その主にも似たような精神を期待しても構わないのではないだろうか。
　それに、馬車を見るに、貴族が所有する製品の品質があのレベルにあるならば、僕らは――≪楽団≫はまず間違いなく、この国の人間が喉から手が出るほど欲しくなるものを提供することが出来る。ここでパイプを作っておけば、後のち交渉することもできるだろうという打算もあった。
　だから僕は言うことにした。

「ええ。お二人はご存知でしょうか」
「何をですかな？」

　老騎士が目をきらりと光らせて尋ね返した。

「この道の先……そこに、最近、突然屋敷が現れた、ということを」

　言いながら、きっとすでに掴んでいるだろうという確信があった。ワイバーンで飛び回って分かっていることだが、この周りには殆どなにもないのである。道がある以上は、宿場町程度なら存在するだろうが、それほど重要なものがこの周辺には存在しないことは容易に想像ができた。
　にもかかわらず彼らがここに来た理由。それはやはり≪フォーンの音楽堂≫が見つかったからだということにならないだろうか。
　かなり穴だらけの推理だが、勘というのはこういうときに妙に冴えわたるものだ。老騎士に、ご存知でしょうか、と聞いた時の目の光、そして目線が一瞬向いた方向を見れば、その推理がほとんど正解なのだと僕には分かった。
　老騎士は数秒黙考して、答える。

「……それは、まだ一般には流布していない情報なのですがな。なぜ、あなたは知っておられるのですかな？」
「それは、僕が……」
「あなたが？」
「僕があの館の主だからです」
「……なんと！それは誠ですか！？」

　フィシストが目を見開いて叫んだ。今にも僕の胸倉を掴みかかりそうな勢いだったが、老騎士が腕で止める。

「フィシスト、これ。落ち着け。……しかし、本当なのですかな？」
「ええ」
「命の恩人にこんなことを言うのは気が引けるのですが……我が国の国土に勝手に建造物を作ることは、違法ですぞ」
「そうでしょうね」
「……分かっていて、建てたと？」

　瞬間、老騎士の目が鋭く僕を射抜いた。
　長年騎士として務めているのだろう男の目は刺すように尖っている。
　平凡に生きてきた僕にはきついものがあったが、ここで目をそらす訳にはいかない。
　僕はまっすぐ彼の目を見つめて言う。

「違います」
「……？何が、違うのです？」

　老騎士の視線は今だが厳しいが、若干緩む。話を聞いてくれる気にはなったようだ。

「建てた訳ではなく、突然、あの場所に来てしまった、と言ったら信じますか？」
「……信じます」
「そうですよね、信じませんよね……って、え」

　正直信じてくれないだろうな、と思って言っていたので、予想外の老騎士の台詞に驚いてしまった。
　僕が驚くのを見て、老騎士は笑う。
　どうやらかなり茶目っ気のある人らしく、髭を伸ばしながら答える。

「信じる、と申しております。国土、と申しましたが、この辺りは私の領地でしてな。田舎とは言えそれなりに目は行き届いている自信があります。にもかかわらず、ある日突然、モリトー村の――宿場町の近くに館が出現したという話が伝わりましてな。そんなことは、どう考えても、ありえないことです。その館の規模や、建っている場所……街道を使わずに、また人足も雇わずにそのようなものを建てることはたとえどのような権力を持っていたとしても不可能だと言うことは、私にはよく分かっております。ですから、最も説得力のある答えは、いまエドワード殿が言われたこと、突然現れた、ということなのです。それ以外に説明などつかない。私はそう思っておりました。ですから信じると申しております」
「でも……嘘くさいとは思わないのですか？」
「思います。思いますが……蘇生やSS級（ダブルエスランク）魔物（モンスター）二体の単独討伐というのも嘘くさいことですしな……いまさら何があっても驚くようなことではないような気がしているのです。それに……」
「それに？」
「私は立場上、これまでに様々な人間と相対してきました。その中には非常にうまく嘘をつく人間もおりましたが……エドワード殿にはそのような人間特有の空気を感じませぬのでな。少なくとも嘘はついていない、と感じております」　老騎士――レド侯爵の言葉に僕はふと口元が緩むのを感じた。
　どうやら緊張していたのは彼ら騎士たちだけでなく、僕もだったようである。
　腰が抜けたような感覚がして、地面にぽすん、と倒れてしまいそうになる。

「おっと……大丈夫ですかな？」

　レド侯爵が僕の腕を引いて体を支えてくれた。

「あぁ……申し訳ありません。どうにも、緊張していたらしく……腰が抜けました」
「の、ようですな。貴方はやはり人間らしい。それが分かって安心しました」

　笑顔のレド侯爵。しかし、彼は突然僕の手を離して突き飛ばした。

――いったい何が！？

　そう思った矢先、僕の後方から大きな獣が飛び出して来てレド侯爵に飛びかかり、彼の左目を抉った。
　一瞬驚いたが、改めて観察してみる。漆黒の毛皮に大きな爪と牙。犬をやや大きく、強靭にしたような体形。あれは確か、黒狼（ブラックウルフ）だったか。低ランクモンスターだがIMM初期においては中々苦戦させられたのを覚えている。どうやら二体の強力な魔物を倒したことで僕は油断していたらしい。
　レド侯爵は片目を負傷したにも関わらず危なげない手つきで黒狼（ブラックウルフ）と対峙し、そして数瞬ののち、一刀のもとに切り伏せた。
　彼はすぐに自分の目に応急処置を施す。ぼたりぼたりと額から顎にかけて垂れている血液が痛々しいが、そんなことは全く表情に出さずに彼は言った。

「いやいや、油断大敵とはこのことですな」
「そんな……レド侯爵が油断されていた訳では。僕の責任です」
「いいえ。私とて、これほど近くに魔物がくるまで気付きませんでしたのでな。差は、視線の向きに過ぎませぬ」

　そんな風にお互いのことを謙遜し合っていると、後ろから声がかかった。

「レド侯爵！！」

　それは柔らかな、高めの声。清冽な音色をした鈴のような声だった。
　おそらくは、女性だろう。
　声の方向を見ると、流れるような黄金の髪と宝石のような深緑の瞳に、白磁のように透き通った肌をした少女が歩いてくる。着ているものを見れば、明らかに高貴な身分に属することが分かる少女であり、慌ててはいるがその立ち居振る舞いから高度な教養を持つことも察せられる。あの少女が、レド侯爵たち騎士が守っていた殿下、なのだろうと思われた。
　少女はレド侯爵のもとに急ぎ過ぎず、かといってのんびりともしていない絶妙な速度でかけよると、彼の顔に手をやって心配そうに彼の左目を見つめた。

「侯爵……何があったのです。その目は……」

　美しい顔貌が悲しみに歪む。どうやら貴族にありがちな高慢さとは無縁のタイプらしく、好感が持てる。

「殿下……お見苦しいものをお見せして……」
「いいえ、それは名誉の負傷ですわ。強大な魔物と戦い、そして傷ついたのでしょう？でしたら……」

　そんな風に発せられた少女の言葉に、レド侯爵は虚をつかれたような表情をして、情けなさそうに笑った。

「いえ……あの」
「……？どうしたのです？」
「これは……」

　あの傷をつけたのは死霊王（バロウワイト）でもなく、また死骸竜（ドラゴンゾンビ）でもない。あくまでどこにでもいる低ランクモンスター・黒狼（ブラックウルフ）なのである。
　かなりの武勇を誇るだろうレド侯爵がその程度のモンスターに傷つけられたなど、誇って言えることではないのだろう。かといって、嘘をつける相手でもなく、また答えない訳にもいかない。その微妙な心の葛藤が、彼を苦笑させていた。
　しかしそもそも、あの傷は僕を助けるためについたものだ。騎士として、名誉の負傷であることは間違いないはずである。さきほど謙遜し合ってしまったから彼の口からはその事実が出てくることはないだろうと思った僕は、あえて高貴な少女に対し、自ら口を開くことにした。

「あの……」

　おずおずと話しかけた僕の声に、少女が今気付いた、という風に大きく目を見開いてこちらを向く。
　まんまるの非常に美しい瞳で、一瞬見とれるが、僕は冷静な態度を保つ。
　すると少女が言った。

「あなたは、どちらの方ですの？　私（わたくし）、少し状況が掴めておりませんの……」
「あぁ、申し訳ありません。僕は、音楽家（ミュージシャン）のエドワードと申します。高貴な身分の方に直接話しかけられるような立場にはないのですが、レド侯爵の負傷については、一言だけ、発言をお許しいただきたく……」
「音楽家の方ですの……？　色々聞きたいことはありますが、今はレド侯爵のことが先決ですわ。発言を許します」
「ありがとうございます。殿下のご厚情に感謝申し上げます。それで、レド侯爵の目の負傷ですが……それは私の責任なのでございます」
「それはどういうことでしょう？」

　少女が怪訝そうな目で僕を見つめる。
　しかしレド侯爵が口を挟んだ。

「エドワード殿。それは先ほど解決したではありませんか。誰の責任でもありませぬ」
「それでも、僕がレド侯爵に助けられたのは事実ですから。殿下。レド侯爵の傷は、僕が魔物――黒狼（ブラックウルフ）に襲われそうになったところを、自らの身を挺して守ろうとしたがためについたものでございます」
「まぁ！　けれど……レド侯爵が、黒狼（ブラックウルフ）などに傷をつけられたのですか？」

　首を傾げる少女。彼女もやはりレド侯爵の武勇を信じている者の一人なのだろう。
　レド侯爵は不思議そうな彼女に笑って言った。

「いやはや……情けないことでございます。私も耄碌したと言うことでしょうな」
「何を言っておられるのですか！SS級（ダブルエスランク）魔物（モンスター）との戦闘、それに死者からの復活、さらにはこのような不思議な少年との邂逅など……立てつづけにこれだけの事態に遭遇すれば、誰であっても平常ではいられないでしょう。その証拠に、このフィシスト、黒狼（ブラックウルフ）に全く反応できませんでした……」

　フィシストがそう言ってレド侯爵を擁護すると、少女の首の角度がさらに大きくなる。

「……！SS級（ダブルエスランク）魔物（モンスター）との戦闘はともかく、死者からの復活とは一体どういうことですの？　それにエドワードさんがどうして不思議な少年なんですの？」
「それは……改めて聞かれると、言葉に詰まりますな」
「あぁ、確かに……」

　レド侯爵とフィシストがそう言って頭をひねった。
　僕のやったことを考えれば、それをそのまま説明しても冗談だととられてしまう可能性が高いだろう。かといって嘘もつく訳にはいかないから、真実を正しく伝えそして信じてもらわなければならないのだ。けれど言葉だけでそれは難しいのである。どうしたものかと考える二人に、僕はひとつ提案をする。

「お二人とも」
「なんですかな？」
「なんでしょう？」
「提案があります」
「提案？」
「ええ。殿下に、僕の力を見て頂く、というのはどうでしょうか」
「いや、それは……エドワード殿の力は、殿下には少し刺激が強過ぎるのでは」

　フィシストが躊躇うように目を泳がせた。その視線の先には倒れ伏した二体の魔物の死骸がある。
　この世界の魔法のレベルから見れば、確かにSS級（ダブルエスランク）魔物（モンスター）二体を一撃で葬るスキル、というものはおいそれとは使うべきではないのかもしれない。
　しかし僕が行使しようとしているのは、“この世界では実現が難しいと考えられている小規模なスキル”である。だからあまり心配することはない。
　この世界には蘇生魔法は存在しない。つまりその発展形として存在する魔法もないはずである。
　つまりそれは……、

「いえ、大丈夫です。僕が提案するのは、レド侯爵の目です」

　部分蘇生だ。IMMには部位欠損が存在した。そしてそれを治癒する為には部分蘇生スキルを使うか、店売りの部分蘇生薬を使うしかなく、さらに両方とも蘇生魔法より難易度が高かったり高価だったりする。
　しかも部位欠損したまま死亡した場合、その場で蘇生すると、その欠損部分はそのままの状態で蘇生されるといういやらしいシステムだった。拠点で復活する場合は部分欠損も治癒するが、その場合の死亡ペナルティはおそろしく大きく、部分欠損はただの死亡よりもよっぽど恐れられる状態だったのである。
　現実世界とは異なるその価値観は少し滑稽だが、それもゲームだったが故の笑い話だ。
　いま僕がいるこの世界では、死亡も部分欠損も、深刻である。レド侯爵の傷は出来れば治したかった。

「なんと、私のですか？」

　レド侯爵は驚いて言う。その反応から見て、僕の予想は正しかったらしい。部分欠損を治すスキルはこの世界には存在しないようである。

「ええ。その傷、僕のためについたものです。僕に治させては頂けないでしょうか？」
「治せるのですか！？」

　少女が驚いて言った。被せ気味の少女の台詞にレド侯爵は質問するタイミングを失ったようだが、少女が言わなければレド侯爵が言っていただろう。

「ええ。僕にとっては難しいことではないので」
「非常にありがたいことですが……よろしいのですかな？」
「もちろん、ただとは言い難いですが」
「ふむ。しかし対価を、と言われましても……通常の治癒魔法では決して元には戻らぬ、失った視力を取り戻していただけるのでしたら、何を払っても不足するような気がしますな」
「そんなに大げさなものを要求しようとしているわけではありません。僕は、この世界――この国のことを知りません。ですから、それを教えていただけること、それを対価にしていただきたいと思うのです」
「……そんなことでよろしいのですか？」
「今の僕に、それ以上価値のあるものはありません」
「欲のない方ですな。分かりました。では、よろしくお願いします」

　そう言って、レド侯爵は深く頭を下げた。
　意外にも、お辞儀がこの世界にもあるらしい。

「ではレド侯爵、さきほどご自分で巻かれたその包帯を、解いて頂けますか？」
「ふむ。分かりました」

　くるくると血で滲んだ包帯がほどかれていく。
　全てはずれると、そこには黒狼（ブラックウルフ）の爪で引き裂かれた大きな傷があった。
　しかし予想よりはかなり浅い。残念ながら目を抉ってしまってはいるが、それ以上に致命傷になるような傷ではない。

「私も通常の治癒魔法くらいでしたら使えますのでな。殆どの魔力は死霊王（バロウワイト）にくれてやりましたが、多少の傷を塞ぐ事くらいはできます」

　レド侯爵は笑って言う。実に豪胆な人だと思った。
　少女はレド侯爵の傷を見て、一瞬眉をしかめたが、それは傷の生々しさから、というわけではなく、どちらかと言えばレド侯爵を気遣うような視線だった。
　僕は不安そうな少女に言う。

「殿下、大丈夫ですよ。綺麗に治ります」
「……本当でしょうか？」
「ここで嘘をつきますと、僕は縛り首になってしまうでしょう？　それは遠慮したいところです」
「我が国に縛り首はありま……もしかして、冗談をおっしゃったんですの？」
「……そのつもりでした。分かりにくくて申し訳ないことです」
「ふふっ……なんだか、余裕がありますのね。分かりました。貴方に任せます。レド侯爵をお願いしますわ」
「かしこまりました」

　僕は目を瞑っているレド侯爵に近づき、静かに竪琴を弾き鳴らした。
　曲は、C.A.ドビュッシー、亜麻色の髪の乙女。

　夏の明るい陽を浴びて、
　ひばりと共に愛をうたう
　桜桃色の唇をした少女。

　そんな、ルコント・ド・リルの詩からヒントを得て作曲された曲だ。
　変ト長調の、透明感のある美しい旋律。
　題名と曲調から、浮かぶ柔らかな情景、優しい景色。
　強く吹いたかと思えば、さらりと逃げていく風の音。
　ひばりの声が響き、それに答えるように少女はうたう。
　そんな風景。　

　だからだろうか。IMMは部分欠損の回復のためのスキルの使用のために奏でるべき曲に、この曲を選んだ。
　僕はできるだけ柔らかく、そして優しく弦を鳴らす。
　音は辺りに一面に広がり、空気を揺らしていく。

　レド侯爵の傷を見れば、そこは暖かい光に満ちていた。
　傷はじわじわと見えなくなっていき、輝きを失っていた瞳には光が宿っていく。

　少女とフィシストはその様子を驚嘆の眼差しで見つめていた。
　似たようなものを一度は見ているフィシストはともかく、少女の驚きはひときわ大きいようだった。
　普通にしていても一般より大きい瞳が、そのまま落ちてしまうのではないかと思われるくらいに大きく見開かれている。

「きれいですわ……」

　そんな呟きも聞こえた。
　他の騎士たちもいつの間にか周囲に集まっていて、レド侯爵の傷が治っていくのを見つめている。

　そのまましばらく奏でた。
　曲も終わりに近づき、侯爵の傷ももう完全に治ったようだ。
　僕が最後の和音を鳴らすと、レド侯爵にまとわりついていた光は霧散し、あたりの空気も通常のものに戻った。

「レド侯爵、もういいですよ」

　僕がそう言うと、侯爵はゆっくりと目を開いた。　馬車の揺れが心地よく、馬の蹄が立てる等間隔の音がテンポをアンダンテ――歩く速さで――にしたメトロノームを聞いているような気分にさせてくれる。
　隣にはレド侯爵が腰かけ、完全に治癒した左目がしっかり見えることを、外の景色で確認し、その度に、僕にお礼を言ってくれる。ここまで感謝されると正直こちらが恐縮してしまう。
　僕の対面にはエスメラレルダ王女が柔らかな微笑みを浮かべて座っている。レド侯爵の目を治癒させた後、信じてもらえるかどうかは分からないが、僕の事情を説明してみたところ、彼女は目を大きく見開いて驚きながらも、「世界には不思議な事がいっぱいあるのですね……」と天然なのかどうかわからないふわりとした雰囲気で言ってくれた。もちろん、僕の言葉だけで信じた訳ではなく、レド公爵やフィシスト副団長、それに僕が治癒した近衛騎士団の面々が僕のことを少なくとも敵ではない、という立場で支持してくれたからこそのことだろう。
　それにしても、驚いたのは、目の前に佇む少女のことである。身分が高いだろうとは思っていたが、彼女はこの国――ピュイサンス王国というらしい――の王女様だと言うではないか。近衛騎士団が護衛についているのだから、その可能性ももちろん考えてはいたが、改めて名乗られるとやっぱり驚くものだった。人生で初めて見る、本物の王女様、というやつである。イギリスや日本にも王女様、という地位に該当する存在は確かに現代にもいるが、中世の、騎士に守られた王女様、というのとはまた別だろう。だからこそ、感動も一入だった。

「さて、そろそろモリトー村に到着いたしますが……よろしいのですかな？」

　レド侯爵がそう言って僕のほうを見る。彼が言うのは、あれから僕が申し出たことについてだ。

「ええ。エスメラルダ王女殿下と近衛騎士団の皆さんは、あれ（・・）を調べに来られたのでしょう？　でしたら、招かない訳にはいきません。それに、僕らはどう言っても、国法を犯している、としか言いようがない状態にあるわけですから……」
「不可抗力であれば仕方がないように思いますが……確かに法は法ですからな……」

　レド侯爵は気の毒そうな顔で僕を見つめたので僕は苦笑する。
　彼は国王に仕える騎士だ。だからこそ、法を破ることは許されない。もちろん、そんなことを気にも留めない人間もこの世界にはいるのだろうが、彼はそうではない。決められたルールを極めて自然に守る規範意識の内面化された騎士なのである。
　とは言っても、僕はそれほど心配はしていなかった。レド侯爵もだ。レド侯爵が言うには、ピュイサンス国王は狭量な人間と言う訳ではなく、またそもそもこの辺りはレド侯爵の領地であるということだ。国王の権力がある程度確立されているとは言え、臣下であるレド侯爵から領地に館を維持する了解を貰えるように頼み、さらに僕からピュイサンス王国に何か王国が利するものを提供できるのであれば、おそらくは問題がないと予想される。そもそも、近衛騎士団ですら対抗できなかった魔物を打倒し、エスメラルダ王女の危機を救ったという事実があれば、それだけでも十分な功績として受け入れられる可能性が高い。王国に仕える重鎮たちで国王に反抗的な者も確かに存在するが、それでもこの事実だけは覆し難く、処罰、というところまで行くことはないだろうとのことだ。
　それにエスメラルダ王女も国王に共に嘆願してくれるつもりらしく、僕は王国の重要人物の後ろ盾をすでに得ていると言っていい状態にあるということだ。

「お父様は厳しい人ですが、非常に思慮深い方です。エドワードさんが我が国に危害を加えるような方でないと分かれば、お話を聞いていただくことはできますわ」
「そう言っていただけると安心できます。エスメラルダ王女殿下のような方のお父上だと思えば、きっと素敵な方なのだと想像もできますし」

　そんな僕の言葉にエスメラルダ王女は頬を染めた。伏せられたまつ毛が長く頬はバラ色。美しいとしか言いようがない。
　どことなく、天然な雰囲気を持っているエスメラルダ王女ではあるが、かなり頭の回転も速いし判断も非常に早い。突然現れた僕に対する対応も冷静だった。こう言う人間が育つにはそれなりの土壌が必要だ。父親がまともである可能性が高いと考えるのは何も希望的観測というわけではない。

　モリトー村は湖畔に作られた美しい村だった。あまり発展している訳ではない事は明らかだったが、住人は皆、満ち足りた顔をしており、家々も木造の粗末なものが多かったが、手入れが行き届いていて不自由そうではない。食料については湖でとれる淡水魚や森で採集することができる山菜など、美味なものが多いと言うことだった。
　馬車はレド侯爵が所有する領館で停止する。領館はそれほど大きくはなく、近衛騎士が全員泊まれるというほどのものではない。日本で言うならお金持ちが建てそうな多少豪華な屋敷、と言ったところだろうか。侯爵の持っている屋敷なのだからもっと巨大なものだろうと予想していたので、少し拍子抜けした。近衛騎士たちは湖畔の開けたところで天幕を張って野営するらしく、食料も持参していたのだが、魔物の騒動で殆ど駄目にしてしまったため、村人の備蓄を購入してまかなっていた。特に権力を嵩に着た無理な契約があった訳ではなく、むしろ困っていた騎士たちに村人の方から交渉を持ちかけたようで、近衛騎士たちの規範意識の高さも垣間見れた。

　それから、レド侯爵の領館に少し留まり、料理を振る舞われるなど歓待を受けた。食事の席で話したことだが、≪フォーンの音楽堂≫へは明日向かうとのことだったので、僕は宿泊の勧めを丁寧に辞退し、一度一人で音楽堂に帰還することにした。辺りもかなり暗くなっていたので、レド侯爵もエスメラルダ王女も心配したが、僕はスキル補正によって夜目が利く。だから問題ない旨を告げ、明日、案内役をここに遣ることを言って、ワイバーンにまたがり、領館を後にした。

　＊

　翌日、レド侯爵の領館の前に奇妙な少女が立っていた。豪華なフリルをふんだんにあしらったドレスを着ているが、その色合いはその装飾の可愛らしさとは正反対の暗黒だ。顔立ちは人形のように精巧で愛らしい。どこぞの好事家ならまず間違いなく目の色を変える美貌を持った少女だった。
　少女は、領館の門の前で見張りをしていた二人の近衛騎士のうち一人に話しかける。

「こんにちは！」
「……？　うん。こんにちは。お嬢さん」

　奇妙に思いつつも、挨拶を返した近衛騎士は少女を観察した。村にこんな少女がいただろうか。狭い村だ。一日歩けば殆ど全ての人間を把握できる。小さい子供も何人かいたが、こんな少女がいたら目立つだろう。それに……近衛騎士の勘が告げていた。少女は、不思議なことに、一切の隙がないのである。近衛騎士になるまで十数年、研鑚の日々を過ごしていた彼にとって、このような気分に陥ったのはレド侯爵とフィシストを前にした時以外にはなかった。しかし、そんなはずがない。このような少女がそのような……。
　近衛騎士はそんな自分の疑念をとりあえず置いておき、少しかがんで少女に話を聞いた。

「何か御用かな？　ここはレド侯爵の領館なのだが……」
「うんっ！　わたし、乙女だよ！」

　全く話がかみ合ってない返答を返した少女に少し額を抑えながらも、近衛騎士は根気よく質問を続けた。

「ええと……ここに来たのは、どうしてかな？」
「えっとねぇ、えっとねぇ！　あるじがね、おむかえに行ってきなさいって」
「あるじ……？」
「うんっ」

　そこまで聞いて、近衛騎士はこの少女はどこかの貴族の使用人だと理解した。それならば、その主の名を聞けばはっきりするだろう。

「その主って言う人の、お名前を教えてくれるかな？」
「あるじはー、えっと、エドワードさまだよっ！」

　エドワード？
　それは昨日我々を助けて下さったエドワード殿か？
　近衛騎士は、彼が夜に自分の館に戻ったことを知らなかった。だから彼の認識ではエドワードは昨日領館に宿泊したはずである。それにそもそも、彼はエドワードの館が今回の目的地だとは知らされていなかった。それを知っているのは、レド侯爵とフィシスト、それにエスメラレルダ王女だけだ。
　だから、出てきた名前に少し奇妙な気分がしながらも、近衛騎士はレド侯爵に伝えるため、門番をもう一人の騎士に任せ館に向かった。

「……では、貴方がエドワードさんの言っていた使者ですか？」

　大きな一枚板で作られたテーブルを挟んで対面に座る少女にそう尋ねたのは、エスメラルダ王女だ。
　彼女の隣には椅子を一つ開けてレド侯爵が座っている。

「うんっ！そうだよ。おむかえに行ってきなさいって、いわれたの」
「そうなのですか……」

　エスメラルダ王女はかなり困惑していた。目の前で紅茶をおいしそうに啜りながら座っている少女はかなり、若い。いや、幼いと言うべき年齢だろう。それにこの辺りは確かに強力な魔物はでないし、通常の魔物も殆ど存在しないとは言え、森の中を一人で歩くのは危険なのだ。にもかかわらず、このような少女を使者として派遣するエドワードに疑問を感じた。
　しかしレド侯爵が首を振った。

「いえ……殿下。おそらくこの少女もエドワード殿と同様、普通の少女ではありませぬ」
「……どこからどうみても可憐な少女にしか見えませんわ」
「その気持ちは理解できますが……しかし、何と申しましょうか……私には、この少女に切り込むことはできませぬ」
「可憐だからですの？」
「そうではなく！隙が全く……見つかりませぬ」

　少し冗談めかした王女の台詞に、レド侯爵は顔を赤くして反論した。
　王女は首を傾げる。

「本気でおっしゃっておられますの？」
「まぎれもなく」

　眉を寄せてそう断言するレド侯爵。彼をしてここまで言わせる兵は王国に一体どれほどいることか。
　しかし、彼が言うなら、それは事実なのだろう。そう信じていい位の武勇を、レド侯爵は築いているのだから。

「では、安心してお願いしましょうか。貴方のお名前は、乙女さん？」
「うん、そうだよー」
「じゃあ乙女さん、そろそろ参ろうと思いますので、案内、お願いできますか？」
「わかったー」「わぁ～。すごいねぇ、お姫様！」

　ゆっくりと走る馬車の中から外の景色を見ながら舌足らずな声でそう言ったのは暗黒色のドレスを着た少女だ。
　エドワードから遣わされた案内役、のはずなのだがどう見てもただの子供にしか見えない反応や動きにエスメラルダは自然に笑みがこぼれる。

「ええ、そうですわね。乙女さんはあまりこう言ったところに来たことはありませんの？」

　エスメラルダの質問に少女――乙女はうーん、と考え込む。

「前いたところはねぇ、街のなかだったの。わたしのあるじはあんまりお出かけしないひとだったから、森とか湖とか、ほとんどいかなかったの」
「エドワードさんは出不精なのですの？」
「ちがうよう。エドワードさまはいまのあるじ。外にお出かけしなかったのは、まえのあるじなの」

　エスメラルダはその言葉で、少女の境遇を想像した。
　おそらく、少女は奴隷か何かだったのだろうと。
　前の主、というのが亡くなるか何かして、エドワードに買われることになったのではないか。
　これほど幼いのにそう言った環境に置かれる者がいることを、エスメラルダは知っていた。
　実際のところ乙女の主であるテクラはIMMが終了したためにログインが不可能になっただけなのだが、エスメラルダには知る由もない。目の端に涙をにじませつつ彼女は言う。

「そうなのですか……。それはたいへんでしたわね……。エドワードさんは、いい主ですか？」
「うんっ！　あるじ、やさしいし、すっごくつよいしねぇ！　なんでもできるんだよ」
「そうですか……」

　そんな二人のやりとりを何か噛みあってないような……、という気分で見ているのはレド侯爵である。乙女の案内でモリトー村を出て三時間ほど経った。彼女が言うにはエドワードの屋敷はモリトー村から続く街道の途切れるところ、モリトー村の南に広がる魔物の巣窟として知られるイミリダ森林の奥にあるらしく、入口までは馬車で進んでいるのである。そこから先は徒歩で進むしかないため、エスメラルダ王女はもともと着ていたドレスではなく、動きやすい乗馬服姿だ。髪も結い上げ、ドレス姿とはまた違った気品が溢れている。

「レド侯爵！　イミリダ森林の入り口に到着しました！」

　ゆっくりと馬車が停止すると同時に、外からフィシストがそう呼びかける声が聞こえた。
　ここからは徒歩だ。レド侯爵はまず自分が降り、エスメラルダ王女の降車の手助けをした。乙女にも同じようにしようとしたが、彼女はそんなレド侯爵を放っておいて飛び降りてしまう。そしてにっこり笑って「ふふーん」と自慢げな顔をした。なんとも愛らしく、孫を見ているような気持ちになり、心が温かくなる。
　それはエスメラルダ王女も同様のようで、ぶつぶつと「妹にほしいですわ……」などと呟いていた。

　イミリダ森林は多くの魔物が住み、あまり人の入り込むことのない森である。ここに至るまでの街道に殆ど魔物が出現しないのは、イミリダ森林に原因があるとされているが、辺境ゆえにあまり理由の解明には至っていない。また、森林と森林の外では大幅に魔物の出現率、強力さが異なるため、おいそれと立ち入ることができない、というのもある。
　レド侯爵はエスメラルダ王女の身の安全を第一に進まなければと気を引き締める。近衛騎士たちにもそれを心得るように告げ、自分が先頭になって森に入ろうとした。
　すると、不思議そうな目で自分を見つめている視線に気づく。見下ろすと、少女がレド侯爵の甲冑の端を引っ張っていた。

「……乙女殿。どうされた」

　むっつりとした顔で少女に尋ねると、彼女は事もなげに言う。

「あのね、あるじから伝言があるの」
「エドワード殿か？」
「うん」
「聞きましょう。なんですかな？」
「“この街道、屋敷まで延ばしてもいいですか？”って」
「む……」

　それを聞いて、レド侯爵は考える。確かに、エドワードからすれば、常に森を歩いていかなければならないというのは不便だろう。馬車も通らなければ物資を運ぶこともできない。それならば街道を引きたい、と考えるのはもっともなことだった。イミリダ森林も含めて、レド侯爵の領地であるから、その許可を出すことも可能である。問題は街道を敷くための資金源だ。レド侯爵は領民からそれほど多くの租税を徴収しておらず、必要以上に貯えがあるわけではない。どうしようかと考え込むレド侯爵に少女が言った。

「あ、そうだ。お金のしんぱいはいりませんっていってたの。自分たちで敷きますからって」
「……そうなのですか？　とは言いましても、森の中まで街道を敷くと魔物なども出ますのでな。その対策等も……」
「それもだいじょうぶなの。森の魔物は言い聞かせておくからって」

　レド侯爵は顔をひきつらせる。しかしよく考えてみればワイバーンを手懐ける人だ。森の魔物程度、簡単に言うことを聞かせられるのかもしれない。

「……そうですか。でしたら、許可いたしましょう。工事はいつごろからする予定ですかな？」

　その点については聞いておくべきだった。いくら資金は出せないとは言っても、多少の人出くらいなら融通できる。その程度には便宜を図るべきだろう。
　しかし乙女は首を傾げて言った。

「……いまからだよ？」
「は？」

　呆けるレド侯爵を尻目に乙女はイミリダ森林の入り口の前にいる近衛騎士たちに「危ないからさがってー」と一言言って、どこから取り出したのか巨大な斧を取り出しイミルダ森林の入口、街道の途切れている場所に立った。
　そして慣れた手つきで斧を構えると、それほど力を込めていないような様子で、軽く振った。
　レド侯爵も、また近衛騎士たちも、乙女の仕草からは大した力を感じなかった。にも拘らず、その後に起こったのは恐るべき現象だった。
　乙女が斧を振った直後、

――ドゴオオオオオオン！！！！！！

　と、辺りに巨大な音が響く。乙女を中心として強い風が支配し、レド侯爵たちにも嵐のように吹きつけた。
　同時に、もくもくと砂煙がのぼり、森の中にいたであろう動物たちの鳴き声が聞こえ、鳥たちが空へと逃げ去った。
　天変地異の前触れかと思うような衝撃。エスメラルダは驚きのあまり尻もちをついてしまいそうになり、レド侯爵は鍛え上げた体でもって必死に踏ん張りながら王女を支えた。

　しばらく時間が立つと、煙が晴れていく。
　レド侯爵は何があったのか見極めようと森の入口を見た。
　そして、そこにあった光景に、レド侯爵は絶句する。

「なんだこれは……」

　そこにあったはずの木々が、完全に消滅していた。
　地面が長く抉られて道のようになっている。

「わたしが街道つくるの。舗装はカノンがやるんだよ」

　振り返った乙女と、呟いた台詞に、レド侯爵は恐れを抱く。
　こんな存在が他にもまだいるのかと。
　そう思ったゆえのことだった。――どごおおおおおおん！！ずがああああああん！！！

　と、巨斧を振りながら魔物の巣窟と言われる森林に生える巨木を切り倒して……いや、粉々に破壊していく少女。
　その後ろから、ある程度の距離をとりながらついていくレド侯爵とエスメラルダ王女達は目の前で繰り広げられている一方的な破壊に顔をひきつらせながら畏怖の感情と共にゆっくりと歩いていた。
　距離をとっているのは、あまり近づくと少女の振る斧の風圧で吹き飛ばされかねず、また下手をすれば切り刻まれかねないからである。
　今や恐るべき戦闘能力を持っていることに疑いもない少女から離れれば、魔物に襲われる危険性が高くなることも考えたが、乙女に切り刻まれる危険を負担するより魔物に襲われる方が対処のしようがあると言う意味で安全だという結論に至った。
「これほど強力な存在だとは考えていませんでしたわ……」
「私もです。今からでも帰還された方が……」

　そんな会話が乙女の後ろで飛び交っていた。
　そもそもレド侯爵もエスメラルダも、エドワードの実力を過小評価しているところがあった。
　たしかにSS級(ダブルエスクラス)のアンデッドモンスターを彼は倒したが、それは彼の持つ蘇生魔法という一種の裏技(・・)によってなされたものであって、他の魔法の実力は高く見積もって、宮廷魔術師に匹敵する程度だろうと。

　しかしそんな予測は乙女の常識はずれの膂力の提示によって完全に覆ってしまった。
　明らかに彼らは人外なのであると理解しないわけにはいかなくなってしまったのである。
　だからこそ、レド侯爵は先ほどから王女に対して帰還を申し出ているわけだが、王女はむしろそれには反対だった。

「レド侯爵。あなたのいうこともわかります。けれど、ここは向かうべきでしょう」
「なぜです。わざわざ殿下が向かう理由など……」
「ではだれが向かうべきだと？　そもそも彼らに勝てる存在が我が国にいるとは私にはとても思えません。レド侯爵、あなたをして敵わない、と言わしめる相手ですよ」
「それは……」
「それに、少なくとも表面上、彼らは友好的です。今のうちに協力関係かそれに類するものを結んでおくことは必要なのではありませんの？」
「ですから、わざわざ殿下がせずとも……」
「私(わたくし)がするから、国を代表して彼らを我が国に組み込んだと、他国にも、そして我が国の反抗的な貴族たちにも言えるのです。ほかの誰に、それができますか？」
「……」

　そこまで言われては、レド侯爵としてはもう返す言葉もなかった。
　王女の覚悟のほども見ることができた。
　近衛騎士として出来ることは、もう彼女を守ることだけだ。

「それと……帰ったらお父様にはしっかりと彼らを敵に回してはならない、と進言しなければなりませんわ」
「……それがよろしいでしょうな。彼らが少なくとも理性的な存在であることを神に感謝しなければなりません。もし彼らが問答無用で襲いかかって来るような存在だった場合、ピュイサンス王国は滅亡していたかもしれませぬ」

　二人はとことこ歩きながらそんなことを話していた。
　乙女が通った後には草一本残らず、全てが粉々に消滅している。
　ついていく分には非常に楽だったため、そんな会話もできるのである。
　それに、当初は魔物に襲われる危険を考えていたのだが、気を張って魔物の気配を感じていたレド侯爵は不思議なことに気づいた。確かにこの森に魔物が多数存在するのは確かに間違いなく、多くの魔物の気配がレド侯爵には感じられた。しかし、彼らは一定以上の距離に近付いてこないのである。こんなことは騎士になってから初めてのことだったが、乙女の斧を振る姿を見ながら、思った。

（あのような者がいることが分かれば、魔物とて近づこうとは思うまい……）

　実際のところは、乙女が持つ常時発動型（パッシブ）スキル≪威圧≫の効果であるのだが、そのようなことはレド侯爵たちには分からない。ただ、乙女から一定範囲内に魔物が近づこうとしない、という事実があるだけだ。

　そうして一時間ほど歩いただろうか。レド侯爵・エスメラルダ王女一行は、突然、森が開けたところに出た。
　そこにあったのは屋敷、と名乗るのもおこがましい程巨大な常軌を逸した威容を誇る建造物だった。
　たしかに作りは通常の屋敷と同じである。しかし、広がりが桁違いだった。
　窓の数を見るだけで、内部の無意味な広大さが理解でき、またどうみても木造である点でどうやって建築したのかすら分からない、およそ理解不明な建物だ。
　当然、これを見た二人も、そして近衛騎士達も呆気にとられながら言ったものである。

「これは……なんとも巨大な！」
「王城より大きいですわ……どうして近くに来るまで見えなかったのかしら？」

　王女の疑問に、斧をいつの間にかしまっている乙女が答える。

「それはねー、かくしてるからだよう」
「隠して……？」
「うん。そうなの。≪フォーンの音楽堂≫はね、近くまで来ないと見えないんだよ」
「そんな技術が……」

　エスメラルダ王女にとってそれは初めて聞くものだった。それも当然だ。これはIMMにおける技術だからだ。IMMにおいて、ギルドの拠点となる建物はどのような場所にでも建設することが出来た。街に土地を購入し、そこに建てることは当然のこと、フィールドを一定期間魔物からもプレイヤーからも占拠することによって原始取得し、そこに建設することもできた。特殊なところでは、ダンジョンを一定回数以上攻略すると、そのダンジョンのボスモンスターから莫大な金額でダンジョンの一角や全体を購入することが出来る、というものもあった。

　そして、街中はともかく、フィールドやダンジョンなど特殊な場所にギルド館を建てた場合、当然のことながら襲いかかって来るモンスターやプレイヤーがいる。その場合の対策として、IMM運営はギルド館に様々な性能を持たせた。そのうちの一つが、ギルド館の隠匿である。一定距離に近づくまで認識することができない、や、一定のアイテムを所持していなければ入ることができない、などの条件付けを行うことが出来るのである。
　≪フォーンの音楽堂≫は街中に建っていたため、モンスターの襲撃を恐れる必要がなく、音楽ホールとして使用していた関係上、人の出入りを禁止することはしない方針だったため、そのような性能を使用することはなかった。殆どの条件付けは課金しなければ使用することができなかったため、使う気が湧かなかった、というのもある。しかし、この世界に来て、街中ではなく森の中に存在していることに気づいたとき、ノクターンが気を利かせて課金せずに使える唯一の隠匿機能である≪一定距離以上離れた場合は視認不可≫を使ったのである。そのため、今現在においては、ある程度近づかなければ音楽堂を視認することはできない。

　一通り驚いた面々は、ぞろぞろと歩いていき、音楽堂に近づく。すると大きな正面扉が、ゆっくりと開いた。
　ここに来るまでに様々な驚きがあった。もう一生、何かを見て驚く、ということはないかもしれない、と思う程に。
　しかし彼らはそんな自分たちの予想が甘かった事に気づく。扉が開いた先、深く頭を下げている執事風の男が顔を上げたそのときに。

「ようこそいらっしゃいました。王女殿下、そして近衛騎士団長殿。私（わたくし）は≪フォーンの音楽堂≫で執事を務めております、ノクターンでございます。以後、お見知りおきを」

　彼の仕草は洗練され、非常に美しく、また執事として高い技能を感じさせた。王女として長く王城で過ごしてきたエスメラルダをして、これほどに行き届いた執事は滅多に見ない、と思わせるほどに。
　しかしそれでも、エスメラルダは自分の悲鳴を抑えることが出来ず、「ひっ……」と声を漏らしてしまう。そのまま叫び声をあげなかった自分を誉めてあげたい、と思ったとは後に笑い話として彼女が語るところである。

　彼女たちの目の前に現れた≪フォーンの音楽堂≫を取り仕切る執事を名乗る人物ノクターン。

　エスメラルダ一行の目に入ったその容姿。

　紫色の肌に猪のような顔貌、凶悪な爪を伸ばした獣染みた手、はち切れんばかりに発達した筋肉。

　そう、彼の容姿は非常に醜い、悪魔としか言いようがない姿だった。「どうぞ、こちらへ」

　エスメラルダ王女達の驚きをよそに、極めて美しい所作で屋敷の中へと一行を招く悪魔、ノクターン。
　扉の脇でピン、と伸びた背筋を僅かに傾げ、目を伏せて王女たちが歩みだすのを静かに待つその姿勢。
　執事としても人間としても極めてよく出来ている、教養のある人間と認めないわけにはいかなかった。

　ノクターンを見ながら、エスメラルダ王女はかつて教養としてマナーを学ぶにあたり最もはじめに教わったことを思い出す。

「王女殿下。マナーを学ぶにあたり、最も大切なことは何か、わかりますか？」

　当時、王女は五歳。しかし王族に生まれたものとして、この世に生を受けたそのときから王者としてあるべき心得と姿勢を叩き込まれてきた彼女は、マナーについてもある程度の教養と呼べるものを持っていた。
　小さい淑女、と言ってもいいツン、と誇らしげな態度。
　大人が見れば、ほほえましい、と思うかもしれない。
　そんな幼い彼女は美貌のマナーの教師を見上げながら、答える。

「美しい所作です！」

　その答えに、王女は自信があった。
　なぜなら、王城を歩いている貴族たちが他者のマナーを批判するとき、必ず使う言葉が「所作が美しくない」とか「なんて卑しい所作なんでしょう」などといった言葉だからだ。

　きっと、教養ある者と言うのは美しくない所作などしないのだ。

　今なら、そういった貴族の考え方そのものが問題があるということはわかっているが、さすがに当時はわからなかった。

　マナーの教師は、答えを聞き、僅かに微笑みながら、王女に言う。

「それは、違います」

　ゆっくりとした宣言だった。
　王女の胸に、言葉の意味が染み込んだとき、王女は頬が熱くなるほど恥ずかしい思いがした。
　自分が今までマナーだと思っていたものは何だったのだろう。そう感じたからだ。
　俯いて、教師の顔を見れなくなった王女。

　教師はそんな王女に厳かに、神託のように言う。

「王女殿下。大切なのは、あなたがもてなす相手をそのような気持ちにさせないことです」

　そういって、教師は過去、数代前のピュイサンス王国の王妃が功ある平民女性を個人的なお茶会に呼んだときに、まったくマナーに触れたことがないその女性がマナーを知らずに失敗したとき、王妃自らもその女性と同様の間違いをわざと堂々と行った、という話をした。

「分かりますか。大事なのは、相手を思いやる心です。それは王族として持つべき心得とも共通しています。このことを忘れずに、これからの授業を受けていただきたいと思います。」

　それからは、マナーの授業は王女にとって非常に大事なものになった。
　紛れもなく、心と、そして自分の身体を鍛える、そういう授業になったからだった。


　回想から帰ってきたエスメラルダ王女は、未だにノクターンの容貌に目を見開いているレド侯爵や近衛騎士たちを一瞥し、自分が今、どういう視線でノクターンを見ていたのか気づく。

　自分は、心からもてなしてくれた相手に、このような視線を向けていたのだ。
　そして、そんな目を向けられたにもかかわらず、まったく動じずに、それどころか執事として立派な態度で応えてくれているノクターン。

　王女は、身を一歩前に進める。

「殿下！？」

　レド侯爵が驚いて王女を止めた。
　しかし王女は気に留めずに前に足を進めながら言った。

「レド侯爵。あなたの言いたいことは、分かります。しかしよく考えてみてください。彼は……ノクターンさんは、何か悪いことをしたのですか？」
「それは……なにも」
「そうです。彼がしたのは、非常に美しい洗練された所作で、私たちを館に招いた、ただそれだけのことですわ」

　王女は何もいえなくなったレド侯爵をおいて、屋敷の扉へと向かっていく。
　レド侯爵はあわてて王女を追った。
　一度腹を決めてしまえば歴戦の勇士である。
　王女の後ろに控えるその姿は紛れもなく英雄の趣を宿している。

　王女は近衛騎士団を後ろに、そのまま堂々と扉に向かい、ノクターンの横までたどり着く。
　王女は動かない。
　ノクターンはそんな王女に気づき、顔を上げた。

「おや……どうかなさいましたか、王女殿下」
「いいえ。先ほどの私(わたくし)の態度、謝罪いたします。あなたのもてなしは非常に行き届いておりました。非常に有能な執事ですわ」
「なるほど。お褒めの言葉、恐悦至極に存じます。……しかし、わがあるじは運がいいようですね。初めて出会った人間がこのような方とは」

　後の方の台詞は、王女達の耳には入らない小声で呟かれた。
　王女は一言言って満足したのか、そのまま屋敷の中へと入っていく。

　王女たちが屋敷の中に入っていくのを見届けて、ノクターンも扉を閉めてそれに続こうと歩き出そうとしたところ、どこに隠れていたのか、声がかかる。

「のくたーん。どうしておどかしたりしたの？　王女様たち、いいひとだよ？」
「……乙女ですか。驚かさないでください」
「ぶー」

　口を尖らせて、機嫌の悪さを表現しているらしいが、ただかわいいだけである。

「いいひとでも、いざって言うときには裏切るかもしれません」
「そうなの？」
「ええ。あの人たちは、これからあるじに最も強くかかわっていく人たちになるかもしれませんから……しっかりと、見ておきたかったのですよ」
「何を？」
「なんでしょうね。人柄でしょうか」
「……よくわかんない」
「まぁ、いいです。私もあの人たちは、乙女の言うとおり、いい人たち、だと思うということですよ」
「そっか。ならいいー」

　二体の魔物は笑いあい、屋敷の中へと入っていった。

　屋敷の中では羊頭の獣人、カノンが控えており、王女たちはもう一度驚愕するのだが、ノクターンのときとは異なって、彼女たちはもう悲鳴を上げかけたりはしなかった。



　屋敷に入って一番はじめに目に入るのは玄関ホールのどこまでも高い天井だ。
　吹き抜けになっており、天井の模様がまったく見えない。
　壁にはあめ色に磨かれた木造と思しき通路が作られているが、そこにどうやって至ればいいのか、まったく分からない。

　エスメラルダ王女一行はその極めて奇妙でいながら、独特の魅力を感じるその作りに魅了された。
　いつまでもここで眺めていたい。そう思わせる美がそこにはあったからだ。
　しかしそういうわけにもいくまい。

「王女様方。あんまりぼやっとしてねぇで、こっち来てくれ」

　そんな声がかかる。声の方を見ると羊の頭をつけた執事が、ホールの端にある二階まで続く階段の上から呼びかけていた。
　カノン、という名を名乗ったその執事も、やはり非常に洗練された動きを身に着けた一流の執事だった。しかし、その口調だけは直す気がないらしく、仕草とちぐはぐな印象を抱かせる。
　カノンが話すたび、レド侯爵が「王女殿下に対して失礼ではないか！」と顔を赤くするのが面白かった。

「それで……私たちはどこに向かっているんですの？」

　王女がそう聞くと、カノンは答える。

「音楽ホールにな。聞いてないか？　あるじサマは音楽家なんだ」
「それは聞いておりますわ。音楽ホール、ということは私たちに音楽を聞かせてくれますの？」
「あぁ。あんたらはここの視察にきたんだろ？だったらここの用途を説明しないとならないってあるじサマはいってたぜ」
「それは……お気遣いありがとうございます」
「あぁ、それとな。これはよかったらでいいんだが、騎士のやつらの武器を預けてくれねぇか？」

　カノンのその言葉にレド侯爵がいきり立って言った。

「騎士の魂を手放せというのか！？　我々は王女殿下を守る役目を担っているのだぞ！」

　本当に相性が悪いらしい。言っていることは分かるが、もう少し言い方があるだろう。
　それにカノンはあくまで、よかったらいいのだが、と留保している。
　普段のレド侯爵ならこのようなことはないのだが……。

「おいおい。なんだか誤解があるな。そうじゃねぇよ。そのあんたの言う、騎士の魂な。魔物と戦ってボロボロじゃねぇのか？」
「……そうだが？」
「この館には鍛冶場もあってな。武具の手入れが出来るんだ。騎士の魂だからこそ、今の状態のままじゃあ心もとないだろ？」
「まさかそんなことまでしてくれる気なのか？」
「あるじサマがな。剣を研いでやれってな。もちろん、怪しいと思うなら誰か騎士を監視に寄越してくれてかまわないぜ。武器がないのが心もとないってんなら、研いでる間は替えの剣を出す。どうだ？」

　思わぬ申し出に、レド侯爵も怒りを忘れたように困惑している。
　近衛騎士たちは、出来ることならやってもらいたいと思ったが、それもこれもレド侯爵次第だ。黙って彼の答えを待った。
　黙りこむレド侯爵に王女は言う。

「レド侯爵。武器を預けてはいかがですか」
「ですが殿下……」
「ここは、エドワード殿の館です。であれば、彼が我々を害しようと思わない限り、安全だと考えるべきです。それに……」
「それに？」
「エドワード殿が我々を害しようと動いたら、武器のあるなしはもはや問題ではないでしょう」

　言われて、確かに、とレド侯爵は頷く。
　そして、むっつりとした顔で彼はカノンに言った。

「よろしくお願いする……」
「おう」

　ステージから客席すべてを見渡すと、“緊張した時はお客さんのことを野菜だと思いなさい”と言う言葉の意味がよくわかる。

　整然と並ぶ沢山の同色の椅子。そこに腰かける人々。
　色彩感の薄かった会場を徐々に人が埋めていく。
　彼らの姿をずっと見つめていると、どうしてか、彼らが人間ではなく植物のように見えてくるのだ。

　漢字をずっと見つめていると、だんだんと本来の漢字の形がよくわからなくなってくるゲシュタルト崩壊という現象があるが、それと似たようなものだろうか。

　人がその存在の仕方を失ったように見え、まるで物言わぬ植物へと変化したように見えるわけである。

　演奏が始まるまではざわざわと、隣の友人や妻、もしくは夫などと会話している彼らも、ステージの幕が上がり演奏者が顔を見せると途端に緊張し始め、そして大きな拍手ののちにその動きを緩慢なものと変えるのだ。

　それは人から植物への変容。

　人の頭がじゃがいもに見えてくる瞬間なのだ。



　今回、ここで演奏を披露する相手は、ピュイサンス王国王女エスメラルダ、そしてその護衛たる近衛騎士団の面々だ。

　彼らの性格は、昨日、今日と共に過ごしたために、理解できているつもりだ。

　たとえここで演奏を失敗し、音楽家としての技能を見せることができずとも、彼らはおそらく僕らを彼らの主――国王にそれなりに説明してくれることだ折る。

　だから、失敗しても、かまわないのだ。

　けれど、そんなことは僕に許せることではない。

　かつて隆盛を誇った≪楽団≫の主として、また今は魔物しかいない≪フォーンの音楽堂≫の主として、そのような姿を見せるわけにはいかないのである。

　今回の演奏は、絶対に失敗してはならないものだった。

　手に持ったバイオリンを撫でる。

　ユグドラシル。

　現実には存在しない、IMM内だけにある楽器。

　世界樹という地球には存在しなかった木材で作られている為か、不思議な光沢を帯びている。

　音色の方は、折り紙つきだ。この世界に来てすぐに試したし、もともとの設定でも作られたのは３００年前となっていたから。

　バイオリンは木が枯れてから本来の音色を出し始める楽器だ。

　そのことを、IMM運営は知っていたのだろう。だからそんな設定にした。そのことを、今は感謝したいと思った。

　見れば見るほど、不思議な楽器である。
　バイオリンは先祖のようなものは一応あるが、そもそも楽器の形自体は、１５５０年ごろにバイオリンが出現した時にすでに完成していたという。
　いったいなぜそんなことになったのか、それはもう、わからないことだ。
　わからなくても、この楽器の奏でる音がそのすべてだろう。
　だからそれでいい。

　バイオリンから目を離してホールの入り口を見やると、そこからぞろぞろと王女殿下たちが入場するのが見えた。
　僕はそれを確認して、合図を出す。

　僕にスポットライトが当たるように。

　あれもまた特殊な加工がなされている道具で、月の光を再現することができるという無駄に高機能を備えたぜいたく品だ。≪フォーンの音楽堂≫にはそういうものがあふれていて、探せば見つかるのがいいところである。

　今回、演奏をするにあたって本当ならオーケストラでやりたかった。

　けれど、そのためにはあらゆるものが足りないことに気付いたのはレド侯爵の領館を後にしてからだ。

　つまり、僕はいったいどうやって奏者たちを集め、そして曲をさらうつもりだったのか、ということだ。

　ノクターンたち弟子の魔物たちが弾けるだろうと思い込んでいたが、彼らは所詮、弟子に過ぎない。師匠の能力の八割を受け継いでいるとはいえ、いきなり明日この曲を演奏するから完璧にさらってくれと言っても無理があるだろう。
　演奏すること自体は不可能ではないが、僕がやりたかったのは、王女たちを音楽に惹きこむことである。
　そのためには、大した練習もしないオーケストラは却下するほかなかったのだ。

　ではどうするか。

　そうだ。

　僕一人で(・・・・)、演奏すればいい。

　これは何も自惚れではない。

　“僕”が一流のバイオリニストでないことなど初めからわかりきっている。

　そうではなく、“エドワード”が超一流のバイオリニストなのだ。

　この世界に来てユグドラシルを演奏してわかったことだが、IMMでの設定が完全に活きている。

　それは必ずしもシステムに登録されていたスキルに限定されず、アイテムについていた説明文も含めての設定が、活きているということだ。

　ユグドラシルの音色が枯れた木材にしか出せない甘やかなものであることから明らかだ。

　だから僕は自信を持って、演奏をする。

　ノクターンとカノンに促され、席に座る王女殿下たちを確認し、僕はゆっくりとバイオリンを構えた。

　スポットライトが、僕を照らしていく。

　僕の姿が、王女殿下たちにははっきりと見えているだろう。

　黒目黒髪の、童顔の少年。今は燕尾服を着て白タイを付けている。
　着ているというより着られている、と言った方がいいかもしれない。

　けれど、そのまま(・・・・)で演奏する気は、僕にはなかった。

　観客は人から植物へと変わる。

　では奏者は？

　僕の体は、柔らかな光を纏いはじめ、変化が始まる。

　手も、体も、一回り大きく変わっていき、それにともなって着ていた服もサイズがかわっていく。

　髪のと目の色の変化はもっと顕著だろう。

　瞳を自分で見ることはできないが、肩より多少短い程度だった黒髪はその長さを大幅に変えて色も銀へと染まっていく。

　すべての変化が終わったとき、僕を前の僕と同様の人物とみることができる者は少ないだろう。
　客席を見ると王女たちが困惑しているのが見えた。

　しかし、おそらくは僕の変化に驚愕しているだろう王女殿下たちの目を覚まさせるように、僕はバイオリンを弾きならす。

　曲は、バッハ、無伴奏ヴァイオリン・パルティータ第３番ホ長調BWV1006、前奏曲(プレリュード)。

　さぁ、聞いてほしい。僕の、音楽を。　カノンに導かれて、両開きのやけに重そうな扉を通り抜けると、そこには巨大な空間が広がっていた。

「これが、音楽ホール、ですの……」

　あんぐりと口をあけて声を失っているエスメラルダ王女。
　後ろに続く近衛騎士たちも似たような表情で固まっている。

　まず、広さが尋常ではない。
　王女たちの常識では、演劇や音楽が披露される劇場というのはもっと小さなものだ。
　必ずしも裕福な者だけの楽しみ、というわけではないがそれなりに贅沢なものである。
　必然的に観客の数はそれほど多くない。
　さらに言うなら、建築技術も問題だった。大きな空間を作ることは不可能ではない。
　ただそのためには多大なる資材と費用が必要であり、それを出せるパトロンとなると数はかなり限られてくる。
　王族にも贔屓の劇団や楽師がいるが、それでも用意してやれるのはこの音楽ホールの十分の一程度が関の山、といったところだろう。

　果てが見えない、はさすがに言い過ぎかもしれないが、座席を見れば、すくなくとも二千人以上は入るだろう大きさ。
　これを作り上げようと思ったら、いったいどれほどの金額がかかるか……。

　さらに壁を見て、気付いたことがあった。

「……これは彫刻ですわ……」

　王女のつぶやきに、レド侯爵とフィシストが壁に寄り、確認する。

「たしかに……。見事なものですな。これほど精緻な紋様は見たことがありませぬ」
「王国の彫刻家たちの作り上げたものが子供の落書きに見えますよ、これは……」

　そうして二人はため息をついて上方を仰いだ。そして視線の先で再度驚く。

「上にも座席が……」
「あんなところから観劇することができるのか……」

　どこを見ても驚きが絶えぬものばかり。できることなら気が済むまで観察したかったが、近衛騎士たちが全員ホールに入り、入ってきたドアが閉まると同時に、がちゃん、と音がして一筋の光がステージに立つ男を照らした。

「……エドワードさん？」

　エスメラルダ王女がそれを見てつぶやく。
　燕尾服を纏った、黒目黒髪の少年。
　それは紛れもなく、昨日出会ったエドワードだ。
　手には見慣れぬ形をした物体を持って佇んでいる。
　ただ、奇妙とか滑稽に見えるということは全くない。
　どこか完成しているように思えるその姿。
　いったい何をしようとしているのかと首を傾げるエスメラルダに、カノンが言った。

「あれはバイオリン、という楽器だ。この世界にはないのか？」
「ばいおりん……聞いたことありませんわ。レド侯爵やフィシストはどうですの？」
「存じ上げませんな……奇妙な形をしていますが……あえて言うなら、エルフが奏でる弦楽器が似てるでしょうか」
「私も存じ上げません……しかしあの棒はいったい……？」
「あの棒を使って弾く楽器なんだよ。まぁ、聞けばわかる。立っているのも疲れるだろう。椅子に座って聞いてやってくれ。なに、あまり準備する時間がなかったから一曲だけだが、それでもあるじサマの技量がわかるだろうよ」

　そういってカノンが勧めたイスは、王族御用達の最高級シルクすらも霞むほどなめらかな質感の布が張られていて、非常に柔らかく座り心地の良さそうなものだ。もし傷つけたら、とてもではないが弁償することは不可能に違いない。なのに、一体これに座っていいものかと、騎士たちはおののく。
　しかしそう言った“高価なもの”に慣れている王女がすんなりと座ったため、近衛騎士たちもそれにしたがって座った。
　どうにも、王女を守るべき近衛騎士の面々はこの館の中においては王女に守られる子供のように見える。カルガモの親子を見ているようで微笑ましい光景だった。

　彼らが着席したのを確認して、ステージに立っていたエドワードは、ゆっくりとバイオリンを構える。

　ぴんと張りつめた空気。その存在だけで、この空間すべてを支配していくエドワード。

　それを見て、エスメラルダ王女は心が騒ぐ。
　なにかが、起こるような気がして。

(これはいったいなんですの……？)

　その考えは、一瞬のあと、突然始まったエドワードの変化で正しかったものと知れた。

　先ほどからエドワードを照らしていたスポットライト。
　その光が徐々に強くなり、エドワードを光の中へと閉じ込めていく。

　そうして始まった、光の中心にいるエドワードの変化こそ、見物だった。

　彼のそれほど高くなかった身長が、何が起こったのか徐々に伸びていき、それに伴ってかなり華奢だったはずの腕や足にもたくましさが表れてくる。

　髪色はもっと顕著だ。鴉の濡れ羽のように艶やかな漆黒を湛えていたはずのそれは、徐々に色を失い、そして光を反射する光沢を纏っていく。

　まるで彼の体が別のものと置き換わっていくような、劇的な変化だ。

　強く照らすライトがもとの柔らかな光に戻ったとき、そこにいたのは先ほどまでの少年とは似ても似つかぬ美貌の青年だった。

　銀色の髪に、暗いホールのなか、エスメラルダ王女たちを睥睨する一対の赤目。

　そして、少し開かれた口から覗く、二本の長い牙……そう、それは牙だ。紛れもなく、牙だった。

「……不死者の王(ヴァンパイア・ロード)？」

　レド侯爵がかすれた声でつぶやいたその言葉は、ホールの高い天井の反響して広がっていく。
　不安が、伝播した。