いやいや、チートとか勘弁してくださいね　　（旧題【つじつまあわせはいつかのために】）　私の名前は絹川 小友理(きぬかわ こゆり)と言います。高校２年生です。いえ、高校２年生でした。


　数日前のある日、私は図書館で勉強中でした。定期テスト直前の大事な時期でしたので、とても勉強のできる環境ではない家には帰らず、静かな図書館で集中しようと思っていたのです。


　図書館の自習スペースで教科書を広げていると、学内でも有名なイケメンである和泉 宏彰(いずみ ひろあき)君が、その恋人と噂される２人の美少女を引き連れてやってきました。

　長くつややかな黒髪と雪のような肌の百合沢 美華子(ゆりさわ みかこ)さん。明るくふわふわな髪に愛くるしい笑顔の宇佐美 梓(うさみ あずさ)さん。タイプは違えど共に超絶級の美少女と現れた和泉君は、隣のブースで勉強を始めます。

　つまらないと甘える宇佐美さんと、それを咎める百合沢さん。そんな彼女らを諫めつつ、だだ甘な雰囲気を醸し出す和泉君。

　正直言って邪魔でした。いちゃつくなら他所でやって欲しいと思います。僻みと思われるのがオチですので言いませんけど。

　どうせ集中できないのなら今日はもう帰ろうか。そんな風に考えたその時でした。私たちは突如として強い光に包まれたのです。


　そして私たちはこの世界に呼びだされました。急に足元が光ったと思ったら、目が慣れたときには一面真っ白な世界。

　ふと気が付くと、私たちの前にはびっくりするくらいの美女が立っていました。彼女は言います。私たちは勇者である、と。

　これってアレでしょうか？物語の中なんかでよくある、異世界に勇者が召喚されるというヤツ。とすると、この美女は……

「貴女はいったい……？」

　和泉君が、後ろ手に他の２人を庇いつつそう尋ねます。こういうさりげに女の子を守るしぐさが、彼の人気の秘訣なのでしょう。もっとも私は庇護対象に含まれていないようですが。

「私は女神アルスラエル。あなたたちが向かう、フィードランドの神です」

　なるほど神様でしたかそうですか。彼女は異世界に召喚された私たちに手助けをするために、召喚の途中でこの場に呼んだのだそうです。

　私たちが呼ばれた世界『フィードランド』はいわゆる剣や魔法が存在し、魔物や魔族といわれる人の敵がはびこる世界らしいです。

　そして私たちはその世界における大国の１つ、マゼラン王国の王女により、魔族から人々を救う勇者として召喚されたそうです。どうして私たちだったのか？という質問には答えてくれませんでした。きっと誰でも良かったのでしょう。

　予想外だったのは、元の世界に戻ろうと思えば戻れると言うこと。召喚と送還の秘術は対になっているので、望めば帰してくれるだろうと言うことでした。

「それじゃすぐに帰して「わかりました。僕たちでお役に立てるなら」

　私の訴えは彼女のお気に召さなかったようです。かぶせるように言う和泉君の言葉にのみ、女神さまは反応します。

「世界を浄化する運命を背負うあなたたちに、私からささやかな祝福を送りましょう」

　そう言って女神様は力を授けてくれました。言葉や文字を理解する力。身を守るための身体能力。普通の人の何倍もの威力で魔法を扱う力。そして、１人１つずつの特別な力。一応、私にも同じような力が与えられたのがわかりました。

「魔族は狡猾で、そして何よりも邪悪な存在です。世界に蔓延る忌まわしき存在から、どうか我が愛し子たちを救ってください」

　女神様は最後にそう言って、私たちを送り出します。和泉君を筆頭にした３人は誇らしげに女神様に応えていました。



　次に気が付いたときには、私たちは見知らぬ石畳の上に寝ており、今度は豪華そうなドレスを纏った美少女と西洋の鎧姿の大人たちに囲まれていました。

　美少女さんは、どうやら私たちを呼び出した王女様だったらしく、興奮気味に私たちを歓迎してくれました。

　王女さんのお話は省略しますね。女神様のお話と大体おんなじでしたから。



　その日はそのまま宛がわれた部屋で過ごし、次の日に王様との謁見。またも同じような話を聞かされます。喜色満面といった王女様とは対照的に、周りの大臣さん達が厳めしい顔つきだったのが気になりました。

「僕たちにお任せください」

　昨日から王女様にチヤホヤされまくった３人は、そんな大人の前でも堂々としています。

　そして私たちは名実ともに世界を救う勇者という役を負わされたのです。


　私の意志？　もちろん黙殺されましたよ。そもそも私に意見を求める人なんていませんでしたからね。「セバス国王陛下。なにか私に言いたいことがあるのではございませんか？」


　俺は玉座に座る男に向け問いただす。眼前に居る中年太りが、このマゼラン王国を統べる王、マゼラン国王セバスその人である。

　辺境伯という爵位を持ち、かつ王国大臣の一人である俺は、ここのところ北部山岳地帯で新たに発見された鉱山の視察に赴いていた。３週間ぶりに帰還した俺に対し、国王はその労をねぎらい数日の休暇を約束してくれた。
　往復の旅程で２週間。視察に１週間の強行軍だったのだ。休みをくれるというのは確かにありがたい。ここ数か月は収穫後の納税の時期でもあり、ゆっくりする時間なんてなかったからな。

　だが、俺の聞きたかった言葉はそれじゃない。再度言葉に威圧を込めて国王に尋ねると、コイツは目に見えておどおどし始める。ったく、これだから小心者は。



「リーゼン伯もすでに聞き及んでいる事と思うが、一昨日、勇者召喚が行われた」

　いつまでもモゴモゴと口を割らない王に嫌気がさしたのだろう。列席していたグランプ将軍が告げた。この男は思考回路に筋肉を介入させるタイプの人物ではあるが、道理のわからぬ男ではない。

　王との会話中であるにもかかわらずかけられた声に、俺も身体を向ける。将軍も俺も、不敬であることは承知の上だ。その場にいた国家首脳部の面々からも、咎める声はあがらなかった。

　この国は王制ではあるが絶対君主制では無い。
　もちろん王は敬われ、尊ばれてはいるけれど、その存在が畏怖されているわけではなかった。国家の方針に対する最終決定権は王にあるが、俺たち閣僚を無視して国を動かす事はできない。何が何でも王を盛り立てなければ廻らないような国ではないのだ。

　だから状況さえ許せば、こんな風に王をそっちのけで議論を交わすことすらできるのである。

「グランプ将軍。勇者召喚に関しては、先日の閣議で封印することが決まったはずではなかったか？」

「その通りだ。だが、その存在がメリッサ王女に漏れていたらしい。王女の独断で行われてしまったのだ」


　将軍は誰の目にも明らかなほど憤懣やるかたないといった態度だ。あぁ、コイツも勇者が気に食わないんだろう。そりゃそうだ。自分たち軍部が役立たずだって言われたようなもんだからな。

　諸外国に対する備えや治安の維持、そして不定期に発生する魔物の討伐には十全に効力を発揮しているマゼラン王国軍だが、魔族に関してはここ数十年まともな戦果がなかった。
　それもそのはず。軍が攻める前に、俺がこっそり魔族に避難警告出してるからな。たまに狩られる奴もいるが、ありゃ魔王の命も無視するはぐれモノ。人族の野盗と変わらんのだ。流石にそんなのまでは守りきらん。


「そのようなおっしゃりようは如何かと。王女殿下も国を憂いての事でございましょう」

　俺たちが話しつつ王に白い目を送っているところで、この国の祭事を取り仕切るアルスラ教の司教、ホロン枢機卿が口を挟む。

「実際、魔族との間に軋轢があるのは確かなのです。それを排除し王国千年の安寧を願ったとて、なにを責められましょうや」

　確信する。アホ王女を唆したのはコイツだ。よく考えれば、あの王女が一人で勇者召喚なんて大それたことを敢行できるわけがない。大方アルスラ教の影響力を強めるための方策だろう。生臭坊主が余計なことしやがって。
　こんなことになるのなら、もっと早く政教分離に手を付けるべきだったのかもしれん。歴史的にデリケートな問題だからと様子見していたのが仇となった。

　召喚されたのは男が１匹と女が３匹だと聞く。おおかた雌のいずれかを聖女にでも祭り上げようって腹なんだろう。異世界より神に遣わされた聖なる乙女なんて響きにゃ民衆は弱いからな。神輿にできれば寄付金もあがると踏んだか？


　魔族との軋轢とかなんとか言ってやがるが、そもそも俺が魔王となってからこっち百年、魔族が人族の国に攻め入ったことなどないんだぞ。それに加えて、辺境伯の地位を手に入れてからは、魔族がらみでうっかり被害が出た国民が出た時には、立場を利用して十分な援助をするようにしている。
　そりゃたまに小さな村を襲うバカが出てこなくもないが、そんなん人族同士だって起こる。国全体としてみれば、むしろ人族の野盗なんかの方がよっぽど被害がデカい。

　この俺が辺境伯として、魔族領に隣接した領地であるリーゼン地方を治めてる以上、この国と魔族との間に無駄な戦争なんか起こさせねぇ。今まで通り相互不可侵を貫かせてくれ。


　しかし、これ以上コイツ等と論議を交わしていても無駄だな。手っ取り早く王に裁定を促してしまおう。

「志がどうあれ、一度決まった国策を無視して良いという法はございませんでしょう。為政者が法を軽んじれば鼎の軽重を問われるというもの。王はいかがお考えか？」

「と、とは言え。我が娘を罰するわけにもいくまい。アレはあれで国のことを考えてだな――」

「陛下っ！」

「わかった。わかったからそう怖い顔をするな。して、そなたはどうすべきと思うのじゃ」

「この際、王女殿下に関しては謹慎・叱責程度で良いでしょう。ですが勇者とされる者たちは一刻も早く元の世界に送り返すべきです。その存在が明らかになれば、何処に軋轢が生じぬとも限りません。
　幸い送還と召喚は表裏の呪法。国民に勇者の存在が漏れぬうちに、内々にて処理してしまうのが一番にございましょう」

　そう、この国に存在するのはよく聞く一方通行の召喚などではない。呪法の行使に必要な魔石で多少の経済的損失はあるが、その勇者とやらが余計なことをする前にさっさとお帰りいただくのが何より被害を抑えられる。
　今ならまだ実害はない。怒りで俺の血管が切れそうにはなったがそれくらいだ。


　だが、次の一言が俺のこめかみに更なる攻撃を加えた。

「そのぅ……。実は、既に昨日のうちにお披露目を済ませてしまったのじゃ」

　コイツら、マジで碌なことしやがらねぇ。　俺は執務室に戻り、自分の席に着く。
　デスクの肘掛け椅子に座ったとたん、気が抜けたのか思わずため息をついていた。流石大臣の執務室に置かれる調度とされるだけはある。ふっかふかの座り心地がたまらん。

　先ほど勇者の報告をしてくれた、腹心の一人がお茶を淹れてくれる。



「ハインツ様。勇者の件は如何なりましたか？」

「とりあえず保留だ。内密に処理してしまえればよかったのだが、お披露目まで済んだのではどうしようもない」

「申し訳ございません。私共でお止めできればよかったのですが」

　この忠実な部下たちは、俺が不在の間に勇者を引き連れ市街に出向こうとする王女を水際で止めようとしてくれたらしい。俺が勇者召喚に否定的であったことを知っているが故の行動だろう。感謝こそすれ、責める気などさらさら無い。

「相手が王女殿下ではどうしようもなかろう。それにお前たちがお諫めしたからこそ、城内でのお披露目程度で済んだのだ。むしろよくやってくれた」

　そう。昨日王との謁見を済ませたその足で、王女は勇者どもに城下を案内しようとしたらしい。んなことされたら街中大騒ぎになること必至だ。後先考えずに行動するやつというのはコレだからタチが悪い。……ったく、城内の統制すらまともに取れていないというに。


　王女の安全の不備を部下たちが訴えてくれたおかげで、一行は城門を越えることができなかった。代わりに城内の練兵所で訓練中だった近衛騎士団にお披露目されてしまったのである。
　いくら王家に忠誠を誓った近衛騎士と言えど、多数の人間の口に戸板を立てることは出来ない。数日とせず国中に勇者の存在は知られるだろう。

　直に顔を合わせてお披露目されたせいで、不特定多数の人間に勇者の人相を知られてしまった。おかげでこっそり亡き者にして、こっちの手勢とすり替えるという手段を採ることもできない。似たようなヤツを探そうにも、黒目黒髪の替え玉なんてこの国にゃ居やしねぇんだよちくしょう。

　あぁそうだった。国中に知れ渡るのが秒読みという以上は、諸外国へ知られてしまうのも間近だろうなぁ。勇者なんて過剰戦力の保有、どうやって納得させりゃ良いんだよ。
　あんなん保持してるなんて、他所が黙ってるわけが無い。どう考えたっていずれ内政干渉される火種じゃねぇか。



　そもそもだ。俺の不在を狙ったかのようなタイミングでの召喚がきな臭すぎる。

　先だっての閣議で、召喚反対派の筆頭は紛れもなくこの俺だった。
　言っても、容認派と真っ向から対立して反対表明したわけではもちろん無い。だが両陣営が多数派工作の最中に、一番強固に自陣と対立しているのが誰なのかを探るなんて、政治の世界じゃイロハのイだからな。当然、悟るヤツはいる。

　その閣議で否決された方策にもかかわらず、俺がいない間に召喚を敢行。しかも表立って処罰するわけにもいかない王の一人娘を矢面に立たせて、だ。誰かが糸を引いたのは疑いようが無い。


　今日の反応から見てアルスラ教が一枚かんでるのは確実として、他にも複数が暗躍してやがるのは間違いないだろう。
　さらっと考えて、軍閥の中でもグランプ将軍は除いて良い。縄張り意識の激しい軍属が、自分たちの席を脅かしかねない勇者を許容するとはとても思えん。今日もそんな感じだったしな。
　逆に近衛団長辺りは怪しいな。市外に出られなかった勇者たちを誘導して、わざと騎士団に引き会わせた可能性がある。心の要チェック表に記しておこう。

　……さて、信頼できるのは他に誰だ？



　考えれば考えるほど増えていく、余りの懸念事項の多さに思わず頭をかきむしる。クソっ俺の毛根にダイレクトアタックとは、勇者め、効果的な攻撃してきやがる。

「なんにせよ、一度そいつらの顔を拝んでおきたい。今はどうしている？」

「現在、勇者たちは王女と共に学習中だとのことです」

「勉強!?　王女がか？　今日は槍でも降るのか？」

「王女自らギリスタック様に願い出たようです」

　勉強嫌いで有名なあの王女が、ねぇ。
　大方、勇者どもに良いトコ見せようとでも思ったのだろう。いつも教鞭をとっているギリスタック魔道士長の喜ぶ顔が思い浮かぶ。あのガキゃなんだかんだと勉強から逃げたがるって、あの爺さんは嘆いてたからな。

「ギリスタック魔道士長が講義中という事であれば、場所は師の研究室か。あそこならば問題なかろう」

「日頃懇意にされているハインツ様が訪れても不自然ではございませんね」

「げに持つべきものは話のわかる友人、というヤツだな」



　心労を包み込んでくれるこの椅子の座り心地には後ろ髪を引かれるモノがあるが、余計な茶々を入れられない環境で勇者たちと会えるコトのほうが重要だ。

　執務室を出た俺は、場内の一角に設けられた魔道研究所の一室。魔道士長ギリスタックの下を訪ねる。

　まずは勇者どものツラを確認。できれば人となりも探っておきたい。


　そのまま元の世界に帰るように説得できれば一番なんだがなぁ。勇者本人が帰りたいと願えば、いくら強硬派といえども帰還に応じないわけには行かない。勇者の意志とはそれだけ尊重される物なのだ。

　それに、いくら異世界までこの国の法が届かないとはいえ、召喚なんて人道的に言えば誘拐でしかない行為。俺たち召喚反対派が後押しすれば、たとえ王が在留を望もうとこの地に勇者を留めさせることはできんだろう。

　頼むぞ勇者。
　せめて常識的な判断が可能なくらい、良識ってヤツを持ち合わせていてくれよ。　この世界には魔法という技術が存在し、その恩恵は人々の生活を支えている。

　いかに効率よく、かつ効果的にこの力を行使するかという命題は、生活の随所に魔法を利用しているこの世界では永遠の課題だ。国としてもその研究に比重を置くのが当然。ここ魔道研究所はそのメッカというわけだ。

　魔道研究所の長を務めるギリスタックという爺さんは、棺おけに片足どころか肩まで浸かっていてもおかしくない御年８０の爺サマである。だというのに、未だ現役魔導士として活躍している。
　半世紀以上年の離れたメリッサ王女を追い掛け回しては無理やり机に縛り付けている。年寄りの冷や水とはよく言ったものだが、現在もこの国で並ぶものがいない魔法の使い手なのだ。もちろん、魔族である俺が実力を隠しているからの頂点なんだが。

　なんにせよ俺としてはこの、年のワリに頭の柔らかい爺さんに居なくなられてはツマランので、どうか長生きしてくれと願ってやまない。



「ギリスタック師、失礼させて頂く」

　かって知ったるなんとやらというヤツで、俺は返事も待たずに魔道士長室のドアを開ける。当然、王家に名を連ねるメリッサ王女殿下のおわします場への登場としては不敬に当たるが、そんなの知らん。というか、王女が居ることを知らないって体(てい)でここに来てるんだからな。文字通り知ったこっちゃない。

「おぉ、これはこれは王女殿下がいらしていたとは。知らぬコトとはいえ失礼いたしましたな」

とはいえ建前は大事だ。部屋に入るなり、今気が付きましたよと王女に臣下の礼をとる。


　頭を下げたまま室内を窺ってみる。ギリスタックの爺さんの前に王女。その隣にガキが３匹。後ろの列に１匹か。なるほどこいつ等が勇者だな。

　できればこっそり魔力の量くらいは測っておきたいところだが、流石に今やるわけにもいかん。高位の魔道士なら、他人の魔力の動きくらいは眼をつぶっていてもわかる。如何に秘密裏に探ろうとしてもこの爺さんにはバレかねん。
　王女？　コイツ相手なら寝ながらやっても気が付かれんよ。


「リーゼン伯。今は妾たちが師に魔法を教わっているところじゃ。急ぎでないならば後にするがよい」

「ほほぅ。とうとうメリッサ様も魔道に目覚められましたか。いや、素晴らしい事ですな。魔法はこの国の要、ご研鑽為されよ。
　……時に、そちらの青年たちは？　寡聞にして存じ上げませんが」

　かなり強引だが話を振ってみる。
　この国の重鎮である俺が知らぬような人間を、王女が傍に置いているというのは体面上マズイのだ。王女としては、こうして問われてしまえば答えないわけにはいかない。

　俺が勇者召喚に反対だったのは王女も知るところ。出来れば紹介などしたくなかったのだろう。王女は不機嫌を隠そうともせずに俺を睨む。
　１６～７の小娘にガン飛ばされたくらいで、俺がビビるとでも思ってんのかね。このガキゃ。



「こちらは先日、神の思し召しにて我らがマゼラン王国にお越しいただいた、異世界の勇者様じゃぞ。貴方も失礼のないよ————」

「これはこれは、アナタ方が噂の勇者サマでしたか。……これは重ねて失礼致しました。
　私はマゼラン王国大臣がひとり、リーゼン伯ハインツと申す者。以後、お見知りおきお願いしますぞ」

　小娘の発言を全力でぶった切って勇者の前に出る。……不敬罪？　んなもんこの国にはねぇ。既に廃止したからな。

　しっかし神の思し召し、ねぇ。……これでアルスラ教が王女唆した、でファイナルアンサーだ。
　まんまと宗教屋どもの口車に乗せられやがって。この小娘はテメェが踊らされてるってことに気付いちゃいないんだろうなぁ。



「あ、どうも。俺は和泉(いずみ)　宏彰(ひろあき)ッス。ヒロって呼んでください。俺たちの名前って、こっちの人たちには発音しにくいみたいなんで」

「私は百合沢(ゆりさわ)　美華子(みかこ)と申します。先日よりこちらでお世話になっております。こちらは宇佐美(うさみ)　梓(あずさ)。同じく私たちの仲間です」

　ふてぶてしい態度の雄ガキと、声までしっとりとした雌ガキがこちらに礼をする。隣のちっこいのは無視ですかそうですか。

　しっかしいくら相手にとって呼びにくいとは言え、初対面の相手に、普通ファーストネームで自己紹介なんてするか？　日本人とは思えん馴れ馴れしさだ。大体なんだヒロって。むしろ呼び辛いわ。
　いや待て、もしやコレが噂に聞くジェネレーションギャップというヤツか？　こう言うのがオッサンの感性ってヤツなのか？

　……まぁなんにせよ、百年以上ぶりに見る同胞の姿には、少し胸が熱くなる。


　湧き上がった郷愁に思わず目線を泳がせると、ひとり後ろに座っていた少女と目が合う。合ったと思ったらすぐに俯かれた。……なんか怖がられてる？
　まぁ無理もないか。いきなりこんなトコに連れて来られたんだからな。むしろ物怖じしないこっちの３人の方が異常だ。

「ホラ、貴女も自己紹介なさい。そんな態度では一緒に居る私たちまで礼儀知らずと思われてしまうわ」

　チラチラと俺の顔色を窺う最後の一人に向かって、百合沢とかいう賢しげなガキが厭味を飛ばす。ならばオマエの隣に居るチビはどうなんだと言いたい。
　……なんとなくだが、コイツ等の人間関係が見えたな。


「いやいや、けっこうですぞ。なに、急に私のような強面が現れては戸惑うのも無理もないというもの。
　百合沢さんとか言ったかな？　どうか気にせずに居てもらいたい」

「あ……っと。その、すいません。ちょっとびっくりしちゃって。絹川(きぬかわ)　小友理(こゆり)と言います」

「絹川さん、かね。良い名だ。怖がらせたようですまなかったな」

「こりゃハインツ。そろそろこっちを気にせんか。ワシに用があってきたのじゃろうに」

　ったくこの爺さんときたら……。自分を訪ねて来たって名目が、方便だってわかっててこんなこと言いやがる。ニタニタ笑いおってからに。良い年こいてかまってちゃんかよ。

　まぁ第一目的の顔見せは済んだ事だし良いとしよう。
　この場でこれ以上この勇者たちと話すのは無理だろうしな。授業の邪魔しちゃ爺さんに悪い。適当な世間話をしてお暇することにする。


　ちなみにアホ王女は、俺と爺さんが話している間中ずっとこっちを睨んでブツブツ言ってやがった。
　ホントどうしてやろうかねぇ、この御ガキ様。　翌日、俺は休みを返上して執務室にこもっていた。不在の間に滞っていた書類の山を処理せねばならんのだ。

　王都を出ていたのも仕事の内なのだから、その間の雑務くらい誰かがやってくれているだろうと思っていたのだが、どうにも甘かったようだ。俺でなけりゃ処理できん案件もあるのでしょうがないっちゃしょうがないんだが。



「リーゼン伯、そろそろご休憩なされては？」

　昼飯も食わずに仕事をしていた俺を見かねたか、部下が茶を煎れてくれる。……あぁ、すきっ腹に茶が沁みる。こういう事してもらうと癒されるよなぁ。５０過ぎのおっさん相手に言うセリフじゃないのだが。


「すまんな。確かに根を詰めすぎていたようだ」

「いえ。ご事情は理解しておりますので」

　視察の報告書すら纏めきっていないところに今回の勇者騒ぎだからなぁ。正直時間がいくらあっても足らんよ。

　休憩ついでに一服しようとデスク上の煙草入れ(ヒュミドール)に手を伸ばすと、窓の外から歓声が聞こえた。なんだ？　今日はイベントなどなかったはずだが。

「勇者たちが近衛騎士団の訓練に参加しているとのことです。恐らくそちらからでは」

　思わず窓の外に視線をやった俺が、怪訝な表情を浮かべたのを感じたのだろう。茶を淹れながら報告される。


　しっかし、訓練ねぇ。

　召喚術によって呼び出されたあいつ等には戦う力がある。勇者召喚魔法とは、そういう術式なのだからあって当然だ。
　このことは召喚に携わった王女も知ってるはずだから、勇者たちに事情を説明するときにでも教えたのだろう。まぁ、改めて教わらなかったとしても、自分の身体能力が上がってることくらいすぐに気が付いたろうが。


　はっきり聞いたわけではないから正確にはわからんが、奴らはミドルティーンくらいに見えた。元の世界なら学生やってるような年頃だ。そんな若造が急に力を与えられたんだからな。そりゃあ調子に乗ってることだろう。

　あの術式の副産物として強化される能力は、おおよそ元の身体能力が倍になる程度。元の世界なら一流格闘家クラスだろうし、一般騎士なら充分圧倒できるだろう。
　だが隊長クラスは話が別だ。うちの騎士団は決して強くはないが、切った張ったでのし上がった人間ってのは体力だけでどうこうなるようなモンじゃない。元から武術でも修めてりゃあ話は別だが、身のこなしからしてただの学生だろうからな。

　大方今頃は、騎士連中相手に無双したところで隊長格が出てきて、逆にへこまされている辺りだと見た。
　俺も仕事がなけりゃ様子を見に行きたかったもんだ。和泉とかいうあのガキが鼻っ柱へし折られてるとこを見たい。



　そんな俺の予想は、その日の夕方には覆されることとなる。

「圧倒しただと!?」

「はい。今しがた入った情報ですと、近衛団長以下、手も足も出なかったと」

「部隊長クラスの間違いではないのか？」

「情報元はこちらの手の者です。確かに近衛団長ミュッケ様が立ち会ったと。それでも勇者イズミ様の前には防戦一方。１００数える間もなく打ち倒されたとの報告です」

　……信じられん。
　近衛団長ミュッケといえば、弱卒ぞろいの近衛騎士団の中で唯一、国軍上層部とだって渡り合える剛の者だぞ。個人的な実力ならこの国で５本の指に入る。

　たとえ相手が超人的な身体能力の持ち主だったとしても、素人のにわか剣法など一蹴できる位の技量はあるはずだ。それが手も足も出なかった？


　もともと何らかの武術を嗜んでいたのか？　いや、それもあり得ない。たとえ一度会っただけとは言え、あのガキからは鍛錬を積んだ人間特有の臭いは一切感じなかった。それに、たとえトップアスリートだったとしても、平和な日本で生きていた者が、日常的に戦闘訓練を積んだ軍人に勝てる道理がない。

　そもそも近衛団長ならば身体強化の魔法だって使えるはず。勇者の優位性など無いに等しい。ちょっとやそっと強化された程度で、圧倒できるような相手ではないんだぞ。



　悠長に構えている場合ではなかった。一刻も早く勇者たちと話をする必要がある。

「勇者たちの今夜の予定はどうなっている？」

「王女と共に夕食の予定です。その後は特に決まっていないかと」

「よかろう。勇者たちの居室は？」

　部下の指し示した場所は、王城の中でも割と外殻に近い一室。おあつらえ向きに１人１部屋が与えられているようだ。

　部屋の入り口に歩哨くらいはいるだろうが、窓からの侵入であればまずバレない。魔法で防音してしまえば、中で騒いだとしても聞き耳を立てられることはないだろう。
　多少の物音くらいでは、誰かに気づかれることはない。



　俺は腹心の部下に今夜の予定を告げる。

「今日の執務はこれまで。私はこのまま自宅に戻り、今夜は誰とも会わずに休むことになる」

「かしこまりました。そのように取り計らいます」

　コイツとも長い付き合いだ。万が一の時には、俺が自宅にいたという証人の１人２人用意してくれるだろう。
　たとえ今夜、城で事件があったとしても、俺が疑われることはない。


　…………覚悟だけはしておこう。
　物理的にどうこうするのは、最後の手段だが。　俺が絹川　小友理を最初の相手に選んだのは、実に消極的な理由からである。

　近衛団長をも蹴散らしたという和泉は後回し。まともに会話が成立しなさそうな宇佐美も除外した。
　できれば最初は、冷静に話をしたいと思っていたので百合沢を相手に選びたかったのだが。……何故かいつまでたっても宇佐美の部屋から出てこないので後回しにする。
　こんな夜中まで何やってんだコイツ等。キマシの塔でも建設してんのか？

　と言うワケで、残った絹川の部屋を訪ねることにした。
　初対面の時には、コイツ俺を怖がっていたからなぁ。まともな話ができるかはわからん。だが、他と別行動しているのは好都合だ。


　不可視の魔法で身を包み、目標のバルコニーに飛び移る。垓下に歩哨の兵士が見えるが、俺に気が付いた様子はない。どうやら誰にも気付かれずに侵入できそうだ。

　室内を窺うと、まだ寝てはいないようだ。机に向かって何やらしている。
　気づかれぬように室内を魔力の膜で覆う。これで、内側の物音が外に漏れることもなくなった。

　さて、コイツはどんな反応をしてくれるだろうか。



「夜分に失礼する。絹川　小友理さんで間違いないな？」

　物音１つ立てずに部屋に入り、確認の意味も込めて声をかける。ビクっという音が聞こえそうな程に、腰掛けていた椅子から飛び上がって驚いてくれた。リアクション良いなコイツ。

「えっ？　あっ、リーゼン伯爵。　えっ、なんで？」

　おぅおぅ、面白いくらいにキョどってる。まぁ考えてみれば、夜中によく知らんオッサンが自分の部屋に忍び込んできたんだからな。この反応も無理もない。
　字面だけなら完全に犯罪者だ。

　……とはいえ、少しは落ち着いてもらわんとな。文字通りの意味で、話にならん。


「無礼は詫びさせて頂こう。どうしても話しておきたいことがあったのでな。申し訳ないが、しばし時間をいただきたい」

「話って言われても。あの、明日とかじゃダメなんですか？」

「すまぬがそこまで悠長にしておられんのだ。それに、余人を交えぬ場所でとなると、日中はなかなかに難しい」

「わかり……ました。でもっ！　そこから近づかないでください。大声を出します」

「よかろう。それが望みならば。私とて、貴女に危害を加えるつもりはないのだ」

　…………今のところは、だけどな。
　何にせよ会話に応じてくれるようで結構だ。

「それでは、まずはこちらの質問に答えてもらいたい」



　それからしばらく一問一答の時間を続ける。最初こそ緊張と不安で挙動がおかしかったが、他愛ない質問を混ぜたことで随分と素直に答えてくれるようになった。

「それでは、お主と和泉少年達とでは、特に親しい間柄というわけではなかったのだな？」

「ですね。あの３人は、……なんというか目立ってましたから。それで私でも名前くらいは知っていたってだけです」

「そうは言うが、同じ場所で学問に勤しんでいたのであろう？　高校……、とか言ったか」

「いくら同じ学校って言っても、全校生徒８００以上ですからね。よほどの有名人が相手でもなきゃ、他所のクラスの人のことなんて知りませんよ」

「なるほどな。……なんにせよ納得だ。いや、なに。初めて会った時に、お主と３人の間に壁のような物を感じたのだよ。それで少し気にかかっておった」

　全校生徒８００人ということは１学年が２７０程度。１クラス４０人としても７クラスはある。そこそこ大きな学校だ。あの魔法によって召喚されたのなら、コイツ等が元居た場所は、俺が生前暮らしていた場所とそう違いはないはずだ。あそこはそこそこの人口を抱えた都市だった。その規模の高校があってもおかしくはない。

　勇者の過剰戦力の理由が、召喚魔法以外の何かで呼び出されたせいであると言う可能性も考えたのだが、ここまでの話からするとそれも無さそうだ。
　あの魔法で召喚されたという前提に、間違いはないのか……。


「まぁ良かろう。それで和泉君たちは有名人という事だったが。それはやはり、何か武道で高名だったということだろうか？」

「そこまではちょっと。でも運動部には所属してるらしいです。確か……テニスです。あっ。えっと……。
　向こうの世界の競技なんですけど、こう、小さな球を棒で叩き合うといいますか」

　そう言いつつテニスの素振りを実演してくれる。
　いや、知ってる俺だからラケット振ってるんだってわかってやれるが、他の奴らにゃ妙な踊りにしか見えんぞ、それ。


「あぁ、わかったから座りなさい。とにかく、彼らとお主は友人でもなんでもない関係。たまたま同じ場所にいたために召喚されただけの間柄である。
　……そういうことなのだな？」

「そういうこと……になりますかね。別に嫌いなわけじゃないですけど、特に好きというわけでもないですし」

　勇者の謎に関してはわからずじまいだが、有意義な話が聞けた。
　こりゃますますもって自分の判断を褒めたくなるな。コイツを最初の相手に選んだのは大正解だったようだ。



「ふむ……。では、お主には今この場で聞いておこう。お主は、この世界で何を望むかね？」

「なに、って。えっ、私がですか？」

「そうだ。お主はこの世界で何をしたい。いやむしろ、なにかこの世界でやりたいことはあるかね？」

「私は、勇者として呼び出されたんですよね。だから、その、悪い人たちをどうにかするのが————」

「そうではない。呼び出した我々の望みではなく、お主自身の望みを聞いておるのだ」

「私が、何がしたいか……」

　絹川は顔を伏せなにやら考え込みはじめた。無理もない。急に求められてここに来たというのに、今度は逆のことを聞かれたんだからな。


「お主たちはこの世界の事情に巻き込まれた、いわば被害者であろう。正確には違うが誘拐といっても良い事態なのだよ。そうである以上、私としてはお主の望みに全面的に協力するつもりでおるのだ」

「それって……。もしも、私が帰りたいといったら？」

「もちろんすぐに帰還させよう。お主がその意思を表明さえしてくれれば、準備は私が全て引き受ける」

　よ～しよし。もう一息だな。もうちょい畳み掛ければ、コイツは帰還に同意してくれるだろう。


「アナタはどうお考えなのですか？　私たちが元の世界に帰ることに」

「むろん賛成だ。たとえ勇者といえども、魔族の討伐などという危険の伴う行為を、軍人以外に任せるのは間違っているとは思わんかね。しかもお主たちは、元はただの学生だったというではないか」

「でも、それだけの力を持っていますよ？」

「たとえ為す能力を持つからといって、必ずしもそれを実行せねばならないわけではなかろう」

「それって無責任じゃないですか？」

「良いかね？　力の有無が、責任の有無に直結するわけではないのだよ。しかもお主たちの力は、いわば無理やり押し付けられたようなものだ。そこに責任を論じるほうが間違っておる」

「私たちがそうすることを、望んでいる人がいてもですか」

「それは一部の者たちだけだ。誰もがお主たちに、勇者であることを強要しようとしているのではないのだよ」

「……アナタは、望んでいない、と」

「私は、この世界の事はこの世界の人々の手によって為されるべきだと思っておる。
　それは決して、異邦人であるお主たちに押し付けてよいものではない」

「だから、私たちに帰って欲しい？」

「お主たちが望むのならば、であるがな。
　それに、もしも帰還を望むならば早ければ早いほうが良い。詳しくは省くが、あの術式はそういうものなのだよ」

「…………なるほど。そういうことですか」


　納得したようにうなづいている。会話の途中から、目の前の少女が纏う空気が少しだけ変わっていた。
　なんだ？　私が召喚に反対していたというのは既に誰かから聞いているかもしれんが、例えば政治工作を疑われたとしても、それはそれで問題ない流れのはずだが。

　内心の疑念を無表情に押し込めていた俺の前で、絹川はゆっくりと立ち上がる。そして、俺から少しだけ距離をとった。

「そうやって私たちを追い返すのが、アナタの。魔族としての希望なんですね？」　瞬間、俺は自分の魔力を解放しかけ——そして再び押し込めた。

　ヤマカン？　いや、それにしては突拍子がなさ過ぎる。
　誰かに吹き込まれたのか？　それもない。王城内に無数のチクリネットワークを敷いているんだ。王宮内外問わず、俺の正体を疑う声など未だ影すら掴んでいない。俺が魔族かもしれないなんて思う人間は居ないはずだ。
　もしもそんなヤツがいるとすれば、それは俺の調査の網を完璧にかわしきるだけの勢力が存在するということになる。流石にありえない。


　なんにせよ、ここで正体をばらす訳にはいかない。たとえ殺すにしてもまだ早い。

「いったい何の————」

「誤魔化さなくても良いですよ。私にはわかってますから」

「まいったものだな。いったい誰にそんな話を吹き込まれたのだね。ふふっ、確かに悪魔じみた魅力の美中年と言われることはあったが」

「いや、そういうの良いです。誰かに聞いたわけじゃないですしね」

　は、鼻で笑いやがった。コイツこの俺の捨て身のギャグを一笑に付すとは。大人の余裕を何だと思ってやがる。


「なるほどな。しかし、それではますます納得できぬな。いったい何の根拠があってこの私が。……マゼラン王国大臣にして、リーゼン辺境伯が魔族だなどと言うのだね」

「それは、その。……私にはわかるとしか」

「話にもならぬな。お主は根拠もなく一国の重鎮を糾弾しようというのかな？」

「いやいやいや。待ってください。そんなつもりはありませんよ！」

「では何が言いたいのだね。腹の探り合いもたまには悪くないが、それとて内容によるのだよ」

　慌てて両手をバシバシと振る絹川に、あえて不機嫌を露わにしてみる。稚拙な揺さぶりだということは自覚しているのだが、話の突破口が見えん。
　正直、コイツの考えが全く読めない。ここまで相手の思考を予測できないのは久しぶりだ。



「えっと……。正直なところ、私もアナタの意見に賛成なんです」

「元の世界に帰りたいという事かね？」

「それもありますけど。さっき言ってたじゃないですか。自分の世界の問題を他所の人間を無理矢理呼びつけて解決してもらうのは間違ってるって。
　私もやっぱり違うと思うんです。そりゃ皆さんからすれば苦渋の策だったのかもしれませんけど、こっちだって生活があるんですから」

「至極もっともな意見だ。だが、私はお主も勇者となることを了承したと聞いておるが」

「私はそんな事、一言も言ってません」

「王との謁見も済んでいるはずであろう？　そこで聞かれなかったのか？」

「王様との話なら、他の３人がハイハイ言ってただけです。誰も……私に意見なんて聞いてくれませんでしたから。
　アナタに聞かれたのが、初めてです」

「ふむ。……では、今後どうするつもりだったのだね。このまま沈黙を続けていたとすれば、遠くない未来に魔族討伐を強いられていたのだぞ」

「できればお留守番をしたいなぁと。
　ホラ、あの３人はすっごく強いみたいですし、目的を達成するまで此処で待っていれば良いかなぁ……なんて」

　そんな場合ではないのに苦笑してしまった。
　そう都合良く行くわけがないだろう。魔族に対する決戦兵器ともいうべき勇者を、無駄に温存しておくわけがない。たとえ他に３人いるとしてもだ。
　浅はか過ぎる。思わず顔に出てしまう。


「で、でも。こうやってアナタが話を聞きに来てくれたじゃないですか。私に協力してくれるんですよねっ!?」

「それはそのつもりであるが……。お主、私を魔族だと疑っておるのであろう？　敵の言葉を鵜呑みにするのかね」

「いや、だからぁ。私は勇者なんてやりたくないんですよ。だったら魔族であるアナタとも、利害が一致するかなぁと」

「なるほどな。…………まぁ、無論私は魔族などではないが」

　勇者をやめたいと願うからこそ、勇者を排除しようとする魔族と手を結びたい。コイツの言いたいことはそういう事なのだろうか。
　だが、それだとしても……。


「お主の考えは理解した。だが、私を魔族だと決めつける理由にはなっておらぬな」

「わかるからわかる。じゃあダメなんですか？」

「良いわけがなかろうよ。私としても、自分にあらぬ疑惑をかけてくる相手に協力など出来ぬしな」

「アナタのことを指摘したのは、その。…………弱みを握れば裏切ったりされないかなぁと思いまして」

「……は？」

「いやですから。
　普通の人だったら、たとえ私が帰るのに協力するって言ってくれたとしても、後になって国の方針が～とか言い出さないとも限らないじゃないですか。でもハインツさんって魔族で、しかもそれを隠して暮らしてますよね。だったらバレるの困るでしょ？
　だから、私に協力してくださいね、嘘ついたら魔族だってバラしますよ～、ってしとけば、最悪でも危険な場所に行かないで済むくらいの事は、してくれるかなぁ……と」


　コイツ。馬鹿か？　本当にそう考えたのだとしても、もうちょっと交渉のやり方ってモンがあるだろ。

「……先ほど、誰かに聞いたわけではないといったな？」

「はい。ってかハインツさんって魔族なのにこの国の伯爵様じゃないですか。凄いですよねぇ。こんなこと言っても誰も信じてくれませんよ」

「では、私を魔族と疑ったことは、誰にも話してはいない、と？」

「当り前じゃないですか。正直魔族だって気づいてからは、どうやってアナタと話す機会作ればいいか悩んでたくらいです」

　未だその理由はわからないが、どうやら初対面の時に気付いたらしい。「悩んでるうちにそちらから来てもらっちゃったのでラッキーでした」などと笑ってやがる。ヤバい。本格的にバカである可能性が出てきた。
　そもそもだ。誰も信じてくれないってんなら、いざと言う時どうやって俺が魔族だと糾弾するつもりだったんだ？



「なぁ絹川君よ。お主、そんなことを言って消されるかもしれないとは考えなかったのかね？」

「…………へっ？」

「協力者もいない。安全策も講じない。そんな状態で誰かの秘密に関する話をして、相手に口封じされる可能性を、何故考慮しない」

「うぇっ!?」

「私は魔族なのであろう？　ならば協力などするより、秘密を知ったお主を始末して、事を闇に葬った方が早かろう」

「えっ？　嘘っ。そ、そんなことするんですか!?」

「その方が手っ取り早いぞ？　何より秘密の保持としては確実だとは思わんかね」

「ちょ、ちょまっ。……あっ、そうだ！　じ、実はですね。私には仲間がたくさん居てですね————」

「先ほど、誰にも話してないと聞いたが？」

　あわあわと頭を抱えていやがる。頭が痛いのはこちらの方だ。
　なんなんだコイツ。俺がコイツくらいの年の時はもちょっと思慮深かったぞ？　いや、まぁ生まれ変わる前は自信がないが。


「まぁ、百歩譲ってお主の意見が正しいとしよう。だが、協力を約束するには条件が足らぬな。そもそも、私を魔族だと断定する理由は何かね？
　それも明かせぬようでは、こちらとしても信用するわけにはいかぬ」

　そこがネックだった。もしも王宮内に私の事を疑う勢力が存在するのなら捨て置くわけにはいかない。コイツに情報源を吐かせることでそいつ等を排除できる。
　または、コイツが何かの拍子に気づいたのだとしても、それはそれで聞き出す必要がある。俺は既に５０年以上人族のフリをし続けているんだ。この魔法による擬態は魔道士長ですら見破れないと自負している。

　万が一抜けがあってはそれこそ命取りになりかねん。疑惑の芽は早急に潰しておくべきなのだ。


「あ～っと。……そうですよね。ってか、信じてもらうんだからこっちも秘密を教えないとですね」


「その、私が気づいたのは、アナタのステータスを見たからです。
　普通は他人のは見れないんですよね？　私には鑑定のスキルがあるから自分以外のも見えるんです。
　でも、勝手に自分の事見られるなんてやっぱり不愉快でしょ？　誰にも秘密にしててくださいねっ！」


　…………すてーたす？


「ハインツさんも案外抜けてますよねぇ。
　そりゃ、他の人みたいに全部見えちゃわないよう隠してるのは凄いですけど、種族の欄はばっちり『魔族』になっちゃってるんですから」

　どうしよう、コイツほんとに。
　俺とは違う世界に生きてやがる。　生まれ変わり。しかも剣と魔法の世界に生まれ変わったと気づいたとして、一度は試してみるのは何かと問われれば、コレを唱えてみることと答えるだろう。だれだってそうする。俺だってそうした。
　そう、「ステータス・オープン」と。


　結果当然のごとく何も起こらず、羞恥に悶えた在りし日の記憶が脳裏をよぎる。

　この世界はゲームじゃない。ゲームのような世界でもない。である以上、レベルもなければスタータス閲覧なんて便利機能はないし、スキルなんてのは概念すら存在しない。
　一時期個人の能力を測る魔法が研究されはしたが、出来たのは大まかな魔力の多少を調べる程度だ。数値化なんてできはしない。

　そもそも個々の能力などどうやって推し量るというんだ。人体の大まかな仕組みすら解析されていないというのに。
　例えば筋組織の量くらいならわかるかもしれんが、それで筋肉の使い方の優劣がわかるわけじゃない。なんなら石でも殴らせた方がよっぽどよくわかる。


　ああいう能力の数値化には、前提として絶対的な基準が必要だ。

　例えばパンチングマシンで１００とか普通に出す人を、筋力値１００としたとする。じゃあ筋力値５０の人は１００の半分の重さの荷物しか持てないのかと言われれば、そんなことはない。殴る時の筋肉の使い方と荷物を持つそれとでは違う。武器を振るのだって同じことだ。剣を振るう時と、槍で薙ぐ時では違う。

　肉体の機能はそれぞれに複数の要素が絡み合っているのだ。筋力だ敏捷だなどと単純に数値化なんてできるわけがない。垂直飛びの記録１メートルからは、そいつが垂直跳びで１メートル飛べるということ以外は厳密にはわからない。それはあくまでも単一要素の判断結果にしかなりえないんだ。

　肉体的な部分ですらそうだというのに、賢さだとか精神力なんて物理的に見えない部分に至ってはどう測る？
　ＩＱでも計るか？　それだって処理能力の高さを示すだけで、発想力にはつながらない数字だ。１０桁の暗算を秒速で答えられたとしても、夕食の献立ひとつ決められないような奴を賢いなどと、俺には到底思えんね。



　如何にステータスだとか能力値だとかいう概念がフィクションの産物であるかを、俺はこんこんと話して聞かせる。
　ここがゲームの中などではない、れっきとした現実なのだという事はわかっているくせに、なぜこうも素直にステータスなんてモンを受け入れているんだ。全く理解に苦しむ。


「というわけだ。この世界……いや、常識的な現実に、ステータスなんぞ存在せん」

「それじゃ、私が見えてるこれは何なのでしょ？」

「知らん。幻覚じゃないのか？　変な薬とかキメてないだろうな。気持ちよくなったりする系の奴」

「そんなことしてませんよぅ。それに、スキルだってちゃんと使えてるんですよ！」

「それだそれ。そのスキルって奴も意味が分からん。使おうと思ったら効果が出る、だぁ？　精神疾患の一種としか思えんな」

　ホラ、あるだろ、１４歳くらいで発症するヤツ。


「違いますって！　だいたい、魔法の世界の住人がそゆ事言いますぅ？　そっちだってファンタジってるじゃないですか」

「魔法はれっきとした物理現象にのっとった精神感応作用だ。ＳＦ(すこし ふしぎ)ではあるかもかもしれんがな」

「う～。あっ、でもですね！？　それならどうしてハインツさんが魔族だってわかったんですか。そこの説明、つかないじゃないですか」

「ソレなんだよなぁ……」

「おやおや。今魔族だって認めましたねぇ」

「認めてない。黙れ。
　……なぁ、ホントに誰かに聞いたとかじゃないんだろうな。それか、うっかり俺がソレっぽい感じになっちゃったところを見たとか。素直に言っといた方が身のためだぞ」

「黙れって言ったり話せって言ったり……。ハインツさんワガママです。
　で？　そんなの身に覚えでもあるんですか？」

「ないな。ここ数年は自宅ですら擬態を解いてない」

「じゃあ私が鑑定で見たってことで良いじゃないですか！」

「それが気に入らねぇって言ってんだよっ。だいたいスキルなんてモンがあるなら俺が欲しかったわっ！
　なんなんだよソレ……。召喚特典か？　んなもんあの魔法につけた覚えはねぇぞ」

「知りませんよそんな事。そっちこそ何なんですかさっきから。オジサマ口調、どこやっちゃったんですか」

　そんなん今はどうでも良いだろうが。余計な事気づくな。「だいたい擬態とか言っちゃってるし。結局、魔族なんじゃん」なおもぶつくさ言ってやがる。

　コイツ本気で問題の焦点スルーしてやがる。起きるはずのない事態が起こってるんだぞ？　しかも自分の身体にだ。ホンと何なんだよスキルって。
　ちょっとは真剣に考えて欲しいもんだ。スキルなんてのが実在することが、一体どれだけ面倒な事なのか。


「…………って、ちょっと待て。今恐ろしい事に気が付いた。まさか他の３人も、そのスキルとやらを持ってるとか言わないよな？」

「具体的にはわかりませんけど、持ってますよ。３人とも」

「最っ悪だ。……ただでさえ面倒なのが、更に３人？　日本人はいつからそんなびっくり人間大賞になったんだよ。得意の魔改造で遺伝子操作でもしたのか？　方向性がニッチすぎんだろ」

「知りませんよそんな事。私だって召喚される前はこんなことできませんでしたもん。神様がやってくれたんですよ。私たちがこっちの世界で困らないようにって！」


　神、だと？　その発言で、俺は今夜一番の不快感に襲われる。
　ここのところ大人しくしていると思ってたが、そうかそうか、今度はそういう茶々入れてきやがったか。

　俺の不機嫌度が一気に上昇したのに感づいたようで、コイツもなんだかおどおどし始めた。



「オイ、絹川だったよな。予定変更だ。すぐに帰してやるわけにいかなくなった」

「どどど、どういうことですか？　やっぱり神様は魔族的にタブーな感じでしたか？　わ、私、神様なんてすぐ裏切りますよ!?　無宗教ですからっ！」

「落ち着け。帰さないと言ってるんじゃない。少し調べなきゃならんことが出てきたって話だ」

「説明してください！　話が違いますよぅ。帰りたければ帰れるって言うから私……」

「だから落ち着けって。……詳しく説明してやるのは、まぁかまわん。自分自身の事だしな。気持ちもわかる。
　だが、よく考えて選択しろ。これ以上詳しく話をしたら、俺はお前を自由にはできん。そもそも今の時点でも軟禁しときたいくらいだが、ここから先は更に機密度が増す」


　息を呑む音が聞こえる。正直、緊張するのはこちらも同じだ。

「ここからの話は、俺個人にとってのリスクが格段に高まるんだ。俺自身の秘密に密接に関与する話になるからな。
　当然、聞く以上は俺に協力するか、……口封じされるかの二択だ。
　正直、個人的感傷から殺したくはないんだ。だから確約できないならこれ以上は聞くな」


　沈黙が痛い。くそっ。これだから勇者なんぞに関わりたくなかったんだ。
　しばらくの空白をはさんで、俺は最後通牒を突きつける。


「…………さぁ選べ。お前は、どうする？」　人間の記憶というものが、いったいどんな仕組みか知ってるか？
　良いから聞け。そう、記憶の話だ。

　……そうだな。いわゆる脳の働き、海馬やら大脳皮質やニューロンの作用があって、適宜記録と読み込みが為されると考えられている。こいつは概ね正解だが、根本的なところでは間違っている。



　脳神経学やら脳科学やらの研究結果で、脳の働きと記憶が密接な関係を持っているコトはわかっている。だが記憶というのは、五感とそれ以外の記録を全て残さずバックアップする膨大なデータベースだ。それが人の頭程度の小さな箱の中で完結しているというのは、ちょっとオーバースペック過ぎるとは思わんか？

　確かにソレこそが人体の神秘だって言われたらそれまでなんだが。まぁ、この世界で魔法というものに触れた俺は、人の記憶について少しマジメに取り掛かってみたんだよ。記憶があくまでも肉体に依存するってのは、俺にとってちょっと都合が悪かったんでな。

　個人が自分自(オレが)身を認識しよ(俺であ)うとするとき(るために)、根拠になるのは記憶だからな。



　で、その結果わかったこと。脳というのは、記憶の海とも言うべき膨大なデータベースから、情報を送受信するだけ(・・)の存在だという事だ。
　記憶それ自体は、脳とは別の場所にある。その場所に自由にアクセスし情報を引き出す。また、自分の中に一時保管された情報を無選別に放り込む。それが脳の仕事だ。かなり端折って言ってるがな。

　んじゃ記憶の海ってのは一体どこにあるのか？　詳しい場所は……わからん。わからんというか、存在のステージが違いすぎて認識できんというべきかな。文字通り、次元が違う。
　そいつは人間含めた全ての生き物。さらにモノや、事象を記録している。世界というか、宇宙というか、まぁソレくらいの大きな概念。そいつ自体の記録庫だと思え。
　アカシックレコードとか、虚空録とかって言った方が話が早いかもな。……聞いたことがない？　マジかよお前。漫画くらいちゃんと読め。日本人の必修科目みたいなモンだろが。

　話がずれたが、なんにせよその大きな保管庫に全ての存在の記録は詰まっている。それは誰にでも同じように繋がっているが……、引き出せる記憶は自分の物だけだ。
　膨大な記憶のスープの中から自分のモノだけを抽出する。それがいわゆる魂ってヤツの働きなんだと考えている。


　簡単にまとめると、まず俺たちが見聞きしたことの全ては脳を通して保存される。全員分、同じところにだ。で、そっから自分の入れたモノだけを魂が選別し、自分の記憶として引き出すことができる。こいつが記憶のメカニズムだ。

　そんなのどうしてわかったか、だと？　お前なぁ。ちゃんと説明したらどれだけ時間がかかると思ってんだ。１週間ぶっ続けで講義してやろうか？　それでも足りるかわからんぞ。……よろしい。素直なのは良い事だ。



　んでだ、俺はこの魂というヤツに着目した。もしもコイツを複製することができれば、同じ記憶を引き出せる人間。つまり同じ記憶を持つ人間を作れるじゃないか。魂が特定の記憶を呼び出すなら、同じ魂は同じ記憶を呼び出せることになるんだからな。

　そして、それが可能であれば、異なる世界に自分を送り込むことができるんじゃないか、とな。


　肉体という枷を持った俺たちでは、世界それ自体の壁を越えることはできない。けれど物質を持たない魂だけなら何とかなる。かといって魂のない肉体は即座に死に至る。だから世界を越えることは出来ない。

　けれどこの世界で魂を複製して、そいつに世界を越えさせる。その後別の世界に器となる肉体を作り、移動させた魂を入れ込むことなら問題なくできるはずだ。


　さっきも言ったが、自分自身を確信する手段は、つまるところ自分の記憶を思い出せるかどうかだ。だから自分の記憶を過不足なく思い出せる存在を異世界に作れば、自分が異世界に行ったのと同じことになる。

　これがうまくいけば、それは、そいつ自身が世界を超えたのと同じ結果になるだろう？

　俺はそう考えて、研究を重ねた。何せこの世界には魔法なんてモンがあるからな。大概の不条理は魔法で何とでもなる。魂の複製も、器である肉体を魔力で組み上げるのも可能だった。
　そいつを複合して出来上がった術式が、あの召喚・送還術ってワケだ。まぁ、失敗作なんだけど。



　そう、失敗なんだ。向こうからこっちに引っ張ってくるのは可能だ。だがこっちから向こうに行くのが問題だ。

　向こうの世界には魔力がない。だから、記憶の海というぎりぎり魔力の届く領域を通して、魂を複製・移動させるまではできても、魔力のないアチラの世界で肉体を作り上げることができなかった。

　逆に、適当に選択した人間の魂を複製してこっちに移動させること。それを魔力で編んだ肉体に突っ込むこと。更にその魂をもう一度向こうに存在する、同じ人間に戻すこと。これなら問題なくできたんだけどなぁ。結局向こうに実体がなきゃどうにもならんのよ。


　自分の魂を他人の体に入れ込む？　……お前、恐ろしいこと考えるねぇ。
　肉体って器は魂一個分で満タンだ。下手に別の魂を突っ込んだら、上手くいったとしても魂が混ざる。元が同じ魂の複製なら上手く交じり合うけど、他人同士だと人格が破綻して狂うだろうな。それじゃ意味がないし、下手すりゃ容量オーバーで器が破裂する。文字通りの意味でな。

　やってねぇよ！　そんな危ないマネ、危険性があるってだけで破棄だ、破棄。人を危ない科学者と一緒にすんなよな。人様に迷惑かけてまでやるようなことじゃないだろこんなん。結局は自分のためなんだから。



　まぁそんなわけで、もともとあっちに肉体がある人物を召喚すること。そしてもう一度送還する事はできるんだ。けれどあっちにいない人間を送り込むことはできない。
　本来の目的はこの世界の人物……まぁ、俺自身なんだが、をあっちに送るのが目的だってのに、ついでで可能になった逆作用だけが成功してるんだ。
　な？　失敗作だろ。

　ちなみにだが、こちらで作成される肉体は魔力を使って組み立てられるせいか、同じく魔法で複製された魂との親和性が極めて高い。その結果肉体的・魔法的なスペックが倍くらいにまで跳ね上がる。まぁ、副作用だな。



　…………長く話したせいでのどが渇いた。テーブルの上に水差しがあったので勝手にいただくとしよう。
　ぬるくなった水だが、今はこんなんでもありがたい。

「さて、理解できたか？　これが勇者召喚魔法の実態だ。そして、お前に異常な事態が起こっていることの説明でもある」「えっと……。はい、理解できました。多分。…………大体は」

「それなら自分の身に何が起きてるかもわかるだろ？」

「いや、ソコもちゃんと教えてくださいよ。勿体つけるのカンジ悪いですよ？」

　イラッとする。テメェの理解力の貧困さを棚に上げおってからに。

「だからな？　お前がここにいる原因の勇者召喚魔法には、ちょろっと能力を底上げするだけの影響しかねぇんだよ。召喚されたからっていきなり人外の動きができるようにゃできてないし、スキルなんぞが生えてくる余地もねぇ」

　ってか、よくよく考えればコイツ等がいきなりこっちの言葉を理解できてる時点でおかしい。俺としたことがどうして気付かなかったかねぇ。周りに流されちまったか。



「つまり、私たちが出会った『女神サマ』ってのが問題なんですよね」

「大問題だ。おそらくだがその能力は、魂レベルで植えつけられている。ってことは、召喚魔法で魂が複製されたときか、移動してる最中に介入してきたわけだ。まぁそういうちょっかいの出し方しか、ヤツにはできないからなんだろが。
　んで、お前の話じゃあのクソアマの希望はこの世界の魔族を滅ぼすこと。となると、お前を素直に帰還させるわけにいかない理由もわかるだろ？」

「えっと。戻るときも同じように魂だけで世界を渡るわけだから。邪魔されちゃうってこと？」

「邪魔で済みゃ良いけどな。最悪消滅させられる。まぁここにいるお前が何かされたところで、あっちの世界で暮らしているはずのお前にゃ影響はないんだが。
　よしんば帰還できたとしても、……嫌がらせくらいはされるかもなぁ」

「ちょ、なにされちゃうんですか!?」

「まぁそうだな。……魂いじった上で元に戻して、人格崩壊させるとか？」

「おっそろしいこと考え付きますねぇ！　そんなん身の破滅じゃないですか。私の未来がっ！」

「俺がやるわけじゃねぇよ。そういう危険があるって話だ。
　それに、俺のほうにも問題がある。俺は勇者なんぞに好き放題させるつもりは無い。だが、相手がお前みたいなゆるいのだったらどうとでもできるが、他の３人はそうじゃない。能力もよくわからん」

「たしかに和泉君とか気持ち悪いくらいすごい動きしてましたもんねぇ。
　というかですね、そもそもなんで女神なんかと敵対しちゃってるんです。やっぱり魔族だから？　世界を守ろうってしている神様とは相性が悪いんですか？」

「逆だ、逆。アイツは世界を捻じ曲げようと。……特定種族以外が存在しない世界にしようとしてるんだよ」



　この世界には人族がいる。だがそれ以外に魔族もいる。異なる見目や肌の色、違う生活様式や異なる価値観の種族がいろいろと居る。俺が考えるに、コイツ等は全て纏めて人間という同じ種だ。
　だがその間で差別や排斥、時には戦争が起こることは当然ある。それは悲劇かもしれんが、自然な流れでもある。だというのに……。


「あの女神とやらはその中のただ１種族。この国の殆どのヒト族と同じ、白肌金髪碧眼の人族のみを残し、それ以外の人間種を全滅させた自分のお気に入りだけの世界をお望みだ」

「何ですかその選民思想。あ、じゃあハインツさんは、そういう差別を無くそうとしてるんですね？　そんなアナタが邪魔だから、女神に目をつけられている、と」

「いや？　そんなんは考えてない。そりゃ自分の身の回りのやつがなんかされたら殴り返すが、俺個人は別にどんなやつがいてもかまわんと思うしな。
　そもそもそういう差別意識含めて、どんな考え持ってたとしてもソレはそいつの自由だろ。いちいちどうこうしようとは思わんぞ？」

　人が２人いりゃ喧嘩は起こる。３人居れば排斥される。それはどうしようもないくらい社会的生物の常だし、本能みたいなもんだ。それを無理やり、差別よくないとか言って抑圧するほうが不自然だ。

　自分がその犠牲になるのがイヤなら抗えば良い。ダメなら逃げれば良い。大事なのはそういう時に抵抗するための手段を教えたり、逃げ場を保障してやったりすることだ。やみくもに加害者を徹底排除することじゃないだろ。
　まぁもちろん、加害者側にならないように良識を教育するのは大事だけど、それも最終的には理想論だしな。
　思想教育やりまくったって、出来上がるのはディストピアだぞ。



「じゃあ結局、女神の何が悪いんです。単純に異種族を守りたいってことじゃないんですよね？」

「まぁ、守れるなら守りたい。実は、その。
　ここだけの話なんだが……。
　俺も…………魔族、だし、な」

「いやそんな溜めなくても。ぶっちゃけバレバレでしたけど」

「だから立場上、この国と魔族が戦争をするようなことは避けたい。だが歴史の流れとしてどうしようもなく戦争になって、結果どちらかが全滅するようなことになったとしても、それはそれで仕方ないかとも思う。その時は凡庸な魔族としてある程度抵抗するけどな」

「うわっ、スルーした！　汚いなさすが魔族きたない」

　無視。

　とにかく、この先種族間戦争が起きる可能性はあるし、実際起こることだろう。だがそれはこの世界に生きる人々の選択の結果で、そういう歴史を紡いだってだけだ。善悪で語るような話じゃない。

「だがな？　女神はこの世界の存在じゃない。そして勇者もだ。本来あるはずのない要素が混入して、この世界に生きてる人たちが紡いでいく歴史を歪める。
　俺はそいつが、我慢ならん」


　この世界の行く末に興味が出て、のんびり眺めたいならそうすりゃ良い。観察者効果的な意味で影響を与えちゃうくらいなら、まぁ許容範囲だ。どこの風で桶屋が儲かるかなんざ読みきれる存在は居やしない。

　だが、岡目八目の観衆が茶々入れて、お気に入りの棋士が勝つように細工するのはルール違反だろ。



「俺は自分がこの世界にとって異物だと理解してる。だから昔は極力何にも影響を与えないようにと思って生きてきた。こんな立場になんて、なるつもりはこれぽっちもなかったんだ。
　けどいろんなことが重なって、見てるだけじゃ状況が悪化していくだけになっちまった。俺のせいで戦争になりかけたこともある。
　だから、自分が変えてしまったかもしれない世界の流れを元に戻せるように、これ以上悪化させないようにって動いてきたんだ。その為に潜入みたいなマネまでしてこの国の大臣やってるわけだしな」


「——この流れを、他所からしゃしゃり出てきた女神なんぞに邪魔されてたまるかよ。しかもとっかかりが自分のまいた種だなんて、絶対許さない」


「…………なるほど。おおむね考えはわかりました。色々屈折してる気もしますけど」

「いちいち突っかかるな。まぁ、そんな事情もあって俺は女神を止めたい。だが立場上表立って動くには限界がある。下手に勇者と接触して、警戒でもされた日にゃどう転ぶかわからん。アホ王女経由で失脚させられる恐れもあるしな」

「はい。大変なんですね」

「ハイじゃないが。……協力してもらうからな。
　俺はお前が無事帰還できるようにする方法を考える。だからお前は、勇者どもをどうにかする方を手伝え」

「どうにかって……どうするんです。こう見えて私、小学生とだって喧嘩じゃ負ける自信ありますよ？　低学年女子くらいなら、なんとか良い勝負できると思いますけど」

「別に奴らと殴り合いしてこいとは言ってねぇよ。要は、あいつらがこの世界で余計なマネをしなけりゃ良いんだ。
　お前の仕事は奴らの監視。そして俺に報告。後は俺が表に立てないときに奴らを止めることだ」



　そう。ああいうやつ等の考えそうなことは読める。
　やらせねぇぞ？　俺Ｔｕｅｅｅも、ＮＡＩＳＥＩも、技術革命も、文化爆弾も。
　俺たちでチートを止める。世界の改変なんぞさせん。
　そう、俺たちが、世界の調整者(ワールド・バランサー)になるんだっ！！


「うわ、だっさ。ネーミングセンスなさすぎ」

　うっせぇ黙れ。もぐぞ。『　一章のあらすじ　』

　絹川です。異世界人です。いきなり呼びつけられた上、こっちの希望も聞かずに勇者認定されました。
　マジ無いわって思ってたんですけど、一緒に連れてこられた３人はノリノリ。ちょっとついてけないですね。

　やる気も無いんでダラダラしてたら、夜中にオッサンが忍び込んできました。乙女のピンチ！　よくよく見れば、何でか大臣やってる魔族のオッサン。でもコレ、みんな気付いてないんですよねぇ。って事は、私このオッサンの弱み握ってる？
　決めた。弱み利用してこのオッサンに取り入って、ダラダラ異世界ライフ保障してもらいましょ。私天才！
　……バカ扱いされました。なんでだ!?

　でもって、なんかステータス見れたりスキル使えたりがあり得ないらしいです。女神のせいなんだって。
　差別主義と排他主義のハイブリッドという超絶アイタタタな神様らしく、オッサン曰く私も無事に帰してもらえないとか。

　この世界に骨うずめる気なんてさらさら無いので、オッサンに協力して女神の邪魔しましょう。そうしましょう。そのうち無事に帰る方法見つけてくれるみたいですしね。
　当初の予定とは違うけど、この人の近くなら危ないことにはならなさそう。いやぁ、こんなオッサンの庇護欲までかきたてちゃうとか、美少女は辛いですねぇ。

　アホ扱いもされちゃうけれど、私は元気です



　　　　　　　　　§



『　第一章の登場人物　』

●リーゼン伯ハインツ　＝　魔王ハインツ　＝　山之辺（やまのべ）　卓（たく）　
　マゼラン王国西端、リーゼン領を統治する伯爵にして、魔族の王
　好きな虫はハエトリグモ。目が可愛い

●絹川（きぬかわ）　小友理（こゆり）
　１７歳の日本人。美の付かない系ヒロイン
　好きな虫はスズメガ。格好良いから


●和泉（いずみ）　宏彰（ひろあき）
　１７歳日本人。男勇者。スポーツマン体型の美形
　好きな虫はカブトムシ。やっぱり王者だろ

●百合沢（ゆりさわ）　美華子（みかこ）
　同じく１７歳日本人。女勇者そのいち。長いつややかな髪と雪のような肌の美女
　好きな虫はハナカマキリ。美しさと強さ

●宇佐美（うさみ）　梓（あずさ）
　同じく（略　女勇者そのに。明るくふわふわな髪に愛くるしい笑顔
　好きな虫はアリさん。ぷちぷち


●セバス国王
　マゼラン王国、現国王。一児の父

●メリッサ王女
　マゼラン王国王女。元凶

●グランプ将軍
　マゼラン王国、軍最高司令官。思考する脳筋

●近衛団長ミュッケ
　マゼラン王国、近衛騎士団長。強い野心家

●ホロン枢機卿
　アルスラ教枢機卿にして、マゼラン王国教会司教。元凶そのに

●ギリスタック魔道士長
　マゼラン王国魔道士長。８０過ぎの爺さん

●部下
　ハインツの部下。５４歳。人族。

　４９歳の妻との間には男子２人と女子１人の子が居る。みな成人しており、現在は妻との二人暮らし。
　生まれは王都近郊の村。村長の息子ではあるものの、６人兄弟の４番目という微妙な立場であったため成人と同時に独立。王宮の採用試験に合格し、地方徴税官として１０年のキャリアを持つ。その際に、辺境領リーゼンに赴いたのがハインツとの出会い。
　時に長旅を強いられる地方徴税官を、体力的な理由から２０代半ばで退いた時、王都で大臣として働いていたハインツと再会。そのまま秘書として雇われ、今に至る。

　秘書時代の彼は、有能な仕事ぶりと冷たいナイフを思わせる鋭利な佇まいから女性人気が高く、貴族の娘などから絶大な支持を受けていた。事実、彼との婚姻を親に頼み込んだ中流貴族の娘も複数存在したという。この国の法律上、下級官吏といえど一代限りの爵位が授与されるため、身分的な障害もさほど問題視されなかったのである。
　だが彼はハインツの下で働き続けることを望み、彼女たちの願いが果たされることは無く終わる。ちなみにハインツとしても有能な秘書官を手放す気など毛頭無かった。貴族が自分に近しい人物を他の貴族の下に送ることは、権謀渦巻く王宮内ではとても危険な行為であるということを、彼もハインツも理解していたのである。

　その後も、時折社交界で浮名を流しつつも独身生活を満喫していた彼であったが、３３歳のときに運命の出会いを果たす。ハインツが旅先で気に入ったという茶葉をとある商店へ注文した彼は、納品にやってきた下働きの女性に一目惚れをする。当時２８といういき遅れに近い年齢であった現在の妻を見たとき、「体中に電流が走ったようだった」と後の彼は言う。
　その後、身分や年齢を気にして及び腰であった彼女を、口説いて口説いて口説き倒して、半年足らずの交際期間を経て結婚。一夜の火遊びならば手馴れていた彼であったが、この時ばかりは勝手が違ったようで、交際に至る各所で上司であるハインツも協力を余儀なくされたという。現在も、妻とは毎週のごとくに２人で公園を散歩するなど仲の良い様子が見られる。

　そんな彼の最近の楽しみは、年の割りにほとんど老けない上司と、異世界の娘とのやり取りを眺めること。上司が常には無い砕けた口調で話をする様を見ていると、自分まで楽しくなってくるのだと妻に洩らしている。「そういえばハインツさん。私たち今度、どっかの洞窟に行くみたいですよ」

　このところ時間があれば、俺の執務室で茶菓子を貪り食っている小娘がのたまった。

　他に行く処が無いなどとほざいちゃいるが、小娘なら小娘らしく、若い騎士の尻でも追いかけていれば良いだろうに。

　コイツが消費を加速させているその菓子だってタダじゃない。甘みも殆ど無い安い焼き菓子ではあるが、いったいその金が誰の懐から出てると思っていやがる。いや、まぁ究極的には税金なんだけど。
　はっ！　これこそまさに異世界人が国費を散財していく動かぬ証拠。おのれそういう搦め手でこの国の状況を悪化させる手段に出るとは、悪辣な。

「絹川さん。主語が一人称の場合、最後が伝聞形で締められるのはいささかおかしいとは思わんかね？」

　これ以上この国の流れを改変されてはなるまいと、俺は小娘から今日のおやつを取り上げた。



「それで？　洞窟がどうとか言っていましたが、誰かから指示でも下りたのかね？」

　そんな話は閣議で上がって居ない。俺が参加をしない閣議などありはしないのだから、当然国の方針として決まった話じゃない。
　さらに、国の方針以外で勇者の行動予定を誰かが勝手に決めて良いわけがない。

　となると、またぞろアホ王女あたりが独断で決めたのか？
　流石にこれ以上、勇者という国家の重要機密を私物化するのは捨て置けんぞ。

　ちなみに、今現在俺の前で「菓子カエセ」と唸っている小動物に関しては、俺が連れてきているわけではないので知ったこっちゃ無い。
　いやぁ、不肖一国の大臣程度の身分では、恐れ多くも勇者様の行動に単身意見するなど。とてもとても。


「違いますよぅ。和泉君が言い出したんです。実際に魔物と戦ってみたいって。後、いまさらそんなしゃべり方されてもキモいです」

「破壊願望満たしたいならテメェのツラでも殴ってろと言っとけ」

　お前がこないだ、口調が乱暴だとか文句言ってきたんだろうが。こうなりゃ二度と余所行きの口調で話してなんぞやらんからなっ！　喉から出そうになった叫びを飲み込む。俺は大人だからな。


「でも、その場に居た誰も止めなかったんですよねぇ。だからあれよあれよと日取りが決まっちゃいまして」

「まぁ、勇者自身が発案ならしょうがないか。表立って反対できる奴はそう居ないからな」

「ですよね。王様もニコニコしてましたもん。それどころか、流石は勇者様だ～とか言ってましたし」

「唯一の表立って反対できる奴が何してんだよ……」

　あの野郎、今度絶対嫌がらせしてやる。サインする書類の体裁がちょっとずつ違ってて処理するのが地味にめんどくさいとかそういう類のヤツを。



「それで、いつ出発なんだ？　こっちも監視の準備がある」

「えっと……。明後日です。場所は王都の北東とか言ってたかな？」

「ならジローメの洞窟か。まぁ、あそこは階層も浅いし危険も少ない。肩慣らしとしちゃ妥当という判断なんだろう」

「危なくないトコなんですか？」

「比較的、な」

　それでも危険はある。人を襲う魔物が生息している可能性はあるし、灯りも無い洞窟の奥は天然の迷宮として人々を惑わす。
　まぁ、伝え聞く限りでは勇者どもが手傷を負うようなことにはならんだろうが。

　冒険気分満喫し隊の事はとりあえず置いておこう。ソレよりも気になることがある。



「他３人のスキルは、まだわからんのか？」

「わかりませんねぇ。流石に弱点に直結するような内容ですからおいそれとは洩らしませんし。直接聞けるほど仲良くもないですから」

「お前の鑑定とやらではわからんのか？」

「鑑定ちゃんにはスキルって項目がないんですよ。使っていくうちに熟練があがれば見えるようになるかもですけど、今は無理です」

　ちっ、使えねぇ。ってか熟練度システムまで組み込まれてんのかよ。ますますゲームだ。


「予想も付かんか？」

「最初はあのトンでも身体能力だと思ったんです。でも、あの人たちみんなアレくらいの動きしてますもん。固有スキルの効果とは考えにくいです」

「なるほどな。お前の鑑定のように、目には見えにくい効果だって可能性もあるのか」

「十分考えられますねぇ」

「それじゃ予測でアタリをつけるのも難しいな。何らかの策を講じて聞き出すか……」


　あの年頃の若造が口を滑らすような状況か。…………ふむ。
　意図したわけではないが、ソファーに座ってお茶を飲む絹川の姿に目が行ってしまった。

「ちょっと。今、何か変な事考えませんでしたか？」

「別に何も。どうせあの年頃のオスガキなんざ、思考回路を下半身に委ねてるようなもんなんだ。ちょちょいと女あてがってやりゃ口割るんじゃねぇかな……位しか考えてない」

「十分変なことじゃないですかっ！　イヤですよ私。そんなハニートラップ紛いなことするの」

「誰もお前にゃ期待してねぇよ。そもそも……お前が誘惑ぅ？」

　その貧相な肉体と、お世辞で下駄履かせても十人並みがせいぜいのツラ構えでか？　とは言わないでおいてやる優しさ。いやぁ、流石魔王だけある。我ながら紳士だな。


「あぁっ。鼻で笑いましたね？　これでも私だってねぇ。その気になれば————」

「俺の知り合いに、淫魔族っていうその手の専門みたいなやつ等がいるんだが、いっぺん会わせてやろうか？」

「すいませんごめんなさい調子乗りました」

「まったくだ。最初っから小娘にゃ期待してねぇよ。そもそもだ、そういう発言はガキの１人もひねり出してから言いやがれ」

「うっっわっ。最っっ低。…………死ねば良いのに」

「殺せるもんなら殺してみろ。お前なんぞダース単位で来られたってひねり潰すわ」

　ガシガシやりあう。
　しっかしコイツ、俺の社会的身分わかってんのか？　どだいコレ、一国の重鎮に対する態度じゃねぇだろ。そもそも今の見た目だけでも倍くらい年の差あるんだぞ。目上を労われよ若人。

　だというのに、腹心だと思っていた部下もニコニコ見守ってやがる。なんか裏切られた気分だ。



「まぁ、スキルに関しては追々ということで良い。とりあえず今度の魔物討伐だ」

「洞窟に行くやつ？」

「そう。あいつ等の素の実力を見られる機会だし、もしかしたらスキルの片鱗位は掴めるかも知れん。そこんとこ注意して、偵察頼むぞ」

「いやいや何言ってんですか。私行きませんよ？」

「っ!?」

「だって怪物がいるようなトコに行くんですよ。お留守番に決まってるじゃないですかぁ。
　私がそんな危ないことすると思ってたんですか？」

「さっき『私たち洞窟に行くみたい』って言ったろうが」

「そりゃ、『私』を含まない勇者『たち』って意味ですよ。お馬鹿ですねぇ」


　よし、殴ろう。今なら許される。　２日後、俺は絹川を伴って王都を出た。

　結局、視察旅行から帰ってきての休日を使っていなかった為、１日程度休みを取る自体は問題がないのだ。溜まっていた仕事も目処が立つくらいには処理済みだしな。



　しかしいざ出発といったところで、ほぼ全ての国民が白い肌と金に近い髪色を持つこの国で、黒目黒髪のコイツはすこぶる目立つ。国民全員にお披露目をしたわけではないが、人づてに勇者の特徴を耳にしている者も居るはずだ。街を出るには気を使う。

　そもそも俺にしたって、勇者を見張りに行っている事がバレるような行動はできないのである。リーゼン伯爵家の家紋付き馬車でも仕立てれば、たとえ城門をくぐる時でも中を改められることは無いのだが。そういうわけにも行かないのだ。


　そんなわけで、俺は屋敷を出る前に平民のオッサンに見えるよう変装する。服を変えただけだが、顔見知りの中に行くわけじゃない。コレで十分だろう。いざって時には魔法で何とでも誤魔化せるしな。

　絹川にもフード付きのコートを羽織ってもらった。いやぁ、コイツが誰もが振り返る美女とかじゃなくて良かった。目立つ特徴隠して、もっさい格好させときゃ、あっという間に埋没してくれるんだもんな。ビバ、没個性。

　……とか思っていたら思いっきり尻を蹴られた。口には一切出してなかったのに、何故だ？



　南門付近で貸し馬車を借り、東から大回りをしてジローメの洞窟を目指す。御者はもちろん俺がやる。単独行動をすることも多いため、馬車の扱い程度慣れたものだ。そこらの行商人よりは上手く捌ける自信があるぞ。

「あの～。ハインツさん。すっげーお尻が痛いんですけど。もう少し優しく運転できません？」

「贅沢言うな。二人乗りの荷馬車に居住性なんぞ、期待するほうが間違いだ」

　俺がどんだけ神経使って運んでやってると思ってんだ。ドリンクホルダーの水を零さず峠道を下る位のテクで運転してるっての。


「ってかそもそもこの馬車、板に直接車軸くっ付いてるじゃないですか。そりゃ揺れるわけですよぅ。サスペンション付きのは無かったんですか」

「アホか。吊り下げ懸架式すら発明されてないのに、サスなぞ存在するわけないだろが」

「無いならハインツさんが作っちゃえば良いじゃないですか。流通させなきゃ大丈夫でしょ？」

「あのなぁ。技術ってのは、ちょろっと見られただけで盗まれるモンだぞ。目端の効くヤツってのはどこの世界にも居るんだ。
　うっかり技術革新させかねんような危険を犯せるか」

　そもそもそういう事が起きないように俺たちは動いてるんだろうが。率先して技術史の破壊を行ってどうする。


　その後もしばらくぶーぶー言っていた。だが、座るのではなく荷台に立てばケツが辛くないということに気付いた後は、流れる景色を楽しむ余裕も生まれたようだ。
　スピードが出ている馬車の上で立ち上がるのは危険だと指摘すると、御者席の俺の肩に手を置き安定を取っていた。そのままのんきなことに、日本ではなかなかお目にかかれないどこまでも続く草原を眺めていやがる。

　肩口で切りそろえられた黒髪を靡かせながら鼻歌を歌っているコイツは、まぁ、人並み程度には見れるかもしれん。



　早朝に出発したのが幸いしたようで、まっすぐ目的地を目指しているはずの勇者ご一行に先行することができた。
　俺たちは洞窟の入り口から少し離れた小山に陣取り、やつらが到着するのを待つ。
　乗ってきた馬車は更に距離を置いて繋いである。馬の鳴き声で気取られるとか、間抜けなことにはなりたくない。


「さて、やつらが来るまで少しくらいは余裕があるだろ。今のうちに腹に何か入れとけ」

「そんなこと言ったって、私、何にも持ってきてませんよぅ？　まさかその辺の草摘んで食べろとか言いませんよね？」

「ソレで満足できるならそうしろ」

「できるわけないでしょ！」

　いちいち手間のかかるやつだ。背負ってきたズタ袋からライ麦パンと干し肉を分けてやる。
　俺の執務室では菓子ばっか食ってたから、けっこう喰う方なんだと思っていたのだが、やったパンを半分ほどに割って返してきた。


「そんなんで足りるのか？　後で腹が鳴っても知らんぞ」

「余計な心配しないで良いです。というか、このパン堅くって。お水いっぱい飲んじゃうから、これくらいでお腹いっぱいになっちゃうんですよねぇ」

「まぁそういうモンだしな。それに、堅いは堅いが、不味くはないだろ？」

「ですねぇ。じっくり口の中で味わってたらいつの間にかほぐれてきて。甘みもちゃんとあって。コレはこれでって思いますもん」

　俺も堅いパンを小さく千切りながら口に入れる。今度暇があれば、このライ麦入りのパンに吸わせて喰うと、抜群に上手いスープを出す店に連れて行ってやってもかまわんかもな。



　空腹を満たし、一服済ませ、体にまとわり付いた臭いを魔法でとばしていると、ようやっと人の気配が近づいてきた。


「来たんですか？」

「あぁ。……コレからは大声出すなよ。身動きも最小限に留めろ。多少なら魔法でなんとかしてやるが、余り派手にやると誤魔化しきれん」

「らじゃっす」

　丈の高い草陰に紛れて、様子を伺う。程なくしていくつかの人影が木々の中から姿を現した。


「全部で８人か。後続も…………居ないようだな」

「わかるんですか？」

「足音やら気配やらでな。後は、今いるやつ等の目線だ」

「えっ？　結構頻繁に後ろを気にしてませんか。誰か後から来るのかなって思ったんですけど」

「逆だ逆。後詰が居ないから背後にも気を張ってるんだ。後ろから仲間が来るならあそこまで注意しとく必要ないだろ」

「おぉ、なるほど。……なんか手馴れてますねぇ」

「伊達に長生きしてねぇよ」

　軽口をたたきながら様子を伺う。


　さて、勇者３人が居るのは間違いないとして、お供はどんなやつらだ？　勇者どもに続いて現れたのは、軽鎧姿の騎士が４人。そして魔道士が１人だった。

「うわっ。よりによってアイツかよ。めんどくせぇ」

「お知り合いですか？」

「あぁ、副魔道士長のローザリア。お前も知ってるギリスタックの爺さんの部下だ。……肩書きはな」

「あのお爺さんですか。面白い人ですよねぇ。教え方もわかりやすかったです。
　あの人の部下の方なら、悪い人じゃないんじゃないですか？」

　まぁ、悪いやつと言い切ることはできんだろうな。少なくとも現状、あの女を法で裁くことはできないんだから。証拠がない犯罪ってのは、やってないのと同じだからな。



「肩書きは、と言ったろ？　部下なのは立場だけだ。師と仰いでるわけじゃない」

「なぁんか引っかかる言い方ですねぇ」

「あの爺さん曰く、彼女が人より優れている所は３つだけ。
　１つは他人を蹴落としてでものし上がる政治手腕。もう１つはバレずに賄賂をやり取りする技だとよ」

「あの……。どう聞いても、貶してるように聞こえるんですけど」

「概ね正解。アイツは権力に集るダニみたいな女だ。
　今のポストだって魔道士としての腕で座ってるわけじゃない。研究者としては何も残さず、テメェの懐を暖めるためだけに地位についてる俗物だよ。
　今回ついて来たのだって、大方王女がご執心の勇者に擦り寄って、自分の発言力を強めようとでも思ったんだろ。ここが難易度の低い場所だってのも、戦闘魔道士としちゃクソ弱いアイツにおあつらえ向きだ」

　ちなみに、そんなローザリアの得意魔法は、探知と隠蔽。
　狙って覚えた結果なのか、良く使うから熟達したのかはわからん。なんにせよ、度し難い話だということに違いは無い。


「うぅ。どう聞いても悪い人としか思えないですよぅ」

「法に触れてないんだから悪くは無いだろ。少なくともバレてない。バレてないって事はやってないのと同じだ、少なくとも書面上はな。
　まぁ確かに、嫌なヤツではあるがな」

「なんだかなぁですよ。そういえば、優れてるトコの最後の１つは何なんですか？」

「…………答える気にもならん事だ」


　ギリスタック魔道士長曰く、彼女にしてもっとも優れており、かつ重要なことと言えば、あの立派な胸部装甲なんだとよ。あの乳があるから我慢できるなんて言ってやがる。
　もう８０だろうに、いい加減枯れてろよなあの爺。

　とはいえ確かに政府高官の中にだって、あの阿婆擦れの手練手管に惑わされてコロッといっちまった大タワケが少なからず居るのだ。俺にとっちゃ一片の価値も見出せん質量過多な脂肪の塊にも、少々の評価くらいは下す必要があるのかもしれん。


「えぇ～。教えてくださいよぅ。気になるじゃないですか」

「知らん。知りたきゃ爺に直接聞け」

「うっ。ソコまで言われると、なんだか聞くのが怖い気が」

　その時は是非、俺の関与しない場所で聞いてくれ。下手にとばっちりを食うのは御免だからな。


「それにしても、その口ぶりだと仲良い相手ってワケじゃないんですねぇ」

「ったり前だろうが。俺があんな政治屋崩れとお友達になると思ってんのか？」

「だってハインツさんも偉い人なんだし。そういう人って悪いことしてのし上がってるんでしょ？」

「なんつう偏見だそりゃ。まぁ、俺だって清廉潔白かって言われりゃ素直にうなずくのに抵抗あるっちゃある。それでも趣味が利権漁りのあいつ等と一緒にされんのは業腹だぞ」

　そもそも魔族だってコトを誤魔化してる時点で、バレたら地位追われるくらいじゃすまないんだし。……だが、少なくとも国民に不利益となる状況を見過ごしたりはしていないつもりだ。
　魔族とコトを構えるような事態にならんように誘導はしてるけど。

　って、こんなやり取りしてる場合じゃないな。そろそろやつ等の方針が決まりそうだ。



「……どうやら入り口に２人残して、６人で進むようだな。俺たちも移動する。と、ローザリアは無能だが探知魔法だけは人並みだ。今まで以上に気をつけて進むぞ」

「わかりました。でも入り口には見張りがいるんですよね？　どうするんですか」

「この洞窟は入り口が１つじゃない。もう１つ裏側から入るルートがあるからそっちに廻る。内部で追いつけるはずだ」

「了解でっす。でも、良くあの人たちの話聞き取れましたねぇ。かなり距離あるのに」

「魔族の耳は特別製なんだよ。このくらいの距離、意識すれば聞き取れる」

「おぉ。流石ですねぇ。地獄耳(デビル・イヤー)ってやつですねっ！」

「悪魔の力は身につけてねぇよ。俺は魔族だ。一緒にすんな」

「似たようなモンじゃないですか」

「全っ然違う。豆腐と高野豆腐くらい違う」

「元は同じじゃないですか。
　…………ってかですね。私、前々からず～っと気になってたんですけど。
　ハインツさんって、私たちの世界に詳しすぎますよねぇ？」

「そうか？　たまたまだろ」

「絶対違います！　それに、まだ何か隠してることあるみたいだし。召喚魔法を研究してた理由だって聞いてませんし。
　……私たちの世界のこと、実はなんでも知ってるんじゃないんですか？」

「…………なんでもは知らねぇよ。知ってることだけだ」

「だから、その返しが既にイロイロ知ってるでしょっ！」



　勢いで茶化してしまったが、別に隠しておきたいわけじゃない。今更コイツに俺の事情を教えたところで、何かが変わるわけじゃないしな。
　魔族であることを知られている時点で、俺はコイツを自由にする気はないんだ。少なくともここに居る限りは。


　…………ただまぁ、いっぺん死んで生まれ変わったとか、昔のこととか。そういうのを話すのは気が引けただけだ。

　不幸自慢なんて聞いたって面白くも無いだろ？　他人の惚れた腫れたとおんなじくらい、金ももらわずに聞けるかってな話だ。


　もぞもぞ言ってる絹川を無視して先に進む。
　今は、先に進むことのほうが大事だからな。　ジローメの洞窟とは、王都の北西に位置するジローメ山にできた空洞郡を指す。

　ジローメ山などとたいそうに言っても、地面から見て２００メートルもない、往復時間含めて手ごろなハイキングに最適といった程度の小山だ。もちろん魔物の危険さえなければ、ではあるが。
　東京タワーの半分以下といえば大体わかるだろうか。

　ここを訪れるのは山菜を取りにくる町民が主で、用事もないのに洞窟の中にまで足を運ぶことはない。だが、たま～に洞窟から出てきた肉食の動物に追い掛け回されたという報告があがってくるため、定期的に近衛騎士団が巡回に来ている。
　警察機構のないこの国において治安の維持は基本的に軍の仕事なのだが、ここは騎士団の管轄になっている。なんでも、新人の手慣らしにも丁度良いのだそうだ。

　一般に知られている入り口は先ほど勇者一行が陣取った場所なので、俺たちはちょろっと山沿いに移動したところにある枝道から入ることにする。
　草木を掻き分けながらとはいえ、３０分もかからぬ場所までの移動である。この辺りには危険のある野生動物なんかも生息していないので、まぁ気軽なお散歩だな。

「ぢょ……まっで…………ゲホッ」

　だというのに、何でここまでバテてんだこの女？



「お前さ。体力無いにも程があるぞ。なんなの、病弱っ子アピール？」

「ぞんなんじゃな……うぇっ。ぎぼぢわるぃ」

「たったこんだけ歩いたくらいで吐くほど気もち悪くなるか、普通」

「ぅええ…………。だっで、ごんだに歩いだの久じぶりで」

「乳母日傘で生きてたのかよ。あぁ、良いからコレ飲んで一息つけ」

　水入れを放り投げてやる。……あっ、顔面で受けやがった。いやいや、今のは俺悪くないだろ。「優しさが足りないですよぅ」鼻頭を撫でながら座り込んでやがる。

　おかしい。いくら元の体力がないとは言っても、こいつも召喚された以上は身体能力が上がってるはずなんだが。倍になってこれとか、日常生活に支障きたすレベルじゃないのか？


「ホラ、私ってお淑やか系じゃないですか。だから肉体労働的なのとは相性悪いんですよぅ」

「生きてりゃ運動する機会もあったろうに、今までどうしてたんだ」

「私ってバテるの早いですけど、回復するのも早いんです。だから体育の授業とかは休み休みで誤魔化してましたねぇ」

　なるほどね。最大ヒットポイントが低いけど、常時自動回復がかかってるようなもんか。手数型相手なら強くても、一撃大火力系には良いカモだな。



「まぁ、目的地はソコだ。息整えるくらいは待ってやるから、少し休憩しとけ」

「と言っても中に入ったらまた移動なんですよね？　ヤだなぁ」

「贅沢言うな。獣道と違って歩きやすくはなるはずだ」

「そもそもですね、なぁんで私まで付いてこなきゃならなかったんでしょ？　ハインツさんが１人で来れば良かったじゃないですか」

「お前が言ったんだろ。スキルを成長させたいって」


　ちょろっと試した結果、コイツの鑑定とかいうスキルには、やはり熟練度のような物が設定されていることが判明した。使えば使うほどに判別できる情報量が増えていくらしい。

　スキルを成長させていけば、いつかは他の勇者の情報も全て読み取れるようになるかもしれない。現状ヤツ等のスキルを知る術がない以上、その可能性が高い鑑定に頼らざるを得ないのだ。
　女神由来の能力ってところが、すっっっっげぇ気に入らないけどな。


　で、その鑑定スキルを成長させる方法だが、単純に使っていれば良いという訳ではないようだ。同じ物に何度使っても最初の１回分しか成長しないらしい。
　となるといろんな物をコイツに見せる必要があるのだが、室内に居ては限界がある。
　その為、不肖ながら今回の偵察に同行させたのである。


「いや、確かにいろんな物を見たいとは言いましたよ？　でもそれはこんなサバイバリィな体験でやりたかったんじゃなくてですね。
　……もっとこぅ、綺麗なお花とか、可愛い小動物とかを、安全な室内でのんびりと————」

「あっ、その辺の草も見とけ。それ上手く煎じたら神経系の毒薬に使える」

「だからっ！　そういう物騒なモンを見たいんじゃないんですってばぁ」

　アレコレ注文の多いやつめ。無視していたらちゃんと鑑定したようだ。「アオツヅラフジ……へぇ。結構可愛い花なのに毒なんだ」言いつつちょいちょい突っついてる。毒と聞いてビビったか？　ちょっと触った程度でどうこうなるモンでもないんだが、…………おもろいから黙っとこう。



「さて、そろそろ落ち着いたろ？　出発するぞ」

「らじゃで～す。……はぁ。足痛いなぁ」

「文句の多いやつめ。ホレ。ちょい足見せろ」

「ななな、なに言ってんですか突然っ。見せるわけ無いでしょっ！　事案ですか!?　おまわりさん、こいつですっ」

「誰がキサマなんぞに欲情するかっ！　あぁ、もう良い。動くな」

　騒ぐ絹川を無視し、手のひらを足に向け意識を集中する。急な運動で固まった筋肉を揉み解し、血流がスムーズに行われるようにイメージ。


「あっ、なんかあったかい」

「……っと、コレくらいで良いか。少しは楽になったろ」

「えっと、今のって魔法ですか？　こんなこともできるんですねぇ」

「魔法に必要なのは事象への理解と明確なイメージだ。何をどうしたらどうなるか。コレを意識した上で魔力を流してやりゃ、大抵の事はできる」

「ほぁ～、すごいっすね。あっ、でも王女様は呪文を暗記するのが大変って言ってましたよ？」

「だからアイツはポンコツなんだよ。
　呪文ってのはな、物理法則をまったく理解してないヤツが魔法を使う時に、無理やりイメージを固定させるってだけのモンだ。現にギリスタックの爺さんは呪文なんぞ使ってなかったろ？」

「そいえばそうですねぇ」


　『火の呪文を唱えれば直径５０センチの火の玉が出る』それだけの知識しかない人間が、火の呪文を唱える。そうすりゃその『火の呪文によって起こると思っているイメージ』が、無意識に魔力を動かして魔素に反応。可燃物質の収集やら温度の上昇やらを自動でやってくれて、結果として５０センチの火の玉ができる。
　けれど魔力の操り方を知ってれば、イメージだけで魔素に働きかけることができる。細かい動きは魔素任せだが、そっちのほうが融通は利く。

　つまり呪文ってのは、本来の原因と結果を逆転させたような反応を起こすものだ。
　もともとは魔力の扱い方を知るまでの補助輪みたいな扱いなんだが、魔法の下手なヤツほど呪文を絶対視する傾向にある。


　ちなみに俺が同じコトを魔法でやる場合。
　魔力で大気中の元素に含まれてる魔素に働きかけ、可燃性の気体を生成・収集。圧力を高めた上で分子運動を活発化させて発火温度まで上昇させる。慣れれば一瞬でできるし、規模も火力も自由自在だ。

　当然誰にもやり方教えていないし、教えたところでできるとも思わん。

　まぁＰＣでやりたいことがある時に、自分でソースコード書いてプログラム実行するのと、その辺で目的に沿ったアプリ落としてきてやってもらうのの違いみたいなもんだから、どっちだって良いんだけどな。



「魔力の使い方を覚えとけば、やりたいことに合った呪文を知らなくても魔法を使える。まぁ、時間があれば覚えといて損は無いぞ」

「ほいっす。んじゃ、そのうち教えてくださいな」

「俺の授業料は高いぞ」

「お、おともだち割引とかは？」

「そのようなサービスは行っておりません」

　だいたい、いつから友達になった。


　さて、地団駄踏むくらい回復したならもう良いだろう。
　さっさと勇者たちに追いつかないとな。　洞窟内に入る。

　誰が掘り進めた物なのかは知らんが地面は堅く踏みしめられ、大人２人ほどの高さの天井までも、ちょっとやそっとじゃ崩れてこない位の安心感がある。

　このまま道なりに進んでいけば、勇者たちが入った入り口からかなり進んだ先にある広い空洞にぶつかる。こっちから行った出口は空洞の上のほうにあるし、この洞窟自体その場所で行き止まりのような物だ。
　先回りできれば文句なしだが、たとえ後から着いたとしても見つかる心配はないだろう。



　この洞窟で出没する恐れのある魔物は、その行き止まりの空洞のいたるところに空いた小さな穴に巣くう、おおよそ２メートルないくらいの蛇のようなヤツ。そんなに繁殖能力が高くない種だ。５～６匹刈って終わりだろう。

　下手すると俺たちが着いたときには全部終わってるかもしれんな。そんなことを考えながら進んでいくと、突然喉が絞まった。

「ぐえっ。ってぇ、何しやがる！　いきなり引っ張るな」

「いやいやいや。私ほっといてさきさき行かないでくださいよ」

「ちゃんと着いてきているのはわかってる。何か出たら言うし、今んトコ何も居ないだろうが」

「んなのわかるわけないでしょっ？　真っ暗で何にも見えませんよぅ」

　忘れてた。俺は灯りなんぞなくても魔族の目がある。非常に微弱だがうっすら入る光のおかげで視界を確保できているが、コイツはそういうわけにいかんよなぁ。


「うら若き乙女をこんな暗がりに連れ込んでどうするつもりなんですか。
　……さては、え、エロいことするつもりでしょ!?　薄い本みたいにっ」

「乙女のフリしたいなら、そもそもそんな発言するな」

「照れ隠しですよっ！」

　うっとおしい。マジで触手的なヤツけしかけてやろうか？　まぁ、この世界のアレは表皮の老廃物を好んで食べるだけ。Ｒ１８(成人指定)な展開にはなりゃしない。
　見た目以外は無害なヤツだから、集られたところでちょっと肌がつやつやする程度の、利点だけしかない生き物だ。女性人気は最悪だけど。


「良いから早く灯り点けてくださいよぅ。魔法的なヤツでぴかーっと」

「そんなん点けてたら流石にバレる。ちょっと待て」


　魔力を操作して、絹川の視神経をいじる。これで少しは見えるようになるはずだ。
　奥まで行けば勇者どもがカンテラを点けてるだろう。乱暴な方法を取ったが、明るくなる前に解除してやれば悪影響もないだろ。

「おぉ～。なんかいきなり見えるように。でも、暗いのに形がわかるってなんか変な感じですねぇ」

「無理やり視神経細胞増やして見えるようにしてるだけだからな。色も判別できん。あと、後ろは見るなよ？　まともに光見たら、多分、目が潰れる」

「ちょ、なんですそのヨモツヒラサカ状態。元に戻るんですよねコレ？　一生このままとかありえないですよ」

「それが嫌なら、超音波出して感知できるようにしてやろうか？　イルカさんと同じエコーロケーション方式だ」

「めるひぇん！　そっちにしてくださ————」

「————限界超えた情報量で、脳が焼ききれないと良いな」

「…………このままで良いです」



　さらに３０分ほど進むと、ぼんやりと明かりが見えてきた。同時に話し声も聞こえる。あっちのほうが先に着いたか？
　まぁまだ戦闘行為ははじまっていないみたいだ。ギリ間に合ったというところだな。

　忘れず絹川の目を元に戻し、こっそりと近づく。
　枝道の出口に着いたところで揃って腹ばいになり、見つからぬように気をつけながら顔を出した。

　見下ろした先に、６人分の頭が見える。よしよし、きっちり全員居るようだな。そこまで入り組んだ作りの洞窟じゃないし当然だな。


「ちょっと遠すぎて何言ってんだか聞こえませんねぇ。ハインツさんにはわかりますか？」

「ここまでまともな戦闘ができなかったらしく、勇者サマはご機嫌ナナメであらせられるようだ。和泉(いずみ)が１人でここの魔物を片付けるって言い張ってるみたいだな」

「ふぅん。お供の皆さんが止めるほど危険なんですか？　ここ」

「いや。あっちに穴ぼこがいくつかあるだろ？　あの中に蛇みたいな魔物が居るんだが……まぁ大した事ないな。その辺の騎士でも１対１なら問題ないくらいだ」

「んじゃやらせれば良いんじゃないですかねぇ。さっさと終わってもらって、私たちも帰りたいです」

「女勇者の背の高い方。……百合沢(ゆりさわ)だったか？　アイツが渋ってんだよ。実戦経験を積む機会は均等にあったほうが良い、だとさ」

「正論ではありますね」

「んで、騎士２人は百合沢に賛成して、ローザリアは和泉の太鼓持ち中ってワケだ。宇佐美(うさみ)の発言は…………良くわからん。言ってる内容がお花畑過ぎて理解できん」

　なんかワサワサ言ってる。大丈夫かアイツ？
　しかし、ここで揉めててもどうしようもないだろうに。絹川の台詞じゃないが、何でも良いからさっさと始めてもらいたいもんだ。



　欠伸をかみ殺しながら成り行きを見守っていると、ちょいちょいと袖を引っ張られた。

「あの、ハインツさん。なんか、ちょっと。……揺れてません？」

「更年期障害か？　大変だな」

「ちがいますよっ！　私まだ十代なんですからねっ。ホラ、なんかズズズって」

「・・・マジだな。なんだ？　地震では無さそうだが」

「うわっ！　ハインツさんアレっ、アレっ！」

　絹川が指差す先には、大量としか言いようのない数の蛇が居た。パッと見でも３０じゃきかん。しかもそれぞれがいつもの倍近くデカイ。

　何じゃアレ。何食ったらあそこまで大量発生するんだ？　鱗の文様などからして、いつもの蛇と同じ種に間違いはないと思うが。アレは多くても１０匹くらいしか出ないはずだぞ。


　テリトリーを荒らされた蛇どもの、侵入者を威嚇するシューシューという音がここまで響いてくる。流石に俺と絹川は発見されていないようだが、もしものときは対応する必要がある。

　勇者どももこの異常事態に気が付いたようで、揃って武器を構えだす。
　和泉は両刃剣。百合沢が槍。宇佐美は、弓か。近中遠とバランス良いのな。


「そういやお前はなんか武器ないのか？」

「お、女の武器は涙だって聞いたことありますっ！」

「よし、黙ってろ」

　理不尽、と声を上げるコイツを他所に、眼下では戦闘が始まろうとしている。
　ちなみにお供の３人は、ローザリア含めてこの異常事態に腰を抜かしてるようだ。何のためについてきたんだコイツ等。


「っしゃあ！　片っ端から片付けてやるぜぇ！」


　気合の入った清掃業者のような掛け声が上がり、和泉が大量の蛇たちに切りかかる。
　勇者たちの初戦闘が、今、始まった。「なんというか…………蹂躙だな」

「……一方的ですねぇ」

　勇者どもの戦闘は実に一方的な展開を見せている。いや、もぅコレ戦闘っていうか駆除だろ。



　大量の蛇に半包囲される和泉。絵面的には捕食者とおいしいゴハンでしかないのだが、その実、圧倒しているのはコイツのほうだ。
　四方から飛び掛る蛇の頭を、もぐら叩きでもしているのかという反応で切りつける。右に、左に。今度は前に。間断なく向けられる牙の一本一本をぎりぎりでかわしつつ、目を突き、喉を裂いている。

　無視できない脅威に意識を向けると、視界の外から矢が刺さる。こんな時だってのにニコニコ無邪気な宇佐美が引き絞る弓は、表情同様に意味のわからない軌跡を描いて矢を飛ばす。
　放ったと思ったら既に獲物に届いているほどに高速で飛来する鉄の鏃が、大人の胴ほどある蛇の体躯を地面に縫い付ける。小柄な体のどこにそれだけの膂力が隠されているんだ？

　たまらず和泉を無視して宇佐美に狙いをつけようとするヤツも中にはいるが、槍の閃きがそれを許さない。リーチの長さを十分に生かし広い範囲をカバーするように動く百合沢は、集団を離れた個体を優先して突き殺す。戦闘センスで見りゃ百合沢が一番だな。


　切って、刺して、射って、薙いで。
　時間と共に蛇たちの攻勢は勢いを無くす。しかし、引いた分だけ３人が前に出る。
　頼みの数も優位には働かず、むしろお互いの体が邪魔をして満足に動けない。視野の広い百合沢がそうなるように誘導している。

　その間も剣戟は襲い掛かり、しぶとさの代名詞とすら謳われる蛇たちの命が刈り取られる。どれだけ生命力が強い獣でも、頭を二つに切り落とされては生きていけるわけがないからだ。たまらず逃げ出そうにもそれすら許されない。丹念にすり潰すように、逃げ去ろうとする固体にはもれなく矢が飛んでくる。


　やがて勇者たちの動きは速度を落とす。獲物を殺す時間よりも、殺す相手を探している時間が長くなる。
　その身を地面に縫い付けられた生き残りが、わずかながらに余命を伸ばそうともがいている。そんな哀れにも見える蛇たちを突き殺して回りながら、男の勇者が口を開く。

「なぁ騎士のオッサン。こんなモンなの？　すっげー大した事ないんですけど」

「い……いや、これほどまでとは。実際、我々では対処しきれぬ脅威でした」

「えぇ、流石と言うしかありませんわ。おそらく、騎士団全てで対応してもこれほど鮮やかに片付けることはできなかったでしょう」

　へたりこんでいた騎士が震えた声で返事をすると、すかさずローザリアは追従している。ぶれないなぁコイツ。


「マジかよ。ちょっとミナサン弱すぎなんじゃねぇの？」

「そだね～。ってかヒロ君強すぎ～」

「私たちは勇者として存在するのです。格差があってもしょうがないのでしょう。騎士の皆さんが弱いわけではありませんよ」

　刃先に付いた粘着質の体液を振り払いながら、そんなことを言い合ってる。生き残りを殺して回るのにも飽きたのかね？
　半ば呆れ気味な俺たちの下で、なおも騎士たちは勇者賛美を続けている。流石だ、立派だ、強い、凄い。ソレしか言えんのかってくらい繰り返してやがる。



　ため息を吐く音が至近距離から聞こえた。思わず横を見ると、喜んで良いのか複雑だと言いたげな絹川の顔が目に入る。勝った事だけ見れば悪い結果じゃない。
　……だがな？

「いや。まぁ。誰も怪我とかしないで良かっ————」

「マズイな」

「えっ！？　ハインツさん」

「この展開はマズイ。非っ常～にマズイ」

「なんでですか？　そりゃ、確かに勇者のスキルは良くわからないままでしたけど。でも予想以上の脅威に対して被害ゼロで終わったんですからコレはこれで。
　……ハッ、まさかここで１人くらい消えて欲しかったとか言いませんよね？」

「流石にソコまでは考えちゃねぇよ。せめて骨の一本も折らねぇかなとは思っちゃいたけど、被害がなかったこと自体は問題じゃないんだ。
　……だがな、こりゃなんだ。圧倒的だったろ？」

「確かに一方的過ぎる展開ではありましたねぇ」

「そう。一方的だ。いわば無双ってヤツだ。しかも、この国の戦力としての平均値。騎士どもが腰抜かすようなヤツを相手にしてだ。
　……なぁ絹川。こういうのをなんと言うか知ってるか？」

　なおも不思議そうにこちらを見ている。俺の眉間のしわがますます深くなってゆく。

「こういうのはな。俺tueeeって言うんだ。
　既存の戦力から余りに隔絶した力。他者を圧倒的に引き離す力。どうしたって周りを魅了する力だ。これは、マズイ」



　そう、拙すぎる。
　きっとこの騎士どもは王都に帰り喧伝するだろう。いかに勇者が強かったか。いかに自分たちとはかけ離れていたかを。そして聞いたやつらはますます勇者を賛美し、そして思うんだ。

「こんなに強い勇者なら、きっと何もかも解決してくれる。勇者についていけば間違いない。ってな」

「それはまぁ。少なからずそう考える人も居るでしょうねぇ」

「いきなりそれまでの日常からかけ離れた状況に連れてこられて、しかも妙な力まで与えられた子どもだ。そんなふうにちやほやされてみろ。勇者どもはますます頭に乗るぞ？　いずれはこの俺が世界を救ってやるってな。
　その結果、やらんでも良い殺戮行為に邁進して、いつの間にやら名実共に英雄様として祭り上げられるだろうよ。
　そのまま、まかり間違って国の脅威を平定ででもしたら更に最悪だ。絶対に自分たちの支配者になってくれって言い出すやつらが出始める。手っ取り早いのは王族との婚姻。ゆくゆくはこの国の王様だ」

「なるほど確かに。あの王女様なら、一も二も無く飛びつきますねぇ、ソレ」

「現時点ですらバカは、異世界から来た英雄の恋人とかって単語に焦がれてそうだしな。
　だが考えてもみろ。ろくに統治者としての教育も受けていない、ただ腕っ節が強いってだけのガキが王になるんだぞ？
　『ボクがみんなを幸せにするんだー』とか言いながら戦争吹っ掛ける侵略国家の出来上がりだ。たとえ自分がそうしようと思わなくても、周りがそうなるように仕向ける。自国の繁栄には、他国の植民地支配が一番手っ取り早いんだからな」


　統治者の真価とは、いかに自分の権力を利用しようとするやつ等を制御するかにある。
　自分の力に絶対の自信を持った若造なんざ、海千山千の政治家に取っちゃ良いカモ。よくやって名君時代が２～３年、その後凡君で５年。残りの余生は傀儡か暗君だ。王様って名前の侵略兵器扱いだろうよ。

　そりゃ一時的には繁栄もするだろうさ。だがそのうち、腐敗と格差社会で世界中に害悪撒き散らす地雷国家になるのは明白だ。

　いずれそういう国の１つ２つ興る可能性は充分あるが、お前らにやらせる道理は無いよなぁ。



「でも、どうするんですか？　楽勝ムードで倒しちゃったことは変えようが無いですし、蛇さんたちももう残ってないじゃないですか」

「おいおい絹川君。何を寝ぼけたこと言ってんだ。この場に勇者の敵はまだ立派に存在してるだろうが」

「そっちこそなに言ってんです。蛇さんたちはもぅ……。あぁ、ミンチより酷いことになっちゃって」

「あのなぁ。お前が見抜いたんだろ？　俺の正体」

「えっ？　…………いや、まさか」

　そのまさかだよ。
　持っていた荷物を全てその辺に置き、軽く肩を慣らす。なぐりあいなんざここ数年やってないが、あいつ等程度あしらうにゃ問題ないだろ。
　さぁて、久々の実戦だ。やさしいオジさんが、いっちょ社会勉強させ(ヤき入れ)てやろうじゃないか。


「お前はここで見てろ。
　ちょっとあいつ等、いじめてくる」　腕を組んで伸ばすと、書類仕事で固まった肩関節がポキポキ小気味良い音を立てる。
　あぁ、上着も脱いどかんとな。安い古着とはいえ、裾がほつれでもしたら帰るとき恥ずかしい。



「え？　ちょ。ハインツさん。マジで言ってます？　本気であの人たちと殴りっこするつもりなんですか？」

「どこに冗談を交える必要がある。言ったろ？　あいつ等が必要以上にちやほやされるのは良くない。頭にのって調子こかれるのも面白くない。
　なぁに。ちょいと優しく撫でてやって、騎士のやつらに『勇者って言ってもそこまで大した事無いんじゃね？』って思わせられればそれで良いんだ」

「そういうことじゃなくってっ！　あぁ、もぅ。どうなっても知りませんよっ！」


　なにをプリプリしてやがる。俺たちの目標は勇者の邪魔。必要とあれば戦闘行為の１つくらいあるのは当然だろうに。

　ひとしきり準備運動をした俺は魔族の姿をとる。と言っても魔法で年齢を増していた顔が元に戻って、肌の色が黒ずみ、頭に種族特徴の角が生えるだけだが。最近この姿になっていなかったからか妙に開放感がある。角に触れる空気の流れが心地良い。

　本性を現した俺に、若干引いてる素振りの絹川と少しだけ打ち合わせをする。勇者どもをぶっ潰すのは確定だが、フォローはちゃんとしないとな。



「ほう。なにやら物音がすると思って来てみれば、人族はいつからこんな穴倉の中にまで生えてくるようになったのかね？」

　こっそりと穴から飛び降り、ほどほどの距離を保った所で声をかけてみる。やっぱり高位魔族としては偉そうなしゃべり方がディフォだよな。


「んだテメェ。いつからソコに居やがった。人のこと覗いてんじゃねぇよ」

「ゆ、勇者様っ！　そんなことを気にしている場合ではございません。アレは魔族です」

「なるほど。あれが魔族ですか。……思っていたよりも醜い姿をしているというわけではないのですね」

「しゅばーっだね！　でもでもヒロ君のが良いけどね～」

「ひっ！　ま、魔族!?　どうしてこんなところに」

　なんつうか、みんな好き勝手言ってやがるなぁ。
　それにしても勇者以外の３人。蛇ショックから立ち直ったばかりというのにまぁた腰抜かしてやがる。戦力外のローザリアはしょうがないとはいえ、いざって時には王族の守備任される近衛騎士がコレってのはなぁ。近々騎士団の質について査察入れる必要あるんじゃねぇのか？


「我の目的などどうでも良かろう。それより……いま『勇者』と言ったか？　戯言は慎むべきだなぁ、人族よ」

「はぁ？　オレ達が勇者だ。文句でもあるのかよ」

「フンッ。勇者とは、勇気のある者、またはそのような行いをした者。勇敢な行いを試みる者に対しての敬称だ。だのに格下の魔物をいたぶり殺す低俗な輩を勇者とはな。よほど人族は新しい辞書を作りたいとみえる」

「それはっ！　もしここの魔物を放置しておけば街の人々に危害を加えたかもしれません。私たちはそれを予め排除しただけですっ！」

　ちょろっと煽ってみると、百合沢が面白いくらいに反応してきた。精神攻撃は基本とはよく聞くが、ちょいと過敏すぎやしないか？　一切動揺を見せない宇佐美のほうが案外メンタル強いのかもしれんな。
　……丁度良い。少し揺るがせて貰おうか。


「その為に、ここに生きる種を根絶やしにする、か。やれやれ、相も変わらず傲慢なことだ。……では聞くがな勇者よ。己たちはここでの殺戮が正義だとでも言うつもりか？」

「当たり前でしょう！　私たちはこの世界の人達に平和をもたらすために居るのです。町の人達を脅かす魔物を退治することが、正義でなくてなんなのですっ！」

「ここに住まう魔物は、確かに人を喰うやもしれん。同じく他の生き物も喰うだろう。同時により強き者に喰われることもある。全ての生き物はその輪の中で廻っているではないか。
　だが、己を害するかもしれんというだけで、相手を滅ぼそうとするのは人だけだ。人の正義とは、己の都合の良いように世界を作りかえることと同義なのだな？」

「ちっ、違いますっ！　それにアナタの言い草では、弱い生き物はただ食べられるに甘んじていろという事ではないですか。私たちは、力を持たない人達を守って居るだけですっ！」

「その結果がこの、１つの群れを殺しつくすまでの蛮行というわけか。
　……なぁ、勇者よ。私はこんな話を知っているぞ？
　ある種の生物が人の中で害とされた。それ故に人は、本来その地に居なかったその生物の天敵を持ってきた。放たれた天敵は害獣を殺しつくす。するとそれまで害獣が食っていた別の動物が数を増やし、地を荒れさせた。いずれその地は、人どころか全ての生き物が住めぬ荒野と成り果てたという。
　人のために魔物を殺しつくす勇者を抱く人族と、この話の浅慮な人々。私には違いが判らぬのだがなぁ」

「それはっ…………」

　少し強引な気もするが、これで少しでも自分たちの存在に疑問を持てば御の字だ。現代日本に生きていたのなら、特定外来種の害くらい聞いた事もあるだろう。この世界にとっての自分たちが、ハブに対抗して持ってこられたマングースと同等であることに気が付いてくれればよいのだが…………。

　だがそんな俺の思惑は、それまでまともな発言を一切してこなかった少女によって止められた。


「美華子(ミカ)ちゃん。ダメだよ魔族なんかと口利いちゃ。あんなの適当なでまかせ言ってるに決まってるよ？
　女神サマだって言ってたよね。魔族は邪悪で狡猾だって。きっとミカちゃんを騙そうとしてるだけだよ」

「梓(あずさ)のいうとおりだぜ美華子。話なんて意味ねぇよ。
　オィ、魔族野郎っ！　俺たちに文句があるならさっさとかかって来い。偉そうなこと言ってビビッてるだけだろうがっ！」

「そだね～。良くわかんないしやっちゃお～」

「待って！　２人とももう少し慎重にっ」

　やれやれ。口だけでどうにかなるとは思ってなかったが、ここまで聞く耳持たないとはな。だが百合沢は多少なりと揺らいでいるようだった。もう少し話せば、諭すことは無理でも疑問を持たせるくらいは出来たと思うんだが……。

　残念ながらしょうがないか。既に他２人は臨戦態勢に入っている。説得の時間は、また今度にしておこう。


「結構。あくまで力で解決するつもりならば、かかって来たまえ。お相手して差し上げようではないか。勇者くん？」

「調子に乗ってんじゃ…………ねぇっ！」

　和泉が飛び出す。丸太でも叩き切るかのように肩に剣を抱え、地面を蹴る。
　おうおう、早い早い。そのまま勢いに任せて袈裟切って来るつもりなんだろうなぁ。うん。確かに当たったら相当痛そうだ。

　…………ま、当たるわきゃないんだけどな。



「素振りなら道場ででもしたまえよ」

「チッ」

　初撃をかわされた後も、剣は絶え間なく俺を狙ってくる。
　コイツが使ってるのは王国で広く使われているブロードソード。刀身は決して分厚いとは言えないが、それでも２キロ近い重量があるはずだ。この速度でぶん回せばかなりの慣性がかかる。急激な切り返しを繰り返すのは、腕にかかる負担も半端ないはず。
　だってのに、何でコイツはこうも容易く切りつけて来るんだろう。筋肉切れたりとかしてないの？

「宏彰(ヒロ)君っ！」

　一向に攻撃が当たらない様子に不利を悟ったか、宇佐美が俺に向け弓を引き絞る。
　って、おぃ！　このタイミングはまずいだろ。どっちかっていうと和泉に当たるコースだぞ。さっき見てた蛇の有様から考えて、いくら勇者と言えどもこの矢が当たるのはマズイ。
　攻撃を避けつつ、飛来した矢を摘んで落とす。仲間殺す気かコイツ。


「くっ。ちょこまかしやがって」

「宏彰(ひろあき)君。加勢しますっ」

　俺の献身的な行為に気付かないコイツ等は、とうとう様子を伺っていた百合沢まで加わって、３人がかりできやがった。俺を真ん中に前後から、剣と槍が襲い来る。

　いやいやいやいや、君たち味方の位置とか気にしてる？　してないよね。まともな基礎訓練受けてないんだからできるわけないもんね。
　コレ、このまま突き進んだら同士討ちしちゃうんですけど。多少なりと周りに気を使ってる百合沢はまだマシとして、和泉の剣は確実に仲間の首刎ねるぞ？　宇佐美の矢も標的が１・５倍になったことで着弾率が上がってやがる。


　３人からの攻撃を避けつつ、俺の動きは更に激しくなる。
　剣を避けて、矢を弾いて。槍を避けて、ってこっちに避けると剣が百合沢に刺さるからまずは軌道ずらして。その間に飛んできた矢を叩き落してから槍を避けて。ぅおう、また矢が飛んできた。だからお前は俺に当てたいんだかフレンドリーファイアしたいんだかはっきりしろ。

　なんというかアレだな。音ゲーの高難易度ランダム設定やってる気分になってくる。絶えず振ってくるブロックを視界に入った端から処理していく感じ。慣れてくるとますます視野が広がってきて、ある種の全能感がある。うははは。脳汁出てんなコレ。



　とはいえ、強化されたコイツ等の体力だって無限なわけがなく、次第に肩で息をしだす。まぁ、攻撃って空振りしたときが一番体力喰うからな。

「最初の威勢は良かったが、所詮こんなモノかね？」

「クソッ。な、んで。あたらねぇ」

「明白だろう？　君たちが弱いからだよ、勇者クン」

「がぁっっ！」

　最後の足掻きとばかりに大振りの斬撃を浴びせてくる。百合沢もここぞとばかりに背後から突き入れてきた。宇佐美は……あっ、既に力尽きてる。
　さて、コレ避けちゃっても良いんだが。そうするとその行き先は勇者たち自身になっちゃうわけで、非常に理想的な相打ちが出来上がる。こんなトコで無理心中のオブジェみたいなモン作られるわけにも行かんし、１回くらいは当たってやってもよかろ。


　必殺の一撃が俺の身体に襲い掛かる。速度と言い気迫と言い、それなりの及第点をつけられる攻撃だ。
　だが、俺の身体に触れた瞬間、攻撃を仕掛けた武器の方が砕け散った。

　無理もないわな。未だにフイゴ使ったレン炉が中心で、安定した鋼の生成なんぞ望むべくもないのが昨今の製鉄事情だ。勇者に与えられる武器ってコトでそれなり以上の上物なんだろうけど、それでも俺の防御を抜くには硬度が足りん。


　鉄製の武器が破壊された反動をもろに浴びた２人は、衝撃を流すこともできずにひっくり返った。体力が尽きかけた時にコレだ。流石にもう起き上がれんだろ。
　息も絶え絶えに「どうして」だの「勇者なのに」だのと呟いてやがる。

　ふと見ると、お供の３人もこの世の終わりみたいな顔で俺たちを見ていた。うん。普通ならこのまま勇者と一緒に殺されてもおかしくない状況だからね。
　とはいえ、このままコイツ等をコロコロしちゃう訳にもいかんのよなぁ。女神のリアクションが怖い。それに人族に対して魔族がいらん怒りを買う訳にもいかんしな。

　早いトコお開きにしよう。俺は予め決めていた台詞を大声で叫ぶ。


「所詮、勇者と言えどもこの程度っ！　こんな子ども任せにする人族なぞ、いよいよもって底が知れようという物だなぁ！」

「そんなことないですっ！　みんなが力を合わせれば、どれだけ強大な力にだって立ち向かえますっ！」


　よ～しよし。台本どおりキチっとやれよ？