理想の王子様なんていなかったので、自分で目指すことにしました。「……レイ様、なんてお可哀想に……」

「ああ、私が当時その場にいたなら、泣くレイ様を慰めて差し上げられたのに」

「私が小さいレイ様の涙を拭って差し上げたかった……!!」

　周囲の女の子たちが、皆それぞれ同情を露わにしてくれる中、親友であるマーリーンの赤い目だけは冷ややかだった。

「……で、それから十年もずっと男装続けているわけ？　よく、親御さんが許したわね」

「勿論、最初は反対されたさ。上の兄上なんて、髪が短くなった私を見て人目もはばからず大泣きしたしね。だけど私が、真摯に理想の王子様を追求したい旨を語ったら渋々ながらも受け入れてくれたんだ。心が広い家族を持って、私は幸せ者だね」

　まぁ、受け入れた理由として、無礼過ぎるアルファンス王子に意趣返ししたいという気持ちもあったんではないかと、思っているけれど。
　表立って王族には逆らいはしないけれど、我がフェルド家は名門貴族だから、プライドは高い。いくらアルファンスが幼いとはいえ、愛娘である私をコケにされて、良い気持ちはしなかっただろうから。

「……まったく、あんたも大概変人だけど、家族も大概ね……」

「素敵な家族だろう？」

「……敢えて何も言わないでおくわ」

　……私としては、私と同じくらい名門の貴族令嬢でありながら、ずけずけ物を言うマーリーンも大概変わってると思っているんだけど。
　そんなことを口にしたら、マーリーンがまるでメドゥーサのようになることは分かっているから、何も言わない。
　怒ったマーリーンの姿も、それはそれで嫌いじゃないけれど、やっぱり美しい人は微笑む姿が一番美しいと思うから。

「やめて……聞いてもいないのに、あんたの脳内の甘ったるい言葉が伝わってくるような目で、私を見ないで……鳥肌が立つわ」

「ひどいな。マーリーン。私はただ、美しい君には、ずっと微笑んでいてほしいと思っていただけなにに……」

「だから、そういうの、要らないから。本当やめて」

　げんなりとした顔で、腕を擦るマーリーンは、本当ひどいと思う。
　他の女の子なら、喜んでくれるのになぁ。



　最初に王子道を突き進むことを決めてから、はや十年。
　16歳になった私の現在の姿は、まさに私が理想とする王子様そのものになっていた。
　女性にしては高い身長。
　中性的な、美しい(言っておくが、これは皆にも言われることであって、私がナルシストというわけではない。客観的な事実だ)容姿。
　剣術や馬術に秀でた高い身体能力。
　魔法も、学業も、礼儀作法だって、理想の王子になる為に真面目に取り組んできた。
　そんな私を慕ってくれる可愛い女の子達は、歳月を重ねるごとに増えて行き、いつごろから呼ばれるようになった渾名が「白薔薇の君」
　私が休み時間の度に訪れている休憩室は、いつの間にか「白薔薇の間」と呼ばれ、私と私のファンの女の子たちの専用室になってしまっている。……公共の場である休憩室を独占してしまって申し訳ないと思わなくもないが、まぁ貴族ご用達のこの学園には他にも休憩場がいくらでもあるから、一室くらい私物化しても問題はないだろう。

「ごめんなさい……レイ様。私がレイ様の初恋の思い出を聞きたいなんて言ったから、悲しい記憶を思いだしてしまって」

「いいんだよ。ミーア。初恋は叶わぬものと相場が決まっているし、遠い昔の話さ。……それより泣きやんで、いつものように微笑んでみせておくれ。私は過去の記憶なんかより、今こうして君が悲しそうにしてくれることの方が辛いのだから」

「レイ様……」

　そっと指先で涙を拭うと、さっとミーアの顔に朱が差す。
　うん。泣き顔より、そうやって照れた顔の方が、ずっと可愛い。
　……隣でマーリーンがげんなりした表情を浮かべているけれど、いつものことなので、気にしないでおこう。

「ミーアだけではなく、私の涙も拭って下さい、レイ様‼!」

「いえ、私こそ‼」

「じ、実は私、今日はハンカチを忘れてしまって……」

「ふふふ。大丈夫。みんな、おいで」

　きゃあきゃあ言いながら、頬を染めてくれる女の子達は、本当みんなかわいい。
　それが卒業後は家族に決められて結婚が決まっている彼女たちの、束の間の現実逃避であり一過性の情熱だとは分かっているからこそ、私は出来るかぎり、彼女たちの想いに応えたいと思っている。
　同じ一過性の情熱ならば、間違いが起こりかねない学園の男性に熱をあげるよりも、私のような存在の方が都合がいいし、私が彼女たちの想いに応えた所で、それが実を結ぶことはないとお互いに重々承知しているから。
　彼女達が抱くことが許されない恋の疑似体験を、私を通して味わうことで、少しでも彼女たちの学園生活が楽しいものになればいいと思う。
　マーリーンもそんな私の気持ちが分かっているからこそ、呆れたような顔(というよりも、気色悪そうな顔、かな？)をしながらも、八方美人に口説き文句のような言葉を口にする私を、諌めはしないのだろう。
　……まあ、あんまり度が過ぎると、見ていて寒いと蹴り飛ばされるのだけど。(こういう所、本当にマーリーンは貴族女性らしくない)



「……それで、結局アルファンス王子との婚約は駄目になってしまわれたのですか？」

「いや？　王様も最初の非はこちら側にあるからといって、婚姻までは好きにすることを許してくれたから、婚約自体はそのままだよ。アルが恥かしがってあまり口にしないから、一部の人間しか知らないことではあるけれど」

　流石に王妃という立場になってまで、男装を続けるわけにはいかないことは、私も重々承知している。
　アルだって、学園を卒業したら常に王族らしい振る舞いをすることを了承しているんだ。私だけ好き勝手するわけにはいかないさ。卒業したら男装はきっぱりやめて、淑女らしい振る舞いを努めるつもりだ。

「え……アルファンス王子って、あのアルファンス王子ですよね」

「あのって、この学園でアルファンスは一人しかいないだろう」

「でも、アルファンス王子って、レイ様のこと……」

「―――レイリア‼　お前、何だ、あのテスト結果は‼‼!」

　ミーアの言いかけた言葉は、乱暴にあけられた扉の音ともに発せられた大声でかき消された。
　……相変わらず、品がないなぁ。部屋に入る前にノックするとか、もっと紳士的な行動は取れないのかな。

「……テストがどうしたんだい？」

　私は、何故か怒りで顔を真っ赤にして目をいからせるアルファンスを前に、小さく溜息を吐いた。

　太陽を思わせる明るい金の髪に、幼い頃と輝きが変わらないエメラルド色の瞳。
　精悍で男らしくはなったが、それでもまだ中性的な端正な顔。
　身長は左程変わらないけれど、私よりはがっちりとした、細身な筋肉質な体。

　相変わらず見掛けだけは、昔私が夢見た理想の王子様そのものだと思う。

「なんで、なんで、今回もまた、お前の方が俺より高い点数を取っているんだっっっ‼‼‼」

　……口を開かなければの話、だけど。今も、昔も。

「……何でって、私の方が単に成績が優秀だっただけだろう。何をそう、憤ることがあるんだい」

「今回、こそは‼　今回こそは、自信があったんだ!!　お前を抜いて一位になる自信が‼　なのに、なんで、また……っ‼」

「寧ろ私がどうしてと聞きたいよ。今回は、私が苦手な精霊学の出題範囲が大きかった。精霊学を一番得意とする君が、何故私より大きく点数を落としているのか理解に苦しむな」

　精霊学、と言った瞬間、ぴくりとアルファンスの体が跳ねた。
　……ははん。これは、もしや

「アル……もしかして君、精霊学の解答欄を間違ったりなんかしていないよね？」

「……っ‼」

　どうやら、図星だったらしい。
　アルファンスの顔が、一瞬にして真っ赤に染まった。
「そ、それは……お前が」

「私が？」

「お前が……珍しく、苦戦している様子でいるから気を取られて……」

「……テスト中に何故、君が私を見ているのか、理解に苦しむな」

　確かに、私がテストを受けた席はアルファンスの斜め前だった。
　カンニング目的でないとしても(このプライドが高い王子様がカンニングなんてする筈がないので、その点はあまり心配していない)、私の様子を伺うことは可能だったろう。
　だけど、流石に私のせいで気を取られて、解答欄を間違えたというのは、あまりにも難癖ではないかな？と思う訳で。
　呆れた溜息と共に告げた私の言葉に、アルファンスはさらに顔を真っ赤にして、眉を吊り上げた。

「っうるさい‼　……全部、お前が悪いんだ!!　お前があんな顔をしてなければ、俺は今回のテストこそ、お前に勝てたんだ!!」

「はいはい。テストの点数が振るわなかったのも、空が青いのも、全部私のせいですよ。皇太子殿下……全く、我が婚約者殿は暴君だねぇ」

「……っその呼び方で、俺を呼ぶなっ‼!」

「殿下の仰せのままに。……それで何と言えばいいんだい？　私にアルと呼ばれるのは嫌なんだろ？」

「……普通にアルファンスと、そう呼べばいいだろう」

「全く……婚約者ということをさしおいても、十年来の付き合いだというのに、随分と他人行儀だよね。君は。私のことも、いつまでたっても、レイと呼んではくれないし」

　家族をはじめとした親しい人は勿論、今では学園のほとんどが、私のことを愛称のレイという呼び方で呼ぶ。まあそれは慕われているからとかではなく、一見男性にしか見えない私を、レイリアという女性名で呼ぶことに違和感があるから、レイという中性的な渾名で呼んでいるではないかとは思っているのだけれど。
　それなのに、アルファンスだけは、頑なに私の本名である「レイリア」という名で呼び続ける。
　学園では誰よりも長い付き合いだというのに。

「お前は、レイリアだろ……さして長い名前でもないのに、どうして略す必要性がある」

「まぁ、それもそうだけど。やっぱり、愛称と言えば、仲が良い友人関係の証じゃないか」

「……俺はお前と、友人関係なんて結ぶ気持ちは一切ない」

　鋭い目線で私を見据えながら、アルファンスは私の言葉をきっぱり一刀両断する。

　……わかっていたことだけど、こうもきっぱり言われると少し傷つくなあ。

「……それは私が色んな意味で、君のライバルだからかい？」

　私が男装を始めて以来、アルファンスは何かにつけて私と張り合って来た。
　勉強も、剣術も、社交術も……食事の早さや、起床の早さといったどうでもいいことも含めた、本当にありとあらゆる分野で。
　しかも、その多くで私が勝ってしまうものだから、年月が経つうちにアルファンスの対抗意識は増々ひどくなっていった。
　……私としては、普通に婚約者扱いするまでにいかなくても、せめて友人のように付き合いたいのだけど。いちいち相手にするのも疲れるし。
　私が負ければ関係が修復されるのかと思って、昔一度だけ、わざと手を抜いたこともある。
　だけど、そんな私にアルファンスは今まで見たこともない烈火のごとく怒って……その後のことは、あまり思い出したくない思い出だ。私はあの時、今までアルファンスが見せていた「拒絶」がいかに軽いもので、彼の本物の「拒絶」がどれほど苛烈なのかを知った。

　手を抜くことも駄目。かと言って、勝ち続けることも駄目。
　……完全に詰んでるじゃないか。一体どうすればいんだ。

「違う!!　そう言うことじゃない……」

「そうじゃないなら、どうして？」

「……今のお前には、言えない」

　じゃあ、いつの私なら言えるんだい？
　そんなことを言っても、アルファンスがだんまりを決めこむことはこの十年間ですっかり学習した。
　けして口数が少ないわけではないのに、肝心なことは貝のように口を閉ざしてちっとも言ってくれない。肝心な彼の本音は。
　家族を除いては誰よりも長く共にいる、幼馴染とも言っていい、私の婚約者。
　だけど、私は今もなお、彼の考えていることはよく分からない。
　昔も、今も。変わらずに。

「――と、とにかく、次は召喚術の授業で勝負だ!!　絶対お前より、レベルが高い召喚獣と守護契約を結んでやるから、覚悟してろよ!!」

　捨て台詞のようにそれだけ言うと、アルファンスはそのまま部屋を飛び出して行ってしまった。
　来る時も嵐なら、去る時も嵐のような男だなあ。全く。
　肩を竦めて溜息を吐くと、ふと周りの女の子達がドン引きした目で扉を見つめていることに気が付いた。

「あ、相変わらずですわね……アルファンス王子は」

「……私、アルファンス王子がレイ様に対抗意識を燃やしているのは知っていましたが……あんな子どもっぽい難癖をつけられているなんて、正直幻滅しました」

「あれが、一国の王子が仮にも婚約者にとる態度ですか⁉　あんなお人がいずれ王様になるなんて……国の先行きが不安ですわ!!」

　……あーあ。アルファンス。また、君の支持者減らしちゃったよ。
　全く、私さえ絡まなければ、多少王子様らしくない所はあっても、ちゃんと女の子にモテるスペック持っているのにね。
　仕方無い。一応現婚約者として、フォローしておいてあげるか。いつものように。

「まぁまぁ。皆そんな顔しないで。……ああやって私の前でだけ子どものように対抗意識を燃やすアルファンスは、あれはあれで、なかなか可愛いだろう？」

「か、かわいい？」

「そうそう。なんか懐かない猫みたいな感じかな？　それに、アルファンスがあんな理不尽な態度を取るのは私だけで、他のみんなには普通に接しているだろう？　それだけ婚約者兼幼馴染として、私に心を許しているってことさ」

　そう。アルファンスのあれは、私にだけだ。
　他の人の前では、口調こそ、それほどかしこまったものにならなくても、ちゃんとそれなりに王族らしい態度を取っている。身分の垣根がより強固になる学園の外では、猶更だ。
　アルファンスはアルファンスなりに、王族の立場をちゃんと弁えている。
　ある意味、あの態度は婚約者である、私に甘えているが故ともいえるのだ。

「学園を卒業したら、あんな風に自らの感情を自由に晒すこともできなくなるだろう？　だから、学園にいるうちは、アルファンスを好きにさせてあげようと思っているんだ。私に突っ掛るのは、最早彼の趣味とも言って良いからね。きっとアルファンスはああやって、ストレスを解消しているのさ」

「レイ様……大人ですわね。あんな理不尽なことを言われて、王子を許すだなんて」

「私だって、こうやって男装を許容してもらっているのだから、お互い様だよ。男装している女が婚約者だなんて、恥と言えば恥だからね。だけど、この学園にいる間は、お互いそういったしがらみを忘れたいのさ」

　茶目っ気たっぷりにウインクをしてみせると、女の子達はしぶしぶと言った風情で納得してくれた。
　だけど、ただ一人マーリーンだけは変わらぬ険しい表情で私を見ていた。

「マーリーン。君も私の為に、アルファンスに対して怒ってくれてるの？」

「……違うわ。私が怒っているのはあんたに対してよ」

「……私に？」

　……なんか、マーリーンを怒らせるようなことをしてしまっただろうか。
　正直全く心当たりはないのだけど。

「……私さ。一応あんたの親友だと思ってたんだけど」

「っ嬉しいな!!　マーリーンもそう思っていてくれたなんて‼　私もマーリーンのこと、一番の親友だとおも…」

「だあ‼　抱きつくな!!　頬にキスしようとするな!!　私が言いたいのは、そう言うことじゃない‼　ただ、そうやって親友扱いしている私にも、ちゃんと言えないの、って言いたいの!!」

「……言えないって、何が？」

　私はマーリーンに対して秘密にしていることなんて……いや、もちろん家の名誉とか、機密に関することは言えないけど、プライベート的なことでは……ないと、胸を張って言える。
　なんせ、マーリーンと私は、お互いに認める親友だ。
　秘密なんて、ある筈ないだろ？

　マーリーンは戸惑う私を、その真っ赤な瞳で射抜くように暫し見据えてから、大きく溜息を吐いた。

「そう……自覚がないのね」

「自覚？　なんの自覚だい？」

「……なんでもないわ。アルファンス王子もあれだけど、あんたも大概よね」

　マーリーンの言う言葉の意味が、私にはさっぱり分からなかった。
【家に縛られている貴族の子どもたちに、専門知識を学べる環境と束の間の自由を】

　創始者は、そんな理念の元にこの学園を設立したらしい。
　十三歳から十七歳までの四年間、王侯貴族の子息令嬢が通う全寮制の魔法学園。
　最初は自身の子ども達が不純異性交遊を始めたり、家に反する思想に染まることを恐れた貴族の親達だったが、長い年月が経つうちに徐々に入学する生徒数は増えて行き、今ではこの学園を卒業したことが一種のステータスのようになっている。
　なんせ、一流の魔法知識を持つ教師の数は家庭教師で賄うには少な過ぎたし、それに12歳まで徹底的に家で貴族教育を施した子どもたちが間違いを起こすことは早々無かったから。
　貴族の子ども達は、大人が思う以上に、自身の立場を知っている。守るべきラインを理解している。
　知ったうえで、割り切って束の間の自由を謳歌しているのだ。
　卒業と同時に、自らが成さなければならない責任を、捨てなければならないものを、ちゃんと知っていながら。
　私だって、ちゃんとそれが分かっている。
　今の私は十六で、最終学年だ。あと一年すれば、学園を卒業して、貴族の娘としての責任を果たさなければならなくなる。
　卒業後はアルファンスか……彼がどうしても婚約破棄をと望んだ場合は、誰か他の望ましい男性と結婚して、貴族の妻らしい振る舞いが求められるようになるのだろう。
　男女の雇用機会の平等化が進められている為、貴族女性でも騎士や官僚になる女性は皆無ではない。もし私がどうしてもと望めば、父は、兄は受け入れてくれるかもしれない。
　だけど、それが父にも兄にも、あまり都合が良い決断ではないことは明らかだし、私自信それほど強固に我を押し通そうとも思っていない。
　十年も男装をし続けて男のように振る舞うという我が儘を許してもらったんだ。……これ以上我が家に迷惑を掛けるわけにもいかないだろう。

　全ては、束の間の夢。
　四年間だけの、自分が自分らしくいられる時間。
　だからこそ、私達は皆、学園で過ごせる一瞬一瞬を大事に噛みしめて毎日を過ごしている。



「――それでは、今から召喚の実技を始める。魔法陣の中に現れるのは、これから生涯お前達に寄り添うことになるかもしれない、魔法属性の相性が良い守護獣候補だ。万が一、気に入らなかったとしても、くれぐれも無礼な態度を見せないようにな。一度で契約が結べない場合、必ず二度目の機会があるとは限らないし、無礼な態度に怒った召喚獣が襲い掛かってくる可能性だってある。召喚獣は高位ランクなもの程プライドも高いが、低位ランクのもの程理性がきかない。扱いが難しいのは、どれでも同じだ。必ず丁寧な態度で対応しろ」

　召喚術の授業を受け持つヴィッカ先生の言葉に、生徒達の間にぴりっとした緊張が走るのが分かった。
　貴族として、守護獣を持たないことはかなりの不名誉なことだと言われている。
　万が一、失敗したら。部屋の中にいる殆どの生徒がそんな不安を抱えていた。

「……見てろよ。レイリア。必ずお前より高位ランクの守護獣と契約してやるから」

　……しかし、アルファンスにとってはそんな心配は一切無縁なようだ。
　自分が……そして私が、守護獣との契約を必ず成功させると信じて疑ってない様子に思わず溜息が出る。

「アルファンス……君は、そもそも自分が契約に失敗したり、召喚獣を怒らせたりするかもしれないという不安はないのかい？　守護獣候補の召喚は、失敗すれば大災害を起こしかねないから、特殊な免許を持つ専門家の立会のもとでしか許されていない筈だ。君だって、召喚を行うのは今回が初めての筈だろう？」

「ああ。初めてだが、それがどうした？　俺が失敗なんてする筈がないだろう」

「……君のその根拠がない自信が羨ましいよ」

　私の言葉にアルファンスは心外だとでも言うように片眉を上げた。

「俺の魔力量と属性適性の高さ。それ以上に何の根拠が必要だというんだ」

　魔力量は高位貴族程多く、そして王族は特に多い。
　それぞれの魔法属性の適性の高さは個人差があり、属性適性が高ければ高い程、ランクが高い同属性の召喚獣の守護を得られとされている。
　王族に生まれたアルファンスは、この学園の中では恐らく一番の魔力量の持ち主だろうし、彼は火属性において突出して高い適性を持っている。
　なんせ「炎の愛し子」と言われ、幼い頃から火の高位精霊と深い交流を持っていたくらいだ。(ちなみに火属性の適性がない私には、幼い頃から一度もその姿を見えたためしがない。彼が精霊と話す姿はいつも何か独り言を言っているようにしか見えない)
　だから、彼が呼び寄せるであろう召喚獣が、ランクが高いものであろうことは疑っていないのだが……。

「……心配しているのは、召喚獣の神経を逆撫でするんじゃないかってことの方なんだけどね」

「なんか言ったか？レイリア」

「いや。何にも……それより、いつものように名前順なら、アルファンス、君が一番最初に呼ばれる筈だろう？　先生の近くに行った方がいいんじゃないかな」

「それじゃあ、最初は……アルファンスか。また一番面倒な奴が……まぁ、逆に最初に済ませちまった方が安心か。アルファンス。前に出て来い」

「ほら、君を呼んでるよ」

「……ヴィッカ先生。俺が面倒そうとは、どういうことですか」

　ひどくげんなりした表情を浮かべながらアルファンスを呼んだヴィッカ先生に責める矛先が移ったのか、アルファンスはくっきり眉間に皺を寄せてつかつかと歩み寄って行った。

「お前の魔力量と属性を考えると、恐らくＳ級の召喚獣が現れるだろうからな。万が一お前が召喚獣を怒らせたら、厄介なことになるだろうから、俺の体力があるうちに済ませておきたいと言っているんだ。この召喚術用の教室にも、魔法陣周辺にも幾重にもわたって結界が施してあるが、それだって万能というわけではない。最悪の場合は俺が無理やりにでも、召喚獣を還さなければならなくなるからな」

「……俺が召喚獣を怒らせるような、ヘマをするとでも？」

　明らかにアルファンスは気分を害した様子を見せるが、ヴィッカ先生は一歩も引かなかった。

「アルファンス。俺はお前の才覚云々を言っているのではない。『可能性』の話をしているんだ。俺は学園長に、そしてお前たちの両親から、お前達を任せられている教師だ。教師というのは教育に加え、万が一でも生徒が傷つくような事態を起こらないように細心の注意を払うことが仕事なんだ。覚えておけ」

　ヴィッカ先生は、貴族出身ではなく、突然変異的に高い魔力を持って生まれた平民だったと聞く。だけど、そんな出自はこの学園では関係はない。
　高位貴族だろうと下級貴族であろうと王族だろうと、ヴィッカ先生は生徒達には皆平等に接するし、生徒達も皆彼に敬意を持って接する。
　ヴィッカ先生が、国で一番の召喚術のスペシャリストであり、だれよりも高い適性と能力を持っていることを、生徒達は皆知っているからだ。
　機嫌を悪くしていたアルファンスも、苦虫を噛んだような顔を浮かべたものの、それ以上ヴィッカ先生に何も言うことは無かった。

「理解したら、魔法陣の前へ行け」

「……魔法陣を一から作ったりもさせて貰えないのですね」

「召喚魔法陣は、王の許可が下りた専門家しか作成が許されていないことを、お前だって知っているだろう。どうしても書きたければ、召喚術の専門家を目指すことだな。王位を諦めて。俺は弟子は歓迎するぞ」

「いえ、結構です」

「そうか。残念だな。……それで、アルファンス。ちゃんと呪文は暗唱できるのか？」

「勿論」

「なら早速詠唱を始めろ。何か途中で問題があれば俺が止めるから、すぐに召喚を中断するように。分かったな」

「……はい」
　事前にヴィッカ先生によって作製された魔方陣は、古代文字と幾何学模様が複雑に組み合わされた精密なものだ。
　 指先の分だけ位置が変わっても召喚が狂うと言われているそれを、自分で作製したがるアルファンスの気持ちが理解できない。……変なところで凝り症と言うか。負けず嫌いと言うか。
　アルファンスは魔方陣を一度睨みつけるように見据えてから、そっと目を伏せて召喚呪文を暗唱しはじめた。
　アルファンスの耳通りの良い声によって朗々と紡がれた呪文は、古代言語が用いられていることもあってまるで外国の民謡か何かのような美しい響きをもって室内を反響した。
　やがて、魔方陣は徐々に赤い光を放つようになり、その強さを増していく。
　目も眩むような眩しさに思わず目を瞑った瞬間、教室内に響き渡る何かが割れるような音。………恐らく亜空間の入り口が開いた音だ。
　光が治まって目を開いた瞬間、魔方陣の上にいたのは。

「炎龍………」　　

　炎龍。火属性の中で最高ランクに属する、神獣とさえも言われているドラゴン。
　魔方陣にかけられた制約により、実物より小型化されている筈のその姿は、それでも人を背に乗せて運搬する下級龍よりもずっと大きかった。
　炎龍は赤い鱗を煌めかせながら翼を下ろし、その鋭い足の爪を床につけた。

【我を召喚したのは、お前か。火の愛し子よ】　　

　 直接脳に響くような荘厳な声が辺りに響く。それは明らかに、炎龍から発せられたものだった。

「……ああ。俺だ。」

　 誰もが炎龍の威圧感にたじろく中、アルファンスだけは平静だった。

「炎を支配する偉大なるドラゴンよ。俺の召喚に応じてくれたこと、心より礼を言う。だが感謝はしても、お前に頭を垂れない無礼を許してほしい」　　　

　………て、ちょ、アルファンス。
　ヴィッカ先生の話を聞いていなかったのか？高位召喚獣を怒らせるようなことはしていけないから丁重に対応しろと言ってたのに…!!

　しかし、私の(と言うか恐らく教室中のほとんどのものの)心配とは裏腹に、炎龍は気分を害する様子も見せることなく目を細めた。

【ほう……それは一体何故だ？】

「俺は、王族だ。そう簡単に頭を下げるものではないと、そう教えられて来た。それに……」

　アルファンスは炎龍相手でも少しも動じることなく、炎龍の金色の瞳を真っ直ぐ目据えながら口元に笑みを浮かべた。

「それにお前も。ただ召喚に応じただけで大袈裟な感謝を露わにするような小物を、守護したいとは思わないだろう？」

【随分と威勢が良いことだな。……ならば、問おう】

　 炎龍は威嚇するように焔を思わせる真っ赤な羽を広げながら、アルファンスに鋭い目を向ける。

【対価は、あるのか。火の愛し子よ。我がお前を、その命が尽きるまで守護する労力にふさわしい対価は】

　対価？
　守護獣の召喚で、そんなものを求められるなんて、聞いたことがない。
　普通は、呼び出された召喚獣が、守護を応じるか拒絶するか、ただそれだけだった筈だ。そもそも、人語を発するほとが出来る能力を持つ召喚獣も、人語も話せない召喚獣の言葉を聞き取れる特殊な「耳」を持った人間も、滅多にいない。
　だから、こんな風に会話ができること自体、まずありえないのだ。

「――ある」

　ざわつく生徒達の声を断ち切るように、アルファンスは即答した。

【ほう……お前は我に何を寄越すというんだ？　金か？　宝石か？】

「栄誉と、名声を」

【そんなものが、龍である我に必要だと思うのか？】

「ああ。そこらの金や宝石より、よほど。――何故ならお前は、獣よりも寧ろ神に近い生き物だから」

　アルファンスは、一層笑みを深めた。その表情には微塵の不安も躊躇いも伺えなかった。

「人の祈りや、信心が神の力になるように、お前のような高位のドラゴンもまた向けられる畏怖や敬意の感情が力になるのだと、本で読んだ。だからこそ、ドラゴンは種として強者でありながら、積極的に人と関わろうとするのだと。……間違っているか？」

　初めて聞く知識だった。
　魔法生物学の本にだって、そんなこと載ってなかった筈だ。
【ドラゴンは誇りが高く滅多に人に従おうとはしないが、稀に気まぐれで手を貸すこともある】
　私が知っているのは、ただそれだけだった。
　アルファンスは一体どこで、そんな知識を得たのだろうか？

【いや。あっている……成程。我のことを、ある程度は理解しているようだな】

　炎龍はどこか満足げな表情で頷きながら、言葉を続けた。

【だが、お前がそれを我に与えてくれる保証が一体どこにある？　お前を守護することが、我の名をあげる保証は？】

「それは、俺を信じてくれとしか言いようがない。……だが、俺は。アルファンス・シュデルゼンは、この名を掛けて誓おう。お前が俺と守護の契約を結んだことを、けして後悔をさせないことを」

【ふん。大した自信だな――気に入った】

　ドラゴンの金の瞳が眩い光を発したと同時に、アルファンスの腕に同じ金の光を放つ、不思議な文様が浮かび上がった。
　それと同時に、ドラゴンの額にもまた同じ文様が浮かび上がる。

【守護の契約を結んでやろう。条件付の契約を。お前が我に手助けを求める時はいつでも呼ぶがいい。召喚には、必ず応じよう。だが、助けるかどうかは我の意志次第だ。また、我がお前を、守護する相手に相応しくないと判断した時点で、契約は勝手に断ち切らせて貰う。――それでも良いか？　火の愛し子、否、アルファンスよ】

「ああ――偉大なる炎龍よ。感謝する」

【ディールだ。ディールと呼べ】

「分かった。ディール……宜しく頼む」

【ふん……ゆめゆめ我を幻滅させることがないようにな】

　それだけ口にすると、ドラゴンは再び召喚の時と同じ赤い光に包まれて魔法陣の中に消えて行った。
　光が止んだ瞬間、そこにいたのは、腕に召喚の証である特殊な模様を纏ったアルファンスのみ。
　一瞬の沈黙の後、辺りからは盛大な歓声があがった。

「すごい、アルファンス王子‼　Ｓランクの炎龍の守護を得るだなんて!!」

「あんな風に対価を命じられることがあるなんて……俺だったら、すぐに怒らせて終わりだったな」

「流石、王族ですわね!!　炎龍の前でも動じない、あの態度、素敵でしたわ」

　そんな周りの賞賛に、アルファンスは「大したことではない」と、クールに髪を掻きあげた。
　……こういう時はちゃんと王子様……ぽくはないけれど、王族らしく見えるんだけどなぁ。

「おい。お前達。まだ一人目の召喚しか終わってないんだ。あまりそう騒ぐな」

　興奮を隠せないでいる、生徒達をヴィッカ先生が制する。

「それから、変な勘違いしないように。Ｓ級の炎龍のように守護の対価を求めて来るような召喚獣はまずいないし、万が一求められたとしても、安易にアルファンスの真似はするな。怒らせて終わるだけだ」

「だけど、ヴィッカ先生、アルファンス王子は……」

「『知っていて』ああ言った態度を取るのと、『知らずに』形だけアルファンスの真似をするのとは、全く話が違う。形だけ真似ても、高位召喚獣はお見通しだからな……なあ、そうだろう？　アルファンス」

「……ええ。俺は、ちゃんと事前に炎龍の性質を調べ上げて、シミュレーションしていましたから」

「炎龍だけか？　調べた資料は？」

「Ａランク以上の火属性の召喚獣は全て調べて、シミュレーションしていました。教科書や図書館資料だけでは足りないので、関連の著書を実家からも送らせました。王族にとって守護獣との契約は、他の貴族以上に大事なことですから」

　アルファンスの言葉に、さっき以上に生徒達はざわめいた。
　火属性のＡランク以上の召喚獣だけで、何十種もいる。
　それを全て調べて、召喚のシミュレーションを行うことが一体どれほど大変か。
　アルファンスはあっさり口にしているが、並大抵の労力じゃない。

「分かっただろう？お前らと、アルファンスの事前の準備の違いを。準備がないのなら、下手な小細工なぞせずに、丁寧な対応をして誠心誠意お願いをしておけ。それで応じるものは応じるし、無理なものは無理だ。召喚を行うのは何も今回だけではない。けして無理だけはしないように……理解したら、次はエルマー。お前の番だ。早く前に出ろ」

「は、はい」

　次の召喚が始められたことにより、皆の視線は再び魔法陣の方へと向いた。
　ただ、私だけは、ひどく勝ち誇った笑みを浮かべてこっちに近づいてくるアルファンスを見ていた。

「ふん。見たか、レイリア。Ｓランクだぞ。Ｓランク。同ランクはあっても、負けることはありえない。守護獣に関しては、俺の勝利が確定したも同然だな!!」

　……おーい。さっき君、大したことではないとか、謙遜してなかったかい？


「……いや、まぁ素直にすごいとは思ったよ。炎龍を召喚したことも、無茶ぶりにも思える炎龍の言葉に適切な対応をしたことも」

「ふん。そうだろう。そうだろう。だが、俺にとってはあんなの、想定内の出来事だ。なんせ、俺は炎属性のＡランク以上の召喚獣について、事前に調べ尽くしていたのだからな!!」

　うん。アルファンス。得意げにふんぞり返って、話しているけど……私、さっきも君が他の人に同じ言葉言ってたの、ちゃんと聞いてたよ？別に、ニ回も言わなくても既にその情報知ってるよ？

「元々、召喚の適性に関しては俺の方がお前より上だ。備わった高い才能に加えて、努力も重ねた俺に、今回ばかりはいくらお前でも叶う筈がない‼　召喚後お前のが、悔しがる姿、楽しみにしているからな‼」

　……いや、そもそも私は、別にアルファンスに負けても悔しくないんだけど。
　自分が、アルファンスほど召喚適性がないことを知っているし。
　別に、高位ランクの召喚獣で無かったとしても、守護を応じて貰えればいいと思っているし。

「それじゃあ、レイリア。また後でな」

　だが、アルファンスはそんな私の内心の声を聞くこともないまま、そのまま行ってしまった。
　根が真面目なアルファンスは、今後の参考の為に、より魔法陣に近い所で他の生徒の召喚の様子を眺めたいようだ。

　……全く、炎龍と守護契約を結んだまでは王子様らし……くはないかもしれないけれど、ちゃんと王族らしくて、格好良かったのに、私に突っ掛ったせいで色々台無しじゃないか。

「……そもそも、君は私のことを買い被りすぎなんだよ」

　この十年間。何かとアルファンスが私に対抗意識を燃やす度、その殆どで私が勝利していたのは事実だ。
　だけど、純粋に私が圧勝していたのは昔の話で、最近は寧ろ実力だけで言うならアルファンスが優勢であることの方が多いのだ。……先日のテストのように、変な所でアルファンスがドジを踏んで失敗するだけで。
　正直に言えば私は、アルファンスより高位の召喚獣を呼び出せる自信もなければ、それを御せる自信もない。
　私も王族の血を引く高位貴族なだけはあって、生れつき高い魔力を有しているが、私の属性適性はそれほど高くはない。いくつかの属性に跨って平均的に適性が見られる為、どの属性の召喚獣が現れるかすら予想できないくらいだ。器用貧乏な体質なのだ。
　召喚獣は、自分と同じ属性の適性が高い人間を好む。炎龍からさえも「火の愛し子」と呼ばれる程火の属性適性が高いアルファンスと、広く浅い適性しか持たない私を比べること自体が間違っている。
　それなのに、アルファンスは私が自分と対等の立場にいると信じて疑わない。
　召喚を成功させるのは勿論、守護を受ける召喚獣ですらある程度高位なものであって当たり前だと思っている。

「全く君の信頼……というのかな？　こういうのも……君の全面的信頼が重いよ。アルファンス」



　その後は、特に問題なく召喚が続けられた。
　ヴィッカ先生の言った通り、現れた召喚獣たちは対価を求めることなどはせず(そもそも殆どがＣランク以下のもので、人語を話すことができる高位の召喚獣も現れなかった)、ただ生徒の守護を受けるか否かをその態度で示すだけだった。守護を断った召喚獣も特に気分を害した様子もないまま、大人しく魔法陣の中に消えていくだけで、特に危険なことはなかった。
　一匹だけ、不用意にその体に触れた生徒に牙を剥いて攻撃を仕掛けようとしたサラマンダーがいたが、すぐにヴィッカ先生によって魔法陣の元に送られ、大事にはならなかった。
　守護契約が成功したものの中には、守護獣が魔法陣の中に戻ることを希望せずに、契約を結んだ生徒の元に留まるものもいた。
　その場合は、学園から支給される特殊な魔具をつければ、学園内で共に過ごすことが許可されている。
　スライムを肩に乗せて嬉しそうに微笑んでたり、小さな妖精と戯れている生徒が、ちょっと羨ましい。……高位ランクでなくてもいいから、私もできれば元々小さいか、魔具による小型化に応じてくれて、いつも一緒にいてくれる守護獣と契約できるといいな。ケットシーとかさ。

「レイリア。次はお前の番だ。前に出ろ」

「はい」

　ヴィッカ先生の言葉で前に出ると、女の子達からきゃあと嬉しそうな声が上がった。
　私は声をあげてくれた女の子の方にウインクを送って手を振ってから、魔法陣の前に立った。

「レイリア。お前は呪文は？」

「覚えてます。……さすがに、召喚獣を予想して対策までは立てていませんが」

「呪文を覚えてているだけで、十分だ。……全く、最近の若い奴らは召喚呪文一つ暗唱できないのか。アルファンス以外で、紙を読まずに召喚を成功させた奴が一人もいないとは……」

　ヴィッカ先生のぼやきに思わず苦笑いが浮かぶ。
　……古代文字は複雑で、しかも発音まで注意する必要があるから、完璧に暗唱できない生徒が多くても仕方ないんじゃないかな。最近の若い奴らと言ってるけど、私としては多分今も昔も、その辺りはあんまり変わってない気がするな。まぁ、でもこれは年長者の常套句だからね。仕方無いか。

　私は魔法陣に視線をやると、一度大きく深呼吸をしてから、召喚呪文を唱えだした。
　事前に何度も練習した呪文は、問題なく舌に馴染み、容易に紡ぎだされていく。
　自室で練習していた時は特に何の変化も感じられなかったが、いざ魔法陣の前で唱えてみると、体の中から何か熱のようなものが溢れ出て来るのが分かった。
　目に見えない熱は、そのまま魔法陣の中に向かって引っ張られていき、体内から何かがずるりと抜け出すような奇妙な感覚を感じた。
　魔法陣が光を帯びる。光の色は茶色がかっていた。
　光の色は現れる召喚獣の属性を表す。赤は火。青は水。風は緑。光は透明で、闇は黒。
　そして、茶は、地属性の色だ。
　空間が割れる音と共に光が止んだ時、魔法陣の上に立っていたのは、額に角を持つ一頭の美しい白馬だった。

「ユニコーン……」

　ユニコーンは、地属性のＡランクの召喚獣だ。
　額に角を持ち、敵をその鋭い角で突き刺して攻撃をする、荒々しい気質の一角獣。人を嫌い、滅多に人前には現れない為、ある意味ではドラゴンよりも稀少な種族だ。
　人に懐かないと言われている召喚獣は、噂で聞く荒々しさは微塵も感じさせずに、ただ穏やかな目で私を見つめていた。

「……やあ。初めまして。君が召喚に応じてくれて、私はとても嬉しいよ。ありがとう」

　緊張で乾く唇を舐めて笑みを見せると、ユニコーンはそれに応じるように静かに鳴いた。
　ドラゴンと違って人の言葉を発さないユニコーンの真意は分からないが、どうやら気分を害している様子はないようだ。
　それに少し安堵して、その距離を詰める。

「綺麗な鬣をしているね……その鬣に触れてみたいと言ったら、怒るかい？」

　先ほどのサラマンダーの時の失敗がないように尋ねると、ユニコーンは再び鳴いて撫でやすいように頭を下げてくれた。
　……これは、いいってことだよな？
　そっと指先で鬣に触れると、普通の馬とは違ってまるで絹糸のような柔らかい感触がした。
　最初は遠慮がちに撫でていたが、ユニコーンは怒るどころか、もっと撫でろというように頭を押し付けてくるので、段々撫でる手が大胆になってくる。

「指ざわりがいい、本当に綺麗な鬣だ……いや、鬣だけじゃない。君は、角も毛皮も、全て雪のように真っ白で、息を飲む程美しいな」

　お世辞ではなく、本心からの言葉だった。
　貴族の嗜みとして乗馬も定期的に行っていたし、馬と接する機会は多かったが、それでもこれほど美しい馬を今まで見たことがない。
　思わずほおっと溜息が出た。

「……こんなに美しい君が、私の守護獣になってくれれば、これほど幸福なこともないんだけどな」
　私の言葉にユニコーンはその瞳を真っ直ぐに向けた。
　黒だとばかり思っていたその瞳は、間近でみると暗い焦げ茶色であることが分かった。
　土の色だ。広大な大地の色だ。私もまた真っ直ぐにその瞳を見つめ返した。

「……嫌、かな？」

　ユニコーンは、応えない。応じることも拒絶することもせずに、ただ何かを待つように私を見つめている。
　炎龍のように対価を望んでいるのだろうか？
　……ああ、でも

「……私は君に、名声は与えることはできないと思うよ」

　王になる予定のアルファンスと違って、私は自分の守護獣に名声を与えるような機会はきっとそうないだろう。騎士になる予定もないから、公の場でユニコーンの背に跨がって駈けることもないと思う。
　そもそもユニコーンはドラゴンと違って人前に出るのを嫌うと言われてる生き物だ。名声がユニコーンの糧になるとも想像しにくい。

「私が君に与えられるのは、そうだな……愛情くらいだな」　　

　思い切って、ユニコーンの首を抱いてみた。
　ユニコーンは嫌がる様子も見せずに、ただ黙って私の腕の中で私を見据えていた。
　間近で見ると、ユニコーンの光彩は人間のそれとも、馬のそれとも違う、独特の模様をしていた。
　まるで瞳の中に花が咲いているようだ。
　そんなことを思いながら、ユニコーンの頬の辺りに自分の頬を寄せた。

「私はね。まだ少しだけしか一緒にいないけど、それでもどうしようもなく君が好きだと思ったんだ。君と一緒にいたいと、そう思った。……君が私の守護獣になってくれるなら、私は一生君を大切にするって誓うよ。……私が君に捧げられるのは、そんな想いだけだ」

　……なんだか、プロポーズしているみたいかな？
　でも、守護契約というのは一生物の契約だ。途中で破棄することもできるけれど、大抵の場合はどちらかの命が尽きるまでは契約は続行される。ある意味では婚姻より一層強固な絆と言ってもいい。
　ならば、こちらもそれだけ真摯に守護獣と向き合う必要があるだろう。
　私はユニコーンから体を離すと、逸らすことなく視線を合わせたまま、その場に片膝をついた。絵本の中の王子様が、お姫様に愛を請う時のように。

「気高く、美しい一角獣よ。どうか契約を結んで私と一生共にいて下さい」　

　私の言葉に、ユニコーンは高くいなないた。
　拒絶されたのかと思ったが、違った。ユニコーンの角は契約の金の光をもって輝いていた。
　ユニコーンの首元に、そして私の手に、契約の文様が浮かぶ。

　ーー守護契約は、果たされた。

「……ありがとう。これからも君と一緒にいられることが、どうしようもなく嬉しいよ」

　私は魔方陣の元に帰ろうとはしない、ユニコーンの首元に再び抱きついた。
　ユニコーンは小さく鼻を鳴らして、そっと私に頬ずりしてくれた。

「……ふん。Aランクか。やっぱり俺の勝ちだな」

　そんな私達の元に、何故かどこかつまらなそうな顔をしたアルファンスが近づいてきた。

「ユニコーンなんて、ドラゴンに比べれば……」

　しかし、その後続けようとしたアルファンスの言葉は、背後から上がった女の子たちの歓声によって掻き消された。

「きゃあああ!!　白馬よ!!　一角獣よ!!　やっぱりレイ様は白馬の王子様だったんだわ‼」　　

「まるで求婚のように膝をついて、守護契約を求めるレイ様素敵でした。……ああ、私、ユニコーンになりたい‼　レイ様に、一生傍にいたいって言われたい‼」

「レイ様とユニコーンの並んでる姿、麗しい……麗し過ぎますわ!!……ちょっとアルファンス王子、邪魔だから避けて下さい。今私、映像保存の魔法使ってるんですから。……レイ様、こっち向いて‼」

　我がことのように喜んでくれる女の子たちの反応が嬉しくて笑みを浮かべると、さらに歓声は大きくなった。
　うん。ごめんね。アルファンス。ランクでは君の勝ちだったかも知れないけれど、女の子たちの歓声は私の方が勝ってるね。……これじゃあ、アルファンスのことだから素直に勝利喜べなそうだ。
　……しかし、これだけうるさいとそろそろヴィッカ先生が注意を……。

「……ユニコーンが、守護契約？　そんなことが……」

「ヴィッカ先生？」

　歓声に注意するのも忘れて、眉間に皺を寄せて一人考え込んでいたヴィッカ先生だったが、私の呼び掛けにハッと我に返った。

「……そうか。俺としたことがすっかり失念していた」

「どうされました？ヴィッカ先生」

「いや……何でもない」　　

「そんなこと言われたら、気になるではないですか。私の契約のことですよね？　何か問題でも？」

「いや、そうではない。そうではないんだが………」

　言いにくそうに言葉につまるヴィッカ先生に、詰め寄る。
　私だけの問題ならともかく、守護契約に関することならば、契約を結んでくれたユニコーンにも関係があることだ。何としてでも聞き出さなければならない。
　一切引く気がない私に、ヴィッカ先生は諦めたように溜息を吐くと頬を指で書きながら、視線を逸らした。

「本当に大したことではないんだ……ただ、俺が」

「俺が？」

「……お前の男装があまり板についているものだから、うっかりお前の性別を失念していただけだ。……お前は淑女(レディ)だったな」

　レディという、ヴィッカ先生の口から出るにはあまりに似つかわしくない単語で、思い出した。

　荒々しい性質の、人嫌いのユニコーンが、その身に触れることを許す対象はただ一つ。

　汚れを知らない、男女の契りを交わす前の清らかな乙女だと言うことを。

「ーーレイリア!!　今からでも遅くないから、そんな変態獣との守護契約、さっさと破棄しろ!!」

　同じことを思い出したらしいアルファンスが、突然顔を真っ赤にして怒りだした。
　……いや、アルファンス。何でそこで君が怒るんだい？

「変態獣って……失礼だな。ただこの子は、私をちゃんと女性扱いしてくれるだけじゃないか。紳士なんだよ」

「気配だけで性別は勿論、純潔か純潔じゃないか分かるだけで、十分に変態だろ‼　だいたい、守護契約は一生物なのに、清らかな乙女しか守護しないのなら、結婚後の守護は期待できないだろうが。さっさと別の召喚獣に代えろ‼」

　……ああ、そうか。純潔の乙女しか触れないんだから、そうなるか。
　卒業後は、アルファンスか、もしくは他の相手と結婚しないといけない私としてはなかなかきついな。
　1年で別れなければならないなら、アルファンスの言う通り、一緒にいて情が湧く前に契約破棄をした方が良いのかも知れない。やっぱり仲良くなってから嫌われるのは、辛いし。
　そう思った途端、背中に重みを感じた。

「……うん？　どうしたんだい」

　振り返ると、ユニコーンが角が当たらないように気をつけながら、私に寄り掛かっていた。
　そのまま体を押し付けながら、何かを訴えかけるようにつぶらな瞳で私を見上げる。

「もしかして……私の結婚後も守護は続けてくれると、伝えたいのかな？」

　私の問いかけに応とでも言うかのように、ユニコーンは高くいなないて、頭をゆっくり縦に振った。「……ほら。アルファンス。この子も、ちゃんと結婚後も守護してくれるっていっているじゃないか。ならば、全く問題ないだろう？」

「騙されるな、レイリア‼　そいつ、お前の結婚を妨害する気満々だぞ‼　実際今だって、俺に激しく威嚇しているだろうが‼」

　威嚇……？
　アルファンスの言葉に、ユニコーンの方を向いても、ユニコーンは変わらず円らな瞳で私を見上げているだけだった。

「……何を言っているんだい。アルファンス。この子はこんなに大人しくて美しいのに」

「だ・か・ら、レイリア‼　何で分からないんだ!!　そいつはどう見てもネコかぶっているぞ‼　お前が見ていない時の顔は、凶悪そのものじゃないか!!」

「……アルファンス。いくらユニコーンが人語を解せるくらい知能が高いからといって、そんな器用な真似をする筈がないだろう。元々、人と交流を図らない種族なんだから」

「だが、実際今‼」

「……そんなことより。美しいユニコーン君。私は君のことをなんて呼べばいいのかな？　私がつけさせてもらってもいいかい？」

「話を聞けぇ‼」



「……で、アルファンス王子の反対を押し切って、この子と契約したわけ」

　マーリーンは、魔具によって膝に乗るくらいの大きさになったユニコーンこと、フェニを膝に抱きながら溜息を吐く
　フェニはマーリーンの膝をお気に召したのか、大人しく横になりながら、円らな瞳で集まった女の子達を見つめて、女の子達にきゃあきゃあ愛でられていた。

「勿論。結婚後も契約してくれる以上、私にフェニを手放す理由はないからね。……それにしても、アルファンスはひどいと思わないかい？　フェニは皆に触れられていてもこんなに大人しくしている良い子なのに、あんなことを言うなんてね」

「……そりゃあ、ここは未婚の女の子ばかりだからね。ユニコーンが大人しくて当たり前でしょう」

「うん？なんか言ったかい、マーリーン」

「何でも……全く、本当鈍すぎるわ」

　何かをぶつぶつ言いながらも、マーリーンの手はただひたすらフェニを撫でていた。
　どうやらあの絹の糸のような鬣の感触を気に入ったらしい。

　口では可愛くないことばかり言うけど、マーリーンのこういう所可愛いよね。本当。

「……あんた、またなんか気色悪いこと考えたでしょ」

　……なんで、いつもばれるんだろう？

　私は誤魔化すように苦笑いを浮かべながら、女の子の一人が持ってきてくれた手作りクッキーを齧った。

　……うん？

「……これ、作ったのって誰かな？」

「わ、私です。何か……？」

「その。言いにくいんだけど……ミーア。これ、味見したかい？」

「え……うわ、しょっぱい‼　ごめんなさい!!　私、塩と砂糖間違えたみたいで……」

「気にしないで。ミーア。君にはいつも美味しいクッキーを貰っているから。そもそも好意で持って来てくれるものを、文句をつけたら罰が当たるよ。……だけど、ミーア。料理上手の君がこんな失敗をするなんて珍しいね」

　私の言葉に、ミーアは暗い表情でうつむいた。
　……そう言えば、最近ミーア、何か物思いに耽っていることが増えたな。

「もしかして、ミーア。君、何か悩みがあるのかい？」

　私の言葉に、ミーアははっとした表情で顔を上げた後、静かに一つ頷いた。

「そうか。……ここでは言えないことかい？」

「私だけの問題だったらいいのですが……とある人の、名誉に関わりますから、皆がいる前では……」

「なかなか重い問題のようだね。……ミーア。私だけだったとしても、それは言えない？　無理して聞き出すつもりはないけれど、君が心配なんだ」

　ミーアは少しだけ黙り込んで考え込んでから、口を開いた。

「……レイ様、だけなら」

「そうか。ありがとう。……マーリーン。皆。そういうことだから、今日は」

「部屋を出ればいいんでしょう。分かったわ。私もミーアのことは少し心配していたのよ」

「一緒に相談に乗れないのは残念ですが、仕方ありませんわ」

「レイ様一人占めするなんて、ずるいわ。ミーア。今日だけ特別に許してあげるから、早く元気になりなさい」

「ありがとう……みんな」

　マーリーンからフェニを受け取って、そのまま出て行くみんなの姿を見送った。
　最後の一人が出たのを確認してから、フェニを床に立たせて、ミーアに向き直る。

「……それで、ミーア。君は一体、何をそんなに悩んでいるんだい？」

「……実は、私の婚約者は、幼馴染なのですが……彼に、最近好きな人が出来たみたいで」

「……その幼馴染君は、ここの生徒なのかい？」

「はい。クラスも一緒で、いつも顔を合せています」

「そうか……」

　この学園の生徒は、皆、今の状態が束の間の自由であることを知っている。
　だけど理解はしていたとしても、人の気持ちばかりは、どうしても止められない。
　許嫁がいても、他の誰かを好きになってしまうことは誰にだってありえるのだ。……その後、それを学園にいる間だけの恋にするか、家に反対されてでも押し切るかは、その人次第だけれども。
　だから、私はミーアの幼馴染を声高に責めることはできない。私が今、出来ることは……。

「……レイ様？　どうしたんですか。腕を広げて」

「おいで。ミーア。泣きたいのだろう？　私の胸を貸してあげるから、存分に泣くといい」

　許嫁に裏切られて消沈している彼女を、精一杯慰めてあげることだけだ。
　いつでもミーアが飛び込んで来ても大丈夫なように両手を広がる私を前に、ミーアは顔を真っ赤にして首を振った。

「ち、違います‼　いや、レイ様の胸に抱かれるというのは、非常に魅力的な提案なのですが、別に私は幼馴染が誰かを好きになったことに傷ついているわけではないのです‼　元々親同士が勝手に決めた婚約で、お互い異性と思ったこともないですし‼　そもそも私はレイ様一筋ですから‼　幼馴染がそれで幸せになれるなら、喜んで身を引きますとも‼」

「……おや。なら、良かった」

　ミーアが婚約者の心変わりに傷ついたわけではないと知って、少しホッとする。
　いくら人の心を縛ることはできないとはいえ、それでミーアが傷つくのはやっぱり理不尽だから。

「それじゃあ、どうしてそんなに悩んでいるんだい？　てっきり私は、君が婚約者の心変わりに傷ついているからかと思ったのだけど」

「それが……好きな人が出来てからの、幼馴染の様子がどうも変なんです」

　ミーアは少し太めの眉をきゅっと寄せて、顔を歪めた。

「生気がないというか、どこか存在が希薄になっているというか……元々、私の幼馴染は、明るくて目立つ人だったのですが、何だか最近は本当見る陰がなくて。……ちょっと油断すると、まるで消えてしまったかのように、どこにいるのか分からなくなってしまうんです。最初は恋煩いで消沈しているせいかな、って思っていたんですが、よくよく考えてみるとどう考えてもおかしいんです。異常なんです。消沈しているだけで、あんな風になる筈がないんだから。……だけど、誰に言っても分かってくれなくて……前から、そんな風だったと言う友達すらいるんです。そんな筈がないのに」

　そこで、ミーアは潤んだ榛色の瞳を私に向けて、懇願した。

「どうか、レイ様、一度私の幼馴染に会ってみて頂けませんか？　そして、私が感じている違和感についてどう思ったか、教えて欲しいんです。……何だか、もう頭がおかしくなりそうで……」

　……正直、ミーアが言う異常の意味は、ミーアの幼馴染を知らない私にはよく分からなかった。
　幼馴染がどれほど目立つ生徒か分からないが、恋煩いで意気消沈して口数が少なくなれば、存在感がなくなることだってあるだろう。前からそうだったという友人にしても、その幼馴染がミーアと他の友人に見せていた姿は、また別だったのかもしれない。親しい人の前だけ、明るい人内弁慶気質な人は少なくもないから。

　だけど、ミーアの表情があまりにも真剣だから。

　真剣で、そして、今にも泣きだしそうなくらい不安げなものだったから。

「――分かったよ、ミーア。明日の放課後、君の幼馴染に会って来るよ。だから、そんな顔をしないでおくれ。君に悲しそうな顔は似合わないから」

　気が付けば、私はそう言って、ミーアの頭を優しく撫でていたのだった。

　初めて出会った時、その人は泣いていた。
　絹を裂くような声を上げて、俺の存在に気付くことなく、ただ泣き続けていた。
　失った愛を嘆く、悲痛に歪んだその顔に、胸をしめつけるような、その慟哭に、俺はどうしようもなく惹きつけられた。
　どうか泣かないで。
　貴女は、一人じゃないよ。
　俺が、ここにいるよ。
　ずっと俺が一緒にいてあげる。貴女が淋しくないように。
　だから、お願い。笑った顔を、俺に見せて。

　貴女の笑顔が見たいんだ。



「アーシュ・セドウィグか……どこかで聞いたような名前だな」

　ミーアから相談を受けた翌日の放課後、私はミーアの教室を訪れていた。
　ミーアの幼馴染兼婚約者であるアーシュは、放課後は皆がいなくなるまでいつも本を読んで教室で過ごしているらしい。まるで教室から出た後の行動を、誰かに見られるのを避けるかのように。……怪しいと言えば怪しく思えなくもないかもしれない。
　ミーアには昨日の打ち合わせで、いつもの通りに教室を出ていって貰うように伝えてある。
　幼馴染であるミーアが残っていたら、アーシュの印象もまた違って見えるかもしれないからだ。やっぱり初対面の相手と、親しい相手では、態度も印象も異なるからね。

「失礼します……アーシュ・セドウィグはいるかい？」

　教室の扉を開けて中を見回し、思わず眉を顰めた。
　あれ……誰も、いない？
　おかしいな。ミーアはこの時間はアーシュがいるって言っていたのに。

「――あれー。『白薔薇の君』だ。え、俺に何の用？」

「っうわっ‼」

　不意に隣から掛けられた声に、思わず変な声が出た。
　っ気配が……気配が一切無かった‼
　慌ててその場を飛びのいて、後ずさりをする私に、本を片手に座っていた男は喉を鳴らして笑った。

「そんな、驚かないでよ。ずっと俺ここにいたでしょ。そんな風に幽霊でも見た反応されると流石に傷つくからさ」

　うん……成程、確かに私が彼に気付かなかったのは、異常と言ってもいいかもしれないな。

　件のアーシュの姿を一目見て、思わず納得してしまった。

　アーシュ・セドウィグは背が高く、たれ目がちの甘い顔だちをしていた。だけど、普通ならば彼が目を引く理由は、単純に彼が美形だからというわけではない。

「……随分と斬新なファッションをしているんだね」

「そう？　結構これ、平民の学校では普通だよ」

　砕けた口調も、着崩されて原型が分からなくなっている制服も、わざとくしゃくしゃに波打つようにアレンジされた紺の髪の毛も、あちこちにつけられた一目で安物と分かるアクセサリーも、……何と言うか、彼は全てが貴族らしくなかった。彼は貴族の子息令嬢ばかりのこの学園の中では明らかに「異端」な存在だ。こんな目立つ存在を、何故自分が先程見つけられなかったのか、さっぱり分からない。
　まあ……男性用の制服着用している私も、服装に関しては大概人のことは言えないけれど。

「俺さ、六歳でお袋が死んで貴族の親父に引き取られるまで、ずっと平民として生きてきたから貴族のかっちりとした格好とか苦手なんだよね。大体、遊び心が足りないんだよ。せっかくこの学園は、服装規定緩いのに、みんなきっちり、同じ格好してさ。……その辺、白薔薇の君はなかなか良い趣味してるよね。遊び心しかないというか」

「……なんかちょっと複雑だけど、私の格好のことを褒めてくれてありがとう。それより平民として生きてきたって？」

「そ。俺庶子だからさ。貴族の親父が本妻も子どももいるのに、スケベ心で手を出したメイドが、俺のお袋。お袋はさ、本妻さんにいびり出されて、ミーアの家で住み込みメイドしながら俺のこと育ててくれたんだけど、流行病で死んじゃってさ。まあ、すったもんだあって、親父に引き取られることになったわけ。ずっと平民のつもりで生きてたのにさ、柄じゃないよな。貴族なんてさ」

　……重い過去を、何でもないように語るな。この男は。しかも欠伸までしているし。
　なんていうか、本当強烈な印象の男だ。

「で。白薔薇の君は、俺に何のよう？　告白……は、ないよね。俺のこと知らなかったみたいだし」

「まあ…それはないかな」

「なら良かったー。白薔薇の君に想いを寄せられなんかしたら、ミーアとアルファンス王子に殺されるところだった」

「……なんで、そこでアルファンスの名前が出るんだ？」

「あれ。あんなに強烈に意識されているのに、気付いてないの？　白薔薇の君って鈍感なんだね。アルファンス王子、かわいそ」

　意識って……ただライバル視しているだけだろ。
　そりゃあ、婚約者が別の男を好きになったりなんかしたら、プライドが傷ついて怒るかもしれないけれど、どうもアーシュの言葉には別の含みを感じだが……。

「……私のことは、どうでもいいんだ。それより、私は君のことを聞きに来たんだ」

「俺のこと？」

「そう。……ミーアが君のことを、心配していたからね」

　本題を切り出すと、流石のアーシュもバツが悪そうに顔を歪めた。

「あー……その。ミーアは、俺のこと、なんて？」

「君が、ミーアの幼馴染兼婚約者であることと、……あと、君に好きな人が出来たってことを」

「あー……。ミーア、そこまで話したのか……弱ったなぁ」

　アーシュが溜息を吐いて項垂れたので、慌てて付け足す。

「言っておくけど、ミーアがその話をしたのは誓って私だけだよ。彼女は、君に悪評が立つことを望まなかったからね」

　このことでアーシュが気分を害してミーアに冷たく当たることになったら、あんまりだ。ミーアに悪意がない事をちゃんと伝えておかないと。
　私の言葉にアーシュはガリガリと頭を掻いて首を横に振った。

「いやあ……俺のことは、別にどうでもいいよ。どう考えても、悪いのは俺の方だし。どんな責めでも、甘んじて受けるべきだと思ってる。……たださ。婚約者が心変わりをしたなんて噂が立ったら、ミーア自身の評判だって傷つくでしょう？　それが一番心配なんだ」

　……おや。
　アーシュは思っていた以上に、ミーアのことを大事に思っているらしい。

　婚約者がいるのに、好きな人が出来たことをミーアに悟らせるような身勝手な男だと思ってただけに、少し意外だ。

「安心してくれていい。私はこのことを他の誰かに口外してはいないし、これからも口外する気は無い。何なら誓約の魔法に誓ってもいい」

「いや……そこまではいいよ。そもそも、原因である俺が頼めた話じゃないもんな。ミーアがあんたを信用して話したんだ。俺が口出しできる話でもないさ」

「そうか……。君は、ちゃんとミーアのことを考えているんだね」

「ミーアは俺の大切な幼馴染で……家族みたいなものだから」

　アーシュは昔を思い出すかのように目を細めながら、どこか遠くに視線をやった。

「……住み込みでお袋がメイドとして働いていたから、ミーアもミーアの両親も、俺とお袋を家族同然に扱ってくれたんだ。お袋は俺の親父のこと、ちっとも話して無かったらしいから、俺はミーアたちにとってはただの使用人の子どもでしかなかったのにさ。それで、俺が親父に引き取られてからも気に掛けてくれて……本妻さんたちに疎まれて、家に居場所がない俺の為に、婿に入る形でのミーアとの婚約の話を親父に持ちかけてくれた。家的には俺の家の方がランクは上だけど、俺を厄介払いしたい本妻さんの後押しもあって、婚約は成立したんだ。ミーアにも、ミーアの両親にも、俺は感謝してもしきれないよ」

「……それなのに、君は好きな人が出来たのか？」

　それはあまりにも、ミーアにもミーアの両親にも不義理なことのように思えた。
　そんなに気を掛けてもらいながら、好意から婚約を持ちかけて貰いながら、皆の気持ちを裏切るだなんて。
　ミーアは、アーシュのことを異性に思っていないとは言ったが……それでも両親に言われて婚約に応じるんだ。きっとアーシュのことを憎からずは思っていた筈。
　思わずきつい口調になった私に、アーシュは自嘲するように笑いながら、頷いた。

「そ。……勝手な話でしょ。自分でも分かってる。――だけど、駄目なんだ」

　そう言ってアーシュはそっと目を伏せた。

「ミーアも大切だけど……あの人とは、全然違うんだ。あの人に向ける想いと、ミーアに向ける想いは全然違うんだ……理屈じゃなくて、俺……あの人じゃなければ、駄目なんだ」
「あの人…？」

「俺の好きな人で……初恋の人」

　ぞくりと、肌が粟立つのが分かった。
　アーシュから向けられる、灰色の瞳に篭る熱はどこか狂気に似ていたから。

「ねえ、白薔薇の君。君は、恋に落ちたことがある？　理性も常識も、全て崩壊してしまうような、いけないと分かっていても、止められないような激しい恋に。世界にその人しかいらないと思えるような、全てを敵に回してもよいと思えるような――どこまでも堕ちて行くような、そんな恋をさ」

「……それは、恋というより、最早呪いだな」

　乾いた唇を舌で潤おしながら、引きつった声で発した私の言葉に、アーシュは目を細めた。

「そうだね。きっと、これは呪いなのかもしれない。……俺はきっと、あの人に初めて会った瞬間から呪われたんだよ。初恋の呪いにかかったんだ」

　どこか陶酔したようなアーシュの言葉に、内心で溜息を吐く。
　ああ……これは駄目だな。
　もしアーシュの恋が、一時の気の迷いのようなものだったら、説得して目を醒まさせることも考えていたのだけれど、そんなので済むレベルじゃない。
　まさに、「恋に呪われている」
　私が何を言おうが、きっとアーシュには届かないだろうし、それはミーアだって同じだろう。寧ろこれは、下手に反対すればかえって燃え上がらせてしまうんじゃないだろうか。
　どんな言葉を掛けたとしても、何をしても、きっとアーシュの心は変えられない。
　彼の心は、すっかり「あの人」に奪われてしまっているのだから。

「……取りあえず、君がその「あの人」とやらを真剣に想っていることは伝わったよ。それが正しいかどうかは、どうであれ」

「安心して。白薔薇の君。俺はミーアにもミーアの家族にも、けして迷惑は掛けないから。それだけは誓うよ」

「……婚約破棄の時点で、迷惑は掛かるんじゃないか」

「俺とミーアの婚約は、あくまで内々のもので公にはなっていないし、それに……それに、詳しくは言えないけれど、ともかく絶対ミーアに婚約破棄の悪評が立つことはないからさ」

　……なんで、詳しくは言えないんだと突っ込んでも教えてくれないんだろうな。これは。

「……取りあえず、信用しておくよ。君のミーアへの想いは本物のようだしね」

「ありがとう。白薔薇の君」

「……その白薔薇の君って渾名やめてくれないかな。そう言えば、まだちゃんと名乗ってなかったね。知っているかもしれないけれど、私の名前はレイリア・フェルドだ。気軽にレイと呼んでくれ」

「分かった。レイって呼ぶよ。俺のことも、アーシュって呼んで」

「……っ⁉」

　差し出した手を握り返された瞬間、思わず体が跳ねた。

「どうしたの？　レイ？　俺、強く握りすぎちゃった？」

「……いや、なんでもない。大丈夫だよ」

　笑みを作って手を離しながら、首を横に振る。
　アーシュは怪訝そうな顔をしていたが、それでも何とか誤魔化されてくれたようだった。

「……それじゃあ。私はミーアの話をしに来ただけだから、この辺で帰らせて貰うよ。良かったら、また話させてくれ。ミーアの状況も知りたいから」

「レイは、ミーアの良いお友達なんだね。……分かった。また何か話があったら、放課後この教室に来て。俺はいつもこの時間は、教室で本を読んでいるからさ」

　見送られるように教室を後にし、扉が閉まったのを確認すると、私は教室の扉が見える物陰に姿を隠した。
　アーシュが教室を出てからの行動を……アーシュが会いに行くであろう「あの人」の姿を確かめなければ、と思った。


　先ほど握ったアーシュの手は――まるで氷のように冷たく、体温を感じさせなかった。

　冬の寒い時期ならば、そんな手をしていてもおかしくはないかもしれない。だけど、今は春だ。どんな冷え症の人間だって、あんなに手が冷たくなる筈がない。

　ミーアの言う通り、明らかにアーシュは異常だ。
　外見や中身と裏腹の、存在感の薄さも、あの狂気じみた激しい恋の執着も。

　確かめなければならない。
　アーシュが言う「あの人」の正体を。
「あの人」が、アーシュにしていることを。


　だけど、どれほどその場で待っても、アーシュが教室を出てくる様子は無かった。
　オレンジ色の夕日が窓から入り込み、空が段々暗くなっているのが分かる。
　……そろそろ私も、寮に帰らなければならない時間だ。
　意を決して、もう一度教室に入ってみることにした。

「……アーシュ。ごめん。1個聞き忘れてたことが……」

　一瞬、先ほどのように一切気配がなくなったのかと思った。
　だけど、違った。

「……アーシュ？」

　教室の中にアーシュは、いなかった。
　あちこちを見渡していくら探しても、どこにもその姿は見えなかった。
　教室の扉からは、誰も出てきていないのに。
　ここは３階で、おまけに窓もしっかり施錠されているのに。

「なるほど……確かにこれは、異常だ」



「……レイ様。その、昨日はアーシュの様子を見に行ってくれましたか？」

　翌日の昼休み。
　昨日同様に人払いをしたいつもの部屋で、ミーアはどこか遠慮がちに尋ねてきた。

「ああ。……ミーアの言う通り、確かに異常だったよ」

「っやっぱり、レイ様でもそう思われたんですね……!!　私の勘違いではなく……っ」

　ミーアの顔がくしゃりと泣きそうに歪んだ。
　ずっと一人でこの奇妙な事態を胸の内に貯め込んで、不安だったのだろう。
　ミーアは、震える手を握りしめながら、縋るように私を見上げた。

「別に私は、アーシュが好きな人が出来たことも、婚約破棄云々のこともどうでもいいんです……。　それでアーシュが幸せになって……ちゃんと普通に結婚して、幸せになってくれるのなら……だけど、私にはどうしても今のアーシュの姿が何か悪いものに憑りつかれているかのようにしか見えなくて……このまま、アーシュが得体の知れないものに連れて行かれて、いつの間にかいなくなってしまうんじゃないかと、心配で仕方ないんです……!!」

「うん。私もそう思う。あんなのは、普通ではありえない。……その……とても言いづらいんだけど。ミーア」

「はい……何でしょうか」

「私はね、普段一度会って話した人の名前は滅多に忘れない。大抵はちゃんとファミリーネームまで全部しっかり覚えているんだ。貴族として、そういう風に育てられたからね。――それなのに、今私は、ミーアの口から名前が出るまで、アーシュの名前を思い出すことが出来なかったんだ。それどころか、名前を聞いてもなお、ファミリーネームが出てこない。……彼の姿形の記憶ですら、非常に曖昧なんだ。昨日の放課後に、会って話したばかりだと言うのに」

　認識の中から、そして記憶の中からさえも、消えていく「アーシュ・セドウィグ」という存在。

　姿を確かめることすら出来なかった、アーシュの想い人。


　一体、アーシュの身には何が起っているというのだろうか。
　アーシュ・セドウィグ
　アーシュ・セドウィグ
　アーシュ・セドウィグ

「……これだけ何度書きなおしても、数時間も経てば忘れてしまうんだものなあ」

　私はノートのページいっぱいに書いたアーシュの名前を見下ろしながら、溜息を吐いた。
　隣の椅子に寝転がっていたフェニが、興味深げにノートを眺めていたので、そっとその鬣を指で撫で上げる。

「フェニもおかしいと思うだろう？……て、言っても、君はアーシュの姿は見ていないから、分からないか」

　撫でられると気持ち良さ気に目を細めて、もっとというように頭を手に摺り寄せて来たので、少し安心する。

　……どうやら、機嫌は随分治ったようだ。

　男嫌いのフェニがいたら、アーシュとまともに話せないと思っていたから、昨日はフェニには留守番をしてもらったのだけど、日が暮れるまで召喚されずに放置されたフェニはすっかりへそを曲げてしまった。
　普段は休み時間や放課後以外は、別の【元々いた】場所にいるフェニだけど、今朝は魔法で帰ることは勿論、私から離れることすら拒否したので、仕方ないから先生たちに頭を下げて、授業中は大人しくさせることを条件に今日は一日中ずっと一緒にいることになってしまった。
　……私に少し近づくだけで、フェニに威嚇されていた男子生徒達には、本当に申し訳ないことをした。(男性の先生や、既婚者の女の先生相手でも同様だったけど、みな怖がるどころか、ユニコーンを間近に見られることに興奮していたのは流石だと思う)

　そんなわけで今日は極力他の人たちには近づかないでいいように、周囲に対する聞き取り調査とかはミーアに任せて、私はこうやって図書館でアーシュの状況について調べにきたわけなのだけれど。

「少し油断すると、すぐにアーシュのことを忘れてしまいそうになるから、なかなか調べものが進まないな……」

　アーシュの名前を記入したページの隣には、アーシュの状況についても詳細に纏めている。
　これを今日だけでいったい何度見直したことだろう。
　何もしなければ、それほど極端には記憶は飛んだりはしない。だから、図書室に入るまえまでは、名前や外見に関する記憶以外はまだ大丈夫だった。
　だけど、いざアーシュの状況に合った症例を本で探そうとすると、自分が一体何をしようとしていたのか霞がかったように記憶が曖昧になってしまったのだ。まるで、何か特別な力が、アーシュについて調査することを止めさせるかのように。

　私はさらに大きな溜息を吐いて、再びノートに視線を戻す。
　そこには私自身の体験や経験に加えて、ミーアの証言も記入してある。

　ミーアが周囲に尋ねた限りでは、アーシュの存在感の薄れ方は、彼との親しさと反比例しているようだ。
　親しくなければ親しくない程、元々の認識が希薄な分、アーシュのことを忘れるのも早いし、そしてそのことに違和感も感じにくい。……どうりで昨日初めて私が、アーシュをすぐに忘れてしまうわけだ
　そうやって、じわじわと「アーシュ・セドウィグ」という存在を、周囲の人々の認識から消していき、最終的には誰からも忘れ去られるようになるのではないかと、ミーアは言っていた。
　実際、ミーア自身も、最近ではたまにアーシュの存在を忘れかけている時もあると言う。
　アーシュにとって、一番身近な存在であるミーアがアーシュを忘れてしまった時、それはきっと「アーシュ・セドウィグ」が消滅する。それこそがアーシュの想い人である「あの人」望むところなのだろう。

　だけど、どうして？

　一体、何が目的なんだ？

「――お前、アーシュ・セドウィグが好きなのか」

　不意に背後から聞こえてきた低い声に、心臓が跳ねた。
　すっかり思考に集中していた私は、いつの間にか肩越しに、アーシュの名前を書き連ねたノートを覗き込んでいた存在に気が付かなかった。

「……アルファンス？」

「――っ‼　っちょ、レイリア‼　お前、その変態獣抑えておけ‼　明らかに今、角で俺の目を狙ったぞ‼　待て、馬、おい‼」

「……フェニ。君がアルファンスを嫌いなのは分かったから、ちょっと落ち着いてくれ。ね？　良い子だから」

　アルファンスの存在に気が付くなり、そのまま椅子を蹴って飛び掛かって行き、失敗して地面に着地してもなお、再びアルファンスに向かって行こうとしていたフェニの体を、後ろから慌てて抱いて持ち上げた。
　腕の中でも、何とかしてもう一度アルファンスに飛び掛かろうともがいていたフェニだったが、そっと頬に口づけをしながら鬣を撫でて説得すると、大人しくなってくれた。

　……ふう、これでようやくアルファンスとの会話ができるな。

「……何だい。アルファンス。その変な顔は」

「い、今、おま、その変態獣の、頬に……!!」

「？　ただの親愛の挨拶だろう？」

　暫く奇妙な表情で口をパクパクさせていたアルファンスだったが、どこか得意げな表情で鼻を鳴らすフェニの姿に苦虫を噛み潰すかのような表情を浮かべた。

「……変態獣め。絶対、そのうち契約破棄させてやるからな……」

「……それより、アルファンス。さっき何か変なことを言ってなかったかい？　私がアーシュをどうととか」

「――っそうだ……!!　レイリア‼　お前っ、お前は‼…………」

　いつものように顔を真っ赤にして怒鳴りかけたアルファンスだったが、何故か途中で言葉を切って口を閉じると、そのまま何かに耐えるかのように目を伏せて唇を噛んだ。

「……俺は……俺は、この学園にいる間だけならば、別にお前が誰を好きになろうが、何も言わない。それが、一方的な片恋ならば猶更な。……だけど、アーシュ・セドウィグだけはやめておけ。あの噂を、お前だって聞いたことがあるだろ」

　うん……意味が、分からない。
　何を勝手に怒って、何を勝手に自己完結させているのかな？私にはさっぱりだよ。
　そもそも、あの噂って、何で私が知っている体で話すのかな？　私は昨日がアーシュとの初対面だし、それまでは普通にアーシュのことを知らなかったのだけれど。

「……君が今の僅かな間に一体何を考えたのかは知らないけれど、私がアーシュのことを好きだと言うのは君の勘違いだよ」

「……だけど、お前、さっきノートにアーシュの名前を、あんなに……」

「……詳しくは話せないけれど、人から頼まれてアーシュのことを調べていただけだよ。ノートに名前を書いていたのは、綴りを間違えないように練習していだだけで、深い意味はないさ」

「……そうなのか……そう、だよな………お前は別に、アーシュを好きになったわけじゃないのか……」

　どこか安心したような表情で一人ごちるアルファンスに、胸の奥が少しもやもやした。
　……一応婚約者だからって、アルファンスの希望で公言はしてないのだから、多少別の相手に恋をしている噂が立ったところで問題ないだろうに。なんでこんな顔をするのかな。

「――それより。アーシュの噂って？」

　胸のもやもやを振り払うように尋ねた疑問に、アルファンスは怪訝そうに眉を顰めた。

「……有名だから、お前も聞いたことがあるだろう？　アーシュの腹違いの兄が、六年前に変死している話を。証拠がないから事故死扱いされているが、実際はアーシュが、セドウィグ家を継ぐ為にライバルである兄を殺したんではないかというのが一般的な見解だ」

「……いや、初耳だよ」

　アーシュが、自分の兄を殺した？
　しかも家を継ぐ為に？　貴族であること自体を嫌がっていた様子だったのに？

　……どうも、しっくり来ないな。アーシュがそんなことをするようには思えな……うん？　ちょっと待てよ。何か引っかかるな。

「……実際、兄の死因から考えても、当時のアーシュならば犯行は可能だったはずだ。僅か十歳とはいえ、あの時のアーシュは既に……」

「ちょ、ちょっと待ってよ。アルファンス」

　違和感の正体は、すぐに分かった。

「何故、君はそんなにアーシュのことを知っているんだい？　……君はアーシュと親しかったのかい？」

　親しくないものから、順に忘れていっているはずのアーシュの存在。

　それなのに何故、アルファンスはこんなに鮮明に、アーシュの過去を記憶しているんだ？。

「一度も話したことはないが……普通知っているだろう。有名だからな」

 心底不思議そうに首を傾げるアルファンスを、思わずマジマジと見てしまった。

「有名って……それはアーシュがあんなに恰好しているからかい？」　

「確かにあいつの恰好は、貴族らしくないがそんな問題ではなくて……ああ、そうか。レイリア。改めて、お前本当に精霊から好かれないんだな」

　……なんでここで、精霊の話が出るのだろう。
　確かに私は精霊の姿形を見ることは勿論、声を聞くこともできないし、精霊学に関してはいつもあまり点数は取れないけれども……。

「お前は『関わる知識を得ることすら、制限される』程好かれていないのか。……まあ、じゃなきゃほぼ暗記科目の精霊学があれほど苦手な筈ないものな。属性適正は水、地、風に関してはそれなりに高いのに、何でこれほどお前が精霊に受け入れられてないのか疑問だ」

「……意味が分からないよ。何の話をしているんだい？　私は精霊の話ではなく、アーシュの……」

「だから、アーシュの話をしているんだよ」

　アルファンスはどこか哀れむような視線を私に向けながら肩をすくめた。

「忘れているんだろう？　いや、忘れさせられているのか。アーシュが俺同様に『愛し子』と呼ばれる存在だということすら」

　……アーシュが、愛し子？

「え……愛し子って、単純に属性適正が突出した人間のことを指すのではないのかい？」 

「……既にそこから把握できてないのか……」

　……そんな残念なものを見るのはやめてくれないかな。
　知らないものは知らないのだから、仕方ないだろう。

「属性適正が極端に高いから愛し子と呼ばれているわけではない。愛し子と呼ばれる存在だからこそ、属性適正が極端に高いんだ」

「……それってどこが違うんだ？」

「全然違う。属性適正は通常ならば生まれた時から決まっていて上下することはない。だけど『愛し子』は特定の属性の精霊達に愛され、特別な加護を受ける。精霊達に愛されれば愛されるほど、属性適性が無限大に増えていくんだ。上限なく」

「……何故、そんなことが？」

「俺も、知らん。生まれた時から、既に火の精霊に好かれて『愛し子』と呼ばれていたからな。単に精霊の好みでもあるんじゃないのか？　……という話も、昔したと思うんだがな」

　何だか頭を抱え込みたくなった。
　自分の記憶が、知らぬ間にこんなに操作されていただなんて。
　ショックを隠せないでいる私に、アルファンスは溜息を吐いた。

「……言っておくが、レイリア。別にお前が特別嫌われているわけではないぞ。俺やアーシュが異常に好かれているだけで、本来精霊は人にはあまり関わりたがらないものだからな。だからこそ、テストでも精霊学単体のテストは行わないだろう？　精霊達が、特別な人間以外に自らのことを知られることを厭うが故にな」

「………」

「……その様子じゃ、やっぱり俺が昔『精霊憑き』に合ったことも、忘れているんだろうな」

「……『精霊憑き？』」

　アルファンスは私の問いかけには応えずに、図書館の棚から一冊の古い本を抜いて、机の上に置いた。
　本のタイトルは『精霊学の基礎辞典』
　……あれ、こんな本、さっきまであったかな？　見た覚えがないのだけど。

「どうせお前のことだから、どうせこの本も見つけられなかっただろう。……元々の素養だけでテスト結果が決まるのもつまらないから、お前に元々見せようと思っていた本だ。精霊学のことが分かりやすく短くまとめられているから、あまり知識を保てないお前でも、短期間ならある程度は覚えることが出来る筈だ。読んでみるといい」

　それだけ言って、アルファンスは私に背を向けた。
　……精霊学でテストに点数の差がつくことを、気にしていたのか。精霊に好かれているという元々の素養だって、言ってしまえば地の頭の良さと変わらない才能なのだから、それほど気にすることはないと思うのだけどな。
　本当、変な所で気を使うのだから。

「あ、アルファンス、ちょっと待ってくれ!!」

　そのまま立ち去ろうとしたアルファンスを慌てて引き留めた。

「……何だ？　別に礼ならいらな……」

「アーシュが精霊に好かれる属性は、一体何なのかだけ教えてくれないか？　とても大事な事なんだ」

　……うん？　なんかちょっと、アルファンスの機嫌が悪くなったな。雰囲気的に。
　私、何か悪いことを言ったかな？

「……あいつの属性は、水だ。そして、アーシュの腹違いの兄は、大量の水を飲んで溺死していたらしい。溺れたとはとても思えない、膝ほどまでしかない浅い川の中でな。……あまりあいつには、近づかない方がいい」



　アルファンスが去った後、私は抱きしめていたフェニを置いて、本を開いた。

　親しくないものから忘れ去られていく筈のアーシュを、アルファンスだけが覚えていた理由。
「愛し子」という、二人の共通点。
　覚える人間によって、記憶を操作させる精霊達。

　全ての答えは、この本の中にある気がした。

「……『精霊憑き』……『精霊憑き』……あった」

　深呼吸をして、辞典に目を通した。

【『精霊憑き』……精霊が特別に気に入った人間を、自らの眷族に迎えいれようとする現象を指す。
　精霊よりも下位の種族にあたる妖精も、対象を乳児に限定して類似した行動を行う。しかし『チェンジリング(取り替え子)』(ｐ20)と呼ばれる現象の場合は、必ず同種族の妖精を代償として差出す必要があり、取り替えられた妖精を笑わすことさえできれば、元の乳児を親元に返さなければならないという制限がかかるが、精霊、特に人型の高位精霊の精霊が行う場合は、彼らの固有の能力の高さ故にそのような制限が一切存在しない。
　高位精霊は、気に入った人間の周囲の記憶を徐々に忘れさせて、その人間が存在していた痕跡を全て消し去ることが出来る。そして、誰からもそうと悟られることがないままに、この世から一人の人間の存在が抹消されてしまうのである。
　なお、その対象は妖精のように乳児に限定されることもなく、老若男女関係なく起こりうる。しかし大抵の場合は元々精霊に愛される素養を持った『愛し子』(ｐ116)と呼ばれる存在であることが多い為、家族に『愛し子』がいる家庭では注意が必要である。精霊の記憶操作は、対象に親しくない者から徐々に行われていく為、周囲の反応に気をつけてさえいれば、自ずと『精霊憑き』が起こっていることに気が付くことが出来る】

　そこに書かれていたのは、まさにアーシュの身に降りかかっている事実そのものだった。
　……同じことが、アルファンスの身にも起こっていただって？
　駄目だ……少しも思い出せない。

「……アルファンスのことは今はいい……それより今は、アーシュのことだ……水の高位精霊。水の高位精霊は……ああ、きっとこれだ」

【『ウンディーネ』……女性型の水の高位精霊。非常に美しい外見をしていて、穏やかで情が深く、しばしば人間の男性を愛することがある。
　しかし一方で激しい気性も有しており、愛した男性が自らを裏切った場合、その命を奪う】

「あの人」の正体が、分かった。
「……やっぱり、ここしかないよなあ」

　私は腕の中にフェニを抱きながら、扉の前で肩を落として溜息を吐いた。
　……普通の扉にしか見えないのに、前に立つと不思議な威圧感のように感じるのは一体何故だろう。まるで、目に見えない何かに拒絶されるかのようなこの感覚は。
　扉に掛けられて揺れる木札に書かれている名称は「精霊学研究室」……我が学園で精霊学を教えているフルーリエ先生が、授業外で過ごしている部屋だ。
　放課後、後学の為に興味がある研究室を訪れる生徒は少なくないし、学園側もそれを歓迎している。中には、助手のように先生の研究を手伝っている生徒までいるくらいだ。
　けれど、精霊学の研究室を訪れる生徒は、滅多にいない。それは、精霊学がテストにおいてはあくまでオマケ問題のように扱われているのも……そしてフルーリエ先生自身が、個性が強い教師陣の中でも際立って個性が強い方であるのも理由の一つだが、どうも先程のアルファンスの話を聞く限り、「精霊に拒絶されている」という部分もあるのだろう。
　大きく息を吸い込んで、ノックをしようとして、手を止める。もう何度この動作を繰り返しただろう。
　精霊学の辞典には、精霊憑きのことは書かれていても、その対処法は書かれていなかった。だから、詳しい対策を練る為には、やはり専門家の助言が必要となる。
　分かっているのに、体が勝手に硬直する。ただ、ノックをして部屋に入る、それだけのことが出来ない。
　額に滲む、汗を拭って再びノックをしようと手を上げた瞬間、内側から扉が開いた。

「――何をしているんだい。さっきから、私のクオルドが騒がしくて仕方ないじゃないか。入るなら、さっさと入りな‼」

「フルーリエ先生……」

　中から皺だらけの顔を一層くしゃくしゃにして、呆れたように叫ぶフルーリエ先生を見た瞬間、全身の力が抜けるのが分かった。
　不思議なことに、フルーリエ先生に中に入るのが許された途端、先ほどまで感じていた威圧のようなものが一瞬にしてなくなったのだった。

「失礼します……」

　一礼をして研究室の中に入ると、精霊学に関する本がいっぱい詰まった本棚の間に、読みかけの本が置かれた机とソファがあるのが見えた。
　フルーリエ先生は顎でソファの方をしゃくった。

「何か、質問があって来たんだろ？　あんたが連れているユニコーンと一緒に、そこに座んな。今、コーヒーを入れてやるから」

「あ、その……お構いなく」

「私が飲みたいんだよ。……長い話になりそうだからね。授業以外でそうそう人と話す事もないから、コーヒーでも合間に飲んでないと落ち着いて話もできやしない……ああ。分かった分かった。クオルド。ちゃんとあんたの分も別にいれてやるから。だから、大人しくするんだよ。私の生徒に悪戯したら許さないからね」

　フルーリエ先生は目に見えない何かに話しかけるっと、60を超えているであろう齢に似合わない背筋の良さで、そのまま研究室の奥に入って行ってしまった。
　私はフルーリエ先生の言葉に甘えてソファに腰を降ろし、フェニを脇に降ろした。
　……そう言えば、フェニはフルーリエ先生には粗相はしないかな。
　女性ではあるが、ご年配の方ではあるし……。うーん。フルーリエ先生なら、フェニくらい簡単にいなしそうだけど、一応抑えていた方がいいかな？

「…………」

　カチャカチャと食器を動かす音と共に、コーヒーのいい匂いが奥から漂ってくる。
　コーヒーの香りを嗅いでいるうちに、心の奥が自然と穏やかに凪いでいくのが分かった。
　先ほど扉の前にいた時は打って変わり、この部屋の中には不思議な安心感があった。

「はい。……あんた、ミルクと砂糖は？」

「……あ、それではミルクだけ」

「ユニコーンには、一応水を持ってきたよ。……その子、名前はなんて言うんだい？」

「あ、フェニと、名づけました。」

「そうか。フェニ。……喉が渇いたなら、それを飲みな」

　フルーリエ先生の手が伸ばされた瞬間、あ、と思った。
　けれども、フェニは抵抗することなく、フルーリエ先生が鬣を撫でるのを享受していた。

　……つまり、フルーリエ先生は、ご年配だけれど乙……いや、その想像はあまりに下世話で失礼な考えだ。深く考えるのはよそう。

「……何て顔をしているんだい。あんたは」

「……いえ、何でも」

「まあ、聞かなくても大体あんたが考えていることくらい、分かるけどね。私がユニコーンに触れられるのが、不思議なんだろ」

「い、いえ、そんなことは‼」

「気にしなくて、いいさ。私がこの年齢まで男性経験が皆無だったことは確かだからね。……なんせ、私は半分クオルドと……風の精霊と結婚したようなものだからね。男なんかと付き合っていられないさ」

　くつくつと喉を鳴らしながらフルーリエ先生が砂糖も入れないブラックコーヒーを口に含んだ瞬間、フルーリエ先生の白い髪を撫でるように優しく風が吹いた。
　風が撫でた辺りを、フルーリエ先生は愛おしむように見つめて、撫で返すようにそっと手を動かす。
　きっと、そこに風の精霊がいるのだろう。

「……その。私がここにいても、大丈夫ですか？」

「うん？　何でだい？　生徒が研究室に来るのは、いつでも歓迎だよ。そんな生徒、滅多にいないけどね」

「そうじゃなく……その、私は精霊に好かれないようなので、クオルドさんが怒るのではないかと」

　私の言葉に、フルーリエ先生は飲み終えたコーヒーを机に置いて、紫の瞳で私を見つめた。

「……あんた、レイリア・フェルドと言ったっけ」

「⁉　覚えていて下さったのですが」

「そりゃあ、男装で学園に通っている珍妙な生徒の名前ぐらい、私でも知っているさな。……そうでなくても、あんたみたいに、興味深い精霊との関係をしている生徒は、なかなかいないからね」

「興味深い……？」

「安心おし。あんたはクオルドに嫌われてはいないよ。寧ろあんたは風属性の適性が強いから、好かれている方だ。普通ならば、完全にとは言わなくてもぼんやりとクオルドの姿くらい見えるくらいにはね」

「っそれなら、どうして……」

「単純に、それらを上回るくらい、高位の火の精霊に『特別に』嫌われているのさ。精霊も人間とそうそうかわらない。他属性とはいえ力が強い精霊が嫌う人間がいれば、よほどその相手が好きでない限り、右へ倣えでその人間を忌避するものさ。『愛し子』くらい愛されてれば、話は別だろうけどねぇ」

　……高位の火の精霊に嫌われている？
　うん？それってもしかしなくても……。

「まあ、十中八苦『火の愛し子』のせいだろうね。あんたは、あの七面倒くさそうな王子様と随分仲が良いんだろう？　――精霊は嫉妬深いからねぇ」

　やっぱり、アルファンス、君のせいじゃないかぁあああ‼‼　
　何が「お前が精霊に好かれないのが不思議だ」だよ‼
　……というか、私は婚約者ってだけで、別にアルファンスと仲は良くないんだけど……あれで、精霊には仲が良く見えているのか。なんていうか理不尽だな。

「……そうですか。謎が一つ解けました。ありがとうございます」

「まあ、精霊に嫌われたからって、日常生活で特に困ることはないから安心をし。精霊は好きな人間には手を貸しても、嫌いな人間には関わらないから。害を成したりはしないよ。あんたには、フェニもいるし、精霊の力を借りなくても、別に支障はないだろう」

「……それを聞いて、安心しました。……個人的に精霊学は興味深い学問なので、あまり身につかないのはとても残念ですが」

「ふふふ。精霊学なんて一部の人間にしか役に立たない学問だって言われているのに、なかなか嬉しいことを言ってくれるね。……で、聞きたいのはそれだけかい？」

「いえ……今日は別のことが聞きたくて、ここにやってきました」

　ミルクを入れたコーヒーを一口飲んで気持ちを落ち着けてから、本題を切り出した。

「今日は『精霊憑き』と、水の精霊である『ウンディーネ』についてお聞きしたくて、ここに来ました。……教えて頂けますか？」
　一瞬少しだけ驚いたように目を見開いたフルーリエ先生だったが、暫く黙り込んだままコーヒーを口に運ぶと、大きく息を吐き出して口を開いた。

「――諦めな」

「え……」

「ウンディーネに憑かれた男がいたんだろう？　人間にはどうしようもできることじゃないさ。諦めな。……幸か不幸か、精霊は人間を自らの眷族に迎えいれる時、一切その人間の痕跡を消すからね。人が一人消え去るだけで、何も問題なく世の中は回るはずさ」

「そんな……」

　黙って、アーシュが消えていくのを見ていろというのか？
　そんなのって……。

「同意がない、一方的な精霊からの恋慕だったら、いくらでも対策の取りようがあるのさ。実際『火の愛し子』の時は、そうだったしね。憑かれた方の拒絶の意志が強ければ、精霊はどうしようもないし、無理強いもできない。……だけど、ウンディーネの場合は、前提が違う。彼女達は、自らの愛を『受け入れてくれた』人間を、深く深く愛し抜く。逆を言えば受け入れられなければ、彼女達は動かない。……ウンディーネの精霊憑きが起こってる時点で手遅れさな。人間側が精霊の愛を受け入れた時点で、そこに契約は生まれるのだから」

「でも……でも、人間側が、ウンディーネの正体を知らない場合は……」

「知らなかったから仕方ない？　それが許される理由になるのならば、悪魔と契約して身を滅ぼす人間なんかいないさ。知らないことは、免罪符にはならない。……相手が人間じゃなければね」

　フルーリエ先生は、そう言って苦々しげに長い白髪を掻き毟った。

「……何年か前に、あんたと同じことを聞きに来た生徒がいたよ」

「え……」

「紺色の髪で、愛し子でこそなかったけれど水属性が顕著に強い、随分と見目が良い生徒だった……その生徒は、婚約者がいるのにウンディーネを好きになっちまったらしい。それでもやはり家には逆らえないと、ウンディーネとの関係を清算しようとしたんだが……まあ、結果は推して図るべきってとこだね」

「それは、もしかして……」

「あんたも噂で聞いたことあるかもしれないね。セドウィグ家の長男坊のことさ。溺死状態で見つかったて話だけど、まあウンディーネの仕業さな」

「先生は、そのことを誰かに……」

「言う訳ない。精霊のせいだと分かったところで何になる？　時代錯誤な精霊狩りでも始まって、精霊の怒りを買うだけさ。彼らは嫌いな人間には寛容だけれど、敵対する人間には容赦がない。精霊同士の結束は強いから、気性の荒い火の精霊辺りから暴れ出して、ウンディーネが住んでいるセドウィグ家の領地は悲惨なことになっただろうね」

　何でもないように言うフルーリエ先生の言葉が、私には信じられなかった。
　人が一人亡くなっているのに、何故それ程平然としていられるのだろう。
　そして下手すれば、また一人亡くなるかも知れないのに。

「……あんたは知らないかもしれないけど、契約によって縛られるのは何も人間だけじゃない。人間と愛し合うことは、ウンディーネ自身にとっても命賭けの行為なんだよ」

「え……」

「愛した人間に裏切られた時……ウンディーネは相手を殺すか、自身が消え去るかのどちらかの選択が迫られるのさ……自らの死を選んだ場合、周辺一帯の水が枯渇するというおまけつきでね」

「周囲一帯の水が、枯渇……」

「水は生命の根源だ。多くの生き物が死に絶えるか、住み処を追われるだろう……性根が優しいウンディーネは沢山の生命を道連れにした自らの死を選べない……だから彼女達は大抵は愛した男を殺して、その記憶を忘れる道を選ぶ。人間はその選択を非道だと誹るけれど、そこまでウンディーネを追い詰めた男とウンディーネ、どっちが非道なんだろうね」

　フルーリエ先生の言葉に、私は何も言い返せなかった。精霊のことをよく知らない……記憶することすらあまりできない私には、人一人の存在を消し去ろうとし、それが叶わなければその命を奪おうとするウンディーネは、「悪」にしか思えなかった。最悪の場合は、ウンディーネを滅ぼすことさえ考えていた。
　けれど、フルーリエ先生の話をきくと、ウンディーネをどう捉えれば良いのかが分からなくなった。
　姿も見えず、声も聞けない「精霊」という存在。
　だけど、そんな精霊達にも人間のように感情があって。自らの定めに苦しんでいて。
　誰かを愛する気持ちは、人と変わりなくて。

　……自分が何をすべきかが、分からなくなった。

「私は、精霊がとても愛しいのさ。人より純粋で真っ直ぐで、欺瞞がない精霊達が。……だからこそ、私は人間の味方はしないよ」

「……それほど精霊がお好きだったのに、何故フルーリエ先生は風の精霊の眷属になる道を選ばれなかったのですか？」

「人としての生に興味があったからねぇ」

　フルーリエ先生は昔を懐かしむように目を細めた。

「『風の愛し子』と呼ばれた私を、クオルドは幼少の頃からずっと眷属に迎えたがっていたさ。だけど、私はそんなクオルドの情熱を受け入れられなかった。クオルドのことは幼い頃からずっと愛していたし、人間でなくなること自体は嫌だと思ったことはなかったのだけどね」

「……それは人の生を、知りたかったからですか？」

「私は欲張りなんだろうね。精霊を愛する一方で、同じくらいの強さで『知識』を愛していたのさ。私は知りたかった。人間という立場から見た『精霊』の存在を。人間側からの精霊についての考察が、私が実際クオルドや他の風の精霊と交流して感じるものとどれくらい違うものなのか、知りたかった。そして私の考えを、知って欲しくもあったのさ。……まあ、読んだのが、精霊に好かれる素養がない人間の場合は、いくら私が伝えてもすぐに忘れてしまうんだけどね。結局」

「クオルドさんは、それに納得を……？」

「納得も何も、クオルドはそれを受け入れるしかないのさ。私が応と言わなければ、無理やり眷属に迎え入れることもできないのだから。……まあ、未だにしょっちゅうゴネられはするけれど。それでも人間の生を全うするまでは、待ってくれるとは言っているよ」

　フルーリエ先生の言葉を肯定するように、再び優しい風が吹いた。
　……アーシュとウンディーネも、こんな風な関係になれれば全てが丸く収まるのかな。
　こんな風に、互いの生を尊重しあって、受け入れれば。

「まあ、望む場所に自由に行ける風の精霊と、自分が生まれた水場から離れられないウンディーネとは、また違うから変な期待はしない方がいいよ。平民出の私は独身を貫いても大した問題はなかったけれど、お貴族の坊ちゃんじゃあ、そうも行かないだろうしね」

「……そうですか」

　……まるで心を読んだかのように、駄目出しして来るな。フルーリエ先生。
　ありがたいと言えばありがたいけれど、色々詰んでる状況なだけに心が折れそうだよ。

「……もう一つ伺っても良いですか？」

「ああ。いくらでも気が済むまで質問をおし。いくら全てが終われば忘れちまうとは言え、人一人の存在が消えていくことを諦観するのは辛いだろうからね。自分で納得がいくまで話を聞くといい」

「いえ……あんまりたくさん質問をしたら、大事なことから忘れてしまいそうなので、もう一つだけで結構です。……精霊を見ることも、声を聞くこともできない者が、一時的に精霊と交流する方法って、ありますか？」「ないよ……と、言いたい所だけど、実を言えばあんたなら方法はある」

　フルーリエ先生は、小さく溜息を吐きながら私の傍らにいるフェニの頭を撫でた。

「他の守護獣は個体にもよるけれど、ユニコーンならばまず間違いなく精霊を見ることができる。精霊にはこちらの言葉はちゃんと聞こえているから、フェニから目と耳を貸して貰えばあんたでも精霊と対話できるさ。……あまり薦めはしないけどねぇ」

「目と耳を貸して貰う？」

「そう。特別な魔法は何も必要はない。守護契約で結ばれている時点で、あんたとフェニの体は、繋がっているのだから。あんたはただ、フェニに目と耳を貸して貰えるように頼みさえすればいい。フェニさえ応じてくれれば、あんたはフェニが見ている物を、フェニが聞いている物を捉えるようになれるのさ」

　フルーリエ先生の言葉に促されるように、フェニの方に視線をやった。
　フェニは、フルーリエ先生の言葉を否定する様子も見せずに、ただ真っ直ぐに私を見ていた。
　まるで「全てを私の意志に任せる」とでも、言うかのように。

「ただ、対話出来たところで何も変わりはしないと思うけどね。……だって、そうだろう？　自ら滅ぶか、愛するものを殺すか……愛するものを自らの眷族に引きずり込むか、のどれかしか道がない精霊に、人間が何を言えると言うんだ。何も出来ないのなら、最初から何もしない方がいい。若いあんたが思っている以上に、『個』が持つ力なんて小さいものさ。誰かを、何かを救うということは、並大抵のことじゃないからね」



　その後寮の部屋に戻ってから、私はノートに書いていたことを何度も読み直した。
　早くもすでに忘れてしまっているところがあるその内容を、再び数時間後には忘れてしまうことは分かっていながらも、それでも記憶に焼き付けるように幾度も読み返さずにはいられなかった。

　私には、一体何が出来るのだろう

　一体何が正しい行動で、何が正しい道なのか。

　諦めるべきなのか。あがくべきなのか。

　必死に考えても、答えは出ないままで。気が付けば碌に睡眠もとれないまま、窓からは朝日が差し込んでいた。



「……あんた大丈夫？　随分目が充血しているけれど。あんた、その整った顔立ちだけが取り柄なんだから、もっと気をつけなさいよ」

「ちょっと眠れなかっただけだから、大丈夫だよ。心配してくれてありがとう。マーリーン」

　無理矢理笑みを浮かべて首を横に振ると、マーリーンは呆れたように溜息を吐いた。

「あんたのことだから、きっとミーアの悩みに関することで色々悩んでいるんでしょうけど……私はあんたがそこまで追いつめられるようなことじゃないと思うけれどね。所詮他人事なんだから」

「マーリーン……」

「……まあ、そうやって要らぬ他人の問題事まで背負い込んでしまう、あんたの馬鹿でお人良しな所、嫌いじゃないけれどね」

　お人良し、ね……。

「……そんなんじゃないよ」

「お人良しじゃなきゃなんなのよ。いつもいつも他人の為に色々世話焼いて頭悩ませているのに……あ、言っておくけど、私はあんたのことを『優しい』だなんて、好意的に評してはあげないわよ。他人のことで身を削る、あんたは馬鹿よ。貴族なんて、周りを押しぬけて、出し抜いてなんぼなのに」

　……相変わらずマーリーンは辛辣だなあ。
　辛辣で、とても正直だ。

「優しいわけでもないさ。私はただ……」

「レイ様……っ‼」

　続けかけた言葉は、勢いよく開いたドアの音によって遮られた。
　扉の方に顔を向けると、そこには目を真っ赤にしたミーアが立っていた。
　ミーアは私と目が合うなり、顔をくしゃくしゃにして大粒の涙を溢しながら、こちらに向かって来た。

「おっと……」

　体当たりするように縋りついてきたミーアの体を、若干体勢をよろめかしながらも、何とか抱きとめることに成功した。
　……ミーアが小柄で良かった。
　これで、盛大に転んでいたら流石に少し格好悪いから。

「レイ様……私……私、忘れてしまったんです……どうやっても、思い出せないんです……」

「ミーア。落ち着いて。何を忘れてしまったと言うんだい？　……アーシュの名前かい？　それなら、私がノートに書いているから……」

「――思い出、を」

　ミーアは鼻を啜りあげながら、ひくりと喉を鳴らした。

「思い出が、何一つ思い出せない……学園に来る前の、アーシュと過ごした記憶が、何一つ……!!　幼馴染として過ごした記憶が、朝起きたら、何も思い出せないんです……!!」

　そして、ミーアは涙と鼻水で濡れた顔を両腕で顔を覆いながら、叫んだ。

「忘れたく、ない……私は、忘れたくないよ……ちっちゃな頃からずっと一緒にいた、大切な幼馴染を、忘れたくないよぉ……!!」

『忘れるな……お願いだから……俺を……俺を、忘れるな……!!』

　――泣き叫ぶミーアの声が、誰かが必死に泣き叫ぶ声と重なって聞こえた気がしたのは、気のせいだろうか。



「……大丈夫だよ。ミーア。心配しないで」

　泣き叫ぶミーアをそっと抱きしめながら、その髪を撫でる。

「もしかしたら、私が何とかできるかもしれない……だから、泣かないで。君に泣いている顔は似合わないから」

　アーシュを忘れたくない叫ぶミーアの姿を見た瞬間、私の心は決まった。

　精霊と、話そう。

　それが、解決になるかは分からないけれど。



　……マーリーンは、私をお人良しというけれど、私はそうは思わない。
　まして、優しいなんて、そんなわけでもない。

　私は、ただ嫌なだけだ。私が嫌なだけだ。

　自分には何も出来ないから仕方ないと、何もせずに諦めるのが嫌なだけだ。
　女の子が泣いているのに、それをそのままに放っておくのが、嫌なだけ。

　だって、私が憧れた絵本の中の王子様なら、そんなことけしてしないから。
　絵本の中の王子様は、泣いている女の子の味方で、そしてどんな困難を前にしてもけして諦めない存在だから。
　諦めないで、いつだってただ前に真っ直ぐ突き進むのだから。

　私は、私の理想を貫く。……だから、私は、アーシュのことも諦めない。
　諦めないで、きっとミーアが最後には笑えるような、皆が幸せになれるような結末をもたらせらしてみせる。

　誰の為にでもなく、ただ私自身の為に。
　放課後。
　私は先日のように、アーシュの教室の前を訪れていた。

「……それじゃあ、フェニ。これからしばらくの間、君の目と耳を貸して貰ってもいいかい？」

　私の言葉に、フェニはただ静かに私を見上げた。
　本当にいいのかと、確認するかのように。

「頼むよ。フェニ。……例え明日になれば忘れてしまうことだとしても、私は、今この瞬間に後悔したくないんだ」

　精霊の記憶消去の力は、増々強くなってきている。
　今の記憶も、アーシュのことを諦観する苦い気持ちも、多分明日になれば忘れてしまうのではないかと思う。
　……アーシュにとって、一番近しい存在であるミーアの思い出が消えたということは、きっと精霊憑きは最終段階に入ってきている。

　明日になれば、きっとアーシュ・セドウィグという人間を覚えている人は、アーシュ・セドウィグという人間が生きた痕跡は、この世のどこからも消えてしまうのだろう。

　それは予感というよりも最早、確信だった。

　迷っている時間なんかない。今、自分が出来ることをしなければ。
　……例えそれが、成功するか分からない賭けだとしても。

「フェニ。……お願いだ。精霊が見えない私には、どうしても君の力が必要なんだ」

　私の願いに応えるように、フェニは小さく鼻を鳴らすと、そっとその頭を私の方に突きつけた。
　……これは、鬣を撫でろということかな。
　いつものように、その真っ白な鬣に掌を埋めた瞬間、視界が揺れた。

「……っ」

　思わず上がりそうになる声を飲み込み、フェニの鬣に片手を埋めたままに、床に膝から崩れ落ちた。
　視界が、回る。
　様々な色や光が、目の前を通り過ぎて行く。
　視界だけじゃない。耳もおかしい。
　音程を意識することなく、ただ鈴を鳴らした不協和音が、大きさを変えて響いているようだ。

　一秒が、まるで一時間にも思えた。

　歯を食いしばって、ただ体に差し迫った異常に耐えていた時、不意にスクリーンが目の前に現れたかのように、かちりと視界が定まった。
　視界から一瞬遅れて、きーんとした音を引くような耳鳴りがおさまった瞬間、不協和音も聞こえなくなる。
　私は激しく早鐘を打つ心臓を収めるように大きく息を吐き出すと、そっとフェニから手を離した。

「……これが、フェニが見聞きしている、世界」

　――青い。
　それが、最初の第一印象だった。
　先ほどとは変わらない、いつも学園の景色。その中にまるで粒子のように細かい青い何かが舞っている。
　そして、その青い何かは明らかにアーシュがいる教室の方から発せられていた。
　これはもしかして、ウンディーネの魔力、なのだろうか。
　フェニの目は、精霊だけではなく、魔力までも見えるのか。

「……フェニ。今、私は君の目と耳を貸して貰っているわけだけど、君の方には何か問題はないかい？　目と耳がおかしくなってたりはしない？」

　私の言葉を否定するように、フェニは鼻を鳴らして首を横に振った。……良かった。フェニには問題は無かったようだ。
　お礼の気持ちも込めてフェニの鬣を一撫でしてから、改めて教室の扉に向き直った。
　教室に入る前に、一度扉に耳を当ててみたが、特別何も聞こえなかった。今のところ、視界とは違って聴覚には特別な変化は見られない。……これは、精霊がこの近くにはいない証だろう。

「そうか……ウンディーネは生まれた水場を離れられないんだったな。何らかの形で、遠隔操作をしているのか」

　……ならば、取りあえず扉を開けた瞬間、そこにウンディーネがいるという展開はないというわけだ。
　遅かれ早かれ、対峙しなけらばならない相手ではあるけれど、それでも少し猶予が貰えたことに安堵する。

「……失礼します。アーシュ、いるかい？」

　扉を開けても、前回はアーシュがどこにいるのか分からなかった。
　だけど、フェニの目を通して見ると、今回はすぐにアーシュの居場所が分かった。

「やあ。レイ。……来ると思ってたよ」

　そう言ったアーシュの体は、まるで繭のように全身を包み込む、青い粒子で覆われていた。
　その異様な光景に思わずあげそうになった声を飲み込み、私は青い粒子の塊に向かって笑みを作った。

「……なんで、来ると思ったのか聞いてもいいかい？」

「だって、今朝ミーアが泣いていたでしょ」

　……あまりに青い粒子が濃すぎて、アーシュがどんな表情をしているかもよく見えないな。目を凝らしてみたら、うすぼんやり透けて見えなくもないけれど。
　何というか。改めて、ウンディーネのアーシュに対する執念を感じさせられる。

「俺のせいでミーアが泣いたのだから、きっとレイは俺のことを叱りに来ると思ってたよ。……怒られるのはいやだから、本当は気配を殺して隠れてようと思ったけれど、あっさり見つかっちゃたな」

　ほら、おれ存在感薄いからさ、前みたいに気付かないかと思ってた、と笑うアーシュの言葉がどこか白々しく響いた。

「……怒られるようなことをした、自覚はあるんだな」

「え、だって、そうでしょ？　ミーアは俺の為に泣いて……」

「ミーアが君の為に、何が原因で泣いているか、アーシュ、君は知っているのか？」

　青い粒子の向こうで、アーシュの笑みが引きつったのが分かった。
　……知っているのか。やっぱり。

「アーシュ。私はね、君が好きな相手が……君が『あの人』と呼んでいた相手がどんな存在か、分かったよ」

「え……」

「分かったからこそ、聞きたいんだ。……君は、『あの人』が一体どういう存在で、今一体何をなそうとしているのか、知っているのか？」

　ずっと、疑問には思っていた。
　周囲にどれほど忘れられても、どれほど存在感が薄れても、アーシュはそのことを気にしている体は全くなかった。当たり前のように、身の周りに起こる異常を受け入れていた。
　何故アーシュは、そんな平静でいられるのか。私には不思議で仕方なかった。
　そう思いながらも、そんな異常な反応自体がそもそもウンディーネの精神操作によるものなのかと、今までは勝手に納得していた。
　だけど、もしそうでないならば。
　アーシュが全て分かっていて、ウンディーネがすることを受け入れているのならば。　

「アーシュ。君が全て分かっていて、納得しているならば、私は何も言えない。それはもう、君と『あの人』だけの問題だから。私が出来ることは、ただ悲しむミーアを慰めることだけだ。……それも、もしミーアが君のことを忘れていなかったら、の話だけど」

「………」

「だけど、君が何も知らずに、『あの人』を普通の人間だと思って恋をしたのなら、話は別だ。フルーリエ先生は、知らなかったことは理由にならないと言ったけれど、私はやっぱりそれはフェアじゃないと思う。精霊の恋のあり方と、人間の恋のあり方が、違うのは仕方ないことだから。君が意志に反して無理矢理、『人ではないもの』に変えられているのならば、私は何とかしてそれを止めたい。いや、止めなければならないと、そう思うんだ。……君を忘れたくないと、泣くミーアの為にも」

「………俺は……」



　アーシュは暫く言葉に詰まったように黙りこくってから、静かに口を開いた。

「――初めて出会った時、あの人は泣いていたんだ」

「……う、ん？」

「愛しい人を失くしたことを嘆く、あの人が切なくて……どうしようもなく淋しそうで……一緒にいてあげたいと、そう思ったんだ」

「……アーシュ……？」

「……ずっと一緒にいて……一人じゃないよ、俺がいるよって、そう伝えて……そして、俺はあの人の……」

　次の瞬間、続く筈だったアーシュの言葉を覆い隠すように鐘を鳴るような高い音が響いた。
　まるで、脳内に直接響くような、そんな音だった。

「――時間、だ。……あの人が、呼んでいる」

　ぽつりと呟くように発せられたアーシュの声は、いつの間にか無機質で抑揚がないものに変わっていた。

「行かなきゃ……あの人の所に」

「アーシュ！？」

　ひも状になった青い粒子が、まるで操り人形を操る糸のように、アーシュの体を動かしているのが見えた。
　アーシュの体が引っ張られていく先にあるのは、やはり同じように青い粒子で象られ光を発している魔法陣。――転移の魔法陣だ。
　行先はきっと、セドウィグ家の領地。……ウンディーネが住む水場。
　きっと、この前も、こうやって転移によって、教室からいなくなっていたのだ。

「アーシュ‼」

　アーシュの体が、魔法陣に飲み込まれていく。
　迷う暇なんか、なかった。

　私はフェニと共に、アーシュの後を追うように、魔法陣の中に飛び込んだ。
　……くすぐったい。

　頬を舐められる感触で目を醒ました


「……フェニ…？」

　目を開くなり、視界にさかさまのフェニの顔が見えた。
　辺りから漂う、草と土の香り。
　生い茂った草が、風に揺れて手足に当たる。

「……ここ、は……」

　一瞬、何故自分がこんな所にいるのか分からなかった。
　ここはどこだろう……森、かな？
　学校の近くに、こんな深い森があっただろうか。

　空を見上げると、日が沈みたてのまだ薄明るい空に輝く細い三日月が見えた。

　……あれ、いつの間に日が沈んでいたのだろう。さっきは、まだ……

「――アーシュ‼」

　そこでようやく、自分がここにいる理由を思い出した。
　アーシュを追って、転移魔法の魔法陣の中に、飛び込んだのだった……!!
　私は慌てて草塗れの体を起こして、服についた土を払い落とす。
　転移魔法の衝撃で、一時的に気を失っていたらしい。
　だけど、空の様子を見る限り、まだそんなに時間は経っていない筈だ。

　しかし森は広大で、見える範囲に視線をやっても、アーシュの姿は見つからなかった。
　ウンディーネの領域なだけあって、辺りには無数の青い粒子が飛び交っており、残念ながら魔力の痕跡でアーシュの後を追うのも難しそうだ。

「……フェニ。君はアーシュがどっちの方向に行ったのか分かるかい？」

　私の問いかけに、フェニは首を縦に振った。
　良かった……フェニは私のように、転移魔法の衝撃で気を失ったりはしなかったようだ。

「……もし、君さえ嫌じゃなければ、魔具を外すから、その背に乗せて私をアーシュの元まで連れて行って欲しい。一刻を争う事態なんだ」

　角に装着していた魔具を外すと、途端にフェニの体は白い光に包まれて、膝に乗る程の大きさから、元の大きさに戻った。
　フェニは前足を上げて一度高くいななくと、私がその背に跨りやすいように状態を落としてくれた。

「ありがとう。フェニ」

　乗馬には慣れているものの、鞍がないフェニの背中はとても座りにくかった。
　それでも何とかその背に跨り、フェニの首元の辺りに捕まる。

「……それじゃあ、フェニ。頼むよ」



　夜の森を、フェニの背中に跨って、ひたすら駈けた。
　乗馬のように、フェニを操る必要はなかったし、そもそも、そんな余裕もとてもなかった。
　フェニはどんな足元が悪い場所でもスピードを落とすことなく、滑るように軽やかに走ったし、私はフェニの背から投げ出されないようにしがみ付くだけで精いっぱいだった。

　いくつもの木々の間を抜け。
　小川を渡り。
　倒木を飛び越え。
　生い茂る茂みを突っ切り。

　――そして、ようやく見つけた。

【……ああ。アーシュ。もうすぐよ。もうすぐ、貴方は完全に私の物になるの……次に目が醒めた時は、貴方の人間としての生は終わっているわ……二人で共に、ずっとここにいましょう？……永劫に近い年月を共に重ねていきましょう？……】

　三日月を水面に映し出しながら、星明りで煌めく澄んだ湖の中に立つ、翡翠色の長い髪をした美しい女性。
　人間にはない幻想的な美しさを持つその人は、自身の魔力で作られた青い繭のような塊を胸に抱きながら、嬉しそうに微笑んでいた。

【ずっと、ずっと一緒よ。アーシュ……そう言ってくれたものね……ずっと一緒にいてくれると、約束してくれたもの……だから、いいわよね？……勝手に貴方を私の眷族にしても、許してくれるわよね……？】

「……ウンディーネ」

　魔力に包まれて眠るアーシュに接吻を繰り返していたウンディーネは、私の呼びかけに驚いたように目を見開いて、藍色の瞳をこちらに向けた。

【あなたは……】

「……やあ。はじめまして。ウンディーネ」

　フェニの背中から降りて、湖の淵に立って挨拶をした私に、ウンディーネはひどく困惑げな表情を浮かべた。

【あなたは……誰？　どうして私の森の中にいるの？】

「私は、レイリア・フェルド。その……アーシュの友人だ」

　友人だと口にした途端、ウンディーネの顔が般若のように歪み、まるで取られまいとするかのようにアーシュの体をかき抱いた。

【あなた…あなたは、私からアーシュを奪いに来たの!?】

「違うよ。ウンディーネ。……私はただ、君と話しをしに来たんだ」

【……話？】

「そう。話を。……私は、君とアーシュの話が聞きたいんだ……私が、彼のことを忘れてしまう前に」

　ウンディーネを刺激しないように、優しい穏やかな口調で尋ねながら、安心させるように笑みを作る。

【……アーシュのお友達……あなたは何の話を、聞きたいの？】

　ウンディーネは私を信用したわけではなさそうだったが、それでも「忘れてしまう」ことを強調したのが功を成したか、即座に攻撃を仕掛けることもなく会話に応じてくれた。
　もしかしたら、彼女自身も、自分とアーシュのことを誰かに話したかったのかもしれない。

「君とアーシュの関係を。……君とアーシュは一体いつ出会ったんだい？」

【……一年前の、夏よ。いつものように、湖から出て水辺で泣いていたら、森を散歩していたアーシュに、出会ったの。アーシュは泣いている私のことを慰めてくれたわ。慰めて……俺でいいなら、ずっと傍にいるって、そう言ってくれたの】

「……何故、君は泣いて？」

【――愛しい人を、この手で殺したから】

　ウンディーネは声を震わしながら、縋るようにアーシュの体に頬を寄せた。

【……六年前。私は生まれて初めて愛した人間を殺したの。……あの人は……ディックは、私を、裏切ったわ。私だけを愛していると、そう言ってくれたのに、やっぱり家を裏切れないと言って、私を捨てようとしたの。……ウンディーネは、愛した相手の裏切りを許せない。そういう風に宿命づけられている生き物だから。愛する人から裏切られた場合、愛する人を殺すか、司る一帯の水ごと滅びるかしかないの。……そして、私は愛する人を殺す道を選んだのよ】

「……君は、記憶を操作ができるんだろう。それなのに、どうして殺した相手のことを、今もまだ覚えているんだい？　忘れてしまった方が、楽だろうに」

　図書館で借りた図鑑のウンディーネの項目には、続きがあった。

【愛する者を殺したウンディーネは、自身の精神を守る為に、自分自身の記憶を操作して、愛した相手の記憶を忘れる】

　それなのに、どうして彼女はまだ、アーシュの兄のことを覚えているのだろうか。

【……そうね。大抵のウンディーネは、自分自身に忘却の魔法を掛けて、愛した人がいたこと自体を忘れる道を選ぶわ……だけど。私はいやだったの】

　ウンディーネは自嘲するように笑った。

【忘れたくなかったの……辛い結末でも、それでもディックを愛したこと自体に悔いは無かったから。……愛し合った日々の記憶は、かけがえのない物だったから。……あんなに誰かを愛したのは生まれて初めてだったから。……だから、身が裂けそうになるくらい苦しくても、覚え続けることにしたの】

　そう言って、ウンディーネは過去を反芻するかのように目を伏せた。

【だけど、愛した人を殺した記憶を覚え続けるのは、やっぱり辛くて……五年間、ただずっと泣いてばかりいたわ。……こんなに苦しいのなら、もう誰にも恋なんてしないと、そう思っていた。このままずっと一人で生きて行こうと……だけど、アーシュに出会って……アーシュに優しくされて、私はまた恋に落ちてしまった……】

「……アーシュは、君が愛した人を殺した過去を、知っているのかい？　君の正体のことは？」

【……どちらも、言えるわけないでしょう。そんなこと、アーシュに知られたら、私はアーシュに嫌われてしまうわ。嫌われたら……私はアーシュのことを、ディックの時と同じように、殺さなければならなくなる……】

　ウンディーネは悲痛に顔を歪めながら叫んだ。

【もう、嫌なのよ……愛する人を、この手で殺すことだけは、もう二度としたくないの……!!】
　ウンディーネの心に連動するように、湖から水柱が上がった。
　星明りに煌めいて舞い上がる飛沫を目にしながら、もし、私がウンディーネの立場だったらどうしただろうか、と考えた。
　愛する人に裏切られたら、その命を奪わなければならない宿命を持っていて。それから逃れるには、数多の生き物を道づれにして自らの死を選ぶことしか術はなくて。
　それでも、そんな運命を知っていてもなお、恋に落ちてしまったら。誰かと愛し合ってしまったのなら。
　受け止めて貰えなかったら、宿命に抗えなくなると分かっていてもなお、真実を告げることが出来るのだろうか。
　ウンディーネのように、相手の意志を無視する形で、自らの傍にいさせる道を選びはしないだろうか。

　彼女の立場になって考えると、仕方がないのかもしれないと思う私もいる。これしか選べる道はなかったのだろうと。

　――だけど。だけど、やっぱり。

「――それでもやっぱり、君はアーシュに真実を打ち明けるべきだったと思うよ」

　それでもやっぱり、私はウンディーネの行動を肯定は出来ない。

「強制的に自らの眷族にして……他の道を全て断ち切って、否が応がなく傍にいさせて、それで本当に君は幸せになれるのかい？　最初は嬉しくても、きっと段々アーシュに対する罪悪感に苛まれるようになるよ。そして眷族にしてもなお、いつかアーシュが自分から離れてしまうんではないかという疑心暗鬼に囚われて……最後には考える意志さえも奪って、人形のようになったアーシュを傍にいさせるしかなくなってしまうのじゃないかな。……相手の意志を無視して、無理矢理傍に置くというのは、そういうことだよ」

【……っ】

　ウンディーネの表情が変わったのが分かった。
　……少し、気持ちを揺らすことができたようだ。
　すぐに畳み掛けるように言葉を続ける。

「ウンディーネ。……アーシュのお兄さんは、確かに君を裏切ったのかもしれない。だけど、それは君がウンディーネだったからではなく、家が用意した縁談を裏切れなかったなのだろう？　……アーシュはね、もう既に婚約者より君を選んでいるんだよ。君の傍にいたいからと言って、幼馴染だった婚約者に結婚できないことを告げている。……だから私はアーシュなら、君の正体を告げても、君から離れることはないと思う」

　タイミングが悪くて、残念ながらアーシュ自身の意志はちゃんと聞きだせなかった。
　だけどあの時のアーシュの言葉から察するに、アーシュはきっとウンディーネの正体を知っていたのだと思う。知っていて、それでもウンディーネが好きだから、眷族になる道を受け入れたのだと。
　だからこそ、ウンディーネは、アーシュが人間であるうちに、ちゃんとアーシュの意志を確認すべきだ。一人で暴走するのではなく、話し合って道を決めるべきだ。……そうでなければ、この先二人の関係はけして対等な恋人にはなりえないのだから。

「ねえ、ウンディーネ。……アーシュのことを愛しているというなら、もっとアーシュのことを信じてごらんよ。アーシュなら、きっと大丈夫だよ。受け入れてくれるよ」

【――さい……っ】

「きっとこのままだったら、君は後悔する。今ならまだ、間に合うんだ。……だから、アーシュを起こして一度話を……」

【……うるさいうるさいうるさいうるさい‼‼!】

　――どうやら、説得は失敗してしまったらしい。

　怒りを露わに、目を見開いて叫ぶウンディーネの背後で、先ほどより高くなった水柱が、まるで蛇のように大きくうねった。

【きっと大丈夫？　そんな不確かなものに賭けて、大丈夫じゃなかったらどうしてくれるの？　私がアーシュを殺さなければならない運命に陥ったら、あなたは責任とれるというの？】

「それは……」

【取れないでしょう？　取れるわけないわよね……だったら、もう黙っててよ。私とアーシュのことに、口出ししないで】

　ウンディーネの足元の辺りの水面が高く盛り上がり、ウンディーネの体と魔力に包まれて眠るアーシュの体を高く持ち上げる。
　ウンディーネは氷のように冷たい目で、私を見下ろした。

【……さあ、アーシュのお友達。もう十分に、話は聞かせたでしょう。話はこれで終わりよ。もう帰りなさい。私はここで、アーシュと二人きりで朝を待つのだから。……アーシュのことは、もう気にしなくていいわ。あなたがお察しの通り、明日になればあなたはアーシュのことを忘れているのだから】

「……っウンディーネ。落ち着いて、もう一度私の話を……っ‼」

【――話すことなんて、もう何もないわ!!】

　鉄砲水のように猛スピードで跳んできた水の塊を、寸でのところで何とか避けた。
　直撃した木が、すぐ脇で音がたてて倒れ込む。
　もしあれが直撃していたら……うん。あまり考えたくないな。

【ただの脅しだとは思わないでね……私は生き物の命を奪うことは嫌いだけれど、あなたがいつまでも帰らないならば、あなたを殺すことだって躊躇わないわ。……私は愛した人だって殺したのよ。あなたを殺せないわけ、ないでしょう？】

「……そのようだね。今の攻撃を見れば、君の本気が良く分かったよ」

　緊張から乾いた唇を舐めた。
　幸運なことに今までの人生で私は、これほどまでに自身の死を身近に感じるようなことはなかった。……実に嬉しくない初体験だ。
　正直言えば、このままウンディーネと対峙し続けるのは怖い。諦めて帰ってしまいたいとも思う。

　私の考えが正しければ、アーシュはどの道ウンディーネのことを受け入れているのだ。ならば、ウンディーネの報告が事後になったとしても事態はそう変わらないのかもしれない。私が無理にここに残る意味は、ないのかもしれない。

「それでも……このままにしちゃ、いけない気がするんだよ。こんな形の決着じゃあさ」

　だって、これはきっと、誰にとってもハッピーエンドではないのだから。

【……早く帰ってよ!!】

「――フェニ‼」

　私の呼びかけに、フェニは心得たとでもいうようにその背中を向けた。
　私は火事場の馬鹿力でフェニの背中に飛び乗ると、再びこちらに向かって来た鉄砲水を避けながら叫んだ。

「――アーシュ‼　私の声が、聞こえるか⁉」

【っ何を……】

「君は本当に、こんな終わり方でいいのかい⁉　このまま自らの意志と関係なく、水の眷族にされてもいいのかい⁉　そうなったら、君の本心はきっと永遠にウンディーネに伝わらないよ!!」

【黙って!!】

「目を醒ませ、アーシュ‼　目を醒まして、ちゃんと一度話し合うんだ!!」

　フェニの背に乗ったまま、ウンディーネが跳ばす水を避けながら、眠るアーシュに向かってひたすら呼びかける。
　アーシュは魔法で眠らされてはいるが、聴覚をはじめとした感覚器の機能が麻痺されているわけではない。……外的な刺激で目を醒ますことはある筈だ。

【帰ってよ!!　早く帰って‼　――私の邪魔をしないでよおぉ‼】

　泣き叫びながら、ウンディーネは私に向かって鉄砲水を発射し続けた。
　興奮したウンディーネは気づいていないが、ウンディーネが鉄砲水を私に発射する度、湖は激しく揺れて、私の声以上に大きな音を立てている。……このままなら、きっとそう時間が掛からないうちに、アーシュは目覚めるだろう。私はただ、それまでフェニと共に鉄砲水を避け続ければいいのだ。

「アーシュ‼　ミーアは、言っていたよ。君が幸せであればいいって、確かにそう言っていた。……でも、だからこそ、君はちゃんとミーアに幸せになるということを、目に見える形で示すべきだ!!　こんな風に、何も言わずに黙って記憶からいなくなるなんて、卑怯だよ!!」

　恋愛でなくても、幼馴染として、家族として、ミーアを大切に想っているのなら。
　ならばちゃんと、相応しい別れ方がある筈だ。
　自分の意志を曖昧にしたまま、ウンディーネにされるがままに身を委ねて、流されるがままに眷族になるのではなく。

「アーシュ‼　君のしていることは、ミーアにとってもウンディーネにとっても……っ‼」

　前方に迫っていた鉄砲水を避けるべく、フェニが急旋回したことで体勢を崩した。

　……っしまった。

【これで、終わりだわ!!】

　そのまま宙に投げ出された私は、続けて発射された鉄砲水が真っ直ぐ迫っているのを、ただ見ていることしか出来なかった。
　……避けられない。

　迫りくる衝撃に耐えるべく、歯を食いしばった。

　しかし、ウンディーネが放った鉄砲水が私にぶつかることは無かった。

「――レイリア‼」

　頭上から振って来た声と共に、音と煙を上げて鉄砲水が消え去った。
　何が起きたのか分からないうちに、落下する私の体は素早く私の元に戻ってきたフェニの背中に受け止められる。

　一体、何が起きた？
　そして、この聞き覚えがあり過ぎる声は……。

　次の瞬間、頭上に大きな影がさして星明りを遮った。
　顔を上げて、影を作りだしたものを確かめ、息を飲んだ。

「何とか間に合ったな。……また何か面倒ごとに首を突っ込む気だろうと思って後を着けていたら、急に転移の魔法陣の中に飛び込んで消えたから、焦っただろうが。事前に当たりをつけていたから良かったものの……」

「……アルファンス」

　顔を上げた私の視界に飛び込んで来たのは、大きく羽根を広げた炎龍の背に跨り、ゆっくりと地上に向かって滑空してくるアルファンスの姿だった。

【……何、何なの……どうして私の水が、突然消えてしまったの？……炎龍‼　あなたまで私の敵に回るというの！？】

【いや……我はただ、頼まれてアルファンスをここに連れて来ただけで、水の精霊殿に敵対をする気はない。――それでいいのだろう。アルファンス】

「ああ。十分だ。ディール。ここまで連れて来てくれてありがとう。……ここにいて都合が悪いならば、一度元の場所に戻ってもいいぞ」

【遠慮する……どうせ、またそう時間が経たぬうちに、また我を呼び戻すのだろう。わざわざ帰るだけ手間だ。……言っておくがアルファンス。今回は応じたが、ゆめゆめ我を気軽に乗り物代わりに使おうだなんて考えるでないぞ。高貴な高位の龍である我を、下級のワイバーンのように扱う気ならば、我は即座に守護契約を破棄するからな】

「分かっている。ディール。……非常事態だったから、今回だけ特別だ」

　困惑を露わにヒステリックに叫ぶウンディーネを一瞥することもないまま、アルファンスは炎龍の背からとび降りて、私の元に近づいてきた。

「……怪我はしてないようだな」

「……あ、うん。君が助けてくれたから……だよね。……ありがとう。アルファンス」

「全く……お前のことだから碌に反撃もすることなく、口で話せば分かってくれるだろうとか、生温いことを考えていたんだろう。だからお前は駄目なんだ。平和主義の甘ちゃんもいい加減にしておけよ」

　うん……いつものアルファンスだ。
　こんな状況なのに、いつもの私に突っ掛ってくる時のアルファンスのままだ。
　……アルファンス、君、今の状況ちゃんと分かっているのかい？
　ウンディーネのこと、さっきからずっと視界にすら入れてないけど。
　私、一応さっきまで、絶体絶命のピンチに陥っていた筈だったのだけど。

【――誰だか知らないけれど、貴方も私からアーシュを奪う気なのね!!　だったら、貴方にも消えて貰うわ!!】

　業を煮やしたウンディーネによって再び鉄砲水が放たれた。
　しかし、勢いよく向かってきた水は、瞬時にアルファンスによって放たれた巨大な火の玉
　にぶつかった瞬間、霧散して消え去った。

【そんな……ど、どうして……】

　唖然と呟くウンディーネにアルファンスは冷笑を向けた。
　幼馴染として長い間一緒にいた筈の私でも、今まで見たことがないくらい、冷たい笑みだった。

「――高位の精霊というのは、どいつもこいつも頭がないのか。一度失敗したなら、それだけで学習しろ。同じことを繰り返させるな」

【どうして……私の水が、火に負けるの……水は火を消し去るものな筈でしょう……】

　水属性は火属性に勝る。一般的にはそう言われているし、ほとんどの相手の属性に勝る強い水属性を持つウンディーネにとっては、それが当たり前のことだったのだろう。
　だけど、水はどんな状況でも、必ずしも火に打ち勝つわけではない。

「どうして？……それは俺の火が、お前の水より強いから以外に理由はないだろう」

　強い炎は、弱い水を蒸発させる。
　水を気体に変え、霧散させることが出来る。
　強い火の力があれば、水の存在そのものは完全に消し去ることは出来なくても、その力を霧散させて弱体化することは可能なのだ。

「……なんせ俺は、高位精霊の中でも、更に特別に強い力を持った大精霊から加護を受けている『愛し子』だからな。加えて王族として生まれ持った固有の魔力量もずば抜けている。ウンディーネ程度の水じゃ俺には勝てないさ」

　そう言ってアルファンスは、何故か自嘲するように笑ったのだった。

「……それで？　レイリア。今はどういった状況なんだ？　俺が推測するに、アーシュ・セドウィグに憑いたウンディーネが、無理矢理自身の眷属にアーシュを引きずり込もうとしているのを、無謀にもお前が止めに入って返り討ちに合っている所ではないかと思うんだが」

「……私が説明するまでもなく、もう十二分に理解しているじゃないか」

「それでも確認は必要だろう？　……やっぱり馬鹿だな。お前は。精霊相手に、まともな説得が通じると思うだなんて」

　アルファンスは温度が感じない低い声で吐き捨てた。

「人型の高位精霊は、どいつもこいつも、身勝手で人の気持ちなんか考えないような奴らばかりだ。ただ、自分の欲望にばかり忠実な利己的な生き物だ……話して分かるような相手じゃない。力で抑え込むしかないんだ」

　アルファンスのあんまりな言い方に、思わず眉間に皺が寄った。
　確かにウンディーネの行動は身勝手と言えば身勝手だが、それでも彼女の状況を考えると仕方がない行動とも言える。
　そんな風に、利己的で話が分からない存在だと、切り捨ててしまっていいのだろうか。

　けれど私が何かを口にする前に、アルファンスの視線はウンディーネの方へ向いてしまった。

「……ウンディーネ。お前は愛した男に裏切られた場合、殺すか自分が死ぬかの二択しかないと勘違いしているようだが、他にも術はあるぞ」

【え……】

　唐突なアルファンスの言葉に、ウンディーネは驚いたように顔を上げた。
　だけどその瞳は、先ほどの悲壮に満ち溢れたものとは違う輝きが見て取れた。
　もしかしたら、愛する相手の裏切りに脅えなくてもよい日が来るのかもしれない。
　宿命に縛られることなく、普通の人間の男女のように愛せるのかもしれない。
　そんな希望が、ウンディーネの瞳には見え隠れしていた。

「ああ。簡単なことだ。――お前が、力を失くした状態で、第三者によってこの地に封印されればいい。愛した男が死ぬ、数十年先の未来まで。目が醒めた時に殺すべき相手が既に死んでしまっていたならば、どうやっても殺しようがないから宿命も発生しないだろう？　人間の寿命は精霊に比べてずっと短い。どんなに長生きしたとしても、せいぜい百年。途方もない年月を生きるお前達精霊にとっては、瞬きをするような短い時間の筈だ。簡単だろう？」

　しかしアルファンスは、そんなウンディーネの希望を無残にも打ち砕いたのだった。

【そんな……】

「何を被害者ぶった顔をしているんだ？　人一人の存在を消滅させて、無理矢理自らの手元に置こうとしている時点で、お前はただの加害者だ。状況がどんなものであれ、同情には値しない。それにも関わらず、俺はお前が宿命に踊らされなくてもいい、一番平和な解決策を提示してやっているんだ。感謝こそされても、そんな風な顔をされる筋合いはないぞ」

【それじゃあ、私はアーシュと生きることは出来ないじゃないの!】

「自分の宿命に巻き込んで人一人の運命を狂わせておきながら、愛する者の幸福を祈って身を引くこともできないのか……本当にお前達は身勝手な生き物だな」
