骨とぼっちなＶＲＭＭＯ黒く煤けた金属鎧の骸骨に近付きながら考える。
ログイン直後にこの廃村に送られたのは、選択した神に関係が有るのだろうか？
骸骨の持つ剣と盾を一瞥し、鎧の表面を観察する。
「おっと、なんか表示が出た」話す相手がいないから独り言だ。

鑑定スキルを取得しました。

アイテム名：？？？　焦げた金属鎧

「見たままじゃねぇか！」システムメッセージに突っ込みを入れる寂しい人になってた。
しかし、アイテムとして認識できるということは入手可能なのか？どれ、ちょっと頂いてみよう。
・・・鎧のあちこちを観察してみたけど留め金とかが見当たらないし、鎧の中は砂が一杯詰まってた。
鎧は胸部は板金鎧で下にチェインメイルを着るプレートメイルの様だ、チェインメイルはひざ上までカバーして腰に金属で補強されたベルトに剣の鞘を佩いていた。金属製の篭手と靴もあり、皮製の上着とズボン（焦げてる）もかろうじて原形を留めていた。
「これが手に入れば麻の服から卒業できるのに・・・」また独り言を呟きながら持ち主の骸骨を眺めていると、鑑定スキルがまた発動した様だ。

アイテム名：骨 白骨化した死体
　　　　　　加工素材・触媒（ゴーレム作成・アンデット召喚・魔法生命体召喚）

骸骨を鑑定・・・まぁこの手のゲームならそうなるかな？
触媒の表示内容から、アンデットは分かるとしてゴーレムと魔法生命体が別物扱いになる様だ。何が違うのかさっぱり分からん。
「せっかく触媒を見つけたし、ちょっとスキルを使ってみるか」
ステータスを表示して魔法生命体召喚の欄を触ってみる、新しいウィンドが開いた。

スキル発動のキーワードを登録してください。※一度決めると変更できません。
[　　　　　　　]／既存のキーワードを使用

・・・自分で決めるか既存のキーワードを選択できるらしいが、既存のキーワードがどんな物か表示されない。相変わらず不親切なゲームだ、しかも変更できないとか。うっかり日常会話で使用するようなキーワードを登録すると大変な事になる予感がする、既存のキーワードならさすがにそんな事にはならないはずだ・・・きっと。
既存のキーワードにそっと触れる。

スキル発動時は一定以上の声量で以下のキーワードを唱えてください。
「我が命ず、月影の女神の忠実なる下僕として世界を統べろ！召喚！月影の軍団！」

「ＧＭ出て来いやぁ～～～～（涙）」
俺の絶叫が廃村に響き渡ったのは言うまでもない。
「！は何だよ？強調しろって事か？厨二か？病んでるのか？３５歳のおっさん（ゲーム内では２５歳の設定）に何をさせたいんだ」膝を抱えて１０分ほどしょんぼりした後、ぼそぼそと小声で呪文を唱えてみる。
何も起きない・・・ですよね。一定以上の声量でと書かれてますもんね（涙）
仕方ない、毒を食らわば皿までやってやる！
暴走した俺はポーズを決めながら「我が命ず、月影の女神の忠実なる下僕として世界を統べろ！召喚！月影の軍団！」と叫んだ。
顔から火が出そうなくらい恥ずかしい、両手で顔を覆ってしゃがみこんだ俺の肩に誰かがそっと手を掛けた。
ビクッと痙攣し、俺は黒歴史を人に見られた絶望感で蒼白となった顔をゆっくり上げる。そこには眼底に青白い光を灯した鎧の骸骨が砂をこぼしながら俺を慰めるように腕を伸ばし立っていた。
「まんまスケルトンやんけ！」思わず突っ込みを入れてしまった。
新しいウィンドが開いた。

魔法生命体に名前を付けますか？　yes/no
yesを押した。
名前を入力して下さい。
[骨]

心を病んでいた俺は魔法生命体に「骨（ほね）」と名付けてやった。


骨は立ち上がった俺の肩から手をどかし、「カカ、カカカカカ」と歯を鳴らした。
俺は気を取り直し「骨」と命名した魔法生命体を観察した。
剣を地面に置き、盾を持った鎧骸骨の骨、焦げてるし所々から砂が落ちて小汚い感じがする。

「骨、取り合えず砂まみれなのを何とかしろ」

どこまで命令できるか分からないし、知能が有るのかも不明な為ダメ元で命令してみる。
すると骨は地面に置いていた剣を手に取り、砂をこぼしながら村の中央方向へ歩き出した。

１５分くらい歩くと幅１０メーター程で流れが緩やかな川があった、石橋が掛けられており表面は傷んでいる様だが崩れる事は無さそうなしっかりした作りの橋だった。
骨は橋の横を通り川岸に近付き、でかい岩の上に剣と盾を大事そうにそっと置いた後川に飛び込んだ。

？！、俺は橋の上から川の中を覗き込んだ、透明度が高く底まで見える川の中に茶色い筋が発生している。
骨が完全に水没していて見た感じ３ｍ位の深さか、川底に足を着き剣の鞘を水中でブンブン振っている骨。次第に茶色い筋が細くなり砂が無くなった頃に鎧の隙間から丸っこい黒い塊（虫？）が流れていった、どうやら骨の鎧の中は奴の巣になっていたみたいだ。
骨は川から上がると剣と盾を交互に川で洗い、「カッカッ！」と歯を鳴らした。骨から水滴が飛び散ると同時に視界の左端の方に骨用ウィンドが開き、赤いバーと青いバーが表示される。青いバーが１割ほど減少している所を見ると、どうやら魔法を使って水滴を飛ばして体を乾かしたらしい・・・骨の癖にハイスペックだな・・・
橋の上に居た俺の所に戻ってきた骨を見ると、砂と一緒に焦げて使えなさそうだった鎧の皮部分も全て無くなっていた、鉄の篭手とか靴とかどうやって固定しているのか理解できないが普通に動けるようなので突っ込まないことにした、骨がむき出しの部分が増えてスケルトン度が上がっているが気にしない。

骨のステータス画面を選択してみる。

骨
反撃：ON
敵対者攻撃：ON
月影の剣
？？？
月影の盾

鎧はまだ鑑定出来ない、スキル熟練度が足りないらしいがスキル名以外表示されない素敵仕様の為確認しようが無い。他のプレイヤーが居れば検証も出来るかもしれないがまだ誰とも会っていない。

骨のステータスとか気になる事はたくさん有るが、色々表示されない仕様のゲームらしいので取り合えず村の探索を進めよう、川の向う岸に石造りの２階建ての建物があり、見た感じ壊れて無さそうなので調べてみる事にした。

砦の様な建物はどうやら月影の女神の神殿らしい。鉄製の大きな両開きの扉は俺と骨の剣と盾に施されている月影の女神のシンボルマークが彫られている。
重たい扉を開け中に入ると祭壇と５人座れる長椅子が１０個２列に並べられていた、祭壇の左右に扉が有り中にまだ部屋がある様だ。
左の扉の奥は調理場と食堂、簡易宿泊所の様なベットが１つ置いてある小さな部屋が４つと共同水洗トイレがあった。
右の扉は空けると階段だった、２階は書庫と執務室？（でかい机と口字型に配置された細長い机４台と椅子が８脚置いてあった）とでかい寝室（薪釜式風呂＆水洗トイレ付）があった。階段をそのまま上がると屋上に一枚岩をくり貫いた貯水タンクが有り、神殿の裏の崖から生えている石造りの水路から給水していてあふれた水は配水管（石造り）を伝って川に放流されている、ちなみに貯水タンクには藻が生えていた。
屋上から村を見渡すと川の向こう側一帯は稲が群生していて、こちら側は畑の跡らしき雑草？が生い茂った場所が点在し１０軒の家が全焼、５件が燃えていないが崩れて使えない状態で放置されている。崖を背に村全体を半円形の柵で囲っている様だ。

２階の執務室に戻り椅子に座りでかい机の引き出しを物色していると、

「プレイヤーホームを取得しますか？」yes/no

と表示が出たので迷わずyesを押した。

「国家未所属地の為、領地を設定できます。設定しますか？」yes/no

取り合えずyesを押す。

「柵・城壁等で囲われている内側が領地として設定されました。領主スキルにより税を課す事が出来ます」

「領主スキルを取得しました」

ワールドメッセージ：『プレイヤー「フェイ」が領地を取得しました』

・・・ゲーム開始３時間で廃村の領主になった、そして世界チャットで晒された。
ほとぼりが冷めるまで他のプレイヤーに見つかりません様に・・・夕日を眺めがなら現実逃避する俺がいた（涙）執務室の窓から夕日を眺めて現実逃避をしていたら腹が減ってきた。
領地はあっても食物が無い！１階の調理場に走って行き保存食が無いか探してみた。

「無い・・・薪は有るのに食える物が無い、虫に食われて粉になった米しかない」

考えろ俺！すぐに食料が必要だ、ゲーム内で餓死とかしゃれにならん。
稲は収穫してもすぐに食えそうに無い、乾燥が必要かどうかはわからないが籾殻外すのも時間が掛かる。
雑草の茂ってた畑に何か無いか探してみよう。
骨に収穫を手伝わせようと思い回りを見渡してみる・・・骨がいない、使えない奴め。
骨のステータス表示はあるから消えては無いようだ、暗くなったら収穫出来るか怪しい、一番近い畑に全力疾走する俺。

食べられそうに無い雑草を力任せに引っこ抜いては投げ捨てる。周辺がうっすらと暗くなってきた頃にサツマイモの蔓っぽいものを見つけた。放置されて硬くなった畑の表面を剣の鞘で掘削し蔓を引っ張り芋を収穫。握りこぶし位の大きさのサツマイモ？が３つ手に入った。

「今晩はこれで良いか・・・」
食料を手に入れた俺は意気揚々と神殿に戻った。

神殿に入ると祭壇に向かって骨が祈り？を捧げていた。
魔法生命体が謎だ、人間くさい行動を取りやがる。
骨に近付くと身長１４０ｃｍ程の小柄な骸骨が横たわっている、暗くて気付かなかった。骨はこれを取りに行ってたのか？
骨がじっとこちらを見つめている・・・
気付かない振りして祭壇に向けて祈るポーズをとってみる。
骨の顔が近い・・・弱々しく「カカカ」と歯を鳴らす骨。

魔法生命体召喚スキルを使えということか？しかし、２体目を召喚したら１体目の骨が消えました。では困る、明らかにこの小さい骸骨より武装した骨の方が役に立つだろう。
とか考えてたら、骨が小さい骸骨を指差し「カカカ・・・」とさっきより更に弱々しく歯を鳴らす。

腹が減っていた俺は根負けして、骸骨を眺めて鑑定した後スキルを発動する事にした。
厨二的呪文詠唱の直後、貧血を起こした時のようにクラクラしたかと思ったら、視界がブラックアウトしバタリと倒れた。

～～～　１日目終了　～～～

日の光が差し込む礼拝堂（祭壇前）で目を覚ました俺。

魔法生命体に名前を付けますか？　yes/no

のウィンドが開いている・・・周りを見ると小柄な骸骨がじっとこっちを見ている。
どうやらスキルを使った直後に気絶したらしい、ＭＰ切れか？

寝起きであれこれ考えるのは苦手なので、yesを押して「小骨（こぼね）」と入力した。
グゥ～～～と腹が空腹を訴えている。
名前を付けた途端に小骨が床に落ちている芋を指差し小さく首を傾げる。

「あぁ、頼む」

寝起きモードのまま適当に声を掛けてしまった。小骨は芋を抱えて食堂のほうへ移動している、貴重な食料が無くなると困るので小骨の後を追跡する俺。

小骨は調理場に入ると芋をかまどの薪投入口の中にそっと置いた後、芋の周りに薪を組んでいった。
焼き芋にするらしい、どうやって火を着けるのか観察しようと思っていたら小骨のＭＰがちょっと減って既に火が着いていた・・・魔法かよ！

とにかく後は焼きあがるのを待つだけなので、かまどの前に座り込み燃える薪を見つめながら今日の予定を考える。
骨と小骨のウィンドがあるので骨は消えなかった様だ、骨には稲刈りを夕方までさせ小骨は貯水タンクと神殿の掃除をさせて俺は神殿に引き込んでいる水の水源地確認の後に芋を掘ろう！疲れたら戻ってきて書庫の本を暗くなるまで読もうそれで１日終了だ。
小骨が灰掻きで芋を取り出し渡してくる。熱い！芋を食いながら小骨に作業指示を出し、食べ終わったら扉の前にいた骨に稲刈りしとけ～と声を掛け、川に水を飲みに行った。

予定通りに２日目は終了した。水源地は崖の上にでかい貯水池（かなりの湧水量がある）みたいなのが有ってあふれる分は滝になって川に合流していた。芋はかなりの量収穫できた（薪の中から地面を掘れそうな棒を持っていって作業したら収穫スキルも取得した）、住宅地側は芋畑だったらしい。
小骨に焼いてもらった芋を食べた後すぐに寝てしまった為、書庫の本は読まなかった。
骨は錆びた鎌を何処からともなく持ち出して、収穫した稲を束ねて柵に引っ掛け乾燥させる作業を黙々と行っていた。今年高校生になった私は、話題のＶＲＭＭＯ「ＲＰＧ」の学割チケットを入手することに成功した。
月額５千円と普通の月額課金ＭＭＯの数倍だけどきっとその価値はあるはず。大人は１プレイ５千円らしいから廃課金組みから見たら安い、非課金組みから見たらボッタクリの価格設定と言う微妙なラインだね。

今までゲームでは「生産職」メインで主に見た目重視のネタアイテムを作ってた。自作の可愛い物に囲まれて露天商仲間やお得意さんと夜中までチャットする生活を繰り返してきた。
ちなみに「ＲＰＧ」の月額料金は今後夜１１時に必ず寝る、という約束でお小遣いとは別枠でお母さんに出してもらった。
ＶＲＭＭＯはモニター越しに見ていたアイテムを触れるようになる！（ここ重要）ゲームの時間を減らしても十分満足できるはず、と期待に胸を膨らませながらアミューズメント施設のロボットのコックピットみたいなコンソール内からログインした。

キャラメイキングの事前情報は無かったけど、生産職なら器用度が重要視されるかな？マジックアイテムを作るのに魔力が必要かもしれないと考えた結果、器用度をＭＡＸまで上げて敏捷度を最低まで下げた。
他の項目は標準のままにして、容姿設定に取り掛かる。

「名前はエイミー」（大体いつも同じ名前を使う）
「身長はそのまま（１４５ｃｍ成長中）」
「胸なんて飾りなのですよ、エロい人にはそれがわからんとです！」と呟きながらちょっと盛る。
「腰からお尻のラインが難しい・・・」クビレとヒップラインを数回修正。
「次は・・・」目をちょっと大きくして二重にした。
残り時間１分、「もう時間が無いからこれで良いや～」と考えてる間にＮＰＣらしき人が演説している大きなホールへと転送された。

ＮＰＣの人が「討伐者ギルドとか武器を配布とか２時間後出発」とか言ってるのを聞き流し、周りを見ると同じように戸惑った感じのプレイヤーがたくさんいて一部の人たちが出口で何かを受け取っているのが見える。
チュートリアルの初回ミッションが始まってる。配布アイテムを貰おうと列に並ぶと後ろから声を掛けられた。

「プレーヤーだよね？パーティー組まない？」
２０歳位の男性、見た目は普通だけど名前も名乗らずプレイ方針の確認も無しに勧誘とかナンパ目的以外ありえない。
「そういうのはチュートリアルが終わってから考えようと思ってます」
と平坦な声で回答すると「チッ、何だよ」とか呟いてるのが聞こえた。感じ悪！この手の奴は無視しよう。

「次～」と声を掛けられたので武器配布ＮＰＣの前に立つと、

「お嬢ちゃん武器の種類は何が良いんだ？」
「両手持ちの片刃の斧でお願いします」
「・・・持てるのか？」
「たぶん」
「じゃぁこれな、変更できないぞ？」
「ありがとう」

リュックと斧を貰って出口のＮＰＣの先導で町の出入り口まで移動する。
まだ全員揃っていないので、待ち時間の間にリュックの中身を確認しよう。

火打ち石とわらが入った火熾しセット
フードつきのカッパみたいなマント
布に包れたハム？的な肉の塊
竹製の水筒（水は入っていた）
小さいフライパン

無料配布だしこんな物かなぁ～
マントを装備して出した物をリュックに詰め、水筒は腰にぶら下げた。

ちょうど全員揃ったのか、演説していたＮＰＣが「出発～」と叫び移動を開始。
「どこまで行くんだよ」「移動なげぇ」と周囲のプレーヤーが不平不満を漏らす中、思ったより重たい斧を肩に担いで黙々と歩いていると

ワールドメッセージ：『プレイヤー「フェイ」が領地を取得しました』

「「「ちょｗｗｗｗ」」」「チートか？」「領地ってｗ」等のざわめきがあちこちから聞こえてくる。
正直、斧が重くて疲れてたので適当に相槌を打っていたら先導していたＮＰＣが振り返り

「この先にある川辺で今日は野営する！明朝 魔獣の森に入ってすぐのところに確認された魔物のコロニーを殲滅するから準備を怠らないように！」
といってまた前に進みだした。

川辺に到着して一息ついたプレイヤー達は先ほどの『フェイ氏』の話題で盛り上がっている。
チートだと言ってる人とか、賞賛しつつも悔しそうな顔してる人はきっと「俺強ェェ！」したい人だろう、どうすれば領地やプレイヤーホームを手に入れられるか？と言う談義に花を咲かせている人たちもいる。

先導していたＮＰＣが火を熾して焚き火しているのを見つけた、せっかくフライパンもあるしハム？的な肉を焼いて夕食にしようと思いＮＰＣに近付いていくと、町の方向から数十人の集団がこちらに向かって近付いてくるのを発見した。

武器を手に取り緊張した様子で立ち上がるプレイヤーに先導のＮＰＣが危険は無いと合図する。
「あれは太陽神の神官だな、魔物のコロニー討伐に来たんだろう。ちょっと話してくる」
ＮＰＣは集団に方へ歩いていったので、その隙に焚き火でハムを焼いて食べた。（包丁が無かったから斧で切った）料理スキルと鑑定スキルを入手したした。

フライパンと斧を川で洗っていると、ＮＰＣが集団と一緒に戻ってきて
「明日の魔物討伐はこちらの太陽神の神官戦士団と合同で行うこととなった、日の出と共に移動するからそのつもりでいろ！」と言って焚き火の場所に戻っていった。

神官戦士団と紹介されたのはプレイヤーだった、先導のＮＰＣ（下級司祭）と４人組のＮＰＣ冒険者が同行していた。ＮＰＣ冒険者はコロニー討伐ではなく、森の奥にいる魔獣討伐に行く途中で神官戦士団を森の入り口まで案内する予定だったらしい。

こうして１００人以上のプレイヤーが集結したのは良いけど、ＰＣとＮＰＣの区別が付けにくいと言う話になり、ＮＰＣにはワールドメッセージが出てないらしい事から（ＮＰＣ冒険者にフェイって人知ってる？と問い掛けたプレイヤーがいて発覚）から、ＰＣを区別したいときには「フェイって人知ってる？」と問い掛ける様にしようというのが満場一致で決定された。

翌朝、日の出の時間になっても起きないプレーヤー一同を先導役のＮＰＣ２名が起こして周り、予定より１時間遅れで森へと出発した。

ＮＰＣ冒険者は「俺たちはここで」と言い残し（下級司祭から報酬を受け取って）、森の中に入っていった。

「さて諸君、魔物のコロニーはすぐそこだ！邪神を信仰する危険な生物だが、討伐者ギルドのメンバーと我ら太陽神の信徒が力を合わせれば容易く根絶やしに出来るだろう。出発！」
ＮＰＣの下級司祭の号令で一団は森の中に入っていった。

魔物のコロニーに到着すると、先頭集団は既にコロニー内に突撃している様だった。「作戦とか無しで突撃かよ～」と呟く後続ＰＣも武器を手に次々と突撃していったが、私は目を見開いてその惨劇を見つめていた。

魔物のコロニーと聞いていた場所は『獣人の村』だった、プレイヤーたちは村を守ろうと武器を手に防戦している獣人を数人で取り囲み倒している。ぶっちゃけこっちが盗賊みたいに見える、下級司祭は粗末な木造の小屋にたいまつで火を着け燃やしている！（森林火災になったらどうするのか小一時間ｒｙ）

「・・・あぁ、モフモフが、犬耳・猫耳・ふさふさの尻尾がぁ」小さく悲鳴を上げ立ち尽くしている間に戦闘は終了した。

「さぁ、討伐は完了しました！町に戻りましょう」下級司祭のうれしそうな声を聞き、うなだれる様にして私は町へと戻って行った。

夕方町に着いた一同は、神官戦士団は太陽神神殿へ討伐ギルド組みはギルドへと戻り、ギルドでは報酬１，０００Ｇ/１人が支給され解散となった。私は町の入り口に在った宿屋に駆け込み、その日と翌日は寝て過ごした。１泊５０Ｇ朝食付きである事を考えればチュートリアルの１，０００Ｇはボーナス的な扱いなのだろうが、モフモフを討伐とか酷すぎる。宿屋の食堂でオーナーのおばちゃんに獣人について質問したら、邪神を信仰する恐ろしい魔物と言う答えが返ってきたので、このゲームでは獣人と仲良くするのは難しそうだ。
獣人討伐ミッションは絶対に受けないと心に決めながら、ゲーム開始から４日目 生産職に必要な道具を買うため町の商店を散策する私がいた。骨に稲刈り、小骨に掃除を命じたまま爆睡したら一晩中作業してたらしい。
神殿は１階も２階もぴかぴかになるまで掃除され、稲は全て刈り取られ柵に干されている。
小骨に朝食の芋を焼いてもらい朝食にした後、小骨には村内に有る壊れていない物を集めて簡易宿泊部屋の１つに保管するように指示し、骨には食べられる物を集めて来いと命じた。

水も食料も目処がついたので書庫の本を物色する。ちなみに日本語で書かれていた。
料理の献立から魔道書まで幅広く置いてある様だ、とりあえず月影の女神 神官心得集という本を手に取り執務室へ移動する。椅子に座り机の上に足をのっけて持ってきた本を読む。

最初の半分は女神が降臨した際にどの様にもてなすか、が延々と書かれていた。
椅子に座らせる際はお姫様抱っこ必須とか、口をあけてたらお菓子をそっと食べさせるとか、どんな駄女神だよ！と突っ込んだ。

後半は実に有用だった、普通なら１/３読んだ時点で放り出すレベルの書物だが、自分が信仰している設定の神様の本を読まないわけにはいかないと我慢して読んだかいがあった。
収穫として、魔法生命体の召喚には上限が無い事が分かった（触媒が必要だから無限に出せる訳ではない）
それにスキルがいくつか手に入った。

単体回復：キーワード「マイナーヒール」ターゲットの傷を癒す
集団回復：キーワード「グループヒール」指揮下にある者全ての傷を癒す
魔法生命体強化：キーワード「下僕強化」ターゲットの魔法生命体のあらゆる能力を上昇させる
魔力充填：キーワード「マナチャージ」魔力結晶に術者の魔力を充填する

キーワードは自分で適当に決めた、厨二的呪文を設定されたら使えなくなってしまう。
この４つは、宗派固有の魔法の様で夜間に使うと効果がＵＰすると書かれていた。※似た様な名称・効果の魔法は複数存在し、熟練度・使用者の魔力量が上がると効きが良くなるらしい。

前半は読むのが苦痛でペースが遅く、後半は興味が有り過ぎて１冊読み終わったら昼を大幅に過ぎていた。時計が無いから正確ではないがおそらく２時から３時の間位だと思う。
さっそく魔法生命体の触媒を探しに行く、骨が収穫して視界が開けた稲畑（たぶん昔は水田だったと思われる）の畦道を散策する。畦道から骨っぽい物が見えたらじっと眺めると言う地道な作業を繰り返し、鑑定スキルで使える骨を見つけ出す。明らかに頭蓋骨なのにアイテムとして表示されないものもあり、基準が分からない分見つけるのに時間が掛かった。

厨二的呪文で新たに呼び出した魔法生命体だが、いい名前が思いつかないので名前を付けますか？でnoを押した。
「１」と言う残念な名前となった骨は埋まったままの体を起こした際にわずかにダメージを食らっていた、手には骨素材の弓を持っていたが弦が張られていない？矢（骨素材）は２本腰にぶら下がっている。

俺はためにし全焼している小屋を指差し、アレを１回攻撃しろと１に命令する。
腰の矢を手に取ると同時にＭＰが減少し弓に青白い光の弦が発生し矢を放つ、小屋に突き刺さった矢は数秒でボロッと崩れ１の腰には２本の矢がぶら下がっていた。

「川で汚れを落とせ」と命令し骨と小骨を探し、神殿に戻れと命じていると川から上がってきた１がこちらに向かって歩いている所だった。

骨と１に神殿前で見張りをさせ、小骨に芋を焼いてもらった後 今日集めた品をきれいに掃除しろと命令した。
料理中の小骨から火を分けてもらい２階にある風呂釜に火を入れる、水から沸かすのは時間が掛かりそうなので薪を突っ込んだ後、芋を食べ小骨の集めた道具類を鑑定スキルで鑑定し時間をつぶしてから風呂に入る。仮想空間だと言う事を忘れそうだ、石鹸もシャンプーも無いから湯船に一度潜ってから風呂を出てベットに潜り込んだ。

～～～　４日目　～～～

朝食の芋を食べながら今日の作業予定を考えていたら、小骨が慌てた様に俺の袖を引っ張った。
何事かと思いながら小骨に促されるまま外に出ると、傷だらけの熊っぽい獣人（たぶん♂）が神殿の前に倒れていた。
骨に「お前らがやったのか？」と聞くと、骨が首を横に振った。
「マイナーヒール」昨日覚えたスキルを獣人に掛けてみる
傷が塞がった熊獣人が「助けてくれ！人間に村が襲われてるんだ」と言いながら俺を見た途端に「人間！？そんな・・・」と絶望したように呟いた。

「おいおい、失礼な奴だな。せっかく助けてやったのに」
と言った所で、川の向こう側から獣人の集団（見た感じ女・子供）が手を取り合ってこっちに走ってくるところが目に入った。
後ろに気を取られながら、必死に逃げている様だったが子供やけが人が居る為速度は速くない。
その後ろから、明らかにこちらを警戒しながら獣人を追いかける４人の人間が居た。

「熊さんよ、あいつらは何で獣人を追い掛け回してるんだ？」と問い掛けると
「お前たち人間は女・子供を売り物にするんだろ、何故今更そんな事を聞くんだ！俺の傷を治してどうするつもりだ」と力なく俯いた。
「あぁ、奴隷商人の手先か」俺の中で人間側が悪と決定された

熊の獣人と話していたら、俺に向かって飛んできた矢を骨が剣で叩き落した。
連中も俺を敵と認識したようだ、小骨が俺の剣と盾を持って来ていたので受け取る。
「下僕強化」骨に強化魔法を掛け「敵を排除しろ」と命令する。
骨が剣を掲げて走っていく、１が弓を２射して俺に矢を放った人間を倒した。骨が逃げて来る獣人とすれ違った辺りで魔法を発動した様だ、ＭＰが半分減って敵が二人倒れた。血の霧みたいなのが発生したが何の魔法だろう？逃げ出そうとする最後の一人の太ももに１が放った矢が刺さり、骨に追いつかれて切り伏せられた。

「・・・弱！」
「え？そんなはずは・・・」熊が呆然としている。
「熊さんよ、奴隷商人の手先はあの４人だけか？」
「はい、そうです」何故か熊の言葉遣いが丁寧になった
逃げて来た獣人達は骨がこっちに歩いてくるのを立ち止まってただ見つめていた。

「お～い、怪我の手当てするから神殿に入れ～」俺は戸惑う獣人たちに声をかけた。

獣人たちは戸惑いながらもおとなしく俺の指示に従い神殿内に入ってきた。

「グループヒーリング」

パーティー編成の画面とか無いし、指揮下がどういう状態か分からないけど集団回復スキルを使用してみた。どうやら効果があったらしく、獣人たちは礼拝堂の床に座り込んだ。
魔法使いすぎで倒れないか心配しながら使ったかいがあった。

「小骨、完全に治ってない人の手当しといて～、熊さんちょっとこっち来て」

熊に声をかけ、外に出てからこれからどうするか聞いてみると、しばらく皆と一緒に村に住まわせて欲しいとか言い出した。獣人の集落は魔獣等の外敵に襲われるたびに森の中を移動して、比較的安全な所に新しい村を作るらしい。何でも多く血を流すと危険な生物が寄ってき易くなるからと言っていたが、それならこの村もかなり危険地帯になるはずだろうと思い問い質したら。

「あんなに強いスケルトンを使役しているなら問題無いでしょう？」

と言う回答が帰ってきた。

確かに骨達（熊はアンデットのスケルトンと勘違いしている様だがスルーした）はゲーム開始直後にしては強すぎる感があるのは確かだ、それでもあの４人組はかなり低レベルであろうと予測できる。パーティーバランスも軽戦士３人と弓手１人と悪い上に、戦闘時の連携も悪かった（もっとも、まったくＬｖ上げしてない俺よりは遥かに強いだろう）

「あんな連中を倒したくらいで強いとか言われても困るが・・・」と首をひねっていると、熊がバラバラに逃げた集落の獣人を探しに行きたいから、骨と１に手伝って貰いたいと言い出した。

「ム～・・・まぁいいか、骨と１はこの熊さんの護衛して一緒に獣人探しに行って来い」
「ありがとうございます、では早速」
熊は骨と１を引き連れて川沿いに森の方へと走って行った。

骨達が見えなくなった後、神殿内を覗くと小骨がタオル（吸水性の悪い薄っぺらい布）を配っていた。
「小骨、ひと段落着いたら皆に食べ物を出してやれ、芋しかないけど我慢してくれよ」
と声を掛けたら獣人たちが小骨と俺を交互に見て、大人の獣人が子供達を抱き寄せた。うん、めっちゃ警戒されてる。

警戒を解くのはすぐには難しそうなのでこの場は小骨に任せ、倒した４人組から使えそうな物を回収する作業に従事する事にしよう。

まずは骨の魔法で倒された２人に近付くと全身鋭い刃物でズタズタに切り裂かれた様な状態になってる。皮鎧はもう使い物にならない、他のゲームで言う所の風系範囲魔法か。血の霧みたいに見えたのは噴出した血が魔法で散らされて拡散した結果だろう。他の２人の装備品はそのまま使えそうだ。

使えそうなアイテムを回収（装備品の他は現金４，２００ゴールドとＨＰポーション４個、転移魔法石１個と日用品数点しか持ってなかった）し、４人組を近くの燃え落ちた小屋の跡地に移動させ火葬にするか土葬にするか川に流そうか、と考えながらぼんやり眺めていたら鑑定スキルで死体と言う鑑定結果が表示され、しかも触媒（ゴーレム作成・アンデット召喚・魔法生命体召喚）とか書かれてる。
魔法生命体を召喚したら見た目人間の魔法生命体になるんだろうか？ＭＰもどれだけ減ってるか分からないし、なんとなく気が進まないので後で考えることにしよう。回収したアイテムを小骨が集めた道具を保管している部屋に放り込み、橋の欄干に座り骨達が戻ってくるのを待つ。

しばらくボーっとしていると、神殿から獣人の子供が３人走って出てきた。
子供達はじゃれ合いながらこっちに向かってきてる、退屈だったらしい。
小骨が神殿の方を指差しながら子供達の後ろを追いかけている、戻れ的なアピールだろうか？

子供達は俺の体にまとわり付き、押したり引いたりしてくる。

「落ちる！落ちる！」

と言いながら俺は、狐の獣人の耳をこっそり触りながら子供達の好きなようにさせていたら、２人が足を滑らせて川に落ちた。
落ちた２人に目をやると犬掻きしてた、なんかかわいい。

狐の獣人を肩に担いで川に飛び込む俺、水中で獣人を追い掛け回して遊んでいたら小骨が降って来た・・・

小骨が川底で手をパタパタ振っているが浮かんでこない。
子供たちと顔を見合わせた後、潜って小骨を背負って川から上がった。

子供達は満足したのか小骨を先頭におとなしく神殿に戻って行った。
もうすぐ夕方になろうとしていたその時、骨のＨＰゲージが１割ほど減り１のＭＰが減少を開始した。

橋の上から周りを見渡すと、村の入り口方向から１０人前後の獣人が全力で走って来ていた。
先頭を走っていた熊に神殿に入るよう声を掛け、俺は骨達が居るであろう村の入り口方向へと走り出した。

しばらく走ると、後退しながら弓を撃つ１とやけに大きなアメリカバイソンみたいなモンスター（角がすげぇ長い）の攻撃を避けながらチマチマ攻撃している骨が視界に入った。
俺が走っている間に骨は魔法を使用したらしく、ＭＰが底を尽き掛けており１のＭＰも３割位減っている。
バイソンは切り傷だらけだが致命傷になりそうなダメージは与えていない様だ。

この辺で足止めしないと神殿の扉くらい簡単に破壊しそうな感じだが、後どの位魔法が使えるか分からない。気絶したら死亡確定な状況に躊躇っていると、骨がバイソンの突進をかわし損ねて弾き飛ばされＨＰが半分以下まで減った。

「マイナーヒール」骨に単体回復スキルを掛ける。ＨＰが７割の所まで回復。
「下僕強化」「下僕強化」骨と１に強化スキルを連続で掛ける。

あ、やばいクラクラする。
気絶は免れたものの、明らかにＭＰが足りない。後は骨達の戦闘を見守るしか出来そうに無いので、後ろに下がって座り込み（立ってるのが辛い）見学する。

骨は回避中心で避けられない攻撃を盾で受け流しているが、盾で受けるたびにＨＰが減っていく。
１は骨が回避しやすくなる様に、バイソンの攻撃モーションにあわせて矢を放っている。
骨のＨＰが３割を切り、１のＭＰがそろそろ限界に近付いている。

「ジリ貧だなぁ～負けるかな？」

と俺が呟いた時に、１が光の弦を消し弓を両手で槍のよう持ちバイソンに突撃していった。

バイソンの足の付根に１の弓（槍？）が深々と刺さったが、バイソンが首を下げ１を角で空中に放り投げた。
がら空きになったバイソンの首筋に骨が体当りし、剣が柄元までめり込んだのが見えたが、バイソンは骨を前足で蹴り飛ばし数歩よろめいた後に倒れた。

危ない所だった、骨はＨＰが残り１割を割り込み人間なら虫の息状態だ。
１も一撃でＨＰが残り２割まで減ってる（鎧着てないし）、バイソンの放り投げ後にもう一撃食らったら死んで（壊れ？）ただろう。
ここに長居して他の魔獣が寄ってきたら全滅してしまう。

「骨、１、武器を回収して神殿に戻るぞ」

骨と１が武器をバイソンから引っこ抜いたのを確認し、立ち上がって神殿の方を向くと獣人達が総出でこっちを見ていた。

「ホーンバイソンをスケルトン２体で倒すとは、やはりすごい力をお持ちですね」
とか熊が言ってるが、こっちはそれ所ではない。

「お前らも早く神殿に戻れ、俺もこいつ等ももう限界だこれ以上戦えないぞ？」

神殿に戻り獣人達に
「とりあえず、今日は扉を閉めて食堂か礼拝堂で休んでくれ、小骨夕食を出してやってくれ」
「魔法の使いすぎで疲れたから話は明日聞く、じゃそう言うことで！骨・１付いて来い」

と言って早々に２階の寝室に戻った。

「骨と１はここで待機」
と言い、俺は寝る体勢を取ってから「グループヒール」集団回復スキルを使い気絶した・・・翌朝目覚めると、骨と１の状態を確認する。
ＭＰは２体とも満タンで、骨のＨＰは３０％、１は４０％位だ、昨晩の集団回復スキルで少し回復している。自然回復があるか微妙な所だがとりあえず単体回復スキルを骨に使ってみる。

「マイナーヒール」

あれ？骨のＨＰが一気に８０％まで回復した、やけに効きがいいな？

「マイナーヒール」

１のＨＰも９０％を超えた・・・

「グループヒーリング」

両方完全に回復した。

どう言う事だろう？昨日より明らかに回復量が上がってる。
４人組とバイソン倒してＬｖアップした位しか思いつかない・・・俺、見てただけだけど。

一人で悩んでも分からないし、朝飯（芋）を食おう！昨日晩飯食わずに寝たから腹が減ってるし。
骨と１を引き連れて食堂に入ると、調理場から顔を覗かせた小骨が変形した銀っぽい器に玄米と芋で出来たおかゆを入れて持って来た。（薪で作ったと思われる作りの荒い木製のスプーンが付いてた）

「お！ありがとう。腹減ってたんだ」
と言って、小骨の頭蓋骨を撫でてやると何故か小骨は骨の後ろに隠れてしまった。
久しぶりに焼き芋以外の食べ物を口にした俺は、小骨におかわりを要求し骨＆１に笑われた。
いゃ・・・「カカカ」って歯を鳴らしただけだけどアレは絶対笑ってた。
魔法生命体め！やはり人間くさい。芋粥でご機嫌だった俺は小骨をつついてからかってやった。

食後の楽しい一時を過ごしていたら、熊が食堂へやってきて、

「フェイさん、神殿の向かいに我々の家を建てたいのですが宜しいですか？」

と聞いてきた。確かに石造りでろくに毛布も無い神殿にいつまでも大人数で寝泊りするのは辛いだろう。と考え許可することにした。

「いいけど、誰が家建てるんだ？」

「若い衆があの４人の人間に殺されてしまったので、私が娘達に手伝ってもらって作ります。」

「若い衆とやらが何人いたか知らんけど、あの４人にそんな力が有るとは到底思えないんだけど？」

「人間は危険を察知する能力が低く、こんな森の奥まで辿り着いているだけで相当の能力が有ると思います。」

「ふ～ん、昨日のバイソンはこの森でどの位の強さなんだ？」

「中の上と言った所でしょうか？魔法を使う魔獣よりも物理的な力は強いですが、私達も突然襲われても数名の犠牲者は出ますが逃げ延びられる相手です。」

・・・ありえない、あのバイソンで中クラスの森にあんな弱い人間が居る事が信じられない。問い質そうにも死んじゃってるし。つうか、犠牲を出して逃げること前提なんだ。

「そうかぁ、まぁいいや。所でバイソンって食えるの？」

「いえ・・・肉は硬くて食べられなかったです。皮は丈夫で色々な物に使えます」
喰おうとした事が有るんだ？と思ったら怪我して死んでるのを見つけた事が有るらしい。

「そうか、皮は回収しておこう」

「それが宜しいかと、家の件ですが倒壊している建物の木材を使用させて頂いてもよろしいですか？」

「好きにするといい」

こうして熊は家を作る為、獣人総出で材料調達を開始した。
俺は４人組みが持っていたダガーを４本 小骨の道具部屋から取り出し、骨達に１本ずつ渡した。

「バイソンの皮取りに行くぞ～」

バイソンの死体は昨日の場所にそのまま残っていた、食われた形跡等も無かったので昨晩は他の魔物も寄ってこなかったようだ。
骨と１はダガーを使って皮を剥ぐ作業を行っている。腹を割いた所で仰向けにして左右に分かれて作業を再開した。小骨は裂かれた腹の上に上り、肉の塊を切り出している所謂ハラミとかサガリって奴だ、アレなら食えそうだ。
俺？ダガーを刺そうとして皮に弾かれたから作業に参加するのを諦めた。小骨の手伝い？内臓に傷つけて、食える肉を台無しにしたら俺が食う分が減ってしまう。

使えない俺は、バイソンを鑑定してみた。

アイテム名：ホーンバイソンの死体
　　　　　　触媒（ゴーレム作成・アンデット召喚・魔法生命体召喚）
　　　　　　解体すると生産素材・食材が入手可能

おっと、魔法生命体の触媒だ。
骨になっても触媒のままのはずだから、解体しても平気だろう。骨達の作業が終わったら召喚してみよう。
皮を剥ぎ取り、小骨の肉収集が終わったのはお昼前だった。

俺は周辺に獣人がいない事を確認し（ＮＰＣとは言え厨二的呪文を聞かれるのはいやだ）、ホーンバイソンの残った部分に魔法生命体召喚スキルを使った。

残っていた筋肉部分その他が黒い塵の様になって風に乗って飛んでいった後、骨だけになったホーンバイソンがゆっくり立ち上がった。
肉が残ってても骨になるのかよ！と思ったけど、筋とか内臓が剥き出しで動いてたらキモイからこれで良いか。

魔法生命体に名前を付けますか？　yes/no

noを押したら名前が２になるのは予想できるyesを押してバイソンと名付けた。
バイソンは骨だけになってもデカイ。力も強そうだから農作業にでも酷使しよう、早速解体したホーンバイソンの皮をバイソンの背中に乗っけて、小骨が切り出した肉は皆で分散して持って神殿に戻って行った。

神殿の前に到着すると、お向かいの獣人の家建設予定地で雑草抜きを終え休憩していた獣人達がすごい速さで逃げ出していたのが見えた。

俺が獣人達に向かって手を振っていると、恐る恐る熊が近付いてきた。

「これは、昨日のホーンバイソンですか？」
と聞かれたので「そうだ」と回答しておいた。

「重い物を運んだり解体するならこいつに頼めばいい、バイソンこの熊さんの手伝いをしろ」

「助かります。こっちへ」

熊はバイソンを連れて倒壊した建物の方へと移動していった。
獣人たちは熊に従うバイソンを見て安心したのか作業を再開した。

肉を調理場に一旦保管し、骨達に風呂を沸かして体を洗うよう指示を出し（川だと脂がこびり付きそうだ）俺は書庫で調べ物をする事にした。

「転送魔石の事が載ってそうな本はどれだ～」と呟きながら本をタイトルを確認していく。
気になる本を手にとっては斜め読みしていたが見つからない。
気付くと日が傾き夕方になっていたので今日の所は諦めて、明日もう一度探すことにする。

神殿の外に出て獣人たちの様子を見ると、バイソンが運んだと思われる廃材の山とバイソンの体によじ登る子供達の姿が有った。

俺が外に出たのに気付いたのか骨達がバイソンの肉に木の棒をさした物を持って来た。
焚き火で焼いて皆で食おうと言う感じだ。その日の晩飯は焚き火を囲んで焼きあがった肉を小骨が切り分け、獣人達と一緒に食べた。塩とかたれが無いのが非常に残念だった。

その翌日４人組みを川に流しその日から５日間、転送魔石の情報を得る為に書庫に篭っていたが家の書庫には転送魔石に関する情報が無く調べるのを諦め食堂でぐったりしている所に

システムメッセージ：領地住民の税率を決定して下さい（現在の住人５３名）

と言うウィンドが開き首を傾げ、獣人達の事かな？重税課してもアレだし１０％にしておこうと、操作していると熊が食堂にやってきた。

「家が完成しました。今日からは皆そちらで寝泊りします。」

「そうか、家の中見ても良いか？」

「もちろんです。どうぞ」

熊と一緒に家を見に行ったが、廃材で適当に作られた家と呼ぶ事をためらう何かがそこにあった。

「これ・・・壁叩いたら崩壊するんじゃ？」

「数名ずつに１軒家を建てたいので、それが完成するまでの繋ぎに急いで完成させました」
熊のどや顔が痛々しい。熊に任せたら次に建てる家も風が吹いたら飛んでいくに違いない。
俺は職人を探しに行こう、出来るだけ早急にと決意を固めた。

その日、熊に人間の町まで行ってくるから場所を誰かに案内して欲しいと言うと反対された。
獣人が町に行くと殺されるから無理と後、骨達が居ないと村が危険だと言うので骨達は村に残すことを約束し（町で見た目スケルトンの魔法生命体を連れ歩くのは無理だろうし）、森の入り口から町までの道を詳しく聞きだし、森の道案内と帰ってくるときの迎えを頼んだ。

そして初回のゲーム終了時間、俺は都市国家連合の最南端に有るサウスフォートと言う町の宿屋でログアウトを待っていた。まずは裁縫系のスキルで服を作ろう！
そんな事を考えながら、生産素材・施設・収集の為の道具を求め町を散策する私。

収集用の道具を販売している店は見つけたけど、素材類がまったく売っていないとかどうなのよ？
普通ゲームなら生産の初期初期素材くらい売ってそうな物だけど・・・

それに、各種加工設備も専門の工房にしか無くて設備を貸して欲しいと言ったら鼻で笑われた。
曰く、「素材を持ち込んで加工賃を払えば欲しい物を作ってやる」だそうだ。
布が欲しければコットンかウールを採集してきて手紡ぎするか、紡績工房に持ち込んで加工してもらうしかない。

まずは木工スキルを上げて生産用の設備を自作するのが良いかな？
そのうちアクセサリーも作りたいから金属加工も必要か～と考えた結果。
収集用の道具を一通り買い揃えて、端から素材を収集してからスキル上げに決定した。

採集系のミッションを探すために取り合えずログインした時に居た討伐者ギルドに行ってみる。
受付のお姉さんに仕事が無いか聞いてみると、討伐者ギルドは依頼という形では無く討伐した魔物のランクによって１匹いくら、と言う報酬が基本で採集系の仕事が欲しいなら冒険者ギルドへどうぞと言われた。

お姉さんに道を聞き、冒険者ギルドに行った私はボードに貼られた仕事の依頼書を見つけた。
大型動物の皮とか薬草の収集が多い中、木材のキャンプ伐採の仕事があった。

早速、受付に依頼書を持って受付に行くと、その場に居た親方を紹介されそのまま出発する事になった。
４頭立ての牛車に数名の作業員と共に揺られながら仕事の説明がされる、向かっているのは植林された森で、ベテランの樵が商品の木（杉っぽい木で葉に毒が有り草食動物や鳥を寄せ付けない）を切ってる間に、自然に生えてきた動物の餌になる木を片っ端から伐採するのが私の仕事だ、この木を放置すると動物が寄ってきて最終的に魔獣等の危険な生物が森に来る様になるから重要な仕事だと言われた。

伐採場所に到着後、すぐに作業に取り掛かる。チュートリアルで貰った片刃の斧を使って細い木を伐採する。最初の１本は倒すのに時間が掛かったけど、伐採スキルを入手し次の木に移ったときにはスキルが無い時と比べ物にならないスピードで伐採出来た。地道なスキル上げが苦にならないタイプの私はひたすら細い木を伐採し続けた。

夕方、明らかに熟練度が上がっている事を実感し、ニヤニヤしながら一寸大きく育った雑木を伐採している私をあきれた顔で眺める親方の姿があった。

焚き火を囲んで皆で夕食を食べている時に親方が、

「嬢ちゃんはスジがいいな、家の倅の嫁にならねぇか？」

と言い出した。ＮＰＣと結婚とかシュールな感じがする。

「家具とか作りたいので自分で材料調達できる様に修行中なんで・・・」

と言ってごまかすと、作業員達が親方の倅にゃ勿体ねぇとか高望みすんなとか言ってる。
このゲームのＮＰＣすごく人間っぽい、高性能なＡＩ使ってるんだなぁ～と感心してしまった。

翌朝から商品用の木を切らせて貰える事になったので、昨日とは比べ物にならない太めの木を一日掛けて伐採した。そういえば初日に貰った斧は昨日までちょっと重いと感じていたのに、今日は片手で持てそうな位にしか重さを感じない。熟練度と一緒に腕力も上がってるか、伐採で経験値が入ってＬｖアップしてるかだろう。

次の日の朝、私が伐採しまくった細い木を皆で集めて周り町へ戻った所で親方が、

「木材の卸し先の工房を紹介してやるよ、人通りの少ない所に有る工房だけど腕は確かだぜ。ガハハハ」

と上機嫌で私に声を掛けてきた。
ラッキー！木工スキルが取得できそうなフラグが立った。もちろん、

「えっ！本当ですか？ぜひお願いします」と回答した。

親方に連れられて工房に行き紹介してもらったが、親方は「じゃぁ頑張れよ！」と言い残しさっさと帰ってしまった。そう、そこは親方の息子の工房だった。

「嵌められた～あの狸オヤジめ！」とぶちぶち呟いていると

「あぁ、オヤジはたまに嫁にどうだと女の子を連れて来るんですよ、オヤジには内緒にしてるんですけど実は結婚の相手も決まってまして・・・」
「あ、でも、家具造りの練習をしたいなら歓迎しますよ。親父も貴女のおかげでいつもより多く木材が取れたと上機嫌でしたし。」
「椅子とか小物なら端材で作れますし、以前私が作った設計書も有るので良かったら参考にどうぞ」

親方の息子は不機嫌そうな私にビビリながらもそんな提案をしてきた。もちろん、

「じゃあ、しばらく厄介になります。よろしくお願いします」と上機嫌に答えた。

「夜はここには居ないので、日のある間ならいつ来て貰っても構いませんよ」と息子。

当然、次の日の朝に工房へ赴き設計書を元に端材から小型の椅子を作った。１個作ったら木工スキルを取得したので、端材から作れそうな小物類を中心にスキル上げを続けた。

３日目からは午前中に冒険者ギルドで仕事を探し（羊毛とか木綿とかの有る場所の情報が採取依頼に混じってないかの確認も行っていた）、いいのが無ければ工房へ行くことにした。

そんなある日、冒険者ギルドの掲示板の前で仕事を探していたら「魔の森で採集・・・」みたいな会話が聞こえて来たので、掲示板を見るふりをしながら聞き耳を立てる。

要約すると以下のような感じらしい。
チュートリアルで神官を案内していた４人組が獣人の村の発見者（依頼で薬草を採集している時に発見）で、あの村は人数が増えすぎた村を２つに分ける為に雄の獣人が新しい村を作っている最中と言う情報を入手。そこへ神殿の神官団を誘導し戦わせている間に、元の村にいる獣人の女子供を捕まえて奴隷として売り払って一攫千金と言う企みだったらしい。
危険に敏感な獣人達が通った後の道は森の中でも比較的安全と言われているらしいが、あの４人は最近やっと初心者から脱却した程度のＬｖで獣人以外のモンスターと出会えば命は無い。森の奥に行くことを知った古参の冒険者は止めたらしいが、４人は聞く耳を持たなかったようだ。
遺体が川を流れて来た事から、偶にいる強めの獣人と戦闘になり負けたのではないかと言うのが噂している人達の結論だった。

「モフモフを虐げるから罰が当たったのよ！」と呟いてから、その日は仕事探しをやめて工房へと足を向けた。

結局、毎日工房へ通い詰めログアウトまで１時間の表示が出てた頃には品質を気にしなければ、大概のものは作成出来る様になっていた。
低品質だとすぐに壊れるらしいので後は何処かに拠点を借りてひたすら伐採→加工を繰り返せば品質面もクリア出来る様になるはず。いい調子だ！

ちなみに生産レシピは親方の息子作の物は全て覚えた（一度完成品を作ったり、設計書（レシピ）を読んで構造を理解するとスキル熟練度が足りていれば加工用のガイドが表示される）

次ログインしたら、まず金策をしないと残金が怪しくなってきた～と考えながら宿屋に戻ってベットに潜り込みログアウトに備えた。ログアウト後・・・

なんだこれ？全身ガクガクプルプルする！
モニターにゆっくり立ち上がってください。（転倒注意！）とか表示されてる。
プレイ中の脳みそ高速回転で体が動こうとする結果こうなるらしい。そういえば公式ＨＰ注意書きが有った気がする。

「イテテ、甘い物を体が欲している気がする」
ソロプレイの影響か、独り言を呟きながら家路に付く俺がいた。

帰る途中で買い込んだ甘味をパクつきながら公式掲示板を覗く。

既にいろんなスレが立ち上がっていたが皆、情報収集に苦労しているのが伺える。生産職人スレを開いてみた。

作業場が無い、機材が無い、狩で素材を手に入れても持てる量が少なすぎる等々、愚痴が溢れ返っている中、「レシピを手に入れろ」「工房の人と仲良くなれ」や「取り合えずリアルの知識で１個何か作れ、後はわかるな」等、職人コースに乗ったと思われる人々の書き込みが有った。

これで次回、職人探しをする際にＰＣに生産職が居ないと言う最悪の展開は避けられそうだ。

次に開いたのは「早く魔法使いになりたいorz」スレだ。

「どうすれば魔法を使える様になりますか？」の質問に回答が全く付かず、ひたすら愚痴をこぼすスレと化していたので、

「本を読んだら回復魔法を覚えましたが何か？後、召喚系魔法を１つ最初から持ってた」と書き込んだら、瞬時に


「ｋｗｓｋ！」
「あ、俺もゴーレム召喚最初から持ってた、他の魔法は使えない」
「∑(￣[]￣；)!」
「俺はアンデット召喚だったぜ？激弱だけどな」
「(´・ω・)うらまやしか」
　・
　・
　・
「どこに本は有りますか？」
「町中探したけど立ち入れる場所に書籍の類は無かったぞ？」
「ｗｗｗ」
「(´・ω・)つ旦　お前ら落ち着け、そしてｋｗｓｋ」

・・・凄い反応が返ってきた。

「キャラメイキングで選択した神様の神殿の書庫で本を読んだら、単体回復と集団回復の魔法を手に入れた。これが全てだ」

「どこの街の何神殿だ！」
「俺の居る神殿、武器庫しかねぇ」
「神殿の宝物庫に忍び込んで牢屋に入れられ餓死した俺が通りますよ～」
「ｗｗｗ、何してんだよ？」
「デスペナについてｋｗｓｋ」
「ログインした場所に強制送還、装備品・アイテム・金 全没収で持ち物囚人服のみ」
「詰んでる！」
「立ち直れないな」
　・
　・
　・

話がそれてる間に、公式ＨＰが更新されてないかチェックする。

プレイヤーの皆様へ

皆様の中から投票で１名を選出し、その人がゲーム中の２週間でどの様な暮らしをしていたを３０分間のダイジェスト映像にしてアップします。
つきましては、水曜日２０時までに以下のフォームから見たいプレーヤーへの投票をお願いします。
公開は金曜２０時を予定しています。

を、これはあれだ、美少女ムービーで顧客を逃がさないようにする奴だな。
でも俺ＰＣの知合い１人も居ないから今回はパスっと。

掲示板に戻ると面白そうな奴を順に選んで見て行く。
「テイマー集まれ！」とか「苦行！、戦神の神殿 訓練参加者募集」等いろいろ有ったがリーマンの俺は明日に備えて早めに寝る事にした。

月曜から金曜日は仕事でクタクタ、半ブラック企業の下っ端従業員は帰ったら寝るの繰り返し（週休２日あるから完全なブラックではないはずだ、きっとそうだ）で土曜も昼まで寝ていた為、久しぶりに「ＲＰＧ公式ＨＰ」を覗いた。

例の美少女ムービーをチェックしようとした時に、俺は戦慄した。

プレイヤー「フェイ」さんの２週間ダイジェスト（編集の都合上、時間軸にズレが有ります）
・・・目の錯覚か？イヤイヤイヤ、同名のほかの人に違いない！と意を決してムービーを見る。

俺ジャン！他のプレーヤー様は、

俺が骨を呼び出してうずくまるシーン、小骨を呼び出し気絶・１を呼び出す所を３連続でご覧になり（厨二的呪文は俺の声＆字幕入り）
執務室で引き出しを漁る俺（この時のウインド操作が映し出された）や獣人をカッコ良く助ける骨を眺める俺を見ていただいた後、運営の悪意を感じるモフモフパラダイス（狐耳をモフる俺）や水中鬼ごっこ＆小骨水没がやけに長く映された。
最後は対バイソン戦が運営の実況入りで映された後、焚き火を囲んで獣人達との楽しいキャンプファイヤーで締めくくられた（その後は引きこもってたので面白くなかったのだろう）

早速、運営にクレームメールを出した。返答がすぐに帰ってきて「他のプレイヤー様からは大変ご好評を頂いております。益々のご健闘を期待しておりますので、今後ともＲＰＧをよろしくお願い致します。」とたまたま見た社員が適当に返信しました感の有る文面だった。

がっくりうなだれた俺は、掲示板をチェックする。
「フェイ氏の降臨を待つ板２」と言うのが一番上に有った。ちょっと覗いてみたら、モフモフずるいとか小さいスケルトン下さいとか場所はどこだとか、恐ろしい感じになっていた。

何も見ていない事にしてその日はＴＶ見ながら次のプレイ予定を考えることにした。

翌日、他のプレイヤーに見つからない様に（キャラは１０歳サバ読んだおかげで一目で俺とは気付かれないはずだが一応念のため）かなり早めにコンソール内に入り、退屈しながらログインを待つ事になった。－　俺　－

ログインした俺は宿屋の女将さんにマントを売ってる店の場所を尋ね、即行でフード付きのマントをお買い上げした。
フードが深めの顔が隠れるやつだ、これでムービーを見たＰＣに俺だとばれない筈だ。
今１５時過ぎだから今日はこのまま市場を見学し買い物して宿屋に戻ろう。
俺は塩と砂糖と葉巻を買い込み、ブラブラ町を散策した。途中、討伐者ギルドとか冒険者ギルドを見付けたので明日はそっちへ入ってみようと思いながら宿屋へと戻って行った。

－　エイミー　－

公式掲示板の情報と検索サイトで集めた物造り知識を元に、色々作ってみよう！
材料を本格的に集めるのは時間が掛かるから、今日の所は工房から貰ってきた端材でＭｙ箸を生産しよう。
公式掲示板情報では枝をナイフで削って箸を作ったら木工スキルを手に入れたとあった。
私は工房でレシピを元に家具を作っていたので、普段使える自分専用の小物を生産するのはこれが初めてだ、鼻歌混じりに１膳箸を作って鑑定してみた。

アイテム名：樫材の箸（高品質）　樫の木で出来た箸

高品質だ、掲示板の人は１００セット作っても高品質にはならなかったと言ってた。工房での修行の成果だろう。
手持ちの端材で木製のスプーンとフォークを作ってからその日は寝る事にした。


－　俺　－

翌日の早朝（昨日早く寝た為夜明け前に目が覚めた）、朝日が昇るのを眺めながら町を散歩する。
冒険者ギルドの前を歩いていたら６人組の冒険者がギルドから出て来て、町の外に向かって歩いていく。
今日訪問予定だったから開いてるなら用事を済ませようと思い中を覗くと受付のお姉さんと目が合った。

「おはようございます」と声をかけられたので、仕事を依頼するにはどうすれば良いかを聞いてみる。
どういった内容の仕事になりますか？と聞かれた所で、周りに人が居ないか確認し、

「家の領地に住み込みで来てくれる大工を探してるんですよ。生産職の心得があれば大工じゃなくてもいいんですが、来てくれそうな人居ますかね？」

「住み込みですか・・・難しいですね、職人は工房を持っているので町から出る人はまず居ませんし、生産職の心得がある人は冒険者でもごく少数なので・・・」

「あ、後モフモフに理解のある人と言う条件も付きます」

「モフモフ？」首を傾げるお姉さん

「わかる人はそれだけで通じるので、他の条件を満たしてもモフモフの意味がわからなかったらダメと言うことで」

「後、報酬なんですが、現金での支払いが難しいので領地内の土地を支給する形にしたいのですが可能ですかね？支給する土地の広さは要相談ですが、作業中の住まいはこちらで用意します」

「それは好条件ですね、拠点を欲しがる冒険者で条件をクリアできる人が居たら間違いなく請けると思います」

「明後日の昼には町を出て一旦領地に戻る予定なので、それまでに見つかれば一緒に来てもらう感じで、見つからなかったら２週間に一回の割合で顔を出すようにします」

俺は、ギルドへの手数料を支払い宿に戻って朝食をとりながら今日の予定を考える。

－　エイミー　－

いつもの様に工房へ行く前に冒険者ギルドの掲示板を眺めるていると、

大工（もしくはそれに準じる職人）募集
・住み込み可能な方
・報酬は現金ではなく土地（広さは要相談）
・作業中の住居は依頼人が提供
・モフモフに理解のある方
詳しくは窓口へ

と言う夢のような依頼を発見した。
自分でもびっくりするようなスピードで依頼書を剥ぎ取り、受付のお姉さんの所へダッシュした。
土地が貰えれば自分で家を作ればいい！プレイヤーホームが目の前に！

「この依頼受けます！今すぐに！」

「あっ、エイミーさんおはよう。どの依頼ですか？」

「この大工募集のやつです！」握り締めていた依頼書をお姉さんに渡す

「早朝に持ち込まれた依頼ですね、所でモフモフについては理解していますか？依頼人はわかる人はそれだけで分かると言っていたのですが、ギルド職員に知っている人が居なくて・・・」

「モフモフは心のオアシスです！この町では理解してくれる人が居ないんです」

「そうですか、依頼人は明後日の昼出発といっていましたので、明後日の朝ゆっくり目にギルドに来て下さい。それまでに依頼人と連絡が取れれば宿の方に連絡しますね。」

「わかりました！」

やった！これでプレイヤーホームを手に入れられる。と思ったところで、領地？大工？モフモフ？と考える。
プレイ開始直前にも見ていた、フェイ氏のモフモフパラダイス映像を思い出す。倒壊した建物が背景に映っていたような？？？

「この依頼、ひょっとしてフェイって人の依頼ですか？」とお姉さんに聞いてみる。

「あれ？知合い？」と聞き返された。

掲示板で噂になっていた「フェイ氏の住まいは南の魔の森説」はどうやら当りだった見たい。

「ちょっと仲間内で噂になってたので・・・」とはぐらかした。

－　俺　－

朝食後、町から出て東にある草原を歩いていた。
宿屋の女将さんの話だと、この草原はゴブリンが出る初心者の討伐ギルド員が良く利用する狩りスポットらしい。

「見つけた」１匹のゴブリンが背中をこちらに向け、弓を構えて何かを狙っている。こっちに気付いていない。

俺は盾を構え剣を抜き、走って近付いて行く。
ゴブリンは獲物に矢を放った直後に俺の接近に気付いた。まだ距離があった為、獲物とこちらのどっちを優先するか迷った後、獲物にもう一射矢を放ち弓を放り投げこん棒のような物を手に持った。

ゴブリンが身構えた所で俺の剣がゴブリンの左腕を浅く傷つける。目測を誤った、戦闘経験０で移動攻撃は無理が有ったらしい。ゴブリンがこん棒を振り上げていたので盾で受けてみた。

シールドスキルを入手しました。

「痛い！」ってかそうでもないか、おそらくダメージが来てる。
骨とかはＨＰバーが有るのに自分のも敵のも見えないから不便だ。

こん棒攻撃を防がれて胴体がら空きになってたから突きを放ったら、ゴブリンはそのまま倒れた。

片手剣スキルを入手しました。

ゴブリンを鑑定してみる

アイテム名：死体　ゴブリンの死体
　　　　　　触媒（ゴーレム作成・アンデット召喚・魔法生命体召喚）

魔法生命体召喚の触媒に使える。
ゴブリンが弓で狙ってた方を見るとデカイ鼠に矢が２本刺さっていた。

アイテム名：死体　スカベンジャーマウスの死体
　　　　　　加工素材・触媒（ゴーレム作成・アンデット召喚）

スカベンジャーって腐肉食べる鼠か・・・放って置こう、美味しく無さそうだし。
草原を眺め、近くに人が居ないのを確認してからゴブリンを触媒に魔法生命体を召喚する。
名前を付けますか？でnoを押した。やっぱり「２」になった。
骨だけになったゴブリンはこん棒を持って立ち上がる、こいつは破壊実験に供される予定なので名前等何でもいい。もう一狩り行ってみよう。

３匹連れ立って歩いているゴブリンを発見した俺は「２」に突撃を命じた。
走っていく２の後を普通の速度で歩いて追跡すると、２のＨＰバーがガリガリ減っていく。３割に減ったら単体回復魔法を掛ける簡単なお仕事を２回行った（掛ける度に完全回復してた）所で、２匹を倒し１対１になる。
敵はほぼ無傷、２はＨＰ半分位なので回復魔法はもう使わない。ゴブリンを２回ほど攻撃した所で２は敵の攻撃でＨＰが尽きボロッと崩れた。
若干傷ついたゴブリンがこっちに向かってきたが、一撃当てたら倒せた。

アイテム名：死体　ゴブリンの死体
　　　　　　触媒（ゴーレム作成・アンデット召喚・魔法生命体召喚）

３匹とも同じ表示だった。
どうやら、俺もしくは召喚した魔法生命体が倒した敵は召喚媒体として使えるらしい。骨と小骨と１は何か特殊な条件なのだろう。あの村で見かけた骸骨は片っ端から鑑定したが、魔法生命体の触媒として使えたのはあいつ等だけだったし、ゴブリンが狩った鼠は触媒にならなかった。２は崩れた後、アイテムとしてさえ認識できない様だ。ハイスペックな骨達を破壊しないよう気を付けないと。

名前を決めなかったら数字になるのは、たぶん数を頼みに運用するのが正しい？使い方なんだろう。この町からスタートしたら召喚できるのは自分が倒した敵だけで、回復魔法も強化魔法も無しで使い潰して行くしかなかっただろう。掲示板でアンデットの人が弱いって言ってたし。

ぼんやり考察しながら、ゴブリンの討伐証明部位である頭を３つ紐でくくって町へと歩いていく。

－　エイミー　－

フェイ氏のモフモフパラダイス行きの仕事を手に入れた。しかも土地付、使えない判定され無い様に準備しておこう。
工房で親方の息子に「建築関係の仕事を受けんだけどどんな準備したらいいかな？」と聞いてみた。

「家は家具工房だから建築関係は全くの素人だね、親父が昔ログハウス作ってたから聞いてみたら？」といわれ、ちょうど工房にいた親方に目を向けると、

「この辺じゃ普通、家は石で作るから期待するなよ。ホレ」といって物置サイズのログハウスの設計書をくれた。
「ちなみに、俺が建てたやつは１ヶ月で壊れたけどな、ガハハ」

ダメじゃん！
仕方なく住み込みで長期間の、おそらく十分な設備も無いであろう仕事であることを説明し、アドバイスを求めると親方と息子は難しい顔で

「嬢ちゃん、その仕事はやばい仕事だな。荒野のモンスターが徘徊する地域に村を作ろうって腹だろう」
「どうしても受けるんですか？」
と口々に反対される。

「もう仕事は引き受けましたし、どうしても行かないといけない理由が有るんです！」と言うと、いつ出発だ？と聞かれ、明後日と答えると、最低限必要なものを見繕ってやるよ、中古でいいだろ？５００ゴールド出しな。新品なら１０倍でも安い位集めてやるよ、知り合いの倉庫に転がってるやつを集めてくるからな！

親方が頼もしい、ＮＰＣだけど。私は親方に着いて行って道具類の使用方法等を都度教えてもらった。

待ち合わせの朝、冒険者ギルドの前には巨大なリュックサックを３つ地面に置きフェイ氏が現れるのを待つ私の姿と、見送りの親方の姿が有った。討伐者ギルドでゴブリン３体分の報酬を貰うついでに、受付の人に転送魔石について聞いてみた。

転移門と呼ばれるテレポート装置の場所を記憶させておけば、転移門間を自由に行き来出来るらしい。しかも、緊急時は転移門の無い場所から記憶させてある転移門へテレポートできるらしい。門無しで使用した場合、砕けて無くなってしまうらしいが便利なアイテムだ。

高度な魔法で作られるらしく、鑑定スキルでの鑑定しようと思うとかなり高いスキルを要求されるが、その利便性から旅する人の間では常識として広く知られているらしい。

この町にも転移門が有るらしいので、早速行ってみる事にした。
門の前に兵士が立っていて利用者から金を徴収している。登録は無料だが１回使用で千ゴールド取られるらしい。ゲーム初期には辛い金額だが、すぐにはした金になるだろう。
試しに登録を頼んだら転移門に魔石をセットした後、「この転送魔石には既にここは登録されている」と言われた。
しかしこの転送門、同じ様なのが村にあったような気がするから帰ったら探してみよう。

後は職人が見つかればこの町での用事は全て終わるな。まぁ帰る日までは市場をくまなく歩いて珍しい物が無いか探そう。



出発予定日、冒険者ギルドには昼頃出発と伝えていたがかなり早めにギルドに顔を出した。
どうせすぐには見つからないだろうと思っていたからだ、所が俺がギルドに到着した時には肉体労働なら任せろ的なおっさんとその娘？的な人がギルドの前に荷物を山ほど置いて通る人を観察していた。
その横を通り過ぎ、ギルド内に入る俺。視線が痛い、フードでこちらの顔は見えないはずだが彼らは俺の依頼した職人だろうか？

受付のお姉さんに声をかけてみる。

「あ、フェイさん早いですね。ご依頼の職人さん見付かりましたよ」
「表にいるお二人さんですか？」
「そうです。一人は見送りの人で、この町の植林ギルドのマスターです」
「ギルドのマスター？また、大物が絡んでますね」
「女の子の方が依頼を受けたエイミーさんです」
「どういった人かお聞きしても？」
「最近、マスターの息子さんが経営している家具工房で働き出した職人さんです。マスターが筋がいいとあちこちに触れ回っているので見込みは有ると思いますよ」

・・・ＮＰＣか？職人は町を出ないみたいな事言ってたと思うけど雇われ職人はその限りじゃないのかな？

「そうですか、家具職人さんなら問題ないでしょう。ところで、モフモフは大丈夫そうでしたか？」
「モフモフは心のオアシスとか言ってましたがダメですか？」
「いえ、全然問題無いです」
「紹介しますのでこちらへどうぞ」と言って、表に出て行く受付のお姉さん。

やっぱりＰＣっぽいな、後で聞けばいいか。と考えながら、フードを取りお姉さんの後に続いて外に出ると。

「てめぇか！息子の嫁を「嫁じゃない！」荒野の危険地帯で働かせようとしてんのは！」
「・・・え～と、取り合えず村の護衛戦力はそれなりにあるし、住民も５０人以上いるからそこまで危険では無いと思いたい」
「思いたいってなんだ「親方は黙ってて！」」

「ささ、いざ憧れのもふもふパラダイスへ！」
「ああ、よろしくお願いしますね、ところでこの荷物の山をどうやって運びましょう」
「森に行くんですよね？護衛の人とか居ないんですか？」
「何故場所を知ってるんです？」
「え？降臨スレで噂になってましたよ？」
「うわぁ・・・あのスレ怖くて見てないんですよね」

「森？降臨？どこ行く気だお前ら！」親方が混乱している。

「森の入り口までは２人だけだから１個ずつ背負って、１つは２人で持っていきますか」
「じゃぁ親方、お世話になりました」
「では、またいずれ」

混乱する親方と無言の受付お姉さんに声をかけ、俺達は森を目指して歩き出した。

途中、エイミーさんとは仕事の話しかしていない。
気を利かせてなんか話し掛けるべきだろうが、ずいぶん若そうな人なので共通の話題を見つけられない。
ま、村に着けば作業の打ち合わせで話すこともあるだろう。
森の入り口に辿り着くと、狐の獣人（母）と骨と１が待っていた。

「あ！バイソンと戦ってたスケルトンだ、小さい子は居ないの？」と言いながら、狐耳に手をのばすエイミーさん。サッと骨の影に隠れる狐の獣人（母）
「まあまあ、小骨なら村に戻ればいますし、村に数日住めば獣人とも仲良くなれますよ」狐耳に逃げられて悲しそうな顔をするエイミーさんに話し掛ける。
「小骨？」
「スケルトンじゃなくて魔法生命体って言うカテゴリーなんですけど小さいのの名前です。ちなみに骨と１です。それと狐のお母さんです」それぞれを指差す俺。
「ネーミングセンスがおかしい？！お母さんって」
「あ、獣人の人たちからは一通り自己紹介してもらったんですが、名前がケモノのうめき声にしか聞こえなくて聞き取りも発音も不可能と判断したので、適当に呼んでます」
「え～」
「骨、１荷物持って、森で長話も怖いんで取り合えず進みましょう。中間の元獣人の村で１泊して明日到着予定です」

こうして、狐の獣人（母）の先導で村まで戻ってきた。
途中エイミーさんが狐耳をモフろうとして、すごい警戒されてた。
まずは神殿まで行こうという事で道を歩いているとエイミーさんが

「あのデカイ蓑虫なに？」と聞いてきた。
「・・・あそこには熊さんが建てた獣人達の仮住まいがあったはずなんだけど」と俺
「領主様が出かけた翌日にあちこち壊れはじめて、壊れるたびに補修して貰ったら・・・」と狐の獣人（母）
「やっぱ壊れたのか、職人探した理由が判っていただけたところで早速どこから手をつけるか相談しましょう」

神殿の入り口に着いた所で小骨が奥から小走りでやってきて俺のマントを引っ張った。
「エイミーさんこの子が小骨です」
「・・・その子下さい」目にキラキラエフェクトが発生するエイミーさん
「小骨は俺の嫁です。あげません」ちょっと悪乗りしてみる俺
「そこを何とか・・・」
と、エイミーさんと初めてまとも？なコミュニケーションを取っていたら、小骨がすごいスピードで奥に走り去って行った。
「「あれ？」」
「ちょっと調子に乗りすぎたか？」
「ご機嫌損ねちゃったかな？」
後で様子を見に行けばいいか、と思いながらエイミーさんに村の中を一通り回ろうと提案すると、

「もふも・・・獣人の人に案内してもらえると嬉しいですね～早く仲良くなりたいし」
「ふむ、ちょっと待ってて」

外に出て、狐の獣人（子供）を探すと、獣人達の住居から顔を覗かせるいつもの子供達を発見した。
手招きすると、３人は走り寄ってきて俺の体をよじ登ろうとする。そのままエイミーさんの所まで連れて行き、
「よし、３人ともこのお姉さんの案内してあげてくれ、ちゃんと案内できたら町で買ってきたお菓子をやるからな～」
「「「わかった～」」」
元気に返事をする子供たち、キラキラの目で獣人の耳をロックオンするエイミーさん

これで夜までエイミーさんは子供達を解放しない事だろう。違った、村を見て回るだろう。
俺は、調理場に自分の荷物を持って行き小骨に声をかける。

「町で鍋とか食材買ってきたからここに置いとくよ、色々買ってきたから料理頼む」
と言って、小骨を見ると新しいフライパンを片手に掲げ俺のバックから香辛料とか砂糖とかを取り出しご機嫌な様子だった。

俺は、小骨に夜の料理を頼んだ後、竈から火の着いた炭を一欠け取り出し金属製の皿に乗っけて屋上に出て、買ってきた葉巻に火を着けた。
葉巻を１時間掛けて１本堪能する間、村の様子を観察する。

あちこちの畑で獣人達が収穫作業をしつつ、畑を耕しているのが見える。
川では子供の獣人が魚を捕まえている。骨と１が村を巡回し、バイソンは川辺でじっとしている。
エイミーさんが３人組を追い掛け回しているのも見える。

「ふ～平和な光景だ、おかしいな？ＶＲＭＭＯのはずなのに村作りシミュレーションゲームをしている気分だ。嫌いじゃないぜ！むしろ好物だ。」
相変わらず独り言を呟きながら、葉巻の火を炭の入った皿で消し食堂へ降りていった。

夕方、村を一回りしたエイミーさんと子供達と一緒に神殿の食堂で小骨が作ったリゾット（食材を色々買ってきたから早速使ってみたらしい）を食べながら建築作業をどうするか相談する。
エイミーさんはどうやら村を回る間にどこに建物を建てるかちゃんと考えていた、もふるのに夢中で今日は無理かと思ってたらちゃんと考えていた様だ。

しかし、生産用の機材特に作業台等を先に作らないと無理が有るので、先に自分がもらえる予定の土地に作業所を作りたいとの事だった。もちろんその辺は他のゲームで生産廃人経験の有る俺は判っているつもりなので、

「どこでも好きな所に作るといいよ、小骨～おかわり」
「じゃあ、この神殿の隣に作る事にしますね。私もおかわり、このリゾット美味しいね」

こうして作業場の設置場所が決まり食事が終わった後、子供たちにお菓子をあげて今日は寝る事にした。
エイミーさんに俺の寝室を使ってもらい、俺は１階の簡易宿泊部屋に寝る事にした。

翌朝、エイミーさんから木を切りに行きたいと申し出があったので、１とバイソンをお手伝い件護衛に付いて行かせた。（骨は村の巡回）
俺は、転移門を探して村を移動していた、転移門は橋から村の入り口方向にある焼け落ちた廃墟の裏側に有った。
試しに町の兵士がやっていたように転送魔石をセットしてみるが何も起きない。じっと眺めて鑑定してみる。

アイテム名：転移門　魔力枯渇状態
　　　　　　？？？

魔力が枯渇しているらしい、？？？は恐らく転送魔石が鑑定できないのと同じ理由で使用方法が見えないのだろう。
全体をくまなく調べると、転送魔石のデカイ版の様な石がセットされているのを発見した。
石に向かって魔力充填スキルを使用する。うっすらと光を放つ石だが、町に有ったやつはもっと光ってた気がする。

「定期的に魔力充填するか、急いで使う必要もないし・・・」
転送魔石を外そうとした時に、フェイの領地が記憶されましたと表示されていた。転移門にしばらく魔力充填を続ければ、町との行き来がかなり楽になる。使用料を稼がないと、何か名物になりそうな物無いかな？
と考えながら神殿に戻り、久しぶりに書庫に篭ることにした俺がいた。

夕方、エイミーさんがバイソンに木を運ばせながら帰ってきた。
「いや～良い木が多くて嬉しくなって多めに伐採しちゃいました。明日から作業台とか作りますね」
「バイソンがいてくれたおかげで、運ぶのも楽だった～」と言いながらバイソンの足の骨をナデナデしていた。

エイミーさんは骨系をかわいいと認識する人なんだな、と考えつつ今日も小骨作の料理を食べつくし一日が終わっていった。「アラン、敵の侵攻を防ぎ切るのはもう無理だ！リーナを連れて村から逃げろ」
「兄さん！俺も一緒に戦「ダメだ！」う」
「リーナを誰が守るんだ、ここで女神の巫女まで失ったらどうなると思ってるんだ！俺が敵を引き付けるから、お前達は逃げろ」
「すまない、兄さん・・・」

俺達の村は人間の騎士団に攻められ、住民の殆どは森の中での戦闘で失われていた。
人間達は、獣人や亜人を敵とみなして攻撃してくる。俺達エルフが一体人間に何をしたと言うのか。
魔獣が多く住む危険な森の中を通り抜けてまで、この小さな村を襲う理由がわからない。

「俺達兄妹は女神様の加護を受けている。運が良ければまた会えるさ、さあもう行け敵が来る前に」
「リーナ行くよ」
「兄様・・・」
俺は泣き崩れるリーナを抱き抱え、村から離れるべく全力で走った。稲穂が揺れる中を兄が弓を構えて移動していくのが見えたが、視線を無理やり外して村の外へ出ようとした。

村の出口に辿り着いた時、そこは既に包囲されていた。兵士が槍を構え前進してくる。
「我々に何の恨みがある！何故こんな事を！」叫ばずにはいられなかった。

「フン！邪神に仕える亜人風情が何を言っている、この世界は太陽神の加護で成り立っているのだ。悪は滅び去るのみよ」太陽神の神官が吼える。
「馬鹿な！全ての神は対等な存在だ、正義も悪も無い！人間はそんなことも忘れてしまったのか？」
「そのような考えが悪だというのだ！滅びろ邪悪な者共が！」

兵士達が俺たちを攻撃しようとしたその時、何かの巨大な影が大地を覆った。
「アラン兄様、ドラゴンが・・・」
リーナの上に覆いかぶさり地面に伏せたその時、全てを焼き尽くすような炎の渦に飲み込まれ俺は意識を失った。

どの位意識を失っていただろう？
目の前には我らが女神の祝福を受けた「人間」が魔力の使いすぎで立ちくらみでも起こしたのか、顔を両手で押さえてしゃがみこんでいた。
俺の傷を癒してくれたのは彼だろう、つい先ほどまで感じていた筈の人間への激しい怒りや憎しみがどういう訳か感じられなくなっている、俺は彼の肩にそっと手を起き声を掛けようとした。
「・・・」声が出ない。ドラゴンのブレスで焼かれたのだ魔法と言えど完治出来なかったのだろう。

「まんま～～やんけ！」彼が何か叫んだが、聞き取りにくい。耳もまだ治っていないらしい。
俺は、何とかリーナの安否を確かめようと声を出そうとするが、やはり声は出ない。
「～～、取り合えず砂まみれなのを何とかしろ」
彼が俺に語りかける言葉がようやっと聞き取れた。

俺は、妹や兄が同じように助かっているかもと思い村の中央へ向けて歩き出した。
そこに有ったのは無残に倒壊し焼け焦げた村だった。

俺は彼の言葉に従い、川で汚れを落とすことにした。水に浸かって冷静になろうと・・・
剣と盾は女神に祝福を受けた際に賜った物だ、水中に浸けるのは避けたい。岩の上に置いた後、川に飛び込み鞘の中に入った土を払う様に何度も振り回した。鎧の隙間に入っていた砂や血によって来たと思われる虫が水に押し流され、黒鋼で出来た鎧も元の黒く鈍い光沢を取り戻した。革の下服はダメになった様だがブレスに焼かれれば当然だろう。

水から上がり剣と盾を水ですすいだ後、風の精霊に念じ水を飛ばしてもらう。
彼は神殿を調べるようだ、俺は村の入り口に戻りリーナを探そう。俺が生きているならリーナも生きている可能性が高い。
リーナはすぐに見付かった、俺が倒れていた場所のすぐ近くで土に覆われていた。風の精霊に頼み傷付けない様に土を退かし、空中に持ち上げて火傷に響かない様にゆっくり神殿に戻る。彼なら妹を助けてくれるかもしれない。
神殿に戻ると彼の姿が無かった、屋根の残っている建物は無さそうだからすぐに神殿に戻ってくるに違いない。神に祈りを捧げていた所に彼は帰ってきた、私と同じように神に祈りを捧げる彼に妹の治療を頼みたいが声が出ない。妹を指差し彼に顔を近付け何とか判ってもらおうする俺を彼がチラリと見た後、普通の回復魔法ではありえない魔力の奔流が妹に向け放たれた。

彼は魔法を放つとそのまま倒れてしまった、魔力の枯渇だろう。私の治療だけでも辛そうにしていた所に妹の治療まで無理強いしてしまった。

リーナが立ち上がる、完全に回復した様に見えるが、口を動かしていても声が出ていない。
俺達は顔を見合わせたが結局、彼が目を覚ますまで魔獣や人間に襲われないよう見張りをするしかなかった。

翌朝、彼は目を覚ますとリーナを見つめていたが「グゥ～」と腹がなっていた。リーナが芋を指差し首を傾げると通じる物が有ったのか「ああ、頼む」と言い、調理場へと歩いていった。
フェイ様はちょっと変わった人だった。
普段は私達に何の関心も示さないのに、火の精霊に竈に火を入れてもらったら驚き、掃除をすれば信じられない物でも見たかのようにこちらを振り返る。
使えそうな物を集めようと言い出したのに、ふらりと何処かへ行ったと思ったらレイン兄様を連れて帰ってきたり。

獣人が神殿の前で倒れたから慌てて呼びに行ったらまるでそうするのが当然のように獣人の傷を癒したし、同じ人族が獣人たちを追っているのに獣人達を助けるように兄様たちに指示を出した。

普通、人間は獣人や亜人を助けたりしない。なのに逃げて来た獣人達を神殿に匿い、獣人達がおびえない様に自分は外に出て見張りをしている。
何故かはわからないけど、フェイ様の力にならないといけない。そんな気がする、神の導かも知れない。

フェイ様に頼まれた獣人たちの食べ物を用意して、配っていると獣人の子供が３人外に出て行くのに気付いた。せっかく獣人たちの安全に気を配ってくれているのに外に出るなんて！急いで連れ戻さないと。

３人を追いかけ外に出た私は神殿を指差しながら声が出ない事をもどかしく感じていた、フェイ様が３人に気付きこっちを向いた。視線は３人から私に移り、口元がふっと綻ぶのが見えた。
何だろう？胸が苦しい？立ち止まってフェイ様を見つめる、３人に好きなようにさせながら「落ちる！落ちる！」と楽しげにしている。１人の耳を優しく撫でながら・・・

呆然とその光景を見ていたら２人が川に落ちた。フェイ様は川を覗き込んだ後、残った一人を肩に乗せて川に飛び込んだ。私は慌てて橋に走り上から様子を伺う。
歓声を上げながら泳ぐ３人をフェイ様が追いかけ、捕まえては放り投げている。

私も一緒に泳いだらあの娘達と同じように接してもらえるだろうか？命を救ってもらった恩も返さない内にもっとかまって欲しいなどと願うのはダメかもしれない。そう考えながら気付いたら橋の上から水面へと飛び込んでいた。
腕を必死に動かしても体が浮かない。何故だろう、ほんの数日前までは泳げたはずなのに・・・混乱する私にフェイ様が手を伸ばし背負って岸まで運んでくれた。

恥ずかしくて顔を見れない、私は狐耳の獣人の手を取り神殿の方へ歩き出した。残りの二人も満足げな顔で後ろを付いてくる。
神殿に戻って少したった頃、複数の獣人が神殿に飛び込んできた。兄様達とフェイ様がホーンバイソンと戦っているらしい、大人の獣人が様子を見に行く中、私は子供達が神殿から出ない様に入り口で見張りをしていた。

戻ってきたフェイ様は明らかに魔法を使いすぎている状態で、顔色もすごく悪かった。獣人たちは気付いていない様子だけどいつ倒れてもおかしくない。兄様達を見ると傷だらけで苦戦したことが窺えた。フェイ様は神殿の扉を閉じた後、兄様達を連れてもう寝ると言い残し部屋へと戻って行った。
その直後に、神殿に魔力が満ちフェイ様が魔法を使ったのを感じ取った。意識を失うほど魔法を行使すると寿命が縮まってしまうと言われているのに、兄様達の為に魔法を使ったらしい。

明日起きた時の為に少しでも栄養のある物を用意しようと、私は兄様が持って来た米の籾殻を丁寧に外す作業を黙々と続けた。

翌朝、芋と玄米のおかゆを用意し待っていると、また魔力が神殿に満ちた。無理をしないで欲しい、そう思いながら兄様達の怪我を完全に治そうとしてくれる事に感謝もしていた。
兄様達を引き連れて食堂に来たフェイ様におかゆを差し出す。すると、私の方を向きすごく嬉しそうな表情を見せながら「お！ありがとう。腹減ってたんだ」と言って私の頭を優しく撫でてくれた。

撫でて？混乱した私はとっさに兄様の後ろに隠れてしまった。

私が拒否したと思われてないか心配になり、そっと様子を窺うと満足そうな笑みを湛えながら「おかわり」と皿を私の方へ突き出してきた。
兄様達は顔を見合わせ笑っている（声は出てないけど）、私は急いでおかわりをよそって持って来た後、食べ終わるまでじっと傍に立っていた。するとフェイ様は私の頬を指先でつつき、兄様の後ろに隠れようとするとニヤニヤ笑う兄様が体をずらし、フェイ様の前に私を出しまたつつかれる。
ずっとこんな幸せな時間が続けば良いのにと思っていたら、獣人がやってきてあっと言う間に幸せな時間が終わってしまった。

その日、フェイ様は月影の女神の神官のみが使える秘術でホーンバイソンを魔法生命体へと変化させ、バイソンの肉を獣人たちと共に夜になるまで食べていた。私は焼けた肉を切り分けながら、フェイ様の楽しそうな顔をずっと眺めていた。

それからしばらく書庫に閉じこもって食事の時以外出てこなかったフェイ様が、獣人の作った家を見たとたんに職人を探してくると言って旅立ち、何日も村へ帰ってこなかった。
やっと帰ってきたフェイ様は、とても職人には見えない人間の少女を連れていた。職人を探すと言っていたのに・・・と思いながらフェイ様のマントを引っ張ると、少女に私を紹介してくれた。

「エイミーさんこの子が～～です」私の事をなんて呼んだか聞き取れなかった
「・・・その子下さい」
「～～は俺の嫁です。あげません」
「そこを何とか・・・」

嫁？聞き間違いでなければ妻とか配偶者と言う意味のはず、初対面の人に妻として紹介されてる。
何も考えられなくなった私は、その場から逃げ出して調理場でうろうろしながら状況を整理していたらフェイ様に突然声をかけられた。

「町で鍋とか食材買ってきたからここに置いとくよ、色々買ってきたから料理頼む」

さっきの会話の訂正とか、事情の説明とかもしようとしない事からエイミーと言う人間の少女に私の事を妻といった事は本心の言葉だったのだろうと思う。そう言うことは人に言う前に私に言う物だと思うけど、ひょっとしたら人間とエルフではしきたりが違うのかもしれない。

私は弾む心を抑え、新しいフライパンを片手で持ち上げ使い勝手をチェックし、バックから香辛料とか砂糖とかを取り出して今晩の料理は何にしようと考えていた。


～～～　実験体ゴブリン　～～～

主に召喚され、忠誠を誓った俺は３匹のゴブリンへの突撃を命じられた。
ゴブリン１匹と俺でほぼ互角、３匹相手では勝てる道理もない。しかし、主は突撃する俺の後を追ってきている。俺を囮に逃げ出すならば方向が逆だ、きっと何か勝算があるに違いない。

ゴブリンに囲まれ倒されそうになる俺は主の魔力に包まれた。あっという間に体の傷が癒された事を理解した俺は、傷つくことを恐れずゴブリン２匹をなぎ倒した。

最後の１匹と戦いながら、そろそろ傷を治して貰えると考えたが主からは魔力の使用を感じない。生き残る為にはゴブリンを倒すしかないと武器を振り上げた所でこん棒が俺の背骨を砕き、そのまま俺の意識は永遠に戻ることがなかった。
　エイミーさんが来てから小骨の距離感が何かおかしい。
　今までは指示しない限り調理場にいた様だったが、料理中と掃除中以外は俺の後ろを付いて来る様になった。
　何だろう？これはあれだ、いまや絶滅してしまったと思われている大和撫子的３歩後ろを付いてくる伝統的日本美人の感じ？

　そういえば、小骨の性別も知らないままエイミーさんと俺の嫁ネタで盛り上がったっけ、骨格で男女の識別が出来るのは頭蓋骨と骨盤だっけか？

　頭蓋骨はわからん。骨盤は・・・と小骨を観察していたら、

「とう！」と言う掛け声と共にエイミーさんのドロップキックをくらって吹っ飛ぶ俺。

「一体何が・・・」状況が良くわからずエイミーさんの方に視線を向けながら立ち上がると、何やらモジモジしている小骨を抱き寄せるエイミーさんの図がそこにあった。

「私の小骨ちゃんにエロイ視線を向けないで！」
「いやいや！エロく無いから、学術的な観察だから、そして小骨は俺のだから！」
「女の子の腰をジロジロ眺め回す学術的観察なんて存在しない！」

　小骨がめっちゃ頷いてる。女の子だったらしい。

「骨盤の違いを観察してたんだよ」

　ズビシッと音が鳴りそうな勢いでエイミーさんにチョップされた。
　エイミーさんは小骨に聞こえないようにか、声を小さく落とし

「女の子って気付いてなかったの？」と問うてきた。
「いやぁ、恥ずかしながら。俺の中で子供枠に編入されてたんだよ」つられて俺も声を落とす

「はぁ～」ため息をつくエイミーさん
「ま、いいや何の用？」

　本題を忘れる所だった、書庫で元々この村にあった建築物の設計書らしき物を見つけたから、さっそく役立ててもらおうと神殿の横で作業台を作っているはずのエイミーさんの所へ持って来る途中だったんだ。

「あ、これこの村にあった建築物の設計書っぽいのみつけたんで持ってきました」
「え？くれんの？」
「持って行っても良いけど、写本とか作るスキルあるなら書庫に戻したいかな」
「そっち系のスキルはまだ当分先になるから作ったら返すね」

　と話しながら作業場を見ると、骨と１が粘土のような物を小さい溶鉱炉みたいな物に塗りつけている姿があった。

「それ、溶鉱炉？」
「これは溶鉱炉を作る為の簡易溶鉱炉だよ」
「ああ、耐火煉瓦とかを作るんですねちょっと小さいかな？」
「鉄くずから釘を作りながら、本格使用に耐えられる炉を作る材料を作れるようにって親方の知り合いが教えてくれたんだ」
「ほ～情報源が他のプレイヤーの数歩先を行ってますな～。」
「あれはもうすぐ完成だから、明日には釘を生産できるようになるかな？」
「ＯＫ、じゃ俺は邪魔しないように退散するよ」

　と言って立ち去ろうとしたら、

「ちょっとまって、布とか余ってたら欲しいんだけど無い？」
「神殿に有るやつなら自由に使っていいよ？今エイミーさんが使ってる部屋の収納に沢山あったと思う」
「ほんと？ありがと～」

　エイミーさんはご機嫌な感じで骨達に次の指示を出しながら、自分の作業に戻って行った。

「つーか、あいつらは村の巡回もそこそこにエイミーさんの所に入り浸る事が多くないか？」と呟いたら

　小骨が首を縦に振っていた。

「よし、戻るか」小骨に声をかけ神殿の書庫に戻って本を斜め読みする作業を続けた。



　翌朝、俺が食堂に入るとエイミーさんが調理場の入り口に仁王立ちしていた。

「お、来た来た。ちょっとそこで待ってて」

　と言って調理場の奥から小骨の背中を押しながら出て来て

「ジャーン！どうよ？」と自信満々に評価を求めるエイミーさん。

　胸元にでっかいリボンをあしらった真っ白いワンピース（スカート部は膝丈）を着た小骨の姿をじっくり観察して

「うん、かわいいね（服が）、色が白一色なのは材料の関係か・・・、バイソンの皮がそこの部屋に有るから小物とかを作って合わせればもっと良くなるかも」

　胸の前で手を組んで宙を見つめる小骨の横で、エイミーさんがガッカリした感じで


「うぅ・・・徹夜して作ったのにこの仕打ち」と呟いた。


　ええ～、かなりの高評価のつもりだったのに俺の評価が気に入らなかったらしい。どうしろと・・・

　作った服はそのまま小骨が使用するようだったので、小骨に「良かったな、大事にしろよ」と言って朝食タイムに移行した。

