乙女ゲーム世界で主人公相手にスパイをやっています【連載版】「あれ、詩織ちゃんのお弁当、いつもと雰囲気が違わない？」
　裕美ちゃんがそう言ったのは、確か５月の半ばごろのことだった。
　お昼休みのお弁当タイムを一緒に過ごすのにも慣れてきたころである。図書委員会に入った裕美ちゃんは、週に二日ほど図書室当番になるから、それ以外の日は私と一緒に食べている。私は視界の端で同じようにお弁当を広げるマリア嬢と京子嬢を観察しながら、世間話と洒落込むのだ。
　この他には、委員長と一緒に食べることも多い。委員会の用事がお昼休みにある時なんかがそうだ。手早く動くために、打ちあわせしながら食べているわけである。
「うん、今日は私の作品だからね」
　私が言うと、裕美ちゃんは目を丸くした。
「詩織ちゃんが作るの？すごーい！」
「別にすごくないよ？見てのとおり、茶色いし」
　そもそも裕美ちゃんがパッと見て違いに気づく有様である。どことなく全体的にこげ茶色。うん、要するにちょっと焦げ気味なのである。
「詩織ちゃんは普段、おうちのお手伝いとかしてるの？」
「うん？料理ってこと？あまりしないなあ……、私の家って、台所は母親の場所なんだよね。お菓子作りする時は台所使わせてもらうけど、それ以外の時にはあまり入らないようにしてる」
　まあ、言い訳である。母親だって私が自発的に手伝いを申し出れば喜んで受け入れるはずだけど、単にやらないのだ。めんどくさいんだもん。
「でも、それだと母親の負担が大きすぎるでしょ？そんなわけで、父親が月に一度『母の日』を作っててね、その日は、朝から晩まで母親はなんにも家事をしないの」
　ついでに言うと、その日の夕飯は、夫婦でレストランとかに行くのである。たまの贅沢ってことらしい。子供のころはなんとも思ってなかったんだけど、毎月コースメニューを食べているかと思うとうらやましい。ぜひとも今夜は私も連れて行ってくれないだろうか。
　とはいえ、残された私と、祖父と和兄は、私が自作したカレーあたりを食べるのが定番だ。和兄はともかく祖父の分の食事準備があるので、両親は私を連れて行ってはくれないだろう。
「その日はお弁当も、自分で作るんだよ」
　とはいえ、中学までは給食だったので、その必要はなかったんだけどね。
　説明を終えた私は、こげ茶色のデコレーションをしたお弁当を平らげることにした。火加減が今ひとつ決まってないので見栄えが悪いけど、ちゃんと味見してるので味付けは問題ない。
「へえ～。じゃあ、今夜は詩織ちゃんが夕ご飯も作るんだね」
　まあ、そうなる。メニューは今月もカレーのつもりだったけど、なんだか少し見栄を張りたくなってきたので、酢豚あたりに変えておこうかなあ。それとも夏だしもっと爽やかなメニューの方が良かったかな？なんてことをもやもや考えつつ、私は話題を切り返した。
「ちなみに裕美ちゃんは？おうちのお手伝いとかするの？」
「え？私？うーんと、おかあさんに言われたら手伝う感じかな」
　裕美ちゃんはそう言って、わずかに目を泳がせた。


　そんな会話をしてから、二か月近く経ったころである。
　家庭科の調理実習なども経験し、クラスメイトの料理の腕前もだいたい把握してきたある日。
　私は、委員長と二人でお弁当を広げていた。本日は残念なことに裕美ちゃんは図書当番なのだ。生徒会総選挙が終わって、もっと楽になるかと思いきやとんでもなかった。学級委員はいつでも雑用係なのである。仕事は減らないのにやることは増えるってどういうことだ。私が過労で倒れたら誰が責任をとってくれるというのか。　
　仕方がないので昼休みにテスト勉強をしたり、委員長と打ち合わせをしたりしているわけだけど。
「どうしたの、委員長」
　他人のお弁当の中身について言及するという行動に出たのは、お弁当派だったはずの委員長が、コンビニで買ってきたと思われるパンの袋を机の上に並べたせいだ。
　飲み物は校内で買えるやつである。この夏場に入ってもホットコーヒーだ。よく売ってたな。
「購買のパンって、昼休みに入るなり急がないと買えないだろう？」
　委員長はそう言って、「だからあらかじめ買っておいたんだよ」と続けた。
　確かに委員長は運動がダメなので、速度が要求される購買競争には不利だ。そこらへん、自分のことをよく分かっている委員長である。
「そういうことじゃなくてさ。いつもお弁当持ってきてるじゃない」
「ああ……」
「バランス良さそうなお弁当で、感心してたんだけど。おかあさんが体調でも崩してるの？」
　私が尋ねると、委員長は少し黙りこんだ。言いづらそうに視線をさ迷わせた後、苦笑いを浮かべてから答える。
「実は、母が実家に戻っててね」
「えっ……」
　思わず声を失ったのは言うまでもない。私、とんでもない地雷を踏んだんじゃあるまいか。
　青ざめた私の顔色をどう受け止めたのか、委員長は笑った。
「ああいや、そういう……別に夫婦喧嘩したとかって話じゃないんだよ。年の離れた弟が産まれたんで。身体が落ち着くまでは向こうにいるって」
「そうなの？いいなぁ！おめでとう！！」
　パンと両手を叩いて私が喜ぶのに、委員長は渋い顔をした。
「そんなに喜ぶことかな」
「えー、だって私一人っ子だから、年下の兄弟ってうらやましいけどなあ」
　でも弟よりは妹が欲しいな。いろいろ着せ替えとかして遊ぶの。ふふ。
　ついでに、私が必要以上に喜んだのは、別の理由があった。だってさ、『実家に戻った』なんて聞いたら、離婚でもしたのかって思うじゃないの。聞いちゃマズイこと聞いたらしいと思った直後に逆方向の理由だったんでホッとしたんだよ。
　委員長は恥ずかしそうに目をそらした。
「いや、正直なところけっこう複雑だよ？１６にもなって、いまさら弟がって言われてもさ。……弟っていうより、なんか息子くらい年が離れてるじゃないか」
「いいじゃない。なにが嫌なの？」
「恥ずかしくない？赤裸々なことを言えば、いい年した両親が、仲良くした結果ってことだろう？」
「親が仲良くて恥ずかしがる必要はないと思うね」
　うちの両親なんか、あれだけ仲が良くてどうして子どもが私一人なのか疑問なくらいである。
「……」
　委員長は少しばかり納得のいかない表情を浮かべていたが、やがて「ふう」と息を吐いた。年頃の男の子としてはいろいろ複雑なのだろう。
「まあ、この件に関する個人的な感想はさておいて、そういうわけなんで、しばらく弁当は期待できないんだよ」
「なるほどね。……でも、それならせめて野菜は加えた方がいいよ？サラダがダメなら野菜ジュースにするとかさ。それにそのパン、菓子パンばっかりじゃない。それじゃおなかにたまらないでしょ」
　私としてはコンビニで買うならせめておにぎりにした方がいいと思うわけだ。
「……新見さんて、けっこう説教好きだよね」
　委員長は笑って言った。うむむ、確かにそうかもしれない。
　でもねえ、運動をしない委員長なら、せめて食事バランスに気をつけないと。年を経った後に後悔するかもよ？
「でも、大変だね。毎朝学校に来る前に買うの？」
「駅でね。……買うのは大変じゃないけど、飽きるね。さすがに」
「ちなみに何日目？」
「もう一週間」
　委員長はそう言って、コンビニ袋を見下ろした。スーパーのお惣菜コーナーで調達するならともかく、コンビニのパンではバリエーションに欠けるのだろう。せめてそこはコンビニ弁当とコンビニおにぎりを混ぜて、日替わりにすると良かったと思う。
「なら、明日は別のにしてみる？」
　私が言うのに、委員長は首をかしげた。
「私、明日『母の日』なんだよね」
　意味が分からなかったらしく、委員長は目を二度ほど瞬かせた。


「詩織ちゃん、迂闊すぎ」
　翌日、私は裕美ちゃんに端的なお叱りを受けた。
　再びお弁当タイムである。『母の日』であった私は、相変わらずちょっと茶色めのお弁当を広げながら首をかしげた。
「……えっと。どういう意味？」
「噂話を増長させてどうするの。っていうか、当分消えないよ？あれ」
「えっと、待って。何が？」
「くっ、しかも気づいてないとか。詩織ちゃんの親御さんにはもう少し情操教育を施しておいてほしかった……っ！」
　はあ、と裕美ちゃんは首を振り、私の短慮を説明してくれた。
「ええとね、まずね。詩織ちゃん。今日は、詩織ちゃんはお弁当を作ってきたんだよね？」
「うん」
「そのついでに、ある人物のお弁当まで作ってきたよね？」
「そうだね」
「彼にお弁当を渡したの、いつ？」
「朝だよ。だってお昼に行動が一緒になるとは限らないでしょ？」
　つまり、そういう話だ。同じ食事ばかりで辟易してるようだったから、委員長に毛色の違うものを食べさせてあげようかと思っただけである。特別に作るのだと面倒だけど、私の分を作るついでだったから。
「しかも、皆がいる前で渡したよねっ！？」
　裕美ちゃんは批難するように声を上げた。

　私は、毎朝わりと早めに登校している。理由は簡単で、満員電車に乗りたくないからだ。
　ジョギングのおかげか朝に強い方なので、一走りして、シャワーを浴びて、それから登校するわけだ。
　今日は『母の日』だったので、ジョギングはお休みしてその時間を朝食とお弁当作りに当て、約束していたので委員長の分も作った。まあ、私の分のついでだからして、おかずは一緒である。茶色具合も似たようなもんだ。
　台所へ覗きに来た母親には「和翔くんの分も作るの？」とかって驚かれたけど、「クラスメイトの分」というと納得してくれた。
　登校してきた委員長を見つけた私は、彼の前にツカツカと進み寄り、カバンの中からお弁当箱を取り出したのである。
「ハイ、約束のやつ」
　私が差し出したそれを、委員長は目を丸くしながら受け取った。
　私の顔とお弁当箱とを何度か往復して見た委員長は、うなるような声を漏らした。
「……まさか本当に作ってくるとは思わなかったな」
「なんでよ。やる気なかったら約束しないよ？」
　だいたい、それってヒドイでしょうが。果たすつもりのない約束をされて、真に受けて食事を用意して来なかった場合困るじゃないか。食事抜きってわけにもいかないだろうし、その場合は苛烈な購買競争に足を踏み入れないといけなくなるのだ。
「いや、そういう意味じゃなくて……」
　委員長はしばらくの間、迷ったような表情を浮かべた後、観念したような顔で笑った。
「ありがとう。心して食べるよ」
　どういう意味だ。
「……別に食べておなか壊したりしないからね」
「そういう意味じゃないけど。……まあ、いいか」
　少しばかり照れたように、頬のあたりを赤く染めた委員長は、私から受け取ったお弁当箱をカバンに入れた。
　まあ、私が作って来ないと思ってたのだとしたら、きっとカバンの中には買ってきたパンが入ってるんだろうし、持ちづらそうだけど、どうでもいい。
「空箱の返却は明日でいいからね」
　私はそう言ってひらひらと手を振り、自分の席へと戻った。

　……と、こんな風である。
　確かに人前ではあったけど、裕美ちゃんに批難されるような特別なことをしでかしたんだろうか？
「まあ、男の子にお弁当作ってあげるとかって、好意があると思われても仕方ないよね」
　えー。どうしてだ。横からひょいと割りこんできたデザイナーくんに、私は納得ができかねる顔をした。
「火村くんなんか、ほぼ毎日もらってるじゃないの」
「まあね。あ、この卵焼きもらっていい？」
「すでに食べてるし」
　デザイナーくんは、お父さんの単身赴任に付いてきちゃったという経緯だからして、実は父子二人暮らしである。両方とも料理はしないタイプらしくて、朝ご飯も昼ご飯も家では食べないんだそうだ。そうすると、どうなるか。デザイナーくんの場合は、彼に好意的な女の子たちが作ってくれるお弁当の差し入れを食べたり、それがない時はお弁当を食べてる女の子グループに割りこんで、おかずをつまんでいくのである。足りなければパンを購買で買ったりもしてるだろうけどね。もちろん、私と裕美ちゃんのお弁当も、ほぼ毎日ちょっとずつつまんでいかれている。
「詩織ちゃんの作品を食べるのははじめてだけど。卵焼きの味付けはこっちの方が好みだなあ」
　デザイナーくんはそう言って、へらへらと笑う。
　母親の作より味付けが好みだと言われて、嬉しくないわけがない。思わず照れてしまった私は、誤魔化すように話を返した。
「あれこれ食べてるのに、味覚えてるの？」
　デザイナーくんはにこりと笑った。
「もちろん」
　こういうところが、デザイナーくんがモテる理由だろうか。
「まあ、けど。しばらく噂がなくなるのは諦めた方がいいんじゃない？」
　デザイナーくんはそう言って笑って、チラッとクラスの片隅でお弁当を広げている委員長を見やった。


　とはいえ、大したことはないだろうと思っていたのだ。
　別に私と委員長が甘い間柄じゃないことは、裕美ちゃんとかはよく知ってるし。
　ところがである。

　裕美ちゃんは週に二度ほど図書委員の仕事で席を外す。そういった場合に、一緒にお弁当を食べる人を求めて、私は別の女子グループに紛れこむことがある。幸いにしてＢ組は気さくな性格をしていて、自分のグループ以外とお弁当を食べたくないといったメンバーはいないのだ。
　マリア嬢だってそうだ。京子嬢の報道部は、週に二度、必ずお昼の放送当番があるので、その日のマリア嬢は他のグループと一緒に食べているわけである。
　たまたまその日、私とマリア嬢が一緒になったのは、七瀬（ななせ）さんという子を中心とした女子グループであった。

　七瀬さんはＢ組女子の中でも運動が得意な方である。陸上部に所属している。勉強は不得意なんだけど、数学の成績は私よりはいいので、補習組にはならない。体育祭でも大活躍だったし、今度の球技大会にも活躍してもらう予定だ。
「でさあ。結局のところ、新見さんって、渋谷くんといつから付き合ってるわけ？四月？」
　やけに大きなおにぎりを頬張りながら、七瀬さんは聞いた。彼女のお弁当はダイナミックである。全部おにぎり。たぶん、具は変えてあるんだと思うけど、炭水化物に特化しすぎであると思う。
「は？」
　私は目を丸くした。
「付き合ってないよ？」
「えー、そんなことないでしょ。手作りのお弁当を渡す仲じゃないの」
　にやにやと笑いながら、七瀬さんは言った。
「確かにお弁当は作ったけど……」
　私が戸惑いながら首をひねるのに、七瀬さんグループはそろって目を輝かせた。ついでにマリア嬢の目も期待するかのように煌めく。
「だって、ほら、放課後とか一緒に帰ってるじゃない？部活してるとたまに見かけるもん」
「？委員会の後だけね。遅くなるから駅まで送ってくれることが多いけど」
「いつも一緒にいるし」
「？仕事が一緒だからね？」
「席も近いし」
「むしろ遠いと思うよ？教室の端と端くらいは離れてるから」
「ああ、もおっ！新見さん、ノリが悪い！」
　怒られた。どうしてだ、理不尽だ。
「そこはもっと、こうね、『そ、そんなことないよ』とかって恥じらうべきだよ！ほら、愛川さん、実演！」
「えええええ！？」
「あなたまでノらないって言うの！？」
「そ、そんなこと言われても。ま、待ってね。ええと……」
　話題を振られて困り果てたマリア嬢は、それなりに必死に考えたらしい。わずかに顔を赤らめて、右の手を小さく拳の形にすると、口元に当て、ちらっと上目使いをしつつ、恥ずかしそうに言った。
「『そ、そんな、こと、ないよ……？渋谷くんとは、友達だもん』」

　ぐはああああああああああああああああああ。

　可憐過ぎる。なんだそれは！！
　そんな顔されて否定されたら、誰も信じない。誰が見たって『成立寸前、でもまだ一歩踏み出せないの』な公認カップルである。
　私がのたうち回るだけではなかった。七瀬さんグループは総じて撃沈した。あまりの美少女ぶりっ子ぶりに、もはや太刀打ちは困難だ。何の話題をしていたのか、忘れる勢いである。少なくとも七瀬さんは、私をからかおうとしたという主題は忘れただろう。マリア嬢、ぐっじょぶ。
「くうっ。あたしが甘かったわ。ここまでの人材だったなんて。京子に言って、演劇部への加入をすすめるよう言っとくわ」
「え。あの、別にわたし、演劇部に入るつもりはないんだけど……？」
　十分な演技派であると思われる。将来の女優さんになる日を楽しみにしていよう。
「それと新見さんは、いつ陸上部に入ってくれるの？」
「……副学級委員長の間は、考える余裕もないかも」
　なお、七瀬さんは体育祭以来、私を陸上部に勧誘しようと熱心だったりもした。


「ということがあってねえ」
　雑談代わりに話題を持ち出しつつ、笑う私に、委員長は苦虫を噛んだような顔をした。
「それを僕に言ってどうしろっていうのさ？」
「別にどうしろとも言ってないよ？でもさ、誤解は解いた方がいいと思うんだけど。なんかいい方法ないかな」
「誤解を解くのに？」
　放課後である。例によって委員会で遅くなった私は、委員長と一緒に連れ立って帰る途中だった。
　七瀬さんには悪いが、私と委員長との間に、甘酸っぱいものなど存在しないのである。というか、世の中の仕事の同僚すべてにそんなものがあっては、社会は機能しなくなると思うんだよね。
　男女の間にあるのは恋や愛だけではなく、ビジネスライク的な何かの方が多いに違いない。
「……僕は別に誤解されたままでも困らないけどね。それで被害をこうむってないし」
　肩をすくませながら委員長が言う。
「実は被害受けてるかもよ？委員長に片思い中の女の子とかが、勝手に誤解してアピールできずにいるかも」
　私が言うと、委員長はちょっと気の毒そうな目を向けてきた。
「……そうだね。逆パターンもあるかもな」
　やれやれ、とばかりにため息をついて、委員長は続けた。
「まあ、松本まで誤解してるようだし、何か手段を講じた方がいいかもしれないけど」
　では実際どうするかというと、なかなか良い手段が浮かばない。
「誤解を解く一番楽な方法は、別に恋人を作ることじゃないか？」
　委員長が言った。
「それができれば苦労はないと思うけど。委員長、心当たりの女の子でもいるの？」
「いないけど」
「ダメじゃん。それに、単に他に恋人作って否定するんだと、今度は委員長、二股ってことになるんじゃない？」
「どうして新見さんはフリーだっていう前提なんだ？新見さんも恋人を作ればいいだろ」
「相手の心当たりがないし」
　とりあえずこの案はボツだな。お互いに顔を見合わせてそういう結論になったんだろう。別の手段を考えて、二人で首をひねる。
「ならいっそ、本当にしてみるとか」
「は？」
「僕と付き合ってみる？」
「冗談で言ってるでしょ」
「まあね」
　それも却下だ。そういうのは冗談でやるべきものではない。
　いくつか案を考えたけど、結局これといった作は思いつかないまま、駅にたどり着いた。
　委員長の最寄り駅は、沿線ではあるんだろうけど、どの駅なのかは知らない。いつもホームで解散だしね。

「仕方ないね。誤解が解けなくて困ったら、お互いに協力して口添えするってことで」
　現状と変わらない結論である。私は同意してうなずいた後、「あ」と思い出して口を開いた。　
「そういやさ、先日の空箱返却の時に、袋に入ってたやつ、これ何？」
　カバンの中から取り出した小さな袋を見て、委員長の表情が変わった。
　お弁当の空箱は、翌日返却された。紙袋に入っていたのでそのまま受け取って帰ったところ、中に違うものが入っていることに気づいたのである。
　小さな青い紙の袋で、金色のシールで封印がされているというそっけないものだけど、メッセージカードとかそういった雰囲気。
「入れ間違えかと思って中は確認してな……、っ……？」
　別人宛だと困ると思って、開封してなかったのだ。そう説明をしていた私は、驚きに声を途切れさせた。
「……っ」
　みるみるうちに顔を赤らめた委員長は、慌てたように顔をそむける。
「……委員長？」
「……あー、くそ。柄にもないことするべきじゃなかったな」
　ぼそりと呟いた委員長は、額に手をやって二度ほど首を振り、それから苦笑いをして私を見た。
「お礼。……さすがにちょっと、あのクラスの雰囲気だと言いづらかったんで。まあ、その」
「……私宛だった？」
　返答は苦笑いだ。
「……ええと。開けてもいい？」
「さすがに目の前では止めて欲しいな。気恥ずかしい」
　委員長は笑って、「まあ、大したことは書いてないよ」と続けた。
「それじゃ、僕はこの辺で。また明日ね」
　軽く片手を挙げて、委員長はホームの雑踏の中へと消えていく。
　残された私は……、どうにも気になってその場でメッセージカードを開封した。

　中にあったのは、こんな文章だ。
　『新見さんへ
　　ありがとう、美味しかった。
　　火村は卵焼きって言ってたけど、僕としては唐揚げが良かったな。
　　また作ってくれない？
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　渋谷』
　……うむむむむ。これ、面と向かって言われるより、よほど恥ずかしいのはどうしてだ。
　むしろ口にして欲しかった。そうしたら簡単に返答して終わりにできたのに。

　解散地点から身動きできずに数分間。
　私が考えたのはこんなことだ。
　教室の端っこで素知らぬ顔していたくせに、実は私と裕美ちゃんのお弁当タイムが聞こえていたんだろうか、あの男。
　元から噂に強い委員長だが、むしろこれは地獄耳の域である。

　翌日私は彼にこう告げた。
「来月は夏休みなんで、その次の月にならいいよ？」
　それがメッセージカードへの返事だと気づいた委員長は、なんとも微妙な表情を浮かべた。嬉しいのか悲しいのかよく分からないといった感じ。まあ、二カ月も先なので、その時彼が覚えているかどうかは、知らないけどね。


　私と委員長の仲を取沙汰した噂話については、夏休みの間に静まったらしい。人のうわさも７５日とはよく言ったものだ。
　お弁当作りどころじゃない噂話が蔓延したせいなんだけど、この時点での私はそんな未来を予測することなど到底できなかったのだ。
□■□　side　詩織　□■□

「それでは各委員を決めたいと思います」
　ロングホームルームの司会を務める渋谷委員長がそう言って、私は黒板に委員会の名前を転記していった。
　聖火マリアには日々忙しい委員会と、年に一度だけ忙しい委員会があるようで、補足説明としてそれも説明する。和兄から渡された委員会メモには細々とした情報が書かれており、これをクラス全員分コピーした方が早かったのにと思ったりもした。
　それによると、忙しいの筆頭は学級委員である。年間に何度かある学校全体の行事について、すべて出番があるらしい。マジか。
　担任紹介の冒頭で学級委員を決めた理由が分かった。この用紙を見た後に決めようとすると、皆嫌がって逃げるからだ。
　私が愕然としているというのに、委員長は平常運転だ。
「では、続いて立候補を募ります。決まらなかった委員会については、ジャンケンで決めてしまいましょう。予定があってどうしてもできない事情のある人は、自分の予定範囲で可能な委員会に先に入ってしまってください。ジャンケン後に『これこれいう理由で無理』という言い訳は聞きませんので」
　委員長はそう言って、クラス中を見回した。
　図書委員の立候補を募った際、小さく手を挙げた女の子がいた。
　机の上に置いた手を、ほんの少し挙げて、チラッと委員長を見上げる。
　綺麗な黒髪をした、メガネをした女子生徒。座っている状態でもかなり小柄なのが見て取れる。童顔というわけじゃないのに、全体的に小さい。おとなしそうな雰囲気で、本が好きと言われれば納得するような。
　それが佐々木裕美ちゃんだった。


「あれっ、そのストラップって……」
　次に話題を振ってくれたのは、実は裕美ちゃんの方からである。
　入学式初日の友達作りに出遅れた私は、お昼休みは積極的に女子の輪に加わることにしている。ありがたいことに京子嬢が名前呼びをはじめてくれたおかげで、女子の輪に加わるには問題ない程度の親しみを、彼女たちは持ってくれたようなのだ。
「ストラップ？」
　その日のお昼休みに私がお邪魔させてもらったのは、裕美ちゃんとは中学が一緒だった女の子グループだったらしい。なるほど、顔見知り同士で寄り添ってしまう理由は分かる。　
　彼女が指摘したのは、私が携帯電話につけていたストラップだ。ターコイズの石がついたもので、シンプルなチェーンタイプ。キラキラしていて可愛いので気に入ってるものである。
　食事が無事に終わったところで、マリア嬢の動向を和兄に報告しておこうと携帯電話を取り出したところだったのだ。
「それって１２シリーズあるやつでしょ？新見さんて、誕生日は１２月なの？」
「知ってるの？」
「ほらほら、私も」
　そう言って裕美ちゃんは自分の携帯電話を見せた。彼女の携帯電話についているストラップは、ルビー。石部分以外は私が持っているのとほぼ一緒のデザインである。
「佐々木さんは、７月？」
「そうなんだよー」
　にっこりと裕美ちゃんは笑って、それからしばらく私と裕美ちゃんはストラップの話で盛り上がった。どこで買ったのかとか、購入した時のエピソードとかだ。
　ストラップがおそろいだった縁ということで、裕美ちゃんと私は名前呼びで呼び合うことになり、それが私と彼女との友情のはじまりと言えた。ちなみに私のストラップは、たまたま駅前を歩いている時に衝動買いしたというもので、面白いエピソードはなかったのだけど、こうなってはもはや、裕美ちゃんとの友情のために外せないね。

　さて、裕美ちゃんの容姿について、私は一目見てうらやましいと思っていることがあった。
　黒髪である。
　私の髪は淡い色で、猫っ毛なので、日本美人みたいな黒い髪の毛に憧れがあるのだ。両親も従兄も茶色で癖っ毛ぎみなので、これはもはや遺伝としか思われず、よって将来的に艶やかなストレート髪に変化してくれる見込みはない。ストレートパーマをかけたら違うかもしれないけど、そこまでしようとは思っていない。
「いいよねえ、黒髪」
　私がうっとりと見惚れて言うと、裕美ちゃんはぱちくりと瞬きした後、「うーん」とうなった。
「単に、伸ばしたままなんだけどね。本当は、色を抜いたりだとか、ちょっとしてみたいんだけど……」
「えええええ。もったいない。止めた方がいいって！そんなにきれいな髪なのに！」
　絶対髪が痛むと思う。いや、オシャレに興味を持つことは大事なんだけど、どうせなら自分の長所を生かす方向にした方がいいと思ってしまうのは私が黒髪贔屓なせいなのかな。確かに色を抜いた方が垢抜けた感じにはなると思うけど。
　私が大慌てで止めたので、裕美ちゃんはちょっと笑った。
「まあ、その、ね？興味はあるけど、黒髪もけっこう気に入ってるから、いいかなって。……それに違う髪型にしたければ、手段はいろいろあるし」
　裕美ちゃんはぼそっと付け足す。
「うんうん、そうして。だって枝毛とかもなさそうだし、お手入れ気を使ってるんでしょ？」
　私が聞くと、裕美ちゃんはまた驚いたように目を丸くする。
「よく分かるね？」
「そりゃあ」
　私だって身なりには気をつけているつもりである。そうすると、他人が気をつけているかどうかも、意外と分かるのだ。
　観察するに、裕美ちゃんは、お肌の手入れについては手が回っていないが（おそらく夜更かし生活を送っているのだと思われる。若いうちはともかく、年を経った後に響くと思われるので、早寝早起きをオススメしたい）髪の毛の手入れをちゃんとしている。
　ちなみに容姿についてＢ組でもっとも手抜かりがないのはマリア嬢だ。彼女はお肌も髪の毛も、一切手を抜いていない。感心することしきりである。日常的に意識してないと、ああはできない。男子たちは、単純に彼女が美少女なので目を奪われているけど、女子はむしろ彼女が身だしなみに気を使っているところを評価しているのである。たまに、どんな手入れをしているのかアドバイスを聞きにいく子もいる。
「詩織ちゃんはふわふわだよね、やわらかそう。触ってみてもいい？」
「いいよ」
　了解をとってから、裕美ちゃんは私の髪を撫でた。
「うわっ、やわらかっ……。気持ちいいかも。すっごい猫っ毛だね」
　そうなんだよね。そのせいかちょっと広がり気味である。
　私としては梅雨時のちょっぴり艶々キューティクルバージョンの方が気に入りなのだが、通常モードの髪も、それはそれで触り心地がいいらしい。これは和兄のコメントなので、頭から信じてはいないんだけど。
「えー、そうなの？わたしもわたしも」
　一緒に食事中だった残りの女子たちも加わって、最終的に私の髪はくしゃくしゃになった。お昼休み終了間際にトイレに駆けこんで、必死に直したのは言うまでもない。


　裕美ちゃんとよく喋るようになって、数日後。せっかくだから一緒に帰ろうよ、という流れになった。
　ふふふ、念願の下校デートだ。ぜひともこのまま仲良くなりたい。
　彼女も電車通学だというので、ごく自然な流れで駅まで同行する。さらっと口にしているが、ここまで持ってくるのにはけっこう緊張を伴った。私だって友達が少ないわけじゃないんだけど、誰とでも仲良くなれるほど社交的ってわけでもない。

　裕美ちゃんと連れ立って歩いていた時である。
　横断歩道の途中で、裕美ちゃんが小さな悲鳴を上げて足を止めた。
「痛っ……」
　どうしたんだろうと思ったら、ポケットから布のようなものを取り出して、メガネを外して拭きはじめる。
　風と一緒にゴミでも飛んできたかな？メガネが曇ったのかな？
　痛いというコメントからするとゴミ説が有力だとは思うのだが、だとするとメガネを拭く理由がよく分からない。
　だが、ともかく。
　立ち止まるには場所が悪かった。
　信号機が点滅をはじめ、私は焦る。残り十メートル程度ではあるが、いつ車が来るか分からないのだ。
「裕美ちゃん、ゴメン。ちょっと急ぐよ」
　彼女の視力がどの程度か分からないので、強引に腕をとって歩きはじめる。
　判断が間違ってなかったことは、すぐに分かった。さすがに自動車だったら急ブレーキをかけてくれたかもしれないのだが、ものすごい音を立てて走り抜けていったバイクがあったのだ。む、しかもヘルメットをしていない。
　駆け抜ける風のせいでスカートがまくれ上がり、私は眉根を寄せた。
　バイク自体は轟音と共にあっというまに見えなくなったが、巻き上げた風で裕美ちゃんは布を手放してしまったらしい。
「あ、あ、あ！」
　ひらひらと飛んでいく布が、横断歩道の中ほどへと消えていく。信号が変わると同時に走り抜けていった自動車に踏まれ、見るも無残な姿に成り果ててしまった。
「あぅぅ……」
　肩を落とした裕美ちゃんは、仕方なくメガネをつけ直そうとした。

「危ないなあ」
　ふと、覚えのある声が聞こえて、私はそちらを振り向いた。
　下校途中だったのだろう、渋谷委員長がいた。走り抜けていったバイクを目で追いかけながら、ぼそりと呟く。
「信号無視にノンヘルメット。ナンバープレート見たけど指摘したい？」
「え……」
「ぶつかってはいないから、罪に問うことは難しいと思うけどね」
「い、いや、いいよ。メガネ拭きなら買い直せばいいし……」
　裕美ちゃんが首を振る。いくらかは知らないが、メガネ拭き一枚で裁判沙汰にはならないと思う。
「あ、でも渋谷くんメガネ拭き持ってる？貸してくれない？」
「いいよ」
　委員長はあっさりとうなずくと、カバンの中から黒いメガネケースを取り出した。
　改めてメガネを拭く裕美ちゃんをじっと見やる。
　彼女のメガネは太ブチで、そのせいかすごくメガネの印象が強くなる。メガネ姿もチャーミングではあるんだけど……。
　思わずマジマジと見つめていた私を不審に思ったらしい。裕美ちゃんはメガネをつけ直した後に首をかしげた。
「どうしたの？」
「ねえねえ、もう一度外してみてくれない？」
「？」
　言われるまま、裕美ちゃんはメガネを外してくれた。
「ねえ、委員長。どう思う？」
「どうって……」
　委員長はコメントに困ったように苦笑した。
「思ったとおりに言えばいいんじゃないかな」
　うーむ、そう？そう思う？でもなあ、さすがにまだ親しくなりはじめの現在、ちょっと照れが混じるんだけど。
　コホンと咳払いをしてから、私は裕美ちゃんの手を両手で握った。
「へっ！？」
「裕美ちゃん。メガネなしの方が可愛い！コンタクトに変える気はないの！？」
　手を取られた裕美ちゃんは困惑したらしい。目をぱちくりさせた後、軽く笑った。
「お金がないから無理」
　がふぅ。即答であった。
「コンタクトって、けっこうお金も時間もかかるんだよね。洗浄液とかさ。定期的に検査しないといけないって聞くし……。おねえちゃんが、っとと、姉がコンタクトだから多少は知ってるんだけどね。痛そうでちょっと怖いし……。今はお小遣いを趣味に使いたいから、当分メガネを変える予定はないかなー」
「そ、そっかあ……」
　正直なところ、残念。
　だけど、さすがにこれはごり押しできない。
「ええと、それで、その……」
　裕美ちゃんは頬をわずかに赤らめつつ言った。
「そろそろ手を離してくれない？」
　おっとと、手を握りしめるのはさすがにちょっと大胆すぎたかもしれないな。

□■□　side　裕美　□■□

　高校の入学式当日、佐々木裕美は自分が人生の賭けに勝った、とさえ思った。

　誰と賭けたかと言えば、姉である。
　素敵な高校生活やカッコイイ男の子との出会いに憧れを持つ裕美を、姉はことごとく冷めたコメントで返してきた。
　いわく、『高校生なんて、昨日まで中坊だった連中よ？いきなり素敵な男になってるわけないでしょ』『先生だってくたびれた中年ばっかりなんだからね』『いーい？裕美、いい加減漫画やゲームで夢ばっかり見てないで少しは勉強もしなさい』
　言っていることが間違っているわけではないだろうが、もう少し夢見がちなコメントをくれてもいいと思うのだ。
　姉だって高校生になる時はさぞかし夢を見ていたに違いないと言うのに。

　だが、入学式当日、裕美を待っていたのは、担任は美形でクラスにはイケメンがいるという状況だった。
　その上、クラスには学年でも一人混じっていたらすごいだろうと思われる美少女が、三人もいた。
　いや、美少女なのは裕美本人ではないし、だからこそ別に裕美が人生の勝ち組になったわけではない。
　だが、少なくとも、これは中学とはまったく異なる環境だったのだ。
（高校生活は絶対、これまでとは違う！）
　それはもはや確信だった。

　裕美の見たところ、クラス一の美少女は愛川マリアと言った。容姿がすでにレベル違いである。華のある美少女で、男も女も振り向かずにはいられない。最低でもモデルだとかそういった経歴がありそうなのに、そういったことはないらしい。世の中は見る目がないんだろうかと裕美は思った。
　クラス二番手の美少女は、祭京子と言った。名前は賑やかそうだが、本人はショートヘアのスポーティな印象を受ける美少女だ。愛川マリアのことが気に入ったらしく、さっそく彼女に近づいている。美少女は行動力も並ではないらしい。美少女同士が並んでいる様子は目の保養だったが、美少女同士で固まられるとガードが堅くて困りものだと裕美は思った。
　クラス三番手は新見詩織といい、裕美のクラスの副委員長に就任した。どことなく真面目そう、優等生な印象を受ける美少女だから、担任教師もそう思ったのだろう。学級委員なんて面倒そうな役職を、さほど嫌がりもせずに引き受けた様子に、裕美だけではなくクラス全員が感心したに違いなかった。

　入学式から数日間、裕美は出身中学が同じ女の子たちとグループを組んでいた。
　顔見知りと一緒にいる方が気楽だという、ただそれだけの理由だ。親友同士というわけでもないので、お互い新しい友達を増やす努力はしている。
　そんなある日の昼休み、転機が訪れた。
　新見詩織の携帯電話ストラップが、裕美のものと同じだったのだ。
　よくは覚えていないが、一つ五百円程度のストラップで、星座別に１２種類あった。裕美は７月生まれなのでルビー（本物かどうかは怪しい。値段から考えてもほぼ間違いなくガラス玉のはずだ）のついたものである。新見詩織の色はターコイズ。ということは彼女は１２月生まれに違いない。
　そこまで頭の中で考えてから、裕美は彼女に声をかけた。
「あれっ、そのストラップって……」
「ストラップ？」
「それって１２シリーズあるやつでしょ？新見さんて、誕生日は１２月なの？」
「知ってるの？」
「ほらほら、私も」
　裕美は自分の携帯電話から揺れるストラップを見せながら、期待を込めて新見詩織を見つめた。
　どこで買ったのか、購入時のエピソードなどを話しながら、期待していたのは恋バナだった。裕美でさえ、このストラップの入手については『友達から誕生日にもらった』というエピソードつきだ。残念ながら贈り主は女の子である。近所の店で買われたものだったので、値段だって把握している。
　だが新見詩織の場合、きっと、贈り主は男の子だろう。そんな裕美の期待は、即座に砕かれた。
「ああ、うん。これは駅前でね、衝動買いしたの。文房具を買いに行った時だったかな。確かシャーペンの芯を買い足しに行ったのに、予定外に予算使っちゃって、母親に頼まれたお使いを優先したら結局シャーペンの芯は買えなかったんだよね」
　しかも面白くもないオチがついている。
　裕美は内心でがっかりしたが、それはそれだ。
　ストラップがおそろいだった縁ということで、新見詩織とは名前呼びで呼び合うことになり、翌日から裕美は彼女とお昼を一緒にすることが多くなった。

　新見詩織は裕美の黒髪が気に入ったらしい。
　黒髪の艶は、背も低く胸もささやかな裕美にとって唯一の自慢できるところなので、褒められて悪い気はしない。
　お返しに話題を振ろうとして新見詩織の髪の毛を観察する。
　淡い色をした髪は色を抜いたりしているわけではなく、天然ものであるらしい。ふわふわとやわらかそうでぬいぐるみみたいだ。
「詩織ちゃんはふわふわだよね、やわらかそう。触ってみてもいい？」
「いいよ」
　了解をとってから、髪に触れた裕美は驚いた。
　細くてやわらかくて、指触りがいい。その上、撫でられるのが気持ちいいのか、うっとりと目を細める様子が、なぜか猫を思わせる。ずっと撫でていたいが、この顔を長くされると危険な気がした。副委員長として雑用をしている際は、どちらかというと自立心が強い優等生のような雰囲気なのに、髪を撫でたとたん、まるで甘えたようなしぐさをするのだ。顎の下を触ったら、ゴロゴロ言ってくれるんじゃないかという期待さえ湧いてしまう。
（うわー、うわー、うわー……、もしかしてこの子って……）
　調子に乗った裕美の横から、他の女の子たちも加わってきて、最終的に新見詩織は鳥の巣みたいにくしゃくしゃにされたのだが、彼女は若干苦笑して髪型を直しに行っただけで、少しも怒らなかった。
　クラスの端の方でお弁当を広げていた男子の一部が、新見詩織の思わぬ表情を見てごくりと息を呑んだようだったのだが、裕美は特に言及はしないでおいた。女の裕美だって思わず危険な香りを嗅いだくらいだ、無理もないと思ったのだ。


　新見詩織とよく喋るようになって、数日後。裕美は彼女に一緒に下校しないかと誘われた。
　話を聞けば電車通学だというし、それならば駅まで一緒に行くのは自然なことだ。バス通学の場合、すぐ間近に停留所があるので、ほとんど歩く時間がないのである。

　聖火マリアには、正門と裏門とがある。どちらも広い道路に面していて、自動車の往来があるため、車に気をつけるようにと注意勧告されている。小学生じゃないんだから、と裕美は思っていたが、横断歩道で青信号を待つくらいの分別はつけている。
　だが、急に目にゴミが入った時までは、その限りではない。

　横断歩道の途中で、強い風が吹いてきたと思った瞬間だった。
　春の風というものは時に強く、目にゴミが入るととんでもなく痛いのだ。姉に言わせると、コンタクトの場合もっと痛いのだという。なぜか自慢げに教えてくれたが、『もっと痛い』と言われてコンタクトに憧れを持つ者なんていないと思う。
　目にゴミが入った時は、とにかく泣いて涙で洗い流すのが早い。だがメガネをしたまま泣くと、レンズに涙がついてしまい、メガネが曇ってしまう。
　とっさに目を潤しながらメガネを外した裕美は、いつものようにレンズを拭こうとした。
　焦ったような声が聞こえてきたのはその時だった。
「裕美ちゃん、ゴメン。ちょっと急ぐよ」
　新見詩織はそう言うと、裕美の腕を強引に引いて歩き出した。
「えっ？」
　ぐいぐいと横断歩道を渡りきった瞬間である。先ほどまで二人でいた場所をバイクが通り過ぎていった。
　メガネを外していた裕美には運転手の顔など少しも分からなかったが、鋭く睨む新見詩織の雰囲気からして、運転手は速度を落とす気配がなかったのかもしれなかった。
（あ、もしかして私ひかれかけた？）
　もしかして今、自分は命を救われたんだろうか。そう思いはしたが、新見詩織の表情からは大事の様子は伺えなかった。
　バイクの巻き上げた風がメガネ拭きを運んでいき、裕美もまた、そちらに慌てて今の衝撃を忘れた。

「危ないなあ」
　タイミングよく声をかけてきたのは渋谷委員長だった。
　どうやら彼も下校途中だったのだろう。声をかけるタイミングをはかっていたのかどうかは分からない。通り過ぎていくバイクを目で追いかけた後、彼は言った。
「信号無視にノンヘルメット。ナンバープレート見たけど指摘したい？」
　いやいやいや、と裕美は慌てる。指摘するって、それはつまり警察に連絡をするという意味だろう。別にぶつかったわけでもないし、何より警察と連絡なんてとりたくない。
　渋谷からメガネ拭きを借りた裕美は改めてレンズを拭きはじめ、それを見ていた新見詩織が表情を変えた。
　マジマジと顔を覗きこんでくる気配に、裕美は思わず身を引いた。
「どうしたの？」
「ねえねえ、もう一度外してみてくれない？」
「？」
　メガネのない自分が珍しいのだろうか。珍しいってほどまだ知り合い歴は長くないんだけど。そう思いながらメガネを外した裕美は、驚いた。
　渋谷相手に迷うようなしぐさを見せた後、新見詩織は裕美の手を握りしめてきたのだ。
「裕美ちゃん。メガネなしの方が可愛い！コンタクトに変える気はないの！？」
　目をキラキラさせてそう言った新見詩織の表情に嘘はなかった。
　裕美は少しばかり姉を思い出しながら、軽く笑った。
「お金がないから無理」
　返答に、新見詩織はガクンと肩を落とした。よほどメガネなしの姿が気に入ったのだろうかと思うと、悪い気もしない。
（おねえちゃんに言われなきゃ、高校デビュー的にコンタクトに挑戦したいと思ったこともあったんだよね）
　お小遣いの優先順位を趣味に回しているのでお金がないのは確かなのだ。
（使い捨てのやつとかで、コスプレの時だけでも試してみようかな？）
　果たして新見詩織がその姿を見ることがあるかどうかは別として。

「ええと、それで、その……」
　裕美は頬をわずかに赤らめつつ言った。
「そろそろ手を離してくれない？」
　この大胆さを男子に発揮したら、見かけとのギャップもあってけっこうな男子が被害に遭うのではないかとふと思ったが、まだ判断するには早計だと口にするのは控えることにした。
　裕美が、新見詩織の行動は単に色恋に疎いがゆえであることに気づくのには、それから一か月かからなかった。

□■□　side　渋谷　□■□

　新見詩織と佐々木裕美の出会いには、劇的なものは何もなかった。
　同じクラスになった者同士、携帯電話のストラップがおそろいだったというだけの縁だ。だがお互いに琴線に触れるものがあったのか、昼休みも含めて一緒にいることが多い。

　渋谷にとって、彼女たちは女友達というカテゴリに属する。
　学級委員の職務上の問題から、新見と一緒にいることが多くなり、彼女と仲良くなった佐々木とも話すことが増えた、という自然な流れである。
　新見はよほど彼女が気に入ったのか、一緒にいるとよく佐々木の話題を出す。
　７月が誕生日らしい、という前置きをしながら、彼女が誕生日プレゼントについて悩みだしたのがいつごろのことだったか、渋谷はよく思い出せない。
「予算はね、ある程度割いてもいいんだ。けどさ、ほら、裕美ちゃんは自分が欲しいものは発売日に即買っちゃう方なんだよね。さりげなく観察してるんだけど、雑誌とかで目を留めてるやつはたいがい、発売日には手に入れてるみたいだし。オススメ本については借りてみたりもしてるんだけど、あまり詳しくなれてないし」
　新見がどう思っているか知らないが、佐々木はオタクにカテゴライズされるタイプの女子である。興味範囲が狭く深いのだ。この手の女子は、自分の趣味に対してはどこまでも追求する。にわか知識で便乗しようとするとかえって逆効果なので、今の新見にはオススメできない。
　一方の新見はと言えば、興味範囲が広く浅い。あまり入れ込まないタイプであるようで、いろいろなことを知っているが、どれも本職には劣る、といった感じだ。目下のところ一番興味を惹いているのは愛川マリアの行動のようなので、強いて言えば人間観察が趣味なのかもしれない。

「何がいいと思う？」
　何度目かな、と思いながら渋谷はため息をついた。
　あれこれ考えはするものの、良案が思いつかないらしく、二転三転した後に、こうやって渋谷に話題を振ってくる。他のことならばともかく、佐々木が喜ぶ誕生日プレゼント案なんて渋谷には手におえない。
「どうしてそこで、僕に聞くかな。女の子の喜びそうなものなんて僕の方が知りたいよ」
「そこで諦めたらいい大人になれないと思うわけよ。どうせ贈るなら喜んでもらいたいんだもん。なんかいい案ない？」
「女の子同士なんだから、新見さんが欲しいと思うものにすれば？」
「え？新しい服」
　即座に返ってきた返答に、渋谷は少し黙りこんだ。女子の服の相場なんて知らないが、男子のものより高そうということだけは分かる。
「……まあ、高校生同士で贈り物にするには、ちょっと予算が高いかもしれないね」
「そうなんだよねえ。サイズの問題とかもあるし。あと、趣味の違いとかもあるから」
　仕方なく渋谷はヒントを散らすことにした。この手の回答は自分でたどり着いてもらわねばどうしようもない。後で責任がとれないから。
「新見さんにとっての、彼女の特徴ってなに？」
「外見って意味？うーん、小柄で、すっごく綺麗な髪してて、メガネで、私と同じストラップ使ってて……」
　指折り数えているうちに答えが見えてきたらしい。もう少し早くこうしておけばよかったと渋谷は思った。
「そっか。髪飾りなら。多少趣味と合ってなくても服装に合わせて変えられるし、いいかもしれない！」
　天啓のように思いついたらしく、新見はさっそくメモをとった。嬉々として手帳を取り出し、週末のスケジュール調整に入ったところを見ると、ショッピングモールかどこかに探しに行くのだろう。
　やれやれ、と渋谷が肩の荷を落としかけた時だ。

「あ、せっかく裕美ちゃんの誕生日教えてあげたんだから、委員長も用意するんだよ？プレゼント」
　当然のような顔をして、新見は言った。
「え？」
「なんだったら一緒に探しに行く？」
　次いで提案された言葉に、渋谷は耳を疑った。
「…………え？」
「ショッピングモールはね、けっこう女の子向けアクセサリーが充実してるんだよねー。ふっふふふ、お年玉貯金はまだあったっけ？いざとなったらお小遣い前借りするって手もあるし」
「ちょ、待っ……」
「ん、何？」
　不思議そうに首をかしげる様子を見て、他意がないのは理解できた。そして、買い物をしている様子を想像してもいないのだろうということも。
　同世代の男女二人が休日のショッピングモールで一緒に買い物をしている様子を、誰かに目撃でもされた場合、その誰かがどう考えるかということが、まったく考慮から抜けている。
「……君、僕の性別完全に忘れてるだろう」
　渋谷が絞り出した声は、不本意ながら苛立ちを含んでいた。
　指摘は検討違いだったらしく、「委員長は男にしか見えないけど」というコメントと共に首をかしげている。
　本当にこの女は高校生かと渋谷は心の中で叫びたくなった。
　鈍い。疎い。他のことはそうでもないのに、色恋沙汰に限定して！一体どこの誰だ、この女をこんなに鈍く育てた阿呆は！
　渋谷はため息をついた。
「……分かってるよ。新見さん相手に動揺してる僕が馬鹿なんだろうな」
　あーあ、と渋谷は呟いて首を振った。

　結論から言って、新見と一緒に出かけるはめにはならなかった。少し遠くの駅に気に入りのアクセサリー屋があるとかで、親戚に車を出してもらったと言っていたからだ。ホッとしたような、残念なような、複雑な気分であった。
　情報としては知っていた佐々木の誕生日に、渋谷は何も用意しなかった。代わりに、当日の話題でさりげなく誘導し、あたかも今知ったような顔で「おめでとう」の一言を告げた後、飲み物を一缶奢っただけだ。
　新見はそれを友達甲斐がないと思ったらしい。真意を尋ねてきたのでこう答えた。
「物を贈らない方がいいっていう選択肢も、世の中にはあるんだよ。僕は佐々木さんとまで距離感を間違えたくはないからね」
　肩をすくめながらそう答えた渋谷は、いつものとおり苦笑している。
　距離感を間違えたかもしれない、と薄々感じているケースが、約一例、あるだけに。
