ヤクザな退魔　

　誰がはじめに言ったのか？
『ヤクザには、馬鹿でなれず、利口でなれず、中途半端でなおなれず』
　出所がわからないから、格言なのだ。たぶん。
　実際そのとおりかもしれないと彼は思う。
　彼は自分が中途半端どころではない人間であると自覚していた。自分が今、どうしてこんなところでこんなことをしているのか、考えをまとめるのも、経緯を回想するのもめんどくさい。
　だから結論というか設定というか簡潔な説明を一行で終わらせてしまおう。

　彼こと比(ひ)嘉(が)笙(しよう)矢(や)という３４歳東京都民はヤクザである！　以上！

　ただし彼は今、これからどこかに襲撃に行こうと道具（標準語訳・銃とかドスとかロケットランチャー。いやほんとに最近のヤクザはＲＰＧ持ってんのよ、ニュースを見てくれ！）の手入れをしてるとか、ジリジリしながら親分や兄貴分からの連絡を待っているとか、女を連れ込んでいるとか誰か埋めてる最中とかそういういかにもヤクザなことはしていない。
　寝てた。
　事務所の革張りの三人掛けソファーで寝てる。
　ここは彼の定位置だった。背もたれと座面のあいだに名銃Ｈ(ヘツケラー)＆Ｋ(コツホ)ＵＳＰを突っ込んで隠してあるという、実は物騒なソファーなのだが、非常に寝心地と座り心地が良い。
　３６５日のうちで、ざっと２５０日くらいは、ここで過ごしているのではなかろうか。いつも彼はここで寝ている。目を閉じて寝転がっているだけのときもあるが、たいてい熟睡して夢をみている。
　コワイ親父やコワイ幹部に叩き起こされないかぎりは、ずっと寝ている。
　それってヤクザですか？　という声が聞こえてきそうな気もするが、べつにヤクザだって毎日シマやメンツのことでモメて殺し合いをしているわけではないのだ。
　親分から親子盃を受けて、事務所への出入りを許されていれば、四六時中寝ていても、ヤクザであり極道であり暴力団員なのです。ざっくりしてるけど定義としてはそんなに間違ってないはず。
　しかし、格言によれば、バカや秀才や半端者はヤクザになれないそうだ――。
　は、と笙矢は目を覚ました。
　へんな夢をみたような気がしたし、すぐそばを誰かが通っていったような気がして。
　寝ぼけ眼をちらと動かしてみれば、事務所の中には彼以外誰もいなかった。
　そろそろ起きて、煙草でも吸おうかと思った――が。
　テーブルのうえの灰皿がいつもより遠い。
　それに気づくと、なんだかめんどくさくなってしまった。ため息をついて、また寝た。
「おいィ起きろーィ」
「あデ！」
　しかし顔面に何かが（たぶん岩）落ちてきて、笙矢は飛び起きた。
　床にどちゃりと落ちたのは、渋谷区の賃貸情報雑誌だった。岩ではなかったが、墓石くらいブ厚い。
「おー、おまァけっこうすばやく動けるんじゃねェか」
「いッデ！　痛えっすよおやッさん！　鼻折れたすよ！」
「いくらおまァがヤワだからって、この程度で折れるかよ」
　鼻を押さえる笙矢の目には涙が浮かんでいた。誰かの気配がしたけど気のせいだったと思ったのだがぜんぜん気のせいではなかったらしい。いたのだ。組長。
　黒澤組組長こと黒(くろ)澤(さわ)仁(じん)はへらへら笑っている。口にはトレードマークのくわえ煙草。いつもぼんやりした目つきでぼんやり笑っているように見える、口髭と顎髭をたくわえた還暦越えの男だが、笙矢は彼の恐ろしさをよーく知っていた。
　恩があるので頭が上がらないのもあるが、笙矢は組長には逆らわないようにしている。この男を怒らせるなら、幹部ふたりにタコ殴りにされたほうがまだましだ。
　経歴に謎の多い男で、考えていることもよくわからない。左手の小指が根元からないのだが、詰めた経緯はほとんど誰も知らなかった。
　だが、若い頃、それはそれは恐ろしい極道だったとかで、信憑性のない伝説をたくさん持っている。どこからどこまで本当なのかわからないので、めんどくさいから、笙矢は伝説をぜんぶ信じることにしていた。だからこの男がすごく怖い。
「ホレ、仕事だ仕事。起きた起きた」
　そんな組長の特技は、煙草をくわえたまま明瞭にしゃべることだ。人殺しとかが特技でなくてよかった。
「はぃ……。もーしょうがねーなーもー……。てかおやッさんひとりだけなんて珍しいすね。本部長とか梶(かじ)とかいたはずでしょ？」
　とは言うものの、いちいち機嫌を取るのはめんどくさい。口答えをすることもあるし、空気が読めていないことを言ったりもする。怒らせればこの世の終わりなのだが、有り難いことに、組長はかなり寛大だ。めったに大声を出さない。そうそう簡単にこの世は終わらないというわけだ。
　広いとは言えない黒澤組事務所は、がらんとしていた。笙矢が軽く見回したかぎりだと、詰めているのは自分と組長だけ。しかもこの取り合わせは珍しかった。いつもいるメンツが見当たらず、いつもはいない組長がいるとは。
「今さら言うことか？　みんなちょいと力仕事にやったんだ」
「おれ行かなくてよかったんすか？」
「おまァには向いてねェだろォが、ほっそい身体しやがって。まったく、腕力も体力も根性もねェんだからよォ。それに、おまァにはべつの仕事があるからな」
　組長は笙矢に鍵束を投げ渡し、床を指さした。
　ブ厚い賃貸情報誌の下に、一枚のプリント。物件情報だ。笙矢はがくりと肩を落とし、深ーくため息をついた。
「まァたおれだけこの筋の仕事すか」
「おまァ以外にできるヤツがいる筋かい」
「いますよ探せば」
「そんな時間ねェし高くつくだろ。さっさと行ってこい。シロウとハイドが帰ってくるぞ」
　それはまずい。シロウとハイドというのは、もうホントにマジでコワイ幹部のことだ。頼りにはなるけれど、冗談抜きで怒らせるとヤバイひとたちだ。グダグダしていたらブッ飛ばされて、本当に鼻が折れる。
「わーりましたよ……行ってきます」
　笙矢は情報誌の下からプリントを引きずり出した。
「おいおい、本も拾えよ」
「ああはいはい」
　笙矢はのろりのろりと動いた。ブ厚い情報誌をテーブルのうえに置き、背中を丸めて、事務所を出た。


〈続〉　

　黒澤組、というのは。

　表向きは東京都心の某所で不動産会社をやっている、暴力団ではあるのだ。
　関東門倉会という、総構成員数約５０００人の指定暴力団の二次団体だ。大親分とも組長とも会長とも言われている門(かど)倉(くら)鶚(みさご)は、黒澤仁の兄貴分である。
　しかしながら、『二次』の団体としてはバカにされるほど規模が小さい。
　何しろ、構成員は１８名だったか１９名だったか、その程度だからだ。組員たちもどういうわけか正確に数を覚えていない。数が数えられないほど頭悪いやつはさすがにいないのに。
　幹部は組長以下３名のみ。残りは全員ヒラ組員という、バカでも理解できる構成である。約３名のしっかり者がひとりでもどうにかなってしまったら、あえなく空中分解しそうなこぢんまりとした組織だ。
　組員は、幹部2名も含めて、全員が組長の子分だった。組長が「いい目をしている」「変わった目をしている」「面白い目をしている」という理由だけで、そのへんの路地裏から拾ってきた、ろくでもない連中だ。荒くれ者ばかりだが、中には悪知恵がはたらく者もいる。目(め)力(ぢから)と個性にあふれる十数名だが、共通しているのは、全員、まっとうな社会の不適合者ということだ。
　しかし結成されてから早１０年、世間様にある程度の迷惑をかけつつも、マスコミに取り上げられるほどの大きな問題は起こさず、黒澤組はわりとうまくやっていけていた。
　暴対法や暴排条例が施行されてからというもの、ヤクザの肩身は狭くなるいっぽうだ。どんなに法律で動きを制限しようとも、彼らが滅びることは当面なさそうだが、一時の勢いは完全に失った。あんまり派手にケンカはせず、街中を集団で練り歩くことも少なくなり、細々としのいでいる。同情する余地はないかもしれないが、彼らもけっこう大変なのだ。
　こんなに小さな組織なのに、黒澤組が「うまくやっていけている」のは奇跡のようなものだ。
　組長には投資の才能があるらしい。不動産収入を巧みに回しているようだ。
　そして、比嘉笙矢の存在もある。
　彼の『仕事』は、黒澤組にとって、そこそこ重要なシノギであった。
　そこそこ、ね。あくまでそこそこ。

　比嘉笙矢、というのは。

　誰かに自己紹介するたびに問われるが、彼は沖縄の出身ではない。生粋の東京都民だ。東京のド田舎出身だ。東京にド田舎があるのかともよく問われているが、あるのだ。ド田舎。いや小笠原ではない。
　中高生時代に不良だったとか親から虐待を受けていたとか、そういうヘヴィな過去はあまり持っていないのだけれども、気づいたらヤクザになってしまっていた。
　こぢんまりとした組織の中で、いつでもあくびをしている男だった。
　口癖は「だるい」「眠い」「めんどくさい」。
　今年で３４にもなるのに、収入は安定していないし、付き合った女からはいつも数ヶ月で愛想を尽かされるので、所帯を持つめどは立っていない。というより結婚なんて超めんどくさそうだと思っている。もうどうしようもない。
　黒ぐろとした髪はオールバックにして、片側を金メッシュで彩っていた。なんだその髪と言われるが気に入っているんだから仕方ないじゃないか。『触るな危険』のスズメバチカラーを戴いて、いつも黒いスーツに、趣味の悪いシャツを合わせて着ている。ネクタイはいつもしていない。なんだかよけい身体だるくなるから。
　ムダに上背はあったが、男にしては細身であり、体格に迫力はなかった。
　ああ、顔にも、あまり迫力はない。「眠い」「だるい」といつも言っているとおり、彼の目はいつも半開きだ。
　瞳はちょっと珍しく、明るい鳶色をしているのだが、半開きのせいでほとんどの人間はその珍しさに気づかない。
　ファッションスタイルから、ひと目で『その筋』『あの筋』のおニイさんだとわかるのだとしても――顔立ちや言動はさほど恐ろしいものではなかった。
　何を隠そう、彼は善良な一般市民よりもはるかにものぐさだったから。
　組長に拾われたのは１９歳の頃。それからもう１５年も経ってしまった。いまだに笙矢が組のいかなるポストにも就けずにいるのは、ひとえに彼がものぐさだからだ。普段何を考えているのかわからない組長でも、さすがに、四六時中寝ている男を幹部にするほど変わり者ではない。
　しかし逆に、組長がなぜ、四六時中寝ている男を１５年もかわいがっているのか？　誰もが首をひねるところだ。
　幹部からはべつの意味でかわいがられることもしょっちゅうだけれど。
　それは比嘉笙矢というのが、多くの人間にとって「面白い男」であるからだ。組長ではない人物が彼を拾ったとしても、きっと１５年など余裕でコキ使いながら面倒を見るだろう。


　はあ、と煙草の煙を吐きながら、頭や首やらあちこちぽりぽり掻きながら、笙矢は階段を下りて外に出る。そこで、あ、とちいさな声を上げて立ち止まった。
「あ、笙さん」
「お、比嘉さん」
「起きたんスか」
「ちーっす！」
「おー」
　もういかにもヤクザ。しかもアクション系ラノベのチート主人公に３秒でノックアウトされそうなヤクザ。そんな容姿の男たちが数名、ニヤニヤ――もといニコニコしながら笙矢の前に立ち、頭を下げた。彼らは全員黒澤組の若い衆だった。
　ほぼ常に寝ていると言っても過言ではない笙矢だが、なんとこうして頭を下げられる身分なのだ。
「フヘヘ、オヤブンいたでしょ」
「いたよ！　もー、来るんなら教えてくれよなー。つーか起こせよぉ」
「すんません。フヒヒ」
「本部長に『ほっとけ』って言われたんで。デュフフ」
　――わざとかこいつら。ったくもー。
　だが同時にこうしてナメられることもある身分なのだ。現実は厳しい。
「力仕事任されたんだって？」
「はい。でももう終わりました」
「若頭(カシラ)と本部長は？」
「そろそろ来ると思います。カシラはオヤブンとまたすぐ出かけるらしいですけど。――比嘉さん、これからどっか行くんですか？」
「うん。仕事。おれも任されちったよ」
　あくび交じりに言うと、若い衆たちは顔を見合わせた。ちょっと青くなった者もいる。しかし、この中で最も度胸のある組員が、まじめくさった面持ちで言ってきた。
「俺、車回しましょうか？　お供しますよ」
「いーよ。おまえ(・・・)今目の前(・・・・)通った(・・・)やつ(・・)みえなかったろ(・・・・・・・)？　そんなんじゃおれの仕事の邪魔ンなるだけだよ」
「うえッ！？」
「ひいッ！？」
　いい年したイカツイ男たちが、ほぼ全員青褪めて飛び上がって一部は抱き合った。ふひっ、と今度意地悪く笑ったのは笙矢のほうだ。
「冗談だよ。嘘。このへんにはいねーから。――んじゃ、カシラと本部長によろしく言っといてくれ」
「は、ハイッお疲れさんですッ行ってらっしゃいッ！」
　まだたぶん心臓がバクバク言ってる若い衆たちに見送られ、笙矢は背中を丸めて、地下鉄の駅に向かっていった。
　ナメられたお返しにおびえさせるのはそこそこ楽しい、かもしれない。
　歩き出してから、やっぱ車回してもらえばよかったと思った。
　最寄りの駅まで徒歩３分なのだが、そう言えば自分は地下鉄あんまり好きじゃなかったんだったと他人事のように思い出したのである。あと、歩くのめんどくさくなってきた。


　彼には視えている。
　東京の街は、人と人ではないものでいっぱいだ。スクランブルは、いつだってスクランブル中だ。
　地下鉄や電車の車体と、レールは血まみれだ。洗ってあるはずだけれど、血まみれなのだ。
　彼は触れられる。
　街を歩けば、多くのひとが彼を避けて通る。性格はともかく、姿はその筋の人だから。しかし、ぶつかる者もいる。自分がふらふら漂っていることにも気づいていない、もうこの世のものではないひとたちだ。
　さらに、彼は――
「はぁ、めんどくせ」
　笙矢は横断歩道のド真ん中に突っ立ち、うなだれている男の肩を、ビニール袋を持った左手で、さりげなく、とんと突いた。
「邪魔だ」
　男は古びたカカシのように倒れ、
　たはずが、
　煙のように消え失せた。
「消えとけ」
　ビニール袋の中身は、買ったばかりの榊の枝だった。
　男が消えた地面を、笙矢は一瞥する。
　笙矢の足下で、彼の影が波打った。
「あー、もーすでにだりーのに。めんどくせーよなぁ、相棒」

　彼は、まほう(・・・)が使える。


〈続〉 

「あー。あーもーめんどくせーなー。息すんのもめんどーだってのになんでこんなこと……あー帰りてーもー」
　事務所から駅へ、駅から現場へ。道中、おそらく２５５回くらいは「めんどくさい」を口にした。比嘉笙矢というのはそういう人間なので仕方がない。
　はああ、と３０３回目くらいのため息をついて、彼は立ち止まった。
　夕暮れどきの橙色の下に、そう古くはない雑居ビルが立ちすくんでいる。カラスの鳴き声がよく似合う。
　この８階建ての雑居ビルに、彼は取り立てにやってきたのではない。このビルのフロアには、ひとつもテナントが入っていないのだ。おそらく、浮浪者の類も住み着いてはいまい。
　笙矢はポケットに入れた物件情報を出した。
　築9年。最寄りの地下鉄駅まで徒歩４分。周囲には、あまり見たことがないたぐいの、へんな雑草がぼうぼうと生い茂っていて見栄えは悪いが、充分に好物件といえる。しかもこの条件の物件にしては、目を疑うほどの破格の安さ。
　だが目を疑うべきはべつの点にある。と、笙矢にはそう思える。
　このビルは、６年も前からがらんどうなのだ。
　建築物というのは不思議なもので、人が住まなくなったとたん、急激に荒廃する。住人があまり建物に気を遣わない性格だったとしても、人を住まわせているというだけで、建物は奇妙なほどに生き生きとしている。
　6年も、最低限のメンテナンスをされただけで、誰にも使われていない建物は、ぼろぼろになってしかるべきだ。それなのに……この、ビルは、生き生きしている。
　誰かが住んでいるというわけだ。
　普通の人間には見えない、触れない、どうにもできない誰かが。
　心霊スポットや賃貸物件での怪談というのは雑誌やネットにあふれているけれど、笙矢が思うところ、世間一般の人びとが把握しているよりも、『曰くつきの物件』というのはずっと多い。
　こいつよくこんなところに住めるな、と笙矢が驚きあきれたのは一度や二度ではなかった。
　とはいえ、みんながみんな笙矢のように敏感ではないから、問題ではないのだろう。
　東京は人であふれかえっている。毎日毎日、何百人も死んでいる。その手の感覚が鋭敏であればあるほど、住みづらいところだ。
　生まれ持っての感覚だから、３４にもなった笙矢は、だいぶ慣れてしまったけれど。絶対に死んでもけっして住みたくないし観光にも行きたくないと思うのは、恐山と青木ヶ原と東尋坊くらいだ。ベタだとは彼自身も思っている。
「まァでもここもけっこーヤだな」
　笙矢は上目遣いでビルをチラ見し、肩をすくめた。
　目を疑うほどの値段を凄味でさらに値切り、黒澤組組長ことクロサワ不動産社長は、この雑居ビルを手に入れた。ヘタな不動産屋よりも組長は東京の物件情報に詳しい。ヤクザの資本は、体力と執念深さと情報網だ。
　組長は、曰くがついて値崩れした物件を見つけては買い叩いていた。
　なぜなら、『掃除』が得意な組員を抱えているからだ。
「こりゃあいるねえ……確かに……。ん？」
　寝ぼけ眼をビルの外壁にめぐらせていた笙矢は、ぴくりとその睥睨をやすめた。
　声が聞こえる。
　かすかに聞こえたその声は、第六感ではなく、聴覚がとらえたのである。
　子供たちの声だった。しかもただの声ではない。叫び声だ。秋の黄昏どきに、季節外れの肝試しと洒落こんでいるらしい。
　入口には『立入禁止』の札と鎖がかかっているというのに。
「……まァた、こりゃ、めんどーなことになりそーですよ……相棒……」
　ぼりぼりとうなじをかきながら、笙矢は『立入禁止』を掲げた入口に向かっていった。

（だれだ）
（しらないぞ）（おまえを）
（はいるな）（だれだおまえ）
（は　い　る　な　！）

　ビル内に入った瞬間、笙矢は肩をすくめる。子供たちの悲鳴を貫いて、熱烈な歓迎のことばが叩きつけられるのを感じた。
　組長から渡された鍵を使う必要はなかった。どういうわけか鍵が開いていたし、1階フロアの窓がいくつか割れている。
　朽ち葉や埃で汚れたフロアは、がらんどうだ。子供たちは階にはいないらしい。ぎゃあぎゃあという必死のわめき声は、頭上から聞こえてくる。
　笙矢が眉を上げて天井を見た瞬間、入口のドアがひとりでに閉まって、鍵がかかった。
「おまえ入るなっつったんじゃねーか」
　ふしゅっ、と笙矢は気の抜けた苦笑を漏らす。
「それに窓も開いて……」
　るし、と言おうとしたが、住人の名誉のために撤回しておいた。
　割れていたはずの窓にはべったりと青い顔が貼りついていた。
　知らない顔だ。それ以前に、普通の人間の顔ですらなかった。
　窓枠が、ありとあらゆる窓とドアが、がたがたがたがた揺れ始めた。

（かみやくかかかん　く　かみかみ　みやかかか　か　み　や　くん）
（ちがう　ち　がう　ううう　かみや　くんじゃないな）
（うう　るるるる　さい　だだだだれだ　おまえだれだ）
（づ　ち　ちかづ　くくくな）

「あー、悪ィけど」
　笙矢はかぶりを振って、軽く両手を上げ、ため息といっしょにだらりと下げた。まったく、三十路に入ってから、腕もろくに上がらなくなった。肩がだるい。霊でも乗せているかのように。
「このビル、持ち主が変わったんだよ。うちの会社のもんになった。だから、そのー、とっとと出てってもらえませんでしょーか、ね」

（な）
（ん）
（だ）
（と）

　がたがたがたがたがた。
　笙矢のヤル気のない警告が終わったとたん、窓枠とガラスの揺れは激しさを増した。どこからか、窓枠が壊れ、ガラスにヒビが入る音まで聞こえてきた。
「おー」
　笙矢は肩をすくめる。日々コワイ御面相の男どもに囲まれているし、物心ついたときからこの手の怪奇現象を体験してきたので、はっきり言って怖いものはほとんどなくなっていた。
「こえー。こりゃーお怒りのご様子」
　上の階からの子供たちの悲鳴もいっそう大きくなった。子供というのは、いったいどれだけ大きな声を出せるのだろう。
　気が散りそうだ。ビニール袋から榊を出して、笙矢は感覚を研ぎ澄ませる。
　悲鳴や騒音でかき消されているが、持ち主は主張を続けている。かさこそと……ささやきよりも小さな声で。
（おれのものだおれのものだおれのものだ）
（わかるか？　想像できるかおまえ？　２４だぜ俺。俺２４でこんなビル持ってんだぜ、信じられるか？　おまえビルなんか持ってねえだろ。お前俺より馬鹿だもん。わかるか？）
（おれのものだおれのものおれのおれのももも）
（すげえって言えよ。すげえって言えよ。すげえだろ。俺にかなわねえだろ？）
（あいつはすげえって言ったんだぜ、ひ）
（ひ）（ひひひひひ）
「じゃあなんで首吊った？」

　沈黙。

　びゃあああああああアアアアアアアア！！

　笙矢は階段に向かって走り出していた。
　1階フロアの窓が、一瞬ですべて砕け散った。ガラスは弾丸のように室内を乱れ飛んだはずだ。
　いまのは悲鳴じみていたが、悲鳴ではない。怒りのあまりわけがわからなくなったときに人間が上げる声だ。子供たちの悲鳴よりも、耳に、心に、突き刺さる声だ。
　電気はまだ通していないはずだが、黄昏時の薄暗い廃ビル内を、ちかちかと蛍光灯のまばたきが照らした。普通の蛍光灯ではなかった。青と赤と緑だった。そして黒。黒い光。
　ＲＧＢと闇の光の中で、ぐらり、と揺れるは黒い影。
　ここが廃墟になる直前までは、ネット関連の会社のオフィスが入っていたのだと、知っている者はそう多くないだろう。わずか24歳で起業し、あっという間に上場させ、そしてあっという間に時代の寵児の座から転落していった男のことを、今ではどのくらいの人間が覚えているだろう。
　誰がはじめに、『このビルには幽霊が出る』と言い出したか。
　確かにこの廃墟には、幽霊が居座っている。ぐらりぐらりと影を揺らす、その男は、あらゆるフロアに、階段の踊り場に、次から次へと現れては消えた。
　窓辺で彼は、首を吊って揺れている。階段を下りても上っても、彼は藍色の踊り場で揺れている。
　飛び出した目と舌はすっかり乾いていて、風が吹いても、彼が揺れても、動こうとはしないのだ。
　そう、彼は揺れているだけ。
　このビルのどこで首を吊ったのか、きっと彼自身にもわからなくなっている。
　首を吊った人間がとどまり続け、いまだに「俺の場所」だと主張しているビルに、どんなオフィスや店が入るというのだろう。
　喜び勇んで入るのは、せいぜい、好奇心旺盛な子供たちや、無鉄砲で心霊スポット好きの若者たちくらいのもの。
　ああ。
　他に自ら入る者といえば、あとは、拝み屋や退魔師、霊媒師か。
　３階まで一気に駆け上がった笙矢は、たちまち体力の限界に達した。いや早いだろ、とは自分でも思う。はあはあと息をついていれば、子供たちの声がずいぶん近くで聞こえた。
　４階で、金切り声を上げて逃げ惑っているようだ。さっさと階段を下りればよいものを――もしや、下りられないのか。
　しかし、よりにもよって４階か。心霊スポットや怪談というのは、本当に『四』が大好きだな。
「オイ！　コラ！　ガキども！」
　侵入したのは、小学校低学年の男子４人ほどか。ああここでも『四』。息を整えているその場で、笙矢は大声を張り上げた。
　こんな髪型のこんな中年に怒鳴られたら、幽霊を見たあとでなくとも、子供は泣き叫ぶかもしれない。ただ、いま彼が怒鳴りつけた小学生は、すでに鼻水まで垂らして泣きわめいていた。４階フロアから、子供がふたり、泣きっ面を突き出した。
「おっちゃん、たすけてぇ！」
「こわいよおおお」
「勝手に入るから、ンなこえー目に遭うんだ、ばーか！　さっさと下りてこい！」
「ゆうれいが出たあ！」
「ンなことわかってるわぃ、早く下りてこいったら！」
「あーん！　ぅわあーん！」
「だめなんだ！　こうへいがケガしちゃったんだぁ！」
　ヒステリックな返事だったが、状況はそれでようくわかった。笙矢は顔をしかめてうなじを揉んだ。
「……はァ、勘弁してくれよもー……こうへいって誰なんだよ……」
　組長がらもらった物件情報には、『心霊スポット』としての情報もいくらか載っていた。周辺の住民や、怪談好きの若者から聞き込んだものだろう。それを見るかぎりでは、このビルの持ち主は、生身の人間に危害をくわえるほどの力を持っていなかった。
　だが……、笙矢にはわかる。多感で敏感な子供たちにも、それは伝わっているのかもしれない。
　ここに住み着く男は、今、怒っている。
　子供たちが彼の機嫌を損ね、笙矢が完全にキレさせてしまった。ここまできたら、きれいさっぱり『掃除』するより他はない。とはいえ逆にこのほうが掃除する身としては都合がいい、と言えなくもない。善良な霊をブッ飛ばすより、社会のクズのような霊をブッ潰すほうが気分が楽だ。
　すううっ、と大きく息を吸い込む。無言で気合を入れる。一瞬細めた目を開けば、鳶色の瞳に、稲妻めいた青白い光が宿る。
　笙矢は４階に駆け上がった。


〈続〉

　ぞくり、を通り越した、どくり、という悪寒。
　ここだ。彼はここで死んだ。心霊スポットにふさわしい４階で。
（ひひひひひ　ひ　ひひひぃぃ）
（ぐるじ）
（だずげで）
　この４階フロアにだけ、備品が置かれたままだった。机、ラック、椅子。古いプリンタ。ここは肝試しにしか使われなくなって久しいオフィスだ。そのはずなのに、机が……きれいだ。埃があまり落ちていない。
　笙矢がオフィスに飛び込んだとたん、椅子が何脚か倒れた。
　窓には破れたカーテンがかかっていた。破れ目とシワで波打つカーテンの表面では、だらしなく伸びた男の影が、ぎしりぎしりと揺れている。
　べつの窓辺では、じたばた暴れている男の影が揺れていた。あまり楽には死ねなかったらしい。
　何らかの理由で力をつけた悪霊というのは、不思議なものであり、理不尽なものでもある。すでに人間ではなくなっているからだろうか。すみかに不用意に近づく人間には出て行けと吼えるのに、縄張りの中に入ってしまった人間は、逃すまいとするのだ。
　何か伝えたいことでもあるのかもしれない。
　死んでも、終わりになるとはかぎらない。
　笙矢はそれを常識としてとらえているけれど、はっきり言って、めんどくさかった。死んだ人間の望みや悩みを全部聞いてまわっていたらきりがない。
「オイ、どこだ？」
「ここだよぉ！　早くぅ！」
「あーもーちょっと待て、危な……」
　大人が来たので安心したのか、子供たちの金切り声はすすり泣きに変わっていた。しかし、よりにもよってオフィスのド真ん中で立ち往生しているようだ。笙矢が一歩前に踏み出すと、今度は机がひっくり返った。
　子供たちだけ先に逃がすわけにもいかないか。
　いや、面倒にはなるが、方法はある。
　笙矢が次に取った行動は、子供たちにとって不可解なものだっただろう。助けに来てくれたおっさんが、手に持っていた枝に何か早口でささやきかけるというのは。
「ケガしてねえやつだけ先に逃げろ。これ持ってけ」
「き、木の枝じゃん。こんなんでなんとかなんの？」
「なるなる。ただの木の枝じゃねーから。榊ってんだよ、知らねーのか？」
「サカキってポケモ……」
「ちがーう！　つべこべ言ってねーで持ってけって」
　倒れている子供を含めると、肝試しグループは全部で５人。その中には、なんとか平静を取り戻した子もいるようだった。笙矢は現実的な口答えをしてきた子に、榊を渡した。
「下にはモノがないからそんな危なくねえだろ。出口着いたら、ドアをその枝で叩くんだ。べつに窓でもいいけどな。それで出られるはずだ」
「こっ、こうへいは？」
「おれが担いでってやるよ。しょーがねーからな」
　子供たちは素直に従ってくれた。榊を持った子を先頭にして、がたがたと家具が揺れるフロアを抜け、叫び声を上げながら階段を駆け下りていった。
　笙矢は仰向けに倒れたこうへいくんに近づいた。ケガをしたということだが、ぱっと見では無傷だ。足首でもひねったのだろうか。
　笙矢がそばに屈み込むと、
「ゆ」
　ぶるぶると唇を震わせながら、男の子は笙矢を見上げた。顔は青褪め、涙すら流れていない。
「ゆうれい」
　目が。
「ゆ。ゆえって。ゆえってすげえって。げげ、け、ひひひひ」
　その目が揺れていた。ぎょろぎょろ動いているのではない、小刻みに震えている。しかも、右の目と左の目が、べつべつに動いていた。人間はカメレオンではないのだ。普通はこんなことにはならないはずだ。
　普通は。
　笙矢は子供の襟首をつかんで状態を起こし、真正面から、稲妻色の目で、青い顔を睨みつけた。
「誰だ。中に入ってんの」
「ゆうれい」
「ンなこたわかってるわ！　出てけ、引っぱたかれるぞ」
「やややってみみ？　げげげげげやってみやってみこうへいヲふひひひ」
「おれが引っぱたくんじゃねえ。神様が、引っぱたくんだ。中身のおまえをな」
　神様――その言葉を笙矢が口にした次の瞬間、ものすごい、絶叫が響きわたった。
　子供が上げたものではない。子供は大きく口を開けていたが、かれではない。
　髪の毛を逆立て、白目を剥いた子供から、何かが出て行った。かなりのすばやさだったので、笙矢の感覚でも捉えきれなかった。
　だが、凄んだだけで出て行ってくれたのはありがたい。迫力がないと自覚しているけれど、少しはヤクザらしく脅すのがうまくなったのか。
　つめたいような生温かいような風は、笙矢と子供のまわりをぐるりとめぐり、フロアのいずこかへ飛んでいった。
「おい、こうへい。大丈夫か？」
　襟首をつかんだまま尋ねてみたが、思わしいいらえはなかった。
「ゆ、ゆ、ゆうれいが、ゆうれい……」
　――あー。やッべえなーもー。こりゃ、刺激が強すぎたっぽいなー。
　笙矢は軽く頭を抱えた。
　こういうときに、何と声をかけて、何をしてやったらいいのか。
　保育士免許を持っていないし、子供を持ったこともない笙矢には、皆目見当がつかなかった。
「ゆ、ゆ、ゆ、ゆ、ゆ……」
　その視線は、すでに笙矢を見ていない。けれど、もうカメレオンめいた動きは見せていないし、震えてはいない、泳いでいるだけだ。
　が、不意に、彼の視線の焦点が、はっとさだまった。唇を噛み、男の子はがたがた震え始めた。
　笙矢はその視線を追った。
　男が、そこで、揺れていた。
（おまえなんにもできないくせにおまえ）
（おれのほうがすげえだろ）
（ぐるじ）
（ここワ）
（おれの）
（ビル！）
　男が動いた。
　それまで揺れているだけだったのに、腐りかけたような両腕を上げ、自分の首を吊り上げているロープを握った。引っ張った。ロープがブツリとちぎれた。
　のびきって、奇妙な角度に曲がった首から、男はロープの輪を外す。飛び出した両目が見えた。右目はななめ右を、左目は真上を見ていた。腐りかけの黒い舌も、飛び出していた。黒いナマコでもくわえているかのようだ。
　ぶうんぶうんぶうんぶんぶぶぶぶぶうんん、と不協和音。
　それは笙矢がよく聞く、『悪霊の音』だ。『悪霊の鳴き声』でもいい。腐乱死体に群がる一万匹のハエが立てているような、耳障りな音だ。慣れたつもりなのに、いつ聞いても、背筋がぞくっとする。
　ぶぶぶぶぶうんぶうんぶうんぶううんんん。
　音は大きく、ゆっくりと近づいてくる。
　ロープを両手で持ち、ぴんと張り、男はよろめくように揺らぎながら、歩いてくる。足は床から三〇センチばかり浮いている。それでも、見えない床を踏んでいるかのように、ゾンビのように、足をくじいた人間のように、彼は、歩いて、くる。
（でてけ）
（にがさない）
　舌打ちをして、笙矢は子供を抱き上げた。顔を自分の背後に向けさせる。
　ホラー映画でさえ、子供に見せるべきではないのだ。こんな現実は、あまりに刺激的すぎる。
　笙矢は亡霊を見すえた。
　両手を伸ばした。
「天(あま)津(つ)神(かみ)、」
（ここワ）
「国(くに)津(つ)神(かみ)、」
（おれの）
（び）
「八(や)百(お)萬(よろず)の神(かみ)達(たち)共(とも)に聞(きこ)食(しめ)せと畏(かしこ)み畏(かしこ)み申(もう)す！」
　囁くように、５秒にも満たない、祝詞・大祓詞（おおはらえのことば）から抜粋！
　そして子供を抱えながらも、笙矢は二度、手を打った。

　パン！　パン！

　其は、柏手！

　一柏手で、どうんと床が揺れ、
　二柏手で、ざばん、と、
　鯉が床からあらわれた。
　それはさながら池のコイ。
　手を叩けば、寄ってくる。
「『喰っとけ！　メシだ！』」
　笙矢の瞳に宿る稲妻は、ほんの一瞬、かがやきを増した。
　鱗に達筆な文字をしたためられた、大口の巨大な鯉――に見えなくもない何かが――が、虚空に現れ、天井に潜り込む。さらには、天井が池か沼か川であるかのごとくに、泳いでいく、泳いでいく。
　ざ・ざ・ざ・ざ・ざ、
　ざっぱん、と天井から跳ね飛んだ鯉は、その牙を、浮いた男の首に突き立てた。
（おああああワあああああああおあああああ！）
　橙と赤と金。色だけは錦のように美しい、鯉じみた化物は、獲物をとらえた犬のように、ぶんぶんと霊を振り回した。男の霊は、断末魔の悲鳴よりも凄惨な叫び声を上げていた。
（おああッ、）
　鯉が、霊を高く放り投げた。
（ワ！！）
　大きく大きく開かれた、鯉の大口。鯉にはあるまじき、するどい、不揃いな大きさの牙が並ぶ大口。その中に、づるりと霊が吸い込まれた。呑み込まれた。男といっしょに、部屋を覆っていた青黒い闇のようなものも、ごうごうと吸い込まれていく。
　ほんの３秒で、鯉は、４階に渦巻いていたおよそ霊的と言えるものを、たいらげてしまった。
　クモのように八つもある目が、ギロリと動く。笙矢をとらえる。
　笙矢はぼんやり微笑んだ。
「うまかったか？　相棒」
　鯉は答えず、じっぴん、と床に飛び込んだ。
　それきり、消えた。
　ゆっくりまばたきをすれば、笙矢の目は鳶色に戻る。この目を、本気を出したときの稲妻色のかがやきを、１５年前、組長に見られた。
　面白い目をしていると、言われた。

　埃が落ちる音さえ聞こえてきそうだ。

　とり憑かれていた子の顔を覗き込む。顔色は悪いままだったが、眼差しには正気が戻りつつあった。笙矢と目が合ったときには、「おじさん誰？」と言いたげだった。
　しかし彼は、そうは言わなかった。急に唇を噛んで、顔をしかめた。
「きもちわるい……はきそう……」
「オイオイ、ちょい待ち。このスーツ一張羅なんだからよー。まだなんか残ってんだろ……吐いたほうがいいぞ」
　急いで子供を座らせて、笙矢は背後にまわった。それから、子供の耳元で、笙矢は囁く。めんどくせーな、と心中でぼやきながら。
「極(きわ)めて汚(きたな)きも滞(とどこおり)無(な)ければ穢(けがれ)はあらじ」
　ひゅうっ、と子供が大きく息を吸った。
「内外(うちと)の玉(たま)垣(がき)清(きよく)淨(きよし)と申(もう)す！」
　とん、と笙矢は子供の背を突いた。
「ぉゲえッ！」
　男の子がそのときどんな顔をしたかは、彼の名誉のために見ないでおいてやった。胃袋まで吐きそうな声を出し、子供が背を丸め――たかと思うと、上を向いた。
　子供が吐いたものは、普通の吐瀉物ではなかった。
　黒と灰色と顔が混じった煙だ。
　それを見上げた男の子は、息を呑んで、尻餅をついた。
　けれど、おぞましい煙は何をするでもなく、ただ、うめき声のようなものを上げながら消えていった。
「どーだ。気持ち悪くなくなったろ？」
「……う、うん。なんで？」
「そーいうもんなんだ。おら、もう出るぞ。おともだちはみんな外に出てるはずだ」
「うん……」
　子供は素直に立ち上がったが、すぐに顔をしかめた。足首をくじいていたらしい。彼は何も言わなかったが、捨て犬のような目で笙矢を見上げてきた。
「……あ゛ー！　もーめんどくせーなーもー！」
　ケガは、笙矢がどうにかできるものではない。盛大にぼやいたあと、笙矢は子供を背負い、のたくらと階段を下りた。何もしていなくても常に肩が重いのに。
　頭の中では抗議と文句と愚痴が渦を巻いていたが、右耳の中に入り込んできた言葉のおかげで、いくらか気が晴れた。
「ありがとう」


〈続〉



　ビルは、ただの廃ビルだった。何もなく、誰もいない、がらんどうに思われた。笙矢の足音だけがどこまでも、うつろに響きわたるばかりだ。
　１階のフロアもしんとしていた。窓はぜんぶ割れてしまった。組で……もとい、会社でリフォームをするか否かは、組長が決めることだ。
　組長は、『掃除』が終わった物件を、現状のまま転売することもよくある。しかし、リフォームしていようがいまいが、共通するのは転売価格だ。
　曰くつきだからと安値で買い叩くが、笙矢に掃除をさせてから売るときは相場＋αである。
　笙矢も常々、わりと不思議に思っていることだが、掃除を終えると、ほんの数日で『出る』という噂まで世間から忘れられてしまうのだ。そのうえ、買い手もすぐに現れる。
　ありがたーい力が残ってるからだろ、と、この不思議を組長は軽く笑い飛ばした。
　ついさっきまで机と椅子とガラスが乱れ飛び、窓にはべったり顔が貼りついていたこの物件も、一ヶ月後にはどこかの金持ちのものだろう。半年後には、店かオフィスがぎっしり入っているはずだ。
　出入り口のドアは開いていた。
　雑草が生い茂る外に出たとたん、先に脱出していた４人が駆け寄ってきた。今までヒドイ目に遭っていたわりには、やけに顔が明るい。
　榊を持たせた子が突進と言ってもいい勢いでいちばん前に出てきた。青々とした葉を何十枚もつけていたはずの枝は、すっかり裸になって、枯れ枝のように変色している。その子は目をかがやかせて、枝をぶんぶん振り回した。
「おっちゃんすげーよ！　これでドア叩いたら、バシッてゆった！」
「ドア開いたんだ！」
「葉っぱぜんぶフッとんだ！」
「おっちゃんまほう使えんの!?」
「いや魔法は使えんし、おまえら他に言うことあるだろ」
　笙矢があきれ顔でそう返すと、子供たちはきょとんとした。はあ、と笙矢はこれみよがしにため息をつく。
「あのなー、ここはおっちゃんの会社が買ったビルだ。『立入禁止』って書いてあるとこに入ったりすんなよ。おれの仕事が増えたじゃねーかもー」
「あ」
「……はあい」
「ごめんなさあい」
「コワイ目に遭ったのはそのバチが当たったと思え。まー、おれが金出して買ったわけじゃねーから、これ以上ガミガミ言うつもりねーけどな。しばらくは幽霊よりコワイ大人のビルだ。売り物になるわけだし、もう無断で入ったりすんなよ。こうへいくんはおまえらが抱えて帰れ。おっちゃんそこまで面倒みねーかんな」
「はあい」
　子供たちはばつの悪そうな顔で声を揃えた。
　よしよし、素直でよろしい。
　笙矢がそう思ったとき、うつむいてもじもじしていたこうへいくんが口を開いた。
「おじさんヤクザなの？」
　まわりの子はおろか、笙矢もぎくりとした顔になって、彼を見た。
　こんな髪とこんな服装だ。はぐらかしても意味はないだろう。笙矢は言葉を濁しながらも、肯定した。
「ああ。まあ。うん。そーだな」
「くみちょうっているの？」
「ああ。うん。いるよ」
「ぼくたちが中に入ってたこと、くみちょうにゆう？」
　今や5人の子供たち全員が、不安げな顔をしていた。
　こんな小学校低学年と思しき子供でも、ヤクザというのがなんであるかは理解しているらしい。
　笙矢はぼんやりと笑ってみせた。
「言わねーよ。まー、言ったってうちの組長は怒らないだろうけど」
「ほんとに？」
「ああ。もう入らないって約束すんならな」
「する。やくそくする」
　子供たちが口々にそう言ったので、笙矢も頷くしかなかった。
「ねえ。おじさんは……」
「ん？」
「あんなすごいまほう使えるのに、なんでヤクザなの？」
　こうへいという男子は、恐がりなのか怖いもの知らずなのかよくわからない。単に好奇心が旺盛なだけか。湧き出た疑問は口にしないとすまない子供もいる。
　笙矢は苦笑いしてしまった。
「さあ、なんでだろな。とりあえず、なりたくてなったわけじゃねえよ」
「そうなんだ……」
　こうへいはうつむいたまま、目を泳がせた。
「ぼくのしんせきにヤクザいたんだ。会ったことないし、もう死んじゃったけど」
　ああなるほど。それでこんなに突っ込んで聞いてくるのか。
　ふうん、と笙矢は相槌を打つだけにとどめた。どう死んだのかちょっと聞いてみたかったし、どこの組の者だったのかはもっと聞いてみたかったけれど。
「おじさん、死んじゃったりしないでね」
「そりゃ無理だ、いつかは死ぬよ」
「そうだけど……そうじゃなくて……」
「おまえのほうこそ気をつけろ。とり憑かれやすいタチかもしんねーから。いっぺん神社にお参りしてこい。神社はいいぞー」
「……うん」
「よし。んじゃな。もうここ来んなよ」
　ため息をついて、笙矢はスーツのポケットに両手を突っ込んで、歩き出した。掃除がちゃんと終わったかどうか、ビルのまわりを歩いてみて、確かめるつもりだった。一周まわってきてもまだ子供たちがいたら、どやしつけてやるつもりで。
　５人からの感謝の言葉は、背中に受けた。
　面と向かって礼を言われるような身分では、ないから。
　でも。
　――あー。なんだっておれは、ほんとに、こんなとこでヤクザなんかやってんだろうな？　しかも、なんでヤクザなんかやってるくせに、偉そうに御祓いやってんだろうなあ……。
　沈みかけの西日が照りつけてきた。
　だが、笙矢の影は伸びない。
　泳いでいる。鯉のようなかたちになって、音もなく、彼の影は泳いでいる。アスファルトの道路が、広大な沼であるかのように。
　夏の終わりの、生温かい風が吹いてきた。
　疲れきった、長いため息をついて、笙矢は顔を上げた。
「……まだ掃除終わってないってか？　相棒」
　鯉は、気がかりな霊を探知すると騒ぎ出す。この得体の知れない使い魔を得たのは、たぶん一八歳の、とある悪夢をみたあと。はっきり存在を認識したのは、家を出てしばらく経ってからだった。
　幽霊が出るという噂の公衆便所を使うしかない状況になって、面倒だったが、その場を清めようとしたのだ。
　柏手を打ったときに足下からあらわれたのは、鯉じみた化物だった。
　組長がこれを初めて目の当たりにしたとき、なにものにも動じない彼も呆気に取られていた。そして呟いたのだ、「これァ『化け鯉』じゃねェか」と。それが刺青にたびたび使われる意匠のひとつだとは、あとから知った。
　鯉は滝を昇ると龍になるという伝説がある。龍に変じる途中の鯉が化け鯉だ。刺青の化け鯉を写真で見たけれど、……なるほど確かに、笙矢の相棒は化け鯉だった。
　かれは笙矢の命令ならなんでも従う。踊れといえば踊るだろう。
　この大口の鯉はいつでも腹を空かせていると、飼い主にはなぜかわかっていた。公園の池の鯉がそうであるように、笙矢の足元にいる鯉も、年がら年中餓えている。
　かれはなんでも、物体だろうと霊体だろうと、なんでも喰ってしまう。特に穢れたものがお好みのようだ。悪霊やゴミを喰わせると、ぐぐぐと笑い声のようなものを漏らすことがある。
　手始めとばかりに、鯉はまず、笙矢の影を喰ってしまった（自分の影はきたねーのかとのちに思ったが、そのとき鯉は笑っていなかったと思う。たしか）。それからというもの、真夏の昼間だろうが、街灯の下に立とうが、笙矢の影ができることはない。普段はおとなしくしている鯉が、真っ黒い影に化けているだけだ。
　影がなくなっても特に生活に支障はなかった。弊害と言えば、事情を知らない人間をときどき驚かせてしまう点くらいだ。
　その鯉が、笙矢の足下から離れ、笙矢の輪郭を無視して泳ぎ出すとき。
　たいてい、霊や妖怪や怨念がらみでめんどくさいことが起きる。
「うーあー、もー勘弁してくれよもー。おれ疲れたってよー」
　日が沈み、街灯がついた。その光は、月よりも明るい。
　照らし出された笙矢の影は、泳ぎまわる鯉のかたち。
　実体のない鯉にぼやきながら、笙矢は再び、掃除済みになったはずの廃ビルに入っていった。


〈続〉

　何も異常はない。ように、思える。
　今度こそ、誰も使用していない、がらんどうの雑居ビルに見えた。
　日は沈んでしまった。窓辺は街灯のおかげで明るいが、フロアのほとんどは、紺色の、うら若い闇に沈み込んでいる。人によっては、この時間帯がいちばん見えづらいという。
　だからこその、誰(た)そ彼(かれ)時だ。
　夜に掃除をさせられることもままあるので、笙矢はスーツのポケットに、３９８円のミニ懐中電灯を入れっぱなしにしてある。ほとんどオモチャのような代物だが、ある意味役には立っている。
　建物の中を照らすならこれだけでも充分明るいし、厄介な霊が出てくるときはたいていチカチカまばたきを始めて消えるのだ。お約束。
　散らかった4階を念入りに照らして調べてみたが、やはり、何の気配もなかった。口をへの字に曲げて、自分の足下を照らし、影を軽く睨む。怪物は相変わらず元気に泳いでいた。
「ねぇー、なんもねーんですけどぉー」
　いらえはない。相棒は嗤いもしない。
「……めんどくせーなもー。わかりましたよ。８階までぜんぶ調べろってんだろ？　あークソ」
　鯉の意思がわかるわけではない。すべて笙矢自身の考えだ。めんどくさいから考えたくもなかったのだが、頭ではわかっている。全フロアを調べるべきだと。
　これが正解だったとわかるのは、8階に着いたときだった。
　正直、少し驚いた。
　いる、確かに、いる。
　ちょっと警戒してみた。鳶色の目に光が灯ったはずだ。
　今まで４階で大騒ぎをしていたから気づかなかったのか。ここにも、ひっそりと、気配が居座っていた。あまりにもひそやかだ。誰かが、自ら、気配を殺しているようだった。
　そのうえ、西の窓辺は少し掃除されていたし――いろいろと置かれていた。レジャーシートや毛布が敷かれ、最近のゲーム雑誌と攻略本、それにマンガが数冊散乱していた。大きなゴミはないが、飲食した形跡はある。
　ホームレスの住居ではなさそうだ。なんとなく、そんな気がする。
　全体的に、置かれているものが、若いのだ。
「こんなとこによく住めるよな、オイ」
　笙矢がぽつりと独りごちたときだ。
（住んでるんじゃないよ）
　独り言のはずだったのに、応答があった。安物の懐中電灯が、今さらちかちかまたたきだした。そして、消えた。
　が、暗闇もまた消えた。
　明かりが……、笙矢の真上にある蛍光灯だけが、ついたのだ。やけに青白く、ほのかで、ヂリヂリと不穏な音を伴う薄暗さだった。
　それでも、振り向けば、声の主が視えた。
（そこにあるものは全部、俺の友達のものさ）
　享年１７といったところか。詰襟の学生服姿だった。どことなく、髪型も学生服のデザインも古くさいような印象がある。
　笙矢には、すぐにわかった。この幽霊は長生きだ。日本語として間違っているのは重々承知の上だが、そうとしか言いようがない。彼は、生きていた時間より、幽霊として過ごしている時間のほうが長いにちがいなかった。
　長生きの幽霊というのは、珍しい。
　笙矢にも理屈はわからないが、強い怨霊や神霊になるか、ひとやものにとり憑いていなければ、幽霊の寿命は短い。まっとうな霊魂は、成仏するのか、黄泉へ逝くのか……ともかく、いつのまにか消えてしまうのだ。だから、江戸時代や戦国時代に死んだ人間はあまりうろちょろしていない。縄文時代の人間など皆無だ。
（驚いてるね）
「そーだな、珍しいな」
（まあ、俺のことは置いといて。俺の友達について知りたくないかい？）
　詰襟の幽霊は、大人びた笑みを見せた。
　組長並みの年長者に、手玉に取られているような感じがする。考えを見透かされるというのはあまり気分のいいものではない。が、相手はちょっと得体の知れない幽霊だ。笙矢は警戒することにし、口答えせずに頷いてみた。
（神谷、っていう近所の子でね）
「神谷……？　あれ、聞いたことあるな」
　そうだ。四階のフロアで、悪霊のわめき声の中に、その名前の片鱗があったような気がする。
（俺に会いに来てた。かなり霊感が強い子なんだ）
「はー、そう。しっかしいくらなんでも幽霊と友達ってのはなぁ」
（確かに一般的ではない間柄かもしれないね。でも、週五で遊んでたのは事実だよ）
「多いなオイ。てか、あの４階よく通れたな」
（あいつはただの馬鹿さ。「はいはいあんたはすごいよ」って言っておけばおとなしいもんだった。俺も神谷君もそうしてたんだ。５階から上はあいつの会社じゃなかったらしい。会うたびに「すごい」って言ってやるのが家賃だったのさ。ふたりで快適な時間を過ごしてたよ）
「ふうん」
（でも、おっさんが退治したみたいだから、これからはもっと快適になりそうだね）
「あー、それがだな。このビル、おれの会社が買ったから。おまえにもその神谷君にも出てってもらわねーといかんのだわ」
　詰襟の幽霊は、さっきの騒動を、どこからどこまで見聞きしていたのだろう。意外そうな顔は見せず、ため息をつくような素振りをした。
（そうか。残念。神谷君は怒るかもしれない）
「怒るったって、おまえ。もとからここはどっかの不動産屋のもんだったんだ。法律上はな。そのガキは不法侵入してただけだぞ。怒られるほうだろ」
（それもそうだね。この世は、生きている人間が中心だ）
　幽霊は、一見寂しげな笑みを浮かべた。
　しかし、笙矢には彼の感情の動きがわかった。人間の心は読めないが、霊魂の心はある程度読める。彼は、嘲笑しているのだった。実に老獪で、長く生きた者特有の感情だった。
　霊としての気配を抑えているのもわかる。いろいろとコツをつかんでいるのだろう。
　だが、敵意も、恨みつらみも持っていないのは確かだった。
　不思議な幽霊だ。今まで死ぬほど幽霊を見てきた笙矢にとっても、興味深いくらいに。
（あんたに殴られるのも、あんたの龍に喰われるのもごめんだ。俺は出てくよ）
「おいおい。おれァやさしくあの世に送ってやることもできるぞ、めんどーだけど」
（俺は４階にいたあいつみたいに迷惑はかけない。だからほっといてくれ）
「好きで幽霊やってるってのか？」
（そういうこと）
　幽霊はまた、大人のように微笑んだ。甘さも純朴さもなかった。ひたすらに、落ち着いている。見ているこちらの心の波まで、凪ぐような。
（俺も御祓いするのかい？　神職さん）
「いや。めんどくせーし、おれもう疲れたよ。だりィ」
（それはよかった。じゃあ、おっさんの気が変わらないうちに、俺は消えるよ）
　蛍光灯が、かちん、と小さな音を立てて消えた。笙矢の懐中電灯が、逆に灯る。
　笙矢がやれやれと息をつこうとしたそのとき、名前も知らない幽霊の声が聞こえた。

（おっさん。あんた、どうしてヤクザなんかやってるんだい？）

　詰襟の幽霊は消えている。蛍光灯が消えた、その一瞬のうちに。
　笙矢は足下に目を落とした。自分の影が見えるばかりだ。
　やれやれ。
　今度こそ息をついて、ぐったりと肩を落とし、笙矢は階段口に向かった。八階から一階まで階段を下りるというのは、考えただけでもぞっとするほど億劫だ。だからなるべく何も考えずに下りた。
　組長はリフォームはしないかもしれないが、机と椅子、ゲーム雑誌とマンガは捨てるだろう。一般的な意味での掃除はするはずだ。
　神谷君。一応気にとめておけと言いたいのか。
　笙矢でも、あの詰襟の幽霊の気配はなかなか感知できなかった。わざわざ姿を現してくれたのだ。話をするために。
　もっとも、霊感の強い子と週五で遊んでいたというのだから、単なるおしゃべり好きなのかもしれないが――。
「うぁー。だる……。くっそ、疲れた……」
　何も考えずに外に出るつもりだったが、結局いろいろ考えてしまった。ゆっくり下りればよかったのに、途中からなぜか急いでいた。その結果がこれだ。疲労困憊。年々、というか三十路に入ってからというもの、体力は落ちるいっぽうだ。18の頃から身体はだるいが、昔はまだましだったと思う。
　外はすっかり暗くなっていた。
　伸びっぱなしの雑草が、ただでさえ悪い視界に拍車をかけている。街灯がやけに遠くに見えた。
　五人の子供たちは、ちゃんと家に帰っただろうか。肝試し自体は犯罪ではないが、あの年で堂々たる不法侵入とは恐れ入る。将来が楽しみだ。ヤクザの世界ではそう取られるだろう。
　懐から煙草を出して火をつけた。銘柄はキャスター。マイルドでもワンでもなんでもいい、とりあえずキャスターであれば。１９の頃からずっとこれひと筋だ。煙草は２０歳になってから？　ヤクザになっちゃったような人間に今さらかたいこと言わんでくださいよ。
　仕事のあとは一服はうまいと、黒澤組幹部のひとりは言う。笙矢はそうは思わない。お気に入りの銘柄の煙草は、いつでもそれなりにうまい。
　しかし、うまい紫煙をのんびりたしなむ時間は、すぐに破られた。
　携帯が鳴り出したのだ。どこにしまったか忘れた。慌ててじたばたと探し出し、やっと見つけて着信を見れば、相手は組長だった。思わず煙草を捨てかけるほどの勢いで、笙矢は電話に出る。ストラップにつけた金の鈴がころころ鳴った。
　上の者からの電話を無視すればブッ飛ばされる。それがこの世界だ。
「はぃ！」
『おー、笙矢。掃除終わったかァ？』
　急いで出たのに（声は裏返った）、向こうはのんびりしている。そんなものだ。しかし、そんなものだと思って電話を無視すれば本当にブッ飛ばされてしまう。実際笙矢は何度もブッ飛ばされてきた。
「あー、はい。終わりましたよ。もー帰っていいすか？」
『ダメだ。おまァちょっと銀座に来い』
「エェェエ！？　マジすか？　マジで言ってんすか？」
『マジだよ。なんだ、嫌だってのか？』
　そりゃイヤにきまってますよ、という返事を、すんでのところで呑み込んだ。
「今度は何させる気ですか？　おれ疲れてんすけど……」
『おまァはいつだって疲れてるんじゃねえか。なアに、俺とシロウとハイドといっしょに酒飲んでりゃいいんだよ。相手は里川だ。知ってるだろ？』
「あー、本家の……」
『そうだそうだ。髭長いやつ。いやァ、こないだおまァの話しちまってな。幽霊とか全然信じねェ、頭かてェクチなんだこれが。まほうなんか使えるもんなら使ってみろっつうんだよ。だから、な、俺を助けると思え』
「またですか！　つーかおれのは魔法じゃないって何度も――」
『銀座の９番出口のところに迎え置いといてやる。飯食ってくるなよ。叔父貴の奢りだ』
　一方的に切られた。笙矢の主張はまたしても聞き入れてもらえなかった。
「……はー。もー」
　自分が使うのは魔法ではない。すべて八百万の神々や、相棒に頼んでやってもらっているだけだ。
　組長が親しい人間に、酒の席のはずみで笙矢の能力についてしゃべってしまうのも痛い。料亭や高級クラブまで出向いて、神にくだらないお願いをするはめになる。今夜がいい例だ。
　うまい料理や酒を飲むのはやぶさかではないけれど、やはり……そういうのは……めんどくさい。
「あああ、めんどくせーもー。帰れると思ったのになあ、相棒。だいたい御祓いとかやりたくねーから家出たってのに、もー。あーあーめんどくせークッソー」
　煙草を片手にぼやきながら、笙矢は地下鉄の駅に向かった。
　ただでも彼は歩くのが遅いが、今晩はわざとゆっくり銀座に向かった。まさか組長が迎えとしてよこしたのが、笙矢が恐れる幹部2名の片割れだとは思っていなかったから。
　４０分後、幹部を駅でさんざん待たせた笙矢は、銀座の地下でブッ飛ばされていた。


〈第壱話・了〉

　その昔、３４年前のうららかな春の日に、彼は生まれた。
　今日もうららかな過ごしやすい日であったから、彼は革張りのソファーで居眠りをしていた。
　しかしたとえ今日が極寒の日だろうが、身体が溶けてしまいそうな猛暑日だろうが、比嘉笙矢はこうして、基本的にいつも寝ている。寝ていれば、何もかもを忘れられるからだ。何と言っても、身体のだるさを忘れられるのがいい。
　へんな夢をみることも多々あるが、起きているよりはましだ。
　今日もまた、おかしな夢をみていた――懐かしさを感じる夢でもあった。
　見覚えのある木々や電柱が、青黒い空から生えているのだ。ド田舎がさかさまになって、笙矢の眼前に広がっていた。日が沈んだ直後のような薄暗さの中、見覚えのある緑はやけにくっきりと映えている。
　さかさまになった世界の中を、あの鯉がゆうゆうと泳いでいた。
　ぐるぐるぐるぐる、単純な仕掛けのおもちゃのように回っていた。
　――辰住(たつみ)かな。そうだよな……。
　薄暗い世界の中で、そっくりさかさまになっているけれど、みえているのは笙矢の故郷だ。
　笙矢は夢の中で、回り続ける鯉を眺めながら、昔を思い出した。

　比嘉家は、明治のなかばまで、『比(ひ)良(ら)伽(が)』という姓だった。黄泉比良坂(よもつひらさか)を意味する『比良』は縁起が悪いと、当時の当主が親族の反対を押し切って改姓してしまったらしい。『良』はどこかに消え、『伽』はめでたいカンジの『嘉』に変えられた。
　縁起は良くなったかもしれないが、おかげで子孫は自己紹介するたび沖縄出身かといちいち尋ねられる運命を辿ることになった。笙矢に言わせれば、説明も訂正もめんどくさいのでとっても迷惑だ。べつに比良伽でもいいじゃないか。むしろ珍しくてカッコいい！
　そもそも比嘉家は――比良伽家は、由緒正しい、きわめて古い時代から存在する一族だった。
　ここほんとに東京都内か？　と誰しもが驚くほどのド田舎、埼玉との県境、辰住町がゆかりの地だ。今も比嘉家の人間のほとんどが、辰住に住んでいるはずだ。
　笙矢も１５年前までは、辰住にいた。
　そこには十紋字神社という、歴史ある神社がある。いろいろと変わったところのある神社だったが、最たる特徴は、祭神の名前が伝えられていないことだった。比良伽家と辰住の住民は、名前がわからない氏神を綿々と祀り続けてきた。
　若き日の比嘉笙矢は、そんな謎めいた神社の神主をやっていた――やらされていた。
　のだが、いろいろあって今は都心で暴力団員をやっている。数奇な運命すぎるだろと突っ込まれるのが常だが、場の雰囲気に流されて、黒澤仁と親子盃を交わしてしまったのだから仕方がない。今の比嘉笙矢は、神主ではなくてヤクザだ。
　１９で家を出てから、いちども辰住に帰っていなかった。
　帰れなくなった。
　ひとを殺したことはないけれど、自分は立派な犯罪者だ。空き巣を何件かやってしまった。もう、神と人間の橋渡しをする資格など、なくなったと思っている。どのツラ下げて帰ればいいのか、まったく、見当もつかない。
　所持金が底をついて、空き巣の執行猶予がついているからうかつに盗みはできなくて、行き倒れかけているところを黒澤仁に拾ってもらえたのは、幸運だったのだろうか。
　あのとき奢ってもらった牛丼の借りは返したはずだ。
　そもそも自分はヤクザには向いていない。
　頭ではわかっているのに、笙矢は、黒澤仁と、彼の古い子分のもとから離れられなくなっていた。自分が本当はどうしたいのかも、よくわからなくなっている。
　こういうことを考えるのは、本当に、めんどくさい。
　――もう、遅いよな。何もかも。なあ、相棒。

　さかさまの辰住を泳いでいた鯉の動きが、ぴたりと止まる。
　ただでさえ大きな口の端が、にちにちと広がっていく。鱗に書かれた文字は、イトミミズのようにのたうち始める。鯉は嗤っていた。
「笙矢(・・)」
（おまえは）
（なぜ）
（そこにいる？）
『ねえ。おじさんは、あんなすごいまほう使えるのに、なんでヤクザなの？』
「笙矢」
（おっさん。あんた、どうしてヤクザなんかやってるんだい？）
「おい」
　――知るかよ。こっちが聞きたいくらいだ。……めんどくせーこと、考えさせんなよ……。みんなして、なんなんだよ……。
「いい加減に、」

「起きろ！」

　ばさん、と金メッシュ入りのオールバックを台無しにしたのは、丸められた東京スポーツ紙だった。いや、もとからそんなにきっちりきれいにキメたオールバックではなかったが。
　インクの匂いと痛みに、笙矢はへんな声を上げながら跳ね起きる。
　鳶色の寝ぼけ眼（彼の目は寝起きかどうかに関わらずいつだって眠そうだ）に映ったのは、鬼のような形相の黒澤組若頭。額に稲妻が浮いている。彼を怒らせて無傷ですんだヤクザはいない。
「おまえは寝るか食うだけか、この腐れ神主が！」
「あだッ！」
　東スポによる第二撃目が、笙矢の脳天を直撃した。若頭には剣道の心得があるという話だ。がっちりと手首の力がこもった新聞紙は、笙矢の額に赤い痣をつくった。
　若頭こと日下部志郎(くさかべしろう)４０歳を怒らせて無傷ですんだヤクザはいない、というのは伝説でも何でもなく事実だ。組内外で彼が恐れられている所以である。
　しかし善良な一般市民や笙矢にとっては幸いなことに、若頭はめったに怒らない。いつも怒ったような顔をしているが、それはもともと目つきが悪いというだけで、彼は冷静で寡黙な性分だ。
　とはいえ、いかにも高そうで実際に高い、ゼニアのスーツ（特に茶色のスリーピースがお気に入りらしい）で１８５センチの長身を固め、頭は模範的な角刈りで、なぜだか怒ってるっぽい顔つきの男とくれば、誰がどう見ても彼はヤクザか、ヤクザ役専門の俳優だった。あえて彼を怒らせようとする者がいたとすれば、そいつはよほどのバカか命知らずだ。
　笙矢は額を押さえた手をそうっとよけて、若頭の顔色をうかがった。
　険のありすぎる目つきが玉に瑕だが、若頭はＶシネマや時代劇に出ていてもおかしくない、精悍な男前だ。体格もキリッと引き締まっていて言うことなし。怖いもの知らずの水商売の女たちにはたいへんモテる（ときには男にも……）。うん、今日も男前。かなり怒ってる様子だけど相変わらずの男前。
　黒澤組組長は目が気に入った男ばかりを子分にしてきた。その条件に漏れず、若頭の目には特徴がある。
　灰色なのだ。彼はあまり過去を語りたがらないので謎が多いが、純粋な日本人であると言っている。それなのに、目は濃い灰色。
　怒りなのか殺気なのかわからない光を湛えれば、鋼色の瞳は刃に見える。
　怪奇現象も妖怪も幽霊もちっとも怖くない笙矢だが、今は恐怖ですくみ上がった。
　殺される。
　何もしていないのに殺される。
　いや何もしていなかったから殺されるのか。
「す、すんません。ほんとすんません。すんません。こっ、殺さないでください」
「おまえを殺してムショに入るのはごめんだ。どうせ殺すならもっと大物にする」
　誰を殺したいのだろう。首相とかか。
　しかし台詞の内容とは裏腹に、若頭の眼光がいくらかやわらいだので、笙矢はほっとした。
「カシラ。あの、なんか……用事すか？　おれに」
「急ぎの用は特にない。おまえの寝顔を見ていて腹が立っただけだ。おまえはどうしてそこまでものぐさなんだ？　俺はおまえが自分から動いて何かしているところを見たことがないぞ。この２、３年は本当にひどい」
「はあ」
「何が『はあ』だ！　木刀で気合を入れてほしいか？」
「いやっ、それは、いや、結構です」
「その辺の片づけでもしていろ。俺は本家に行ってくる」
「はぃ」
　いつもの気の抜けた返事をしても、もう若頭は新聞紙を振るわなかった。ぼろぼろになった東スポは、ゴミ箱の中に投げこまれた。
『おまえはどうしてそこまでものぐさなんだ？』
　若頭の何気ない問いかけを、笙矢は反芻した。
　――はあ。確かに、なんでおれは、ここまでものぐさなんだろーな。
　ぼんやり見つめたゴミ箱はいっぱいだった。若頭が投げこんだ東スポが、ぱさり、と床に落ちる。笙矢は重い腰を上げた。若頭の言いつけどおり、片づけることにした――ひとまず、ゴミの山を。
　と、珍しくヤル気になった笙矢の腕を、若頭はぐいと引っ張ってきた。されるがまま、笙矢は事務所の奥にある給湯室に連行された。
　事務所の中には若い衆が数人いる。電話番をしたり新聞や雑誌を読んだりケータイをいじったりと、とてもまっとうな不動産会社の社員とは言えない態度で勤務時間を過ごしていた。
　笙矢がブン殴られるさまにもいちいち目立った反応はしない。見て見ぬふりをしてくれているらしい。ちょっとニヤニヤしている者がいないわけではないが。
　しばしば幹部に怒鳴りつけられたりブン殴られたりブッ飛ばされたり技をかけられたりしている笙矢だが、これでも、黒澤組の三男坊なのだ。どんな若い衆よりも先輩なのである。面と向かってざまぁとかバーカとか死んだほうがいいんじゃねとか言ってくる組員はいない。
「急ぎの用ではないが、頼みはある」
　若頭は、若い衆にこの話を聞かせたくなかったようだ。小声だった。家族同然の間柄でも、秘密にしたいことはある。笙矢もさすがに態度を改めた。
「なんすか？」
「灰人(かいと)が厄介な問題を抱えてしまってな。今回ばかりはあいつでも対処できそうにない」
「は！？」
　笙矢が素っ頓狂な声を上げると、若頭は電光石火で頭を引っぱたいてきた。
「大きな声を出すな。なんのために俺がこんなところでひそひそ話し始めたと思っているんだ！」
「すっすすすすんません！　で、でも、本部長が解決できねえ問題なんて――」
「おまえならできる。というより、おまえにしか無理だろう。その筋の(・・・・)相談だ」
「……あー。はい。納得です」
「俺が初めて相談した問題も簡単に解決してくれただろう？　あれと似たような案件だ。あいつも助けてやってくれるか？」
「はい」
「よし」
　若頭は真顔で笙矢の肩を一度叩いた。
「行ってくる」
「ハイッお疲れさんですッ！」
　彼は若い衆に声をかけてから、事務所を出て行った。思い思いの時間を過ごしていた若い衆たちは、いっせいに立ち上がって頭を下げ、若頭を見送っていた。
　それほど改まることはないと若頭が時折言っているが、彼らはほとんど自主的にそんな真面目くさった挨拶をしている。笙矢でも、ポケットから手を出してちょこんと頭を下げるほどだ。そうして見送らずにはいられないくらいの存在だった。
　恐怖の対象というより、畏怖すべき人物なのだろう。そして、手本にしたい男でもある。その背中が見えなくなってから、笙矢は深々とため息をついた。
　頼もしいと思える男から頼みごとをされてしまった。ぽんと叩かれた肩がやけに重い。


〈続〉　

　笙矢はのろのろとテーブルに向かい、空き缶や紙くずや丸まったティッシュを集め始めた。
「笙さん、やられましたね」
　若い衆のひとりがケータイからちらっと目を離して、かすかな苦笑いをよこしてきた。笙矢も、ほとんど反射的に苦笑いを返した。
「そーだな。まあ、まだマシなほうだろ」
「でもさすがに寝すぎすよ。朝からずっとだったでしょ？　よくそんなに寝られますよねぇ」
「梶」
　コンビニマンガ（古い麻雀マンガのようだ。「あンた、背中が煤けてるぜ」）を読んでいた若い衆が、すかさず梶を睨んだ。
　梶というのは、毎日ケータイいじってばっかりいるリーゼント＋スカジャンの若い衆だ。たびたびこうして笙矢に嘲笑を飛ばしてくる。
　笙矢はべつに身内にあきれられるのも笑われるのもどーでもいいと思っているが、一応は組の三男坊だ。下っ端がバカにすると、こうして毎度諫める者がいる。
　笙矢は三男坊だという理由を抜きにしても、それなりに下の者に慕われていた。あんまり怒らないし、手や足を出したりしないからだ。それに、誰かが買い出しに行くと言えば、自分はぜったいにソファーから動かないかわりに、「ん」と毎度札を渡す。その札は万札であることが多いうえに、いちいち釣り銭を要求しない。
　幹部連中がムチならば、三男坊はアメだ。
　だが金にも非暴力にも吊られない若い衆はいる。梶(かじ)辰(たつ)章(あき)がそうだった。
　どーもこいつには相当ナメられてるらしい、と笙矢も感じ取ってはいるのだが、注意したことでいっそう仲がこじれたりしたらめんどくさいから放置していた。自分が動かなくても、今回のように誰かが諫めてくれるのだし。
「なんだよ」
　しかし、今日の梶は虫の居所でも悪かったのだろうか。諫めた若い衆を、ぎろりと睨み返した。
　彼もまた「変わった目をしている」人間だ。
　マンガじみたオッドアイだった。左目は黒く見えるほどに濃い焦げ茶で、右目はびっくりするくらいに青いのだ。その目で睨まれれば、たいていの人間は驚いて黙り込む。
　もっとも、黒澤組の人間はその目に慣れていた。今睨まれた組員も、イライラしたため息をついて、マンガに目を戻しただけだ。
「おまえらおれのために争わないでよ。ケンカはイカンよ。てか、本部長今日来てねーの？」
「ああ、そういやまだ来てませんね」
「遅いよな」
　強引に場の雰囲気を変えてから、笙矢はゴミ収集の作業に戻った。
「手伝いましょうか」
「いいよ。ズルする予定だから」
「は？」
　のたくらとひとりで事務所のゴミをまとめ終えた笙矢は、燃やせるゴミの袋の前で屈みこんだ。
　パン！　パン！
　其は、柏手！
「わ！」
　ざんぶ、と鯉が床から顔を出した。ケータイをいじっていた者もマンガを読んでいた者も電話の前で鼻をほじっていた者も、みんな軽く飛び上がった。
　そしてその体勢のまま凍りつき、異形の鯉に釘付けになった。
　それを尻目に、笙矢は相棒があぎあぎと大口を開け閉めしているさまを見る。今日も元気そうだ。いや、こいつが具合悪そうにしているところは見たことがないが。
　笙矢は手を伸ばして鯉の鼻面を撫でる。
「ヨシヨシ。ほれ、これ喰ってくれ」
　おもむろに笙矢はゴミ袋を掴むと、鯉の大口の中に突っ込んだ。
「笙さん……」
「ん？」
　振り返ると、梶がなんとも言えない顔でいた。苦笑いしようとしているのかもしれないが、頬が引き攣っている。
　と、そのときだ。
　鯉とゴミ箱と笙矢のすぐそばに、事務所の出入り口があったわけだが、そのドアが勢いよく開いた。
「おッ！？」
　大きな足が、鯉の頭をまともに踏みつけた。ぐボえ、と鯉がへんな声を上げてゴミを吐いた。大きな足の持ち主も軽くよろめいた。
「なんだオイゴルァッ、ジャマくせェしキメェんだよ！」
「ああっ！」
　鯉がものっすごい勢いで蹴っ飛ばされた。に゛ょゲあ、と鯉がへんな声を上げて床の上に転がり、びちびち跳ねた。相棒が具合悪そうにしているところを、笙矢はたぶん初めて見た。
　この世のものとも思えない鯉っぽい化物を踏みつけ（これは過失だが）、あまつさえ軽々と蹴飛ばしたのは、幹部のひとり。
　黒澤組本部長こと桐生(きりゆう)灰人(かいと)。
　怪奇現象も妖怪も幽霊もちっとも怖くない笙矢が、常日頃恐怖している人間のひとりだ。
　組長をはじめ、門倉会の古株からはハイドと呼ばれて重用されてきた。組長が彼の名前の漢字をやけにカッコよく読み間違えてしまったのが通称の由来だ。某美形ヴォーカルとは体格も顔も似ても似つかないが、笙矢たちにとっては、この人にもハイドという通称がしっくりきているように感じられる。
　鯉を踏みつけてから蹴っ飛ばした足が履いている靴のサイズは実に３０センチ。身長１９２センチ。体重１０５キロ。それでいて体脂肪率わずか７パーセント。ブ厚くてだだっ広い背中には赤龍の刺青。街で彼に出くわした人間は誰もが思うだろう、「白熊がスーツ着て歩いてる」とか「殺される」とか「喰われる」とか。実際チンピラだいたい逃げちゃう。
　オールバックにした髪の上半分は灰色に染めている。顔をナナメに走る向こう傷の痕まである。着ているスーツはアルマーニのダブルの白。この男がヤクザでなかったらヤクザにスカウトされるだろう。
　一般人にとっては非常に残念なことに、彼は見た目どおりとんでもなく強かった。３０人くらいまでなら５分で全員ブッ殺……もとい、ブッ倒せるらしい。
　現在四十路直前の３９歳だが、体力測定をすれば身体年齢は永遠の２０代前半だそうだ。なんでもスポーツ万能で、空手だか柔道だかの黒帯を持っているらしい。の、わりにはワンパンとヤクザキックが得意技だけど。頭脳？　お察しください。
「なにすんすか相棒にぃ！」
「ヤクザキックだよ、なんか文句あんのかオイ、ア゛ァ？」
「ありません！」
　ぴちぴち痙攣している鯉を抱きしめながら、笙矢は小刻みに首を横に振った。
「ひとの道ふさがねェようにちゃんとしつけろよクソ飼い主が。煮付けにすンぞ！」
「すんません！　ほんとすんません！　にに煮付けは勘弁してやってください！」
　本部長は灰色の目で笙矢と鯉をひと睨みしたあと、若い衆たちの挨拶を受けながら、のしのし自分のデスクに向かっていった。
　そう、彼も変わった目を持っている。若頭よりも薄い灰色の目だ。光の加減によっては青く見えることすらある。
　あまりに色素が薄いからかけっこうなまぶしがりで、外を歩くときはサングラス（アリストトリストがお気に入り）が欠かせない。慣れないうちは、彼が怒っているのか単にまぶしがっているだけなのか判断に苦しむ。だから見ず知らずの人間の目には、いつもすごい形相で怒っているように映るだろう。かと言ってサングラスかけても迫力が倍増するだけなんだけど。
　純粋な日本人からもこうして色素の薄い目の人間が生まれるらしいが、ごくまれであるという。そんな珍しい人間同士が、２０年ばかり前、東京でヤクザとして出会ってしまったのだから、あとは自然の成り行きだ。若頭と本部長は出会ったその日に意気投合して、一ヶ月後に四分六の兄弟盃を交わしている。
　一歳年下ということもあるが、いろいろあって、自主的にでっかいほうが弟になった。若頭は立場が対等になる五分の盃でもいいと考えていたらしいが、本部長にはなにやら思うところがあったらしい。
　笙矢がこの世界に入る直前まで、門倉会は武田組という暴力団とかなりモメていた。暴力団同士がモメるということを、世間様は「抗争」と言い、ギョーカイ人は「戦争」と言う。その抗争で本部長はさんざん暴れ回ったというのだ。当時の仇名なんか『門倉の狂犬一号』だ。
　語り継がれる数々の武勇伝には、恐らく尾ひれがついてしまっているのだろうが、組長の伝説同様、笙矢はめんどくさいので全部信じることにしていた。だから本部長は撃たれても斬られても死なないし、軽自動車を投げ飛ばして敵対組織の事務所をブッ潰したし、殴った相手を１０メートルブッ飛ばして隅田川に叩き落として屋形船を転覆させたことがあるひとなのだ。笙矢の中では。
　しかしそんなターミネーターも「黒澤組の幹部になってからは信じられないくらい落ち着いた」とよく言われている。今でも充分手が早いのに。
　とにかくこのひとはヤバイのだ。こんな不動産会社モドキで飼い殺すのは間違っている。
　……とはいえ、その巨体が事務所の中にないと、笙矢も他の組員も、なんとなく不安になる。逆に言えば、その巨体さえ視界の中にあれば、どんなことが起きてもなんとかなるような気がする。若頭も揃っていれば何も言うことはない。自分たちは世界最強なんじゃないかとまで思うくらいだ。
　今も、本部長がデスクについて新聞を読んでいる姿がふと見切れるようになってから、若い衆たちの姿勢がよくなった。相変わらずだらしない猫背でいるのは笙矢だけだ。梶もケータイをいじり続けているが背筋をぴんと伸ばして座っている。
　笙矢と本部長の付き合いは１５年だ。梶たちほどちゃんとしていなくても大目に見てもらえる。だらけ具合の度が過ぎると、さっき若頭にされたようにブッ叩かれるが。
　笙矢は本部長の顔色を遠巻きにうかがった。
　世にも恐ろしい形相。いや、彼のデフォルト顔からして充分世にも恐ろしい形相だ。１５年の付き合いなので、笙矢は彼の御面相から感情をだいぶ正確に読み取れる。
　今日はあまりご機嫌がよろしくないようだ。怒ってはいないが、ちょっとイライラしているか……こまっている。そんな感じがする。
　さっき、若頭に頼みごとをされた。彼を助けてやってほしいと。あの不機嫌さと関係があるはずだ。
　――ヤな予感。めんどーなことになりそ。
　一気に身体がだるくなってきた。頭も痛くなってきたような。
　笙矢はため息をつくと、鯉を床に戻し（妙な表現だがそうとしか言いようがない）、散らばってしまったゴミを大口の中に突っ込み始めた。
「オイ、笙」
　本部長の太い声に振り向くと、彼は梶同様、ちょっと引いていた。彼も一応人の子だ、引くこともある。
「自分(てめェ)の大事なペットにおめェ、なに喰わせてんだよ」
「ゴミすよ」
「ンなこたいくらバカな俺でも見りゃわかる。俺が言いたいのは、ゴミ捨てに行くのが面倒だからって、そんな虐待――」
「いや、コイツ、いっつも腹空かせてますし。きたねーもんならなんでも喰いますから」
「あー？　イヤイヤ喰ってんじゃねェのか？」
　新聞をデスクに投げ出すと、本部長は笙矢と鯉に近づいてきた。
　鯉はもすもすとゴミを喰らっている。文句も言わず、一心不乱に。うまそうに喰っているという感じではないが、イヤイヤ喰わせられているというふうでもない。魚っぽい無表情だ。
　笙矢と同じように屈みこんで、本部長も鯉を見た。
　さっき自分を踏みつけたうえにヤクザキックをブチかましてきた張本人が目の前にやってきても、異形の鯉は特に反応しなかった。
「蹴っ飛ばしちまって悪かったな」
「あー、もーいいすよべつに。平気みたいですし。撫でてみます？」
「いやいいよ。こいつキメェ……じゃなくて、あんまかわいくねェもん」
「そうすね」
「じっくり見ンのは初めてだ」
「あー、どーぞ、ゆっくりご覧になってってくださぃ」
　見世物小屋の主人にでもなったつもりで、笙矢はへこへこ頭を下げる。本部長は、今度は遠慮することなく、ふーむと唸って怪物を観察し始めた。彼は外見の印象どおりの怖いもの知らずだ。彼が恐れるのは、自分の親――黒澤組組長だけらしい。
「鱗になんかいろいろ書いてあンだな」
「あー、たぶん大祓詞ですわ。万葉仮名……大昔の字で書いてあるんです。すげー達筆でおれにもイマイチ読めねーです」
「おおはらえのことば？　……ああ、おめェがまほう使うときのじゅもんか」
「祝詞ですよ」
「きたねェもん喰うんだって？」
「はぃ」
「じゃ、俺も喰われちまうかな」
　ふん、と本部長が鼻と口の端で笑った。彼はこうして、たまに急に自虐的なことを言い出すのが謎だ。いまだに武田組の構成員が避けるほど強いのだから、自信の塊でもよさそうなものを。
「どうすかねー。でもおれァ、……喰われたのかも」
「あン？」
「いや……なんでもないす」
「なあ、こいつって死ぬのか？」
「あー……わかんねっす」
「こいつ蹴ってもおめェダメージ食らってなかったな」
「スタンドじゃねーんですから」
「なんだ、スタンドじゃねェのか」
「こんなかわいくねースタンド嫌ですよ。――でもそういや、こいつ何されてもおれはぜんぜん平気すね」
「スタンドだけじゃねェ、こういうのとは一心同体っての多いだろ。ずいぶん都合いいじゃねェか」
「あーでも、長いあいだ出してたらすっげー疲れて……きて……」
　意識したのがいけなかったのだろうか。
　ただでさえだるく感じている身体が、突然、鉛製になってしまったような気がした。
「あ！？　オイ！？　笙！」
　笙矢は、自分が仰向けに倒れたのかもうつ伏せに倒れたのかもはっきりとはわからなかった。本部長に支えられたのはわかったが、目の前が暗くなった。
　バカか早くこいつしまえ！　という本部長の大声が遠くから聞こえる。なんスかなんかあったんスか！　と若い衆たちが駆けつけてくるのもかろうじてわかった。
　はっきり聞こえたのは、
　ぐぐぐぐぐ。
　そんな、鯉の笑い声。

　
〈続〉
『俺が初めて相談した問題も簡単に解決してくれただろう？　あれと似たような案件だ』
　確かあれは、５、６年前のことだ。
　笙矢はよく覚えている。確かに、簡単な相談だった。いつもの『掃除』にも満たない案件だった。それでも、覚えているのだ。

　　　　　　　　　　●◯●

「比嘉(・・)！」
　事務所のソファーで惰眠を貪っていた笙矢は、寂のきいた声に叩き起こされた。
　黒澤組若頭だ。聞き慣れた声だけれど、彼に起こされるのは珍しい。若頭は、ものぐさな笙矢のことを疎ましく思っているのか、歯牙にもかけていないのか、空気扱いしているのか――話しかけてくるのはまれだった。
　なぜだか本部長には気に入られたらしい。彼には実によく殴られたり技をかけられたりするが、しばしば自分を擁護しているような会話を小耳に挟む。そのうえアルマーニの黒スーツまで買ってくれたのだ。
　半目で見上げた若頭は、いつもどおり、しかつめらしい顔つきだった。
「ぅあ、何すか」
「暇か」
「はぃ」
　若頭は軽く咳払いして、鋼色の目を一瞬泳がせた。
　なんか気まずい。なんだこの間(ま)は。
　カシラが話しかけてくるなんて珍しいすね、などと場を持たせるためにうっかり言いそうになった。
「じゃ、ひとつ、頼まれてくれ」
「……はぃ」
　カシラがおれに頼みごとなんて、珍しいっつーか、初めてですよね。などとはとても言えない。
　若頭は、めったに笑うこともないし、人を遊びに誘うこともない。とにかく生真面目な黒澤組長男坊だった。いつも組長のそばに付いているか、若い衆をその威圧感で取りまとめているかだ。
　本部長ほど体格に優れているわけではないのに、ときに本部長をも凌駕する迫力を叩きつけてくる。あんまり冗談が通じそうにない――冗談を言う気にすらならない人物だ。
「先週引っ越したんだが――」
「またですか」
「ああ」
　彼に欠点があるとすれば、それは尋常ならざる引っ越し癖だった。とにかくすぐに引っ越す。何が気に入らないのか、べつに命を狙われているわけでもないはずなのに、実によく引っ越す。
「あー、掃除とか整理とかで人手いりますか？」
「そういう用事なら他をあたる」
「ですよねー」
「――家を見てくれんか。どうも、何か……いる(・・)らしい」
「ああ。やっぱそっちですか。いいすよ」
　一般常識から考えれば、除霊ができたり霊視ができたりというのは、かなりフツーじゃないことだろう。しかし笙矢はきわめてフツーに返答した。その態度に、若頭は少し虚を突かれたようだった。
　笙矢にその手の力があるということは、門倉会にいた頃から有名だ。若頭が知らなかったはずはない。それなのに、どうして驚いたのか。笙矢は首を傾げた。
　無表情、というか厳しい顔を変えずに、若頭は軽く固唾を呑んだ。
「……本当にできるのか。比嘉、おまえ……、そういうことが」
　ああなるほど。
　疑問はすぐに解けた。若頭はオカルトに懐疑的なタチなのだろう。今時分、その派閥の日本人のほうが多いのではなかろうか。笙矢もそういう人間を無理に説得するつもりは毛頭ない。めんどくさすぎる。
　笙矢は、若頭を見上げて、ぼんやりふわっと微笑んだ。そして、きっぱり、言ったのだ。
「できます」
「…………」
「何か、ありました？」
「……それが、俺には、わからないんだ」
　若頭の、珍しい、困惑した顔。笙矢は片眉をぴんと跳ね上げ、また首を傾げた。


　笙矢が運転する車の助手席で、若頭は腕を組み、難しい顔をしていた。機嫌を損ねた……わけではないようだ。ただ、思ったより深刻な事態に陥っているのは確からしい。
「あのー、状況とか、わかってるだけでも」
「言わんと駄目か？」
「いやぁ……場合によっちゃ、榊とか買っといたほうがいいんで……」
　若頭は眉間に皺を寄せた。怒らせたか、と笙矢はひやりとした。
　しかし――しばらく沈黙していた若頭は、結局、答えたのである。
「一昨日初めて新居に帰ったら、女房が泣きながら出てきた」
　若頭の奥方は、銀座のクラブのホステスだった。とっても美人だ。当時は女子大生で、読者モデルになれる一歩手前まで行ったのだが、夢は潰えたらしい。カード詐欺に遭って山のような借金を抱えてしまったのだ。
　水商売はそれが初めてで、ひどく拙い仕事ぶりだった――若頭はどうも、そんな彼女にひとめ惚れしたらしいのだ。女にはあまり興味を示さない（と言ったらなんか誤解が生まれそうなので補足しておくが、女との派手な遊びにあまり興味を示さないということだ。彼はフツーに女性だけを愛せる。勘違いしないように）、硬派な極道のはずだったのだが。
　借金取りと大立ち回りを繰り広げ、それでもどうにもならなかった借金は肩代わりしてやり、大学を無事に卒業させ、挙句の果てには籍まで入れたという一連の騒動は、黒澤組でも門倉会でもすっかり語り草だ。
　今回の件は、どうもその大切な奥方が根幹に関わっているようなので、笙矢は「めんどくさい」と思うことすらできなかった。
　むしろ、どうにかしなければ、と思った。


　若頭が先週引っ越した新居は、東京には腐るほどある類いの高層マンションだった。つい最近入居できるようになったばかりの超新築物件だそうだ。組長のツテで紹介してもらったらしい。
　数えきれないくらいの窓がずらりと並んでいた。だが、カーテンがかかっている部屋はまばらだ。
　風が、生温かい。
　笙矢は、榊を買ってくるべきだったかもしれないと、すでにちょっと後悔していた。日下部家の中に入って見るまでもなく、笙矢には彼らが抱えている問題が手に取るようにわかってしまった。
　それでも、「もういいですここで」とは言いづらい。笙矢は従順に、若頭についていった。
　部屋は２１階の、２１２号室。
　奥方は友人宅に転がり込んだらしく、部屋は無人だそうだ。若頭はしかめっ面で、真新しく、いかにも丈夫そうなドアを開けた。
「どうだ？」
「どうだも何も……」
　笙矢は玄関口から一歩も動かず――というかこれ以上中に入りたくないのだ――目だけを泳がせて、若頭の新居を見回していた。
「カシラあ、こんなとこに女住まわせちゃ駄目すよ。女子供ってのは、野郎より、気配に敏感ですからね」
　若頭が眉をひそめ、無言で、どういうことだと聞き返す。笙矢はようやく前に出て、若頭の額に手を伸ばした。
「見たほうが早いです。ちいっと感度(・・)上げますわ」
「感度？」
「まー、いわゆる霊感ですね。まるっきり霊感ない人間て実はいないんすよ。強いか弱いかの問題で、一時的にその感度いじんのはわりと簡単なんです。――カシラ、目ェつぶって柏手打って下さい。初詣のときとおんなじ感じで」
　若頭は怪訝そうな顔のまま、目を閉じて、手を打った。
　パン！　パン！
「万(ばん)物(ぶつ)の霊(れい)と同(どう)体(たい)なるが故(ゆえ)に、為(な)す所(ところ)の願(ねがい)として成(じよう)就(じゆ)せずと云(い)ふことなし。
　無(む)上(じよう)霊(れい)宝(ほう)　神(しん)道(とう)加(か)持(じ)！」
　囁くように、早口で祝詞を上げてから――
　笙矢は若頭の額を、とんと突いた。
　驚いて目を開けた若頭の、見ていた世界が、どぅん、と変わったはずだ。
　音のようなものが彼を中心にして広がっていき、リビングを、寝室を、ダイニングを、灰いろの煙が覆ったはずだ。たちまち部屋は白いもやに包まれ、もやは――風のようにうねり、かたちを整えていっただろう。
　ひとの、形に。
　若頭は一歩も退かなかった。ただ、せめてとばかりに固唾を呑んだ。ドスを突きつけられても怖じない彼でさえ、さすがに驚き、言葉を失っていた。
　渦巻く煙は、すべてが、ひとであった。ここは、渋谷のスクランブルか。灰いろの人々は無言で行き交っている。
「風水とか吉方ってあるでしょう。昔ゃみんな神経質に間取り考えたもんですが、今じゃご覧のとおりすよ。デザイナーズマンション、つーんですか？　見ばえと便利さ優先なもんで、こんなことになっちまう」
「……こいつらは、何だ？」
「ただの通行人です。このマンション、どーも、地鎮もちゃんとやってねえみたいですし、こいつらにとっちゃ空き地とおんなじなんすよ。カシラがついさっきまでこいつら見えてなかったのと同じで、こいつらにはこの家が見えてないんです。見えるように建てりゃ、こいつらもちゃんと避けて通ります」
「女房にはこれが見えてたのか？」
「いやー、ここまでではないと思いますよ、たぶん」
「……どうしたらいい？」
「んあー、ココ建て直すか、……引っ越し、すね。奥さんがカシラと同じくらいに鈍感(・・)なら、住んでも問題ないんすけど。派手な悪さするようなやつらじゃないですから」
「どうしようもないというわけだな」
「こいつらにも見える『立入禁止』の札立てるようなことならできますが、道がいきなり止められてたら怒るヤツいるでしょ、おれたちみたいに。川の流れを無理矢理変えるようなもんです」
　笙矢の説明を受けて、ぎり、と若頭は歯を食いしばり、眉間に深い皺を刻んだ。
「俺は……自分の女房を……こんなところに住まわせてたのか。二日間も」
　ここは、家ではないのだ。ただ雨風をしのぐ壁と屋根があるだけの、『通り』である。
　でも、たった二日間じゃないか。笙矢の頭をそんな思いがよぎる。たった二日間ですんだのだから、よかったじゃないか。それなのに……。
　若頭は――呟くようにして、吐き捨てたのだ。
「俺は、漢失格だな」


　マンションを出たあと、若頭は銀座の某クラブに連れて行けと、笙矢に命じた。組長がそこで待っているのだという。『通り道』を初めて見た人間の言葉にしてはひどく冷静で、事務的だった。
　けれど、取り乱さないのは、いかにも彼らしい。
「比嘉」
　助手席で腕を組んで黙りこんでいた若頭が、低い声で呼びかけてくる。笙矢は、ちいさく返事をした。ちゃんと声になったかどうかもあやしかった。
「俺は正直、おまえがなぜ組に居るのか、親父に気に入られているのか、わからなかった。……だがおまえが、親父の言うとおり、面白い野郎だというのが今日わかったぞ」
　面白い、と言っているわりに――ちらり、と笙矢がうかがった若頭の横顔は、ちっとも笑っていなかった。フロントガラスを眼力でブチ破ろうとしているかのような、鬼の形相だ。
　とはいえ、怒り狂っているわけではなさそうだった。若頭は、真剣に話しているだけだ。
「おまえは極道には向いてない」
「……はあ」
　それは自覚している。
「おまえは人を助けることができる」
「……はい？」
　そんなことは自覚していなかった。
　目的地はもう近い。折良く、赤信号に捕まった。笙矢は若頭の横顔をじっと見つめる。
「俺たちは己が道を往くだけで、人様に迷惑をかけ続けるだけの存在だ。社会のガンだ。人間のクズだ。いなくなったところで誰もこまらん。それは俺たちが、何も助けていないからだ。……おまえは他にもできることがたくさんあるんだろう？　さっきの、その……呪文で」
「祝詞ですよ」
「俺にとってはわけのわからん呪文だ。おまえは俺とはちがう。その力で人を助けて生きていけ」
「いや、あの……おれの力じゃないです。おれ、神様に頼んでやってもらってるだけで――」
「おまえはここに居たいのか」
　笙矢は唇を噛んだ。
　思いきって、尋ねた。
「カシラ、おれのこと気に入らないすか？」
　若頭がさっと振り向いた。少し驚いた顔のように見えなくもなかった。彼はその複雑な表情を、すぐに前に戻すどころか、ぷいと横の車窓に向けた。
「……今はもう気に入っている。もしおまえが俺の今の言いつけを無視して、俺たちの世界に留まるなら、……それはそれで、面白そうだ」
　若頭は、気に入らない人間がすぐそばで、何年も、ただごろごろしているさまを見逃せる人間らしい。見直してもらえたのは単純に嬉しい。けれど、今まで気に入らない人間だったということは、つまり、そういうことではないか。
　こんなにも、周囲は、我慢ならないことを一分も我慢できない人間であふれているのに。
　――カシラが、この力を持てばいい。おれの力を、ぜんぶ渡したい。おれには人助けなんて、できやしねえ。おれは社会のガンで、人間のクズだ。自分の仕事がしたくなくて家に帰らねえってだけなんだ。
「カシラ。おれにはほんとに、そんな力ないんです。人助けなんて、そんな。カシラは、奥さん助けたでしょう、今。おれはその手段だっただけです。それにおれは……おれたちは、いっつも、カシラに助けられてばっかりで――」
「俺は誰も助けていない。漢がやって当たり前のことをやっているだけだ」
　若頭は、照れたふうでもなく、相変わらずの調子で言い切った。そして、顎で前を指した。
「ここでとめろ。見送りはいらん。おまえはもう帰っていい」
　クラブまで、歩くにはまだ少し遠い距離と言えた。しかし笙矢はよけいなことは言わず、素直に車を停める。そして、先に車を降りて、助手席のドアを開けていた。めんどくさいとかそういうことは、なぜだかちっとも思わなかった。
「ありがとうな。笙矢(・・)」
　彼は別れ際に、笙矢の目を見て礼を言い残していった。
　笙矢が返事をする前に、若頭は歩き出していた。
　ただ見送った。
「うあ、しまった」
　若頭の背中が夜闇に溶けてから、笙矢は頭を抱えた。
「……カシラの感度……もとに戻してねえ……」

　後日組長が話したことによれば、あの夜、若頭は誰もいない席に向かって空のグラスを差し出し、声をかけていたそうだ――。

　
　　　　　　　　　　●◯●

　
　あれから５年も６年も経った。つい最近のことのように感じる。
　しかし思い返せば、あの夜だ。あの夜がなければ、いまだに自分は、若頭にろくに話しかけてもらえていなかったかもしれない。
　彼の弟分を任されることさえ、なかったはずだ。
　自分は相変わらず若頭に期待されている――まっとうな人助けができる人間だと、思われている。


〈続〉「おいコラ、帰るぞ。いい加減目ェ覚ませよ、笙」
　べしべしと片頬をビンタされた衝撃で、笙矢は意識を取り戻した。本部長は軽くぺちぺち叩いたつもりだったかもしれないが、頬が痛い。
「お、マジで起きやがった」
　しかも起きろとビンタしておいてちょっと驚いているというのはどういうことなのだろう。笙矢は頬をさすりながら身体を起こした。頬が痛い。頭が痛い。背中と腰が痛い。
　明かりがついていた。外は暗い。そして本部長と自分の他に誰もいない。時計を見ると、午後九時だった。笙矢は我が目を疑った。いったい自分は何時間寝ていたのだろうか。
　そう考えてから、はたと気づく。自分は寝ていたのではなくて、気絶していたのだ。相棒を影の中からあまり長いあいだ出していると、急に疲れてきて、ヘタをすると昏倒してしまう。やってしまったのは久しぶりだ。前にこの失敗をしたのがいつだったか、よく覚えていないくらいに。
「うう……、帰るんすか？」
「ああ。あと５分起きなかったら、置いてくつもりだった」
「そりゃやべえ。危なかった」
「一泊くらいどうってことねェだろ。食いもんあるしフロついてるし」
「正直あんまりここには泊まりたくないんですよ。やっぱ家とはちがうし……、あー頭いて」
「大丈夫かよ？」
　デカい身体をわずかに屈めて、本部長は顔を覗き込んでくる。彼は若頭とちがって、感情の変化が激しく、それが顔にすぐ表れる男だ。
　本部長は、心配してくれていた。笙矢はたまらず照れ笑いを見せる。
「大丈夫す。すんません、心配かけて」
「オウ。もう急にブッ倒れんなよ。気絶すんのは、俺か兄貴にブン殴られたときだけにしろ」
　あきれたように笑って、本部長は笙矢の腕をぐいと引っ張った。
　そのとき、彼の袖口から、手首がのぞいた。
　青黒い痣が浮いた手首が。
　はっとして笙矢は本部長の顔を見たが、彼は笙矢の驚きに気づかず、さっさとコート（アザラシ皮、とっても似合うがシルエットがより白熊に近くなる）を羽織って出入り口に向かっていった。
　この本部長が。誰かをかばったときくらいしか膝をつかなかったという彼が。痣をつけられるなんて。いったい誰が。誰にそんなことができる？
「本部長」
　笙矢の改まった呼びかけに、本部長は振り返った。
「おれに何かできることありません？」
　そう言うと、本部長は驚いたようだった。だがすぐに、ちょっと忌々しそうな、迷惑そうな顔になって……もう少しで苦笑しそうな顔になった。
「おめェは、まったくよォ。俺がゆうべどんな目に遭ったか、そういうことまでわかっちまうのか？」
「…………」
「神様か、ってンだ」
　彼はこらえきれなくなったらしく、苦笑した。


　本部長には彼女がいる。六本木の高級クラブ『ニュクス』でホステスをやっている。すっごく美人だ。そのうえ本部長をマジビンタできるほど度胸がある。
　付き合い始めてから……というより、同棲を始めてから、６年も経っている。もうほとんど事実婚状態だった。もしふたりの身に何かあったら、彼女は「内縁の妻」と報道されるであろう。組員からもしょっちゅう「姐さん」と呼ばれてしまっている。
　彼女は最近、腕っぷしが強くて、度胸があって、頼もしい彼氏に相談したのだ。彼氏さんは二つ返事で仕事を引き受けた。
　しかし残念ながら、彼氏さんには解決しきれなかったようだ。
　本部長の車（白塗りにスモークガラスのベンツＳクラス。わかりやすすぎて涙が出る）と案内で笙矢が辿り着いたのは、一見、何の変哲もない高層マンションだった。
　若頭の一件を改めて思い出さずにはいられない。……が、あれとはまたちがうケースのようだ。あのときのマンションは外観からして明らかにヤバかったが、今回はそうでもない。少なくとも、外から見上げるだけでは、何が問題なのかわからなかった。
「ここの１０階から上はな、『ニュクス』の姉妹店の女子寮なんだよ」
　羽振りのいい夜の店だと、寮としてマンションを持っているのが普通だ。しかも最近は家具や生活用品が部屋に備えつけられていることも多いらしい。
　このマンションも、９階以下は一般向けのマンスリーマンションとして利用しているらしかった。
「へー、姉妹店できてたんですか。『ニュクス』、儲かってるんすね」
「ああ。でもそこは『ニュクス』よりだいぶ安い店だぞ。高級キャバクラってトコだな」
「つっても『ニュクス』がバカみてーに高いすもんねえ。そこも高いんでしょうね」
「今度連れてってやるか？」
「いやだから高いんでしょ？」
「おめェ『掃除』するたび親父からしっかり小遣いもらってンだろうが。貯め込んでねェでパアッと使えよ。日本の経済回ンねェだろ」
「ほ、本部長が経済を語るなんて――ぁボッ！！」
　反射的にいらぬツッコミをしてしまうのは笙矢の悪癖だ。本部長の目がサングラスの奥でぎらりと光った。光ったと思ったら頭突きが飛んできた。車内ということもあるし光速だったし、笙矢はもちろん回避できなかった。といっても今まで本部長の攻撃を回避できたためしはないけど。
「俺は経済語る資格ねェほどのバカって言いてェのかテメェ！　これでもちゃんと頭使うときゃ使ってンだよ！！　あァ確かにバカだけどよォ！！」
　あー確かに今も頭使いましたよねという新たなツッコミはなんとか呑み込む。笙矢は頭突きを食らった鼻っ柱を押さえてひたすら謝った。それにしてもチタン合金でできてんのかと思えるくらいの石頭だった。すげー痛い。鼻血出そう。
　はあッ、と怒気を孕んだ息をついて、本部長は窓の外を指さす。
「１６階の部屋だ。見に行くか？　鍵はまだ持ってる」
「中で何があったんすか？　本部長……手にアザできてるでしょ」
　本部長は思わずといったふうに睨んできた。しかし、またマズイこと言ったかと笙矢がすくみ上がる前に、彼は渋面で左手の袖をまくった。
　真っ先に目に入ったのは金色のオメガ……ではなく、くっきり四筋並んだ青黒い痣。女の手のかたちだと、すぐにわかった。幽霊に痣をつけられるのは、笙矢にとっては「よくあること」だ。だから、それが幽霊によるものではないということも、すぐにわかった。
「女とケンカしたんすか？」
「してねェよ、親父にブッ殺される。問題の部屋に店のコ住んでたんだ。昨日までな。俺がなんとか引きずり出した。一応それで俺の仕事は終わったんだけどな……なんか気になってよォ。根本的な問題つーのが何ひとつ解決されてねェ気がするんだ」
　笙矢は何度か相槌を打った。
「本部長につかみかかるなんて、よっぽどその女おかしくなってましたね」
「ああ。ありゃ発狂してたって言ったほうがいいな。……つーか、話聞いたらまだちょっとおかしいらしいんだ。俺がよっぽど怖かったんじゃねェかとか言われるしよォ、働き損だぜ」
　本部長はしかめっ面で手首をさすった。女でも、我を忘れればとんでもない力が出るものだ。そもそも我を忘れでもしなければこんな白熊に襲いかかれる女はいない。
　黒澤組には、門倉会のみならず、ほとんどの暴力団から鼻で笑われるような掟があった。
　カタギには極力迷惑をかけないこと。特に女には手を上げるべからず。
　女にケガをさせたが最後、組長にボコボコにされたうえに破門されるらしい。黒澤組を放り出されたら完全に居場所を失う男たちばかりなので、このマンガじみた時代錯誤的な言いつけには従順に従っていた。
　しかしながら、本部長が女に暴力を振るえばまずいことになるのは確実だ。彼もちゃんと自覚しているらしいし、「おまァは絶対にカタギに手を上げるな」と組長から特別にきつく言われている。
　笙矢は彼とともに車を降りて、裏口からマンションに入った。管理人がいたが、本部長が軽く手を上げてみせると、ちょんと頭を下げて中扉のロックを解除してくれた。
「ハラ減ったな」
「さっきパン食ったじゃねーすか」
　エレベーターの中での会話はそれ以上続かなかった。
　途中、スーパーで榊（とメンチカツパン）を調達している。いつまたこうして関係者から相談を持ちかけられるかわからないから、榊は事務所か自宅に常備しておくべきなのかもしれない。……と、いつも思っているのだがめんどくさくて実行していない。
　１６階でエレベータを降りたとき、ようやく、笙矢の感覚がおなじみの気配をとらえてくれた。部屋番号は聞いていないが、今ならわかる。１６０６号室だ。廊下の蛍光灯が落とす笙矢の影は、鯉のかたちになって、ぐるぐる回っていた。
　果たして、本部長が鍵を開けたのは１６０６号室だった。何のためらいもなく鍵は開けたが、ドアはすぐに開けなかった。彼は笙矢を一瞥して頷き、ドアの前から一歩退いた。
　ここはおまえに任せると、無言で言われた。笙矢はそれに応じた。
　ノブに手をかける。
　そのとき。

（いやあ　やめて）
（入ってこないで）
（アンタ）
（だれ）

　ゆうべこの部屋で何があったか、笙矢には見えた。ゆうべではない夜のことと、重なって見えた。幾人もの記憶と感情が入り交じっていて、混沌としていた。
　これはテレビの心霊特番や漫画でいう「霊視」というやつなのだろう。笙矢は霊的なものがかかわった過去の情景やひとの想いを、時折、一瞬の白昼夢のうちに見ることがあった。
　いつでも好きなときに好きな場所で見られるというわけではない。べつに見たくもないときに無理やり見せつけられることも多い。が、今回は、ちょうどいいときにちょうどいいものを見ることができた。

『１６０６号室入ったコが引き篭もりになっちゃったのよ』
『でも、なんだか様子がおかしくて……』
『あの部屋のせいだってみんな言ってる』
（やめてえええ）
『部屋から引きずり出せばなんとかなるかも、ってことか？』
『そうなのよ。あなた力持ちでしょ？　何かおいしいものあげるから、ねぇ』
『食いモンで釣るなよ俺を。動物じゃねェんだからよォ』
『お・ね・が・い、あたしのクマさん』
『…………ったくチクショウわかったよ。仕方ねェなァもう』
（いやああああ）
　叫び声。
　大暴れする女が本部長の手首をつかんだ。本部長の顔がかすかに歪んだ。彼は女の髪をつか――もうとしてすんでのところで思いとどまり、女の手を振り払い、手加減してベアハッグした。
（やめてさわらないでさわらないでえええだれかあああ）
　顔を引っ掻かれそうになりながらも、本部長は軽々と女を部屋の外に引きずり出す。
　廊下に出たその瞬間、引き篭もりだった女は、スイッチを切られでもしたかのように、がくりとうなだれた。気絶していた。
　その頃には、騒ぎを聞きつけて、１６階の廊下に住人が集まっていた。女子寮状態だから、女ばかりだ。本部長と目が合えば、みんな慌てて目をそらした。
　１６０６号室の中から、大きな物音。
　はて、他に誰かいるのだろうか。こんな状態の女といっしょにいられる人間が、いるのだろうか。
　本部長は再びドアを開けて、
（アンタだれよおおおお）
　中を覗き、さすがに肝を潰した。
（いやあああでていきなさいよおおおお）



〈続〉　そして今現在、リビングに入った笙矢も、本部長と同じものを目の当たりにした。
　鍋が飛んできたのだ。まな板が飛んできた。あと雑誌。本。なぜかピーマン。
　聴覚ではない感覚を刺激するのは、女の金切り声。
「おわっぶねっこりゃっちょっ」
　身を屈めてなんとか回避。本部長が中に入ってきた。ドアが閉まる音。部屋の明かりは、チカチカチカチカ激しく明滅していた。少なくとも、無人に見えた。だが、ものは飛んでくる。浮かんだままくるくる回っているだけの物品も多数。
　これは一般的にポルターガイスト現象と言われているアレではなかろうか。
　浮いている電気スタンドと目が合った(・・・・・)。スタンドに目なんかないがそんな気がした。次の瞬間、スタンドがすっ飛んできた。
　ぐえ、と笙矢の息が唐突に詰まる。電気スタンドからは回避できた――本部長が、後ろ襟をつかんで投げ飛ばしてくれたからだ。
　白熊ばりの巨体が、倒れた笙矢の視界をさえぎった。
　白熊どころか、今の本部長は完全に壁だ。さすがに顔はかばっている本部長に、びしばしファッション誌がぶつかっていた。
「痛ェな、このクソ……」
「本部長！」
　笙矢が大声を上げたのは、フライパンが飛んできたからだ。本部長はわずかに首を傾け、半歩後ろに下がっただけでそれをかわした。フライパンが壁にぶつかってはね返ったところを、彼は信じられないくらいのすばやさでかっさらった。
　すかさず本部長はフライパンを振り抜く。飛んできた皿が打ち返され、粉々に砕け散った。
「おめェコレなんとかできンのか！？」
「は、はいたぶん！」
「じゃあ見てねェでさっさとやれよトロくせェなボケテメェ殺すぞ！！」　※ラ行巻き舌
　ものすごい形相でメチャクチャ怒鳴られた。彼は今気が立っている。あの目はマジだ。車内で頭突きをお見舞いしてきたときよりはるかにヤバイ。彼は怒るとすぐ狂犬一号時代に戻ってしまう。
　さっさとやらなきゃ、次にフライパンで粉々にされるのは自分の頭だ。笙矢はあたふたとビニール袋から榊を――いや、玉串を、取り出した。
　榊に、裏が白いチラシで作った紙垂をつけたものだ。
　それが、目に、入ったのか。
　女は悲鳴を上げた。
　戸棚が開く音。すらりすらりと、ぞっとする金属音。本部長が舌打ちした。笙矢はまた彼に引っ張られ、片手でブン投げられ、リビングと隣室とのあいだで尻餅をついた。だが玉串は手放さなかった。
　リビングにはローテーブルがあった。本部長がそれを蹴り上げる。フライパンを投げ捨て、彼はテーブルの脚を一本つかんで、天板を前にかざした。
　戸棚の中に入っていたのは、包丁だ。それは本部長がかざした盾（ローテーブル）に、カカカと音を立てて突き立った。
　リビングの隣の部屋も、チカチカと電灯がまたたいていた。だがその中で、煌々と、ノートパソコンの画面だけは冷静に光り続けていた。
　は、と笙矢は部屋の奥を注視する。
　女。
　もう生きてはいない。
　細い身体。クローゼットの扉が透けて見える。茶色くて、長くて、パーマがかかった髪。
　光を放つノートパソコンの画面には、ブラウザが表示されていた。検索窓の中に、
『呪い』『方法』
　ふたつのキーワード。
　かちりと、見えない誰かが『検索』ボタンをクリック。画面が切り替わろうとした。
　笙矢はパソコンから目を離す。なぜか気にはなったが今はそれどころではない。玉串を突きつけると、女の姿が、ぶうんと揺れた。
　ぶぶぶ、
　ぶううんぶうんぶうううううんんん。
　いつも笙矢の背中を逆撫でする『悪霊の音』。それが今は、霊感一般人以下の本部長にも聞こえたのかもしれない。リビングとキッチンからの飛来物に集中していた彼が、振り返った。そして、笙矢が睨む部屋の隅を見た。
　彼には何も見えなかっただろう。けれど、何かがそこにいるという気配は察知したようだ。
「諸々(もろもろ)の禍(まが)事(ごと)罪(つみ)穢(けがれ)有(あ)らむをば――」
（やめて）
（たすけて）
（だれかあ）
「祓(はら)ひ給(たま)ひ浄(きよ)め給(たま)へと申(もう)す事(こと)を聞(きこ)食(しめ)せと畏(かしこ)み畏(かしこ)み申(もう)す！」
　本部長の背後で、笙矢は玉串をさっと振り上げた。
「『これ止めてください』！」
（！！）
　ばしッ、と部屋の中で、笙矢の目の中で、蒼白い光が弾けた。稲妻が炸裂したかのようだった。
　本部長も、思わずといったふうに目をかばって身をすくめる。
　そして、宙に浮いていた物品どもが、ぴたりと静止した。
　ぶぶぶうん。
　女は部屋の隅に立ったまま動かない。わりと近くにいるのに、顔かたちがよくわからない。幽霊はそういうことが多い。姿がなんとなくぼやけているのだ。
（ねえ）
　笙矢の耳元に、ささやき声のようなもの。女はずっと動いていないけれど、声は、近くに、来た。
（なまえわからないおとこ）
（なんだけど）
（のろいころせる？）
　笙矢に向けられた言葉ではなかった。
　言葉に合わせて、パソコンのキーボードが押下されていくのがわかった。パソコンの画面には、メーラーが表示されている。こんなメールを、誰に、送信するつもりだった？
（むり）（じゃないなら）
（わたししんででも）
（あいつ）

　ころしてやる。

　悲鳴のような怒号のような、空気を介さない音が、笙矢を貫いた。痛みはなかった。ただ、笙矢さえもぞっとした。宙に浮いたままの物品がかたかた震え始める。蛍光灯は小刻みな明滅を始めた。
　女が動いた。ゆっくりと、大きく大きく口を開けながら、両手を前に突き出して、のろりのろりと歩み出した。口は開き続けた。今や顔全体が口になっていた。顎も唇も、顔の輪郭さえも無視して、うつろで巨大な穴が、どこまでも拡がっていく。
　その暗黒の虚無の中で、緋色の光がふたつ、目のように、またたいた。
　――悪いな。殺される気はねーんだわ。
　笙矢は玉串をくわえた。よくやるバチ当たりな行為だが、神はいつも大目に見てくださる。
「天(あま)津(つ)神(かみ)国(くに)津(つ)神(かみ)八(や)百(お)萬(よろず)の神(かみ)達(たち)共(とも)に聞(きこ)食(しめ)せと畏(かしこ)み畏(かしこ)み申(もう)す、」
　玉串を持ったままでは、

　パン・パン！

　柏手が、打てない。
「『喰っちまえ、相棒』！」
　ぞん、とカーペットのうえの影が跳ねる。黄色と橙色と赤の、あざやかな色彩。鯉に見えなくもない、女に負けじと大口の、怪物が１６０６号室に現れる。
　再び女は大声を上げたが、それは確実に悲鳴だった。鯉は真正面から女に喰らいついた。
（いやあああああああやめてやめてやめてヤメテやめていやああああああああああ）
　一瞬、電気が完全に消えて、暗闇になった。
（あっ）
　ぱっ、とすぐに明るくなった。
　暗闇に閉ざされていたあいだに、女はたいらげられたらしい。鯉は跳ね、笙矢の足下、カーペットの中に、ずぼんと潜り込んだ。
　くわえていた玉串を笙矢が下ろすと、
「あ、笙！」
　いっせいに、浮いていたものが床に落ちた。
　だがヤカンだけは、笙矢の真上にあったそのヤカンだけは、笙矢の脳天に落ちた。
　笙矢は芸人よろしくぶっ倒れた。

　　　　　　　　　　●◯●

　今日だけで三度くらい意識を失っているような気がする。
　今回は夢のようなものを見た。
　顔全体を口にして、髪を振り乱し、悲鳴を上げている女が揺れている。その前に浮かんでいるのは、相棒の鯉だ。自分が真っ暗な深海の中に沈んでいるような気がした。鯉が、ヒレをゆったりと動かしながら、虚空に浮かんでいるから。
　鯉が振り向いた。
　ときどきかれはぐぐぐと嗤う。
　しかし今、鯉は怒っているようだった。
　こんなものを喰わせるな。
　そう言っているようだった。
　かれには、昼間、さんざんゴミを喰わせた。だがかれは、それに対して怒っているのではない。根拠はないし、かれは何も言わないけれど、わかるのだ。
　なぜ、こんなものを喰わせたのだ。
　保身の為に喰わせるな。
　喰い殺すぞ。
　ぼりん、という音を聞いた。
　鯉が自分の頭を半分咬み砕いた音だった。
　ああああ！　頭が痛い！

　　　　　　　　　　●◯●

　頭のケガはまったく大したことがなく、笙矢は二日後には事務所に顔を出せた。
　あの夜、本部長がベンツをとばして近くの救急病院に担ぎ込んでくれたのだ。診察が始まる直前には目を覚ましたし、治療もちょっとしたもので済んだ。
「おはよーございます」
　だが、事務所に入った瞬間に見た、本部長や若い衆のほっとした顔は印象的だった。本部長は読んでいたプロレス雑誌を投げ出し、のっそりと近づいてきて、笙矢を見下ろした。
「オウ。で、頭はどうなんだ？」
「痛いすけど」
「よし。大したことなさそうだな」
「いや今痛いって言ったじゃねーすか」
「長い付き合いなのに、おめェの御祓いまともに見たの初めてかもな。おめェ、ケンカ弱ェくせにいっつもひとりであんな大仕事してんのか。ちょっと見直したぜ」
「……そうすか？」
「俺が引きずり出した女も元気になったってよ」
「憑きものが取れたんすよ」
「取れたんじゃなくて取ったんだろ、おめェが」
　まんざらでもなかったが、笙矢はぼんやり笑いながら目をそらした。そらした先には、尊敬の眼差しでこちらを見つめる若い衆の顔があった。本部長からあの夜の話を聞いたのだろう。ものすごい武勇伝ふうに語ったのかもしれない。
「実は、カシラに頼まれたんすよ。本部長がユーレイ関係でこまってるって」
　何から何まで、自分の力で解決したということにはしたくない。若頭に言われなければ、本部長の悩みに気づかなかったかもしれないのだ。
　だが、本部長は軽く鼻で笑い飛ばした。
「そんなトコだろうと思ってた」
「何年か前に、カシラの相談にも乗りました。あれがなきゃ、おれはまだカシラに嫌われてたかも」
「嫌っちゃいなかったろ、イマイチ信用できねェって思われてただけで」
「似たようなモンですよ。……でも、本部長は、最初からおれのこといろいろ世話してくれましたよね。信用できたんすか？」
「ああ」
「なんで？」
「直感だよ」
　単純すぎる答えだ。何の根拠もない、曖昧な理由だ。けれど、彼らしい。野生のカンというやつかもしれない。
　本部長は給湯室に入って、すぐに戻ってきた。手には缶ビール。笙矢が好きな、アサヒのスーパードライ。それを放り投げてきたので、笙矢はじたばたしながら受け取った。
「昨日おめェにって思って買ってきたんだ。誰かに飲まれねェうちに飲んじまえ」
「ああはいすんませんどうも」
　一応勤務時間中ということになっているはずだが、事務所の統括である本部長が許可を出しているのだから、こんな真っ昼間でも飲んでいいのだろう。問題は時間帯というより頭のケガのような気もするが。
「――おう、そうだ。昨日、未(み)音(お)に吐かせたぞ。あの部屋で何があったか」
　未音というのが、本部長に相談を持ちかけた彼女の名前だ。本部長は何とも言えない、難しい顔になった。
「不動産屋のヤツが合鍵作って、中の女犯(や)りやがったんだ。女ァ、一ヶ月後に飛び降り自殺した」
「うわ最悪じゃねーすか。それいちばんやっちゃいけないパターンでしょ」
「同感だよ。でも、ちゃんとバチは当たったみてェだぞ。犯人もすぐくたばった」
「え」
「サツから逃げてる最中に踏み切りくぐって、線路で蹴躓いたんだと。急行が来てバラッバラよ」

（なまえわからないおとこなんだけどのろいころせる？）
（むりじゃないならわたししんででもあいつ）
（ころしてやる）

「ハッ、神様ってのは見てるモンだな。そうなんだろ、笙？」
「……そっすね」
　ビールはすでに開けてひと口飲んでいたが、それ以上飲む気が失せてしまった。
　女の怨念。
　そして夢の中の相棒が怒っていた理由。
　本当に呪いが成就したかどうかはともかく、哀れな被害者だった女の残渣は、確かに喰わせるべきではなかったのだ。女は、怪物が好む『穢れ』ではなかった。悪霊の姿をして、悪霊の音を発していたけれど――無念の思いが暴走して、ちょっと悪さをしただけだ。
　きっと他に何かいい方法があった。霊的なものをすべて叩きのめして、相棒の餌にするだけが、御祓いではないはずだ。
　でも、今となってはもう遅い。どうして自分の人生は、こう後悔することばかりなのだろう。自然と視線は下に向いていった。自分の影が見える。笙矢の影のふりをしている怪物がそこにいる。
　ゆらりと影は動いた。本部長もそれが目に入ったらしく、灰色の目をいつもより心持ち開いて、笙矢の影の動きを見守った。鯉のかたちをした黒い影が動いたのはほんの一瞬だった。
「……ああ」
　本部長がまた何かを思い出したようだった。笙矢の足下から顔に目線を動かした。
「なあ。おめェの鯉、こないだじっくり見せてもらったろ。あンときちょっと思ったんだよ」
「なんすか？」
「俺とおめェ、初めて会ったのは１５年くらい前だよな」
「そうですね。もうそんくらいになります」
「鯉、初めて見たのもそのときだ……」
　本部長は眉間にしわを寄せて、また笙矢の影に目を落とした。いつのまにか険しい顔になっていたので、まるで影を――鯉を睨みつけているように見えた。
「この鯉、１５年前よりデカくなってるぜ」
　笙矢は思わず足下を見る。
　また、影は、静かに動いた。


〈第弐話・了〉877 名前：名無組員[sage]  ID:SSSS359
クロサ◯不動産　◯門建設　周◯ファンド
全部門倉系列　これ豆な

878 名前：名無組員[sage]  ID:oOOpp74
黒澤って桐◯と日◯部いるところだっけ
地味にやばいな

879 名前：名無組員[sage]  ID:nkXXX40
こないだ店に門倉のやつらが桐◯連れてきて
こっち10人くらいいたのに無双された
どうすればいいのあの暴虐テディベア

880 名前：名無組員[sage]  ID:HGEW557
正面からケンカしても勝てねーぞ

881 名前：名無組員[sage]  ID:QQF45UU2
>>879 パンをあげる

882 名前：名無組員[sage]  ID:nkXXX40
>>880 だからどうすればいいのか聞いてんだろハゲ
>>881 ふざけんなこの野郎　こっちは命かかってんだ

883 名前：名無組員[sage]  ID:QQF45UU2
マジだって　だまされたと思って適当な調理パンぶつけてみろ
オレはそれで逃げ切れた

884 名前：名無組員[sage]  ID:SSSS359
逃げてんじゃねーかおまえwww

885 名前：名無組員[sage]  ID:HVLL89I5
いいかげんスレチ
桐◯攻略スレでも立ててそっちでやれバカヤロウ

886 名前：傷影[]  ID:LLIIIVED
クロサワ不動産ってヤクザなんですか？

887 名前：名無組員[sage]  ID:nkXXX40
なんだこいつ

888 名前：名無組員[sage]  ID:oOOpp74
30年ROMれ　あと888げと


　

　クロサワ不動産こと黒澤組の事務所は、古い雑居ビルの２階にあった。表の出入り口を避けて、組員たちは裏の非常階段を上り、組事務所に出入りする。１階フロアには、組長の知人である男の酒屋が入っていた。だいたいが酒好きなヤクザのこと、その店を利用しないはずもなかったが、彼らなりに気を遣っている。組長の知人というだけで、店主はカタギの人間だ。２階に暴力団の事務所がある酒屋、と噂が立つのは、営業の弊害となるだろうから。
　しかし表の出入り口を使っていなくても、窓にフィルムを貼っていても、彼らの理性は事務所に入れば吹っ飛んだ。酒屋の天井からはしょっちゅう野太い笑い声や怒号や乱暴な足音が降ってきているはずである。
　笙矢は上り慣れた階段の途中でため息をついた。
　今日は思いっきり寝坊してしまった。よくやることだが。
　もうすっかり世間はランチタイムだ。これはさすがに本部長にブン殴られるかもしれない。
　覚悟しながら事務所のドアを開けようとして、ふと笙矢は手を止めた。
　中から談笑が聞こえてくる。話の内容まではわからないが、この、「カカカカカッ」と表記できそうな感じの笑い声には聞き覚えがあった。おまけにドアを開ける前からかなり煙草くさい。
　これはもしかしたら――。
「おはよーさんです」
「オウ、拝み屋！　久し振りだなア」
「あーやっぱり。お疲れさんです、シモンさん」
　笙矢の定位置である三人掛けソファーのド真ん中を陣取り、気さくに片手を上げた客。
　門倉会舎弟頭補佐こと市(いち)松(まつ)祠(し)門(もん)。確か３７歳。
　彼が名字で呼ばれるのは病院に行ったときくらいだろう。幹部から下っ端にいたるまで、誰も彼もが名前で呼んでいる。
　笙矢も超いい名前だと思っていた。祠(ほこら)の門だなんてすごくありがたいカンジじゃないか。僧侶とか神職になれそうなカンジだ。ヤクザになっちゃったけど。本人もそれなりに気に入っているらしく、命名に関してだけは両親に感謝していると言っていた。
　――相変わらずステージ衣装みてーなの着てる。
　今日のスーツはコバルトブルーだ。ちょっとラメ入ってないか。彼はどこで売ってるんだそんなもんと言いたくなるスーツばかり持っている。
　祠門は、笙矢が知るかぎり最もコワイ顔をしたヤクザだ。何と言っても隻眼である。右目というより顔の右半分が爛れていて、かなり悲惨な状態だ。左半分はそこそこ男前なのでよけいに悲惨だ。生まれつきでも病気でもない――武田組との抗争が原因だった。
　うっかりとっ捕まって二日間リンチされて顔と背中に硫酸までかけられてゴミ集積所にゴミみたいに捨てられ、生死の境を盛大にさまよったらしい。いや、なんでも一回ほんとに死んだそうだ。数秒心肺停止し、電気ショックのおかげで地獄の入口から舞い戻れたという。
　具体的にどんなことをされたのかはけっこう筆舌に尽くしがたい感じだ。一部始終を聞いて吐いたり泣いたりヤクザやめたくなったりする若い衆は後を絶たず、笙矢も恐ろしすぎてチビりそうになった。
　彼は琵琶のかわりに三味線を持った弁財天を背中に負っているが、残念ながら、笙矢はきれいだった頃の彼の弁天様を見たことがない。弁天様も顔を硫酸で焼かれてしまっていた。
　痕が残るほど傷つけられたのは、彼と弁財天の顔だけではない。笙矢はあまり彼の身体を見たくなかった。本人は勲章のように思っているらしいけれど……、本当に、ひどいことをされている。
　それほど壮絶な経験をしても、べつにトラウマになったとかそんなことはまったくないらしい。逆にメンタルが鍛えられてしまったようだ。顔見ただけでフラれようが通報されようが彼の心は絶対に折れない。めげない。そして懲りない。
　祠門は基本的にいつも明るくて威勢がいい。しかし油断は禁物だ。何しろ事件当時の彼の仇名は『門倉の狂犬三号』である。ちなみに二号は抗争でお亡くなりになった。
　平和になった時期にこの世界に入れて本当によかったと、笙矢は常々思っている。
　祠門は顔はスゴイものの、体格はそれほどでもない。しかし、ケンカはもうびっくりするくらい強いのだ。本部長と同じくらい運動神経もいい。合気道の経験があるとかで、殴りかかってきた相手をポイポイ投げるし、肩でぶつかっただけで自分よりデカい男を転がしてしまうこともある。その技は、笙矢からすればよっぽどまほうのようだった。恐るべきことに、あの本部長さえポイッと投げてしまうのだ。
　彼は三味線が弾けるのも個性のひとつで、毎年門倉会の忘年会の余興で弾いているのが印象的だった。なんで弾けるのか笙矢が聞いたらこの世のものとは思えない形相で睨まれたので、たぶん聞いちゃいけないことだったのだろう。
　誰もが、名前も容姿も忘れられない人物として記憶に留める男。
　彼は、黒澤組若頭と五分の盃を交わした義兄弟。互いのことを「兄弟」と呼び合う仲だ。性格はまるで正反対と言っていいけれど、互いを強く信頼しているのが、傍目から見てもよくわかる。
　旗揚げの際に組長や若頭はもちろん誘ったそうだが、彼は門倉本家に残る道を選んだ。今では肩書きも本部長が覚えきれないほど増え、門倉会第四支部のナンバー２も務めている。それでもケンカ別れをしたわけではないので、ときどきこうして黒澤組事務所にやってくる。門倉会との重要なパイプ役と言えた。
「コイツら、兄弟が今どこで何してンだか知らねエってンだよ。お前知ってッかい？」
「カシラに用事でしたか？　今忙しいみたいですよ。でも明後日には顔出すって言ってたよーな」
「おオ！　さっすが三男坊。兄弟もお前のことは信用してンだなア」
「本部長も知ってるはずですけど。つーか本部長いねーんすか」
　殴られるかもとびくびくしながら出勤したというのに、巨体が見当たらない。
「ハイドがオレにそういうこと話してくれるかよ」
　祠門はちょっとこまったような苦笑いを見せた。
　笙矢が目撃したのは一度だけだが、狂犬時代、今よりももっと血の気が多かった本部長は、彼としょっちゅうケンカしてはポイポイ投げられていたそうだ。そのせいなのか単にそりが合わないのか、本部長と祠門の仲は若干ギクシャクしている。
　犬猿の仲というほどでもないのが幸いだ。本部長が一方的に祠門のことを煙たがっているといった感じだった。祠門もそんな彼と無理に仲良くなろうとは思わないらしい。
　祠門は黒澤組組員にとても人気がある。ドＳな感じで笑いながらすぐ小突いてくるが、あまり下の者に威張り散らさないし、話が面白いからだ。どうして本部長が彼を避けているのか理解できないと、いつも陰で言っている。
「本部長なら、今晩ここで鍋やるっつって、買い出し行きましたよ」
　若い衆のひとりが教えてくれた。彼の横で、梶が相変わらずケータイをいじっている。
「はあ？　本部長みずから？　ひとりで？」
「いや、吉田とか斎藤とか連れていきましたけど」
　事務所の統括だというのに買い出しに行くとは。もちろん、普段なら若い衆に任せていることだ。よっぽど祠門といっしょにいたくないらしい。
　定位置のソファーに祠門がどっかり座っているのでゴロ寝ができない。そもそも門倉会の幹部である祠門は自分よりずっと上の立場の人間だ。彼の前で寝っ転がるのはさすがにまずい。
　笙矢は仕方なく、祠門のとなりにちょんと座って、懐からキャスターを出した。
　しかし、テーブルのうえの灰皿（クリスタルガラスのアレ。いざというときに武器になる）は、主にショートピースの吸い殻で超満員だった。祠門が愛してやまない銘柄だ。
　彼は組長レベルのチェーンスモーカーだった。今ではショートピースでも物足りなく感じることがあって、たまに葉巻やシガリロを肺喫煙しているらしい。長生きする気ゼロ。せっかく一回生き返ってるのに。
「ハイドって言やア、お前。アイツ肉の壁にして除霊したってンじゃねエか。すげエな」
「肉の壁って。ちがいますよ、おれ逆にさんざん助けられたんすよ。本部長いなかったら、今頃入院してました」
「ア？　オレァ、お前がハイド前に押し出して、呪文唱える時間稼がせたとか聞いたぜ」
　げに恐ろしきは伝言ゲームよ。先日の話が人から人へ伝わっていくうちに、笙矢は本部長を顎でコキ使ったことになってしまったようだ。早めに訂正しておかなければ、あとあと面倒になる。
「そんなことできるわけねーでしょーが……」
　祠門は軽くのけぞって、カカカッと勢いよく笑った。
「だよな！　あア安心した。アイツはお前なんかに動かせねエよなア」
「そうですよ。噂、訂正しといてやってくれます？」
「オウ、任せとけ」
　何とも頼もしい返答だったが、ニヤニヤしていたのであんまり期待しないほうがいい。
　笙矢は昔から祠門にも気に入られていた。門倉会舎弟（現黒澤組組長）と狂犬さんたちは、門倉会にいた頃、笙矢にとってこのうえない後ろ盾だった。本部長と祠門は抗争の英雄だ。そんなふたりの舎弟モドキとなれば、ぼんやりとだらしなく過ごしていても、あまり敵はできなかった。
　本部長が笙矢を信用するきっかけになったのは直感だが、祠門が笙矢を気に入るきっかけになったのは霊感だ。
　祠門はもともとフツーのひとよりもみえるひとだったという。そして、リンチで一瞬あの世に行ってからは、もっとみえるようになってしまったらしいのだ。
　みえるひと同士にしかわからない苦労はたくさんある。仲良くなれたのは自然の成り行きだ。
　しかし――明るくて、話し好きで、たいてい笙矢の味方になってくれるこの男は……。
　本当に、油断ならない男なのだ。
　本部長はだいぶ丸くなって、牙が何本か抜けたとまで言われるけれど、祠門の本質は狂犬のままだ。彼は今でも門倉会が「即戦力」とみなす、正真正銘の武闘派である。今まで何十人埋めてるか見当もつかない。彼はある意味、誰よりも恐れなければならない人間かもしれなかった。
　ドアが開いた。
「オッ」
「あ。お疲れさんです」
　本部長と若い衆数名が、買い出しから帰ってきたのだ。本部長は祠門の姿を見て、一瞬「まだいたのか」と言わんばかりの顔をした。彼は笙矢に短く挨拶を返すと、ぷいと顔をそむけて、デカい発泡スチロールの箱を給湯室に運んでいった。
　本部長のご機嫌の傾き具合とは裏腹に、両手にビニール袋を提げた若い衆買い出し班は見るからにテンションが高い。
「比嘉さん、おはようございます」
「おー。鍋やるんだって？」
「ただの鍋じゃないんすよ！　てっちりすよ！」
「へー」
「……比嘉さん、フグすよ！？　反応そんだけすか！？」
「え？　いや、けっこー嬉しいけど」
「それけっこー嬉しいときの反応と違いますって！　まさか嬉しがるのもめんどーなんすか！？」
「うん……」
「…………」
　若い衆がさすがにあきれたような顔をすると、給湯室から本部長がぬっと顔を出した。祠門のせいなのかどうかはわからないが、目つきが怖い。
「おい、おめェら。そのフグ食えンの、半分笙のおかげだってこと忘れンなよ」
「あっ」
「忘れてました」
「アホ」
　本部長がまた引っ込んだ。笙矢は彼の言い分に首を傾げる。すると、若い衆たちがこぞって説明してくれた。


〈続〉

　今回、下関直送てっちりセット八人前をもたらしてくれたのは、姐さん……もとい本部長の彼女さんだった。先日の御祓いのお礼も兼ねているのだという。
　彼女は『ニュクス』で人気のあるホステスだ。しばしば客から豪勢な贈り物をされる。しかしながら、八人前ものフグ鍋を女性ひとりが食べきれるわけがないため、てっちりセットは自然と大食らいの彼氏の手に渡った。
　太っ腹なその彼氏さんは、若い衆や笙矢にフグ鍋をふるまってやることにした。……というわけだ。
「……なんかそれおれの御祓いあんま関係なくね？　要は始末に困るもらいもん回されただけ――」
「当事者が冷静なツッコミしてどーすんすか。姐さん、ビールもひとケースくれたんすよ」
「しかもプレミアムモルツっスよ！」
　まだ昼過ぎだというのに、若い衆の一部は鍋の用意をし始めている。仕事はどうした。
　祠門が大きく紫煙を吐いて、手にしていた煙草を灰皿にねじ込んだ。
「ンじゃ、オレ帰るわ」
　彼が立ち上がると、ようやく本部長が給湯室から出てきた。くわえ煙草だ。給湯室の換気扇の下で吸っていたらしい。もちろんいつもはあんな狭いところで吸わない。
「なんだよ。おめェフグ食っていかねェのか」
「八人前なんだろ？　オレがいたらただでさえ少ねエ取り分減るじゃねエかよ」
　なんて気が利くんだ！！
　若い衆たちは目をきらきらさせながら門倉会幹部を見上げている。彼の株がまた上がったっぽい。
「それに、オレァフグなんざ食い飽きてンだ」
　そう付け足したとき、彼はニヤニヤしていた。心にもないことを言うときはたいていこの顔だ。この言葉は信用しなくてもいい。
　取り分と本部長のために帰ろうとしているのははっきりしていた。
　本部長はにこりともしなかったが、さっきよりも機嫌は少しだけよくなっているようだった。煙草を吸って落ち着いたのだろうか。
「兄貴になんか伝言あるなら聞いとくぜ？」
「明後日顔出すんだろ。そンときに言うよ」
　本部長の目が、ぎろりと動いた。睨まれたのは笙矢だった。
　兄貴の予定言ったのおめェだろコラあとで殺すぞ覚悟しとけよアホボケカス死ね。
　灰色の目ははっきりそう言っていたので、笙矢は身も凍るような思いだった。
　そそそそんなに怒らなくても。シシシシモンさんカシラの義兄弟なんだし。
　笙矢は目でそう訴えた。
「オイ、あんまり拝み屋いじめンなよ、ハイド」
「いじめてねェよ。かわいがってる」
「お前が『かわいがる』っつったらどっかの部屋みてエに聞こえるぜ？」
「……俺いじめてねェよな、笙？」
「ハイイヂメラレテナイディス」
　笙矢が小刻みに首を横に振ると、祠門はふっと笑って本部長の前から離れた。
「ンじゃ、変わらず仲良くやってくれヤ」
　彼はサングラスをかけた。マイペースな祠門も、さすがに素顔で外を出歩くことは少ない。昔からレイバンを愛用していた。大きめのものが多いから、引き攣れた傷痕の大部分を覆い隠せる。
「シモン」
　出入り口のドアを祠門が今にも開けようとしたとき、本部長は彼を呼び止めた。
　祠門が振り返る。本部長が何かを放り投げ、祠門は危うげなく受け止めた。
「オッ、ダビドフじゃねエか。なんだよコレ、どうしたア？」
　ミニシガリロだったらしい。嬉しそうに口元をゆるめる祠門に、本部長はかすかに笑った。……ように見えた。
「そいつも未音からだ。おめェ最近葉巻もやるんだろ？　俺はＪＰＳひと筋だからよ」
「あア。ありがたくもらっとくぜ」
「でもマジでほどほどにしねェと肺ガンなンぞ、おめェ」
「ハ、テメエまで親分と兄弟みてエなこと言うのかよ。ほっとけ。オレァ太く短く生きンだよ」
　若い衆たちの挨拶を受けながら、祠門は上機嫌で去っていった。
　本部長が大きく息をついた。なんとも言えない顔をしている。帰り際の祠門に葉巻をやったのは、いったいどういう気持ちの変化によるものなのか、笙矢にもイマイチよくわからなかった。なんだかんだ言って、激しい抗争を狂犬として生き抜いた者同士、信用しているのか。いやひょっとしたら祠門の健康を害したいのかも。
　本部長は怒りやすいが、その熱が冷めるのも早い。吸っていた煙草が短くなって、灰皿に突っ込まれたときには、もう、普段の彼に戻っていた。
　笙矢は安心して定位置で横になった。
　なんだかやたらとケータイのボタンを押すポチポチ音が耳につく。まあたぶん梶だろう。

　　　　　　　　　　●◯●

「そろそろ起きろテメェ鍋やンぞコラァ！」　※ラ行巻き舌
「あヅだば！」
　叩き起こされたのはそれから数時間後だった。
　わたしはあなたをいじめてませんよね？　と聞いてきた人間がやるとはとても思えない所業。笙矢はこめかみにゲンコツを叩き落とされた。
　このときの様子を、のちに若い衆・工藤はこう語る――「あれは完全に空手の瓦割りでしたね」。
　笙矢は「あヅだば！」としか名状できない奇鳴（奇声＋悲鳴）を上げてソファーから転がり落ちた。頭が潰れたんじゃないかと思った。というかこめかみに一撃って、覚醒よりも昏倒を促しやしないか。
「いてーじゃねーすか！　シモンさんに言いつけますよ！」
「言いつけたってあいつはケラケラ笑うだけだぞ」
「……ですよねー」
「おめェだけ準備もしねェで爆睡しやがって。片づけひとりでやれよ」
「エエェェェェエエぶほ！」
「なにが『エェェエ』だこの産廃！！　ブチ殺すぞ！！」
　まだ外は若干明るかったが、テーブルの上にはカセットコンロやらビールやらフグやらなぜか肉までもが用意されていた。床には炊飯器まで置かれている。何合炊いたのだろう。それより笙矢が眠りに落ちる前より人数増えてる気がするのだが、たぶん気のせいではない。
　黒澤組の事務所はあまり広くなかった。１８人だか１９人だかの全員が集まればすごく暑苦しい。
　今夜は組長と若頭を除いただけで、残りのヒラ組員は全員揃っているのではなかろうか。八人前のフグなど３分でなくなりそうだ。だから肉があるのか。魚介のダシが出たスープにうかつに肉を入れたら台無しにならないだろうか。だがそんな細かいことを気にかける連中ではない。
「いい具合に煮えましたよ！」
　いちばんまともな料理の腕を持つ組員、堤(つつみ)が土鍋の蓋を開けた。湯気が舞い踊り、いい年した男たちがいっせいに鍋の中を覗き込む。おおー、と低音の歓声が上がる。
「じゃ好きに食え」
「「「あざーす！　いただきまーす！」」」
「……てか本部長食わねーんですか？」
「俺は今なぜかむしょうにロースカツ丼が食いたいんだよ。ほっとけ」
　本部長はどこからともなく６８０円のロースカツ丼とアサヒの黒生を出して、割り箸を割った。
　なんて気が利くんだ！！
　若い衆たちは目をきらきらさせながら黒澤組本部長を見つめた。本部長がこのように気前がいいということはずっと前から知っているので、笙矢は目をきらきらさせはしなかったけれど、純粋に彼に感謝した。
　本格的に食事が始まってからは、エアコンが効いているのか効いていないのかもわからないくらいの熱気が事務所内に拡がっていった。いつしか、誰かが窓を開け放った。湯気と酒の匂いと野太い笑い声、えげつない猥談やアホらしい話やフグへの賞賛が、窓から黄昏へ逃げていく。
「へー、こんなウマイもんだったっけなーフグって」
「いやーオレてっちりなんて初めてすよ！　ウマイすね！」
「本部長、今度姐さんに直接礼言わせて下さい」
「『姐さん』ておめェ、俺ァまだあいつと籍入れてねェよ」
「いつんなったら結婚するんすか？　あ、しないんすか？」
「……タイミング逃しちまったんだよ、うるせェなァ……」
「ナイエンのツマってやつもいいんじゃないスかね！　なんか響きがいい！」
「これうめー、マジうめー」
「さっぱりとした舌触りの奥から徐々に拡がっていくふくよかな旨味……」
「あー、おまえー、なんでおれの皿にしいたけばっか入れんのよ」
「笙さんしいたけ好きでしょ」
「いやフグ食わせてくれよフグ」
「雑炊もウマイんだろうなー」
「やっぱ鍋っつったら残り汁で雑炊やんねーとな。てっちりの雑炊ってすげーウマイらしいぞ」
「メシならがっつり炊きやした！」
「……あいつ指輪７号でいいんだっけか……チクショウ……俺の記憶力クソだな……」
「夜どうなんスか？　未音サンてぶっちゃけ夜どうなんスかッ！？」
「おめェ殺すぞ。最高に決まってんだろ」
「あっしいたけもやっぱうめーなー」
「うーめーえー！」
「漢が泣くなーッ！」
「カシラの真似すんなーてめーッ！」
　笙矢が聞いたかぎりだと、今日は非番だった組員も、フグを食えると聞いてわざわざやってきたらしい。仕方のないことだ、ヤクザの下っ端はみんな貧乏だ。ヒラ組員たちは、どつき合いながらフグ鍋をつついた。
　本部長はあっという間にロースカツ丼をたいらげていた。彼は大食らいなうえに信じられないくらい燃費が悪いというハマーな人間だが、フグ鍋にはやはり手をつけようとしなかった。取り分が減るのは惜しいけれど、笙矢は一応腹具合を尋ねた。
「本部長、それで足ります？」
「全然。ハラ減った」
　このひとメシ食う行為自体にも相当量のカロリー消費してんのじゃなかろうか。
「雑炊くらいは食ったらどうですか？　メシやたら炊いたみたいなんで」
「そうすっかな」
　本部長は黒生のロング缶も空けてしまっていた。彼の目が、ひとりの組員をとらえる。さっさと食べ終わって若い衆たちの様子を眺めていたのだろう――彼の異変に気がついていたようだ。
「梶」
　突然名前を呼ばれたオッドアイの青年の肩は、ぴくりと跳ね上がった。
「どうした？　おめェ全然食ってねェだろ」
　暑苦しい騒ぎの中、フグに手をつけずにいたのは本部長だけではなかったのだ。梶は携帯電話から目を離す。きっと、いつも以上にケータイをいじっていたのだろう。笙矢はずっと彼を見ていたわけではなかったが、そう言えば、祠門が来ていたときからまじめくさった顔でずっとケータイの画面を見ていた。けっこう祠門になついていて、彼が来ればよく会話をしているはずだったが。
「いや、あの……」
「なんだ、女か？」
「違います。すんません。なん――」
「『なんでもないです』とか言ったらおめェを鍋にブチ込む」
　本部長のひと睨みで震え上がるのは、なにも笙矢だけではない。黒澤組のヒラ組員なら、全員彼に３０回はブン殴られている。
　梶はごくりと固唾を呑んでから、とぎれとぎれに、話し出した。
「あの……、妹が」
「おう」
「行方不明に……」
　騒がしかったはずの事務所が、その一言で、しんと静まりかえった。ほとんど具がなくなった鍋が、ぐつぐつと煮えたぎる音だけが残った。
「……おとといの夜、青木ヶ原まで肝試しに行くっつって、それっきり連絡つかなくなっちまって。そしたら……さっき……いきなりこんなメール……」
　梶がこちらに向けた画面には、森の写真が添付されたメールが表示されていた。

　件名・ダ
　本文・しにたくズなかつた

　真っ先に箸を落としたのは、比嘉笙矢だった。


〈続〉

　――雑炊食いたかったなー……。
　必死の抵抗（「なに言ってんすか冗談じゃねえすよ青木ヶ原なんておれの日本三大行きたくない場所のひとつですよなんでおれなんすか行ってなんになるんすかとんでもねえ今から行ったら着くの真夜中すよ見つかるわけねーでしょ広いんだからおれはヤです本気ですヤですゲあッ痛えええ」）をした笙矢だったが、結局、本部長命令で梶の車に乗っている。コピー用紙に切れ込みを入れ、慣れた手つきで折り返し、ほうきの柄にテープで貼りつけながら。
　――あのまま本部長に殺されてたほうがよかったかもなー……。
「おまえすげーイイ車乗ってんだな」
「クルマ趣味なんですよ。たまに峠攻めてます」
「高かったんじゃねーの？」
「さすがに中古ですから。カナリ値切りましたし」
「似合うよおまえにコレ」
「どーも」
「でも走り屋みてーなことすんなよあんまり。ヤクザなんだしさぁ」
「はぁ？　ヤクザは峠攻めちゃダメなんスか？　なんでですか！」
「ヤクザで走り屋ってなんかヘンじゃね？　そもそも峠はヤクザに限らずみんな攻めちゃダメだろ」
　梶の車は青のダッジ・バイパーだった。年式はそう新しくないが、ダッジ・バイパーはダッジ・バイパーである。こんな東洋の国道よりル・マンとか走ってたほうがサマになるはずの名車だ。
　彼はリーゼントに革ジャンかスカジャン、外を歩くときは必ずサングラスという出で立ちのせいで、年配のヤクザからは「キャロル」と呼ばれている。本人は「もう平成なんだから」と言って陰でバカにしたり迷惑そうにしていたりするが、今カーステで流れているのはＹＡＺＡＷＡだ。２４にしてはシヴイんじゃないか。なんだかんだ言ってキャロル好きなんじゃないか。
　さすがのスポーツカーなのでさすがの爆走だ。警察に追われても振り切れるのではなかろうか。
　梶は黒澤組でいちばん運転がうまいと言われていて、よく運転手として駆り出されているが、今夜ようやく理由がわかった。運転がヘタなのに走り屋をやっていたらとっくに崖から落ちている。
　笙矢はため息をついた。即席ではあるが、武器はできた。これを使うのはよっぽどの場合だけだ。強力すぎて普段の御祓いで使うには大げさすぎるし、だいいち作るのが超めんどくさい。
　ほうきのプラスチック製の柄の中は中空だ。そこに事務所の神棚に供えた榊の枝を突っ込んでいる。柄の先には、日本人ならいちどは見たことがある形状の白い紙。
　神主が御祓いのときに振る、大(おお)幣(ぬさ)だ。
「青木ヶ原って入口何個もあるけど、どっから入ったとか知ってんのか、おまえ？」
「さあたぶん１３９号線行ったでしょテキトーなところに停めて入ってったんじゃねぇすか」
「根拠は！」
「オレも昔そんな感じで肝試し行ったからですよわかりましたか！」
　しかもなんでよりによって相手があんまり仲良くない後輩なんだ。ケンカはしたくないタチなので、笙矢はイライラした息をつくだけにとどめ、それ以上突っ込まなかった。
「……笙さん怖いんですか？」
　しばらくの気まずい沈黙のあと、梶がそう聞いてきた。笙矢は肩をすくめる。
「そりゃこえーよ」
「いっつもユーレイぶっ叩いてんでしょ？　オレ笙さんの仕事いっぺんも見たことねぇすけど」
「幽霊がこえーんじゃなくて、ケガしたりすんのがこえーの」
「はぁ、ケガ？　ユーレイとやり合ったらマジでケガすんすか、マンガみてぇに？」
　完全にバカにしてるっぽい。梶はぜんぜんみえないひとなのだろう。過去に青木ヶ原に肝試しに行ったらしいが、きっとなんにもみたりきいたりせずに終わって、笑って帰ってきたのだ。
　今どきの人間はそんなものだ。証拠も実体験もないまま、聞きかじりで幽霊や祟りを恐れる時代ではなくなった。
「するよ」
　けれど梶が信じようと信じまいと、笙矢はそう答えるしかなかった。梶はなぜか黙り込んだ。
「それにろくな死に方しなかったやつって、ろくな格好してねーからな。おまえグロいの平気か？」
「……もう慣れましたけど、まぁ、気分いいもんじゃねぇっすね」
「慣れたって、なんでよ？　コロシでもやってんの？」
「まさか。エロだと思ってリンク踏んだらグロって罠、多いんですよ」
「おまえはみえないらしいけど、おれにはそのグロいの四六時中みえてんの」
　何気なく笙矢が横の車窓の外に目をやると、ぺったんこになった人間らしきものが、道の端で寝転んでいるのが見えた。幸い目は合わなかった。
　あれは今さっき轢かれた人物ではない。とっくに片づけられて葬式もすんでいるだろう。だがあのひとは、今でも車に轢かれつづけているのだ。
「だからイヤなんだ」
　こんな調子だから、青木ヶ原にはいちども行ったことがない。テレビのドキュメンタリーや写真を通して見ることすら嫌だ。
　気分がよくなるものを見られるはずがないし、目を合わせただけで襲いかかってくるまるでヤクザのような怨霊が当たり前のようにいるだろうし、ざわめきと叫び声とうめき声は、耳をふさいでも聞こえてくるはずだ。毎年毎年、５０も６０も遺体が出るというのだから。
　知らないあいだにＹＡＺＡＷＡのアルバムは一周して再生が終わっていた。笙矢はろくに聴いていなかったけれど、今のようなまったくの夜の沈黙よりは、興味のないロックでもかかっていたほうがはるかにマシだったことに気づく。ＹＡＺＡＷＡ偉大。ＲＯＣＫ最高。
　行方不明の妹の足取りをつかむために、まず樹海から捜索するなど、非現実的にもほどがある。しかし、本部長は笙矢さえいっしょに行けばなんとかなると考えたのだろう。実際、普通の人間のように森の中をやみくもに探さずにすむ。笙矢が話を聞けばいいのだ、森の住人になってしまったかれらに。
　けれど。
　昼なお暗く、山や森に慣れた者でも迷うことがあるという魔の森に、彼の妹はろくな装備もせずに分け入ったはずだ。幽霊たちが最も嫌う、「好奇心」を抱きながら。
　笙矢はその妹とやらを幽霊に代わって張り飛ばしたい気持ちだったが、梶の横顔を見ては、そんな怒りもやり場を失いそうだった。彼は心の底から妹を心配しているらしい。
　窓の外に、樹海が広がり始める。
　ざわめき。
　梶にはきこえていないようだ。
　ざわめいている。こっちを見ている。カーステからかすかに、プツプツと音が漏れてきた。ＣＤ再生モードのままだ。なのに、ＦＭラジオの電波が途切れかけたときのように、プツプツと、サアサアと、ブツブツザアザアと音が大きくなってくる。
「停めろ」
　笙矢はカーステの電源に手を伸ばしたが、無駄だった。
「マジで停めろ！」
『おにぃちゃぁぁぁぁんん』
「！！」
　ダッジ・バイパーは道路に咬みつき、黒いタイヤマークを残して急停止した。
　さすがの梶にもきこえたらしい。彼は真っ青になって、片方真っ青な目で、笙矢を見てきた。
『おにぃぃちゃぁぁぁぁぁぁぁんんん』
「サラの声だ！」
　梶が上げた大声は、ほとんど悲鳴だった。妹はサラというのか。ずいぶんグローバルな名前だ。いや今注目すべきはそこではない。梶が今にも車外に飛び出しそうなことだ。
「ちょい待ておまえ待てちょお落ち着け！」
『ゥおにぃぃぃぃぃちゃああああああ』
「離してくださいよ笙さん！　やっぱサラいるんすよ森ン中！！」
「からかわれてるだけだって！　それか罠！　なあ、その辺のひと良さそうなやつに聞くから――」
「くそッ！　離せッつってんだろッ！」
　先輩に対してなんという口の利きかた＆態度！　梶は笙矢の手をはねのけた。
　国道１３９号線の道ばたに停まったダッジ・バイパーから、柄の悪い青年が飛び出す。彼はためらうことなく樹海に突っ込んでいった。声の限りに、妹の名前を呼びながら。
『おにぃちゃあああああん。おにぃちゃああああぁぁケケケククククスクスクスけけけけけ』
　してやったり、といったふうにカーステは笑い出し、プツリとひとりでに電源が落ちた。
　梶は少し前まで本当にケンカっ早かった。あのナリでケンカにかなり弱いのが不幸中の幸いだ。相手にケガをさせずにすんでいるので、いつも問題はさほど大きくならなかった。若頭がガツンと言ってからはだいぶおとなしくなった――ケータイでのソーシャルゲーやら出会い系やらに忙しくなって、ケンカをする暇がなくなっただけかもしれないが。
　要するにひとつの感情に振り回されやすい男なのだ。怒りや悲しみや喜びに駆られると、それきり、誰かに迷惑をかけるまで止まらない。
「あー、あのバカ、もー……！」
　今このときも、懐中電灯ひとつ持たず、彼は行ってしまった。大の親友のケータイが明かりになるだろうけれど。
　笙矢はしばらく躊躇したが、ここで運転席に座って引き返すのも考えものだ。

　それに……もう……簡単には帰してくれそうもない。

　外で、すぐそばで。誰かがぺたりとガラスに手を置いた。
（みえてる？）（こいつみえてんの？）
（こいつきこえてる）
（こいつわかってるぞ）
（いいくるまだなあ）
（おおおいみえるかああ）（おおおおい）
　ぺたり、ぺたりぺたりぺたりぺたぺたぺたべたべべべべばばば、
　ばん！　ばん！　ばん！　バン！
　ダッジ・バイパーの窓という窓に、手形がついていく。老若男女数十人の手形が。これが自分の車だったら、笙矢も怒り出していた。いい車だと思うなら、そう気安くべたべた触るな。
（の）
　ぺたり、
（せ）
　ぺたり、
（て）
　ばん！
　笙矢はすばやくドアをロックした。見えない手は、悔しげに、外側のドアハンドルをがちがち引っ張っている。
（のせてのせてのせてのせろのせろのせてのせろのせてのせてえのせろのせろおのせてのせて）
「ヤダよバカ！　これ二人乗りだから！　定員オーバー！　わかるか？」
（のせてのせてのせてのせろのせろのせてのせろおのせてのせてのせろおのせてえのせろのせろ）
「うっわーわかってないクッソ！」
　笙矢は意を決した。このままでは梶まで行方不明になるし、話の通じない集団と押し問答を続けなくてはならない。
　深く息を吸い込んで気合を入れれば、フロントガラスに、ルームミラーに、自分の瞳が稲妻色のかがやきを放つさまが映り込んだ。
「伊耶那岐大神(いざなぎのおおかみ)禊(みそ)ぎ祓(はら)え給(たま)いし時(とき)に生(な)りませる祓戸大神(はらえどのおおかみ)たち！」
　は、ッ、と。外の連中は息を呑んだ。窓を叩く手も、ぴたりと止まる。
「諸々(もろもろ)の禍(まが)事(ごと)罪(つみ)穢(けがれ)有(あ)らむをば祓(はら)ひ給(たま)ひ浄(きよ)め給(たま)へと申(もう)す事(こと)を聞(きこ)食(しめ)せと畏(かしこ)み畏(かしこ)み申(もう)す！」
　ものすごい早口で祝詞（抜粋）を上げて、拍手をふたつ。
「『この車清めてください』！」
　とん、と笙矢はダッシュボードを突いた。
　ダッジ・バイパーを中心にして、どうん、と確かな波紋が広がる。悲鳴や怒号を上げて、車を取り巻いていたものたちは薙ぎ払われた。慌てて距離を取ったものも大勢いた。
　アメリカ生まれの車でも、この国の神様はちゃんと清めてくださる。
　笙矢は即席で作った大幣を手に、車を降りた。
「ここの神様誰だ？　木花咲耶姫(コノハナサクヤビメ)サマでいいのかな？　すんませんよろしくお願いしまッす」
　暗すぎてどっちに富士山があるのかわからないが、とりあえず笙矢は地域担当の神様（だと思う女神様）に挨拶をしてから、大幣を振り抜いた。
　しゃばばばば、という風のような音に――森のものどもは悲鳴を上げた。笙矢に聞こえている声という声は、生きている人間のものではなかった。
　梶の声は、遠くに行ってしまっている。
「中入るぞ。ジャマすんなよ」
　森の木々がざわめいた。それとも、住人たちがざわめいたのか。空気の流れは止まっていた。世界そのものが息を止め、笙矢を見つめて、次の行動を予測しようとしている。だが、木々は揺れているのだ。
　風もないのに。
（なにしにきたの）（とめないで）（もうもどらない）
（もどりたい！）（だまれ）
（あいつなに）（だれ）
（あれこわい）
（はいるな！）
「すぐ帰るって。ひと探しに来たんだ」
（ひと）（ひと）（いっぱい）
（ひと？）（さがしに？）
（だまれ！）
（さっさとかえれ！）
「バカな連中がおとといここに来ただろ？」
（……）（……）（……）（……）
　かれらは声を落とした。笙矢をちらりちらりと見ながら話し合っている。……そんな気配はするのに、姿がほとんどみえない。ここに来るまでは、樹海の中に渋谷駅周辺ばりの大混雑がみえるものだと思っていた。しかし実際は、ときどき木陰から人影や人魂のようなものが見切れるだけだ。
　樹海の、むき出しになった根にとらわれたものたちは――消えて、みどりになってしまっている。
　森だ、
　さしもの笙矢の背筋も、ぞくりとした。おれは今自殺者たちではなくて、森に向かって話しているんだ、と気づいたから。
　質問の答えは返ってこない。梶の声がかすかにかすかに聞こえたが、森のどこから聞こえてくるのかわからなかった。かれらがかき消してしまっているかもしれない。
「おい、おれもおめーらとケンカなんかしたくねーんだよ」
（あいつ）
（つれてく）
「は？」
（あいつつれてく）
（さむいし）
（さびしいから）
　ざ・ざ・ざ・ざざさささささはははははははヒヒヒヒヒ。
　――来た。
　ぶぅん。
　――来たよこの音。
　ぶううんんんんぶうんぶうんぶぶぶぶぶぶぶぶぶぶぶふぶぶぶぶぶうんんんん！
　むき出しの根のあいだから、土色の影が持ち上がる。次から次へと、悪霊の音を放ちながら。今まで聞いたこともないくらいの音量だ。笙矢は肩をすくめた。この怨念は、日本じゅうの浄階特級神職を全員集めても鎮められそうにない。
　頼みの相棒は狂ったように足下で泳ぎまわっていた。この相棒も、さすがに食いきれないのではないか。
　舌打ちをして、笙矢は大幣を森に向けた。ひいッ、と声を上げたものも中にはいる。
「今からおれは森ン中入る。梶は返してもらう」
（やめろ）
（つれてく）
（おまえだれ）
「十紋字神社、浄階特級神職――今は黒澤組組員、比嘉笙矢だ！　道ふさぐやつら、神罰食らうぞ！」
　火之神木花咲耶姫が脅しに協力してくれた。笙矢の寝ぼけた瞳で弾ける、蒼い稲妻の光は、軌跡を描いた。大幣を振るえば、ごおうとまぼろしの炎が軌跡を彩る。
　笙矢は森の中に飛び込んだ。木の根に早速つまづきかけた。
　大幣は風もないのに揺れる、拡がる。幽霊たちは皆飛び退いた。逃げ切れず、紙垂に当たって砕け散る霊もいた。もう後には引けない。
　もちろん大幣は本来もっとちゃんとしたものだ。榊や白木で柄を作り、念入りに清めなければならない。それに引き替えこれはほうきの柄にコピー用紙だ。
　かすかに、電子音が聞こえた。
　携帯電話の着信音か。
　梶の着信音ではない。事務所で何度も聞いているからわかる。


〈続〉

「天(あま)津(つ)神(かみ)……」
　笙矢は、木の根から根へ、飛ぶように走った。
「国(くに)津(つ)神(かみ)……」
　寝ぼけた目と紙垂から、稲妻色の残光を引きつつ、
「八(や)百(お)萬(よろず)の神(かみ)達(たち)共(とも)に聞(きこ)食(しめ)せと――」
　むき出しの根の地を走る。
「畏(かしこ)み畏(かしこ)み申(もう)すッ！」
　祓いのけられ、炎に焼かれ、紙垂に引き裂かれる森は、畏れるいっぽうで腹を立てる。森のすべてを敵に回せば、さすがの笙矢も生きてここを出られる自信がなかった。
　ばん、と即席の大幣はついに砕け散る。自由になった両手を、笙矢は間髪入れずに二度打った。

　パン！　パン！

　其は、柏手！

「『梶のとこまで連れてけ！』」
　笙矢は手を伸ばした。ぞっぽん、と根からあらわれた鯉のエラ。そこに笙矢は片手を突っ込んだ。鯉は文句も言わずに、森の地面を泳いだ――笙矢を背に乗せて。
「梶ーッ！　バカヤローッ！　連れてかれちまうぞ！」
　鯉はたちまち、霊が渦を巻く森の中の、ひとりの男を見つけ出した。背中に龍の刺繍が入った派手なスカジャン。
　梶だ。
　座り込んで、号泣していた。
　鯉が土飛沫を上げて止まる。うかつに近づいてきた幽霊に、ごあッとものすごい形相で凄んだ。
「ちょっ……と、待ってろ相棒。梶……おい、梶ッ」
　あまり長いこと相棒を待機させておけない。ここでこのあいだのように気絶してしまったら大問題だ。次第に速まる鼓動を聞きながら、笙矢は泣いている梶に近づいた。
　土と朽ち葉の匂いが鼻を突く。
　若い組員は――女を抱えて、泣いているのだった。
　その膝の近くに、ピンク色のスマートフォン。ビーズやらスイーツやらのストラップがごちゃごちゃついていた。
「笙さん。妹、見つけましたよ」
「え……、ほんとか？」
「……オレ、間に合わなかったすよ……もっと早く、気づいてたら――」
　泣きじゃくっている彼の前に回り込んで、笙矢は絶句した。
「梶、おい」
「……なんですか！」
「おまえ……よく見てみろ。そいつ……、ほんとに、おまえの妹か？」
「え？」
　額の脂汗を拭って、大きく息をついて、笙矢は手短に祝詞を上げた。これでもう、今日何度目の祝詞奏上になるだろう。疲れた。もう、ゆっくり眠りたい。
　笙矢は、とん、と若い組員の額を突いた。
　梶は、抱きかかえていた女を見るなり、ものすごい悲鳴を上げて飛び上がった。
　女は死後数ヶ月経っていた。蛆だらけの腐乱死体だ。ワンピースはもともと何色だったのだろう。今は土と黴の色。
　ピンク色のスマートフォンが、突然、けたたましく笑った。ケラケラケラと、女のような声で。
　ぶうんぶうんぶうんと蝿が歌い、ぶうんぶうんぶうんと霊が嗤っていた。


　帰りは、鯉に先導してもらった。亡霊たちは笙矢と梶を仲間に引き入れるのをあきらめたらしく、無言で、ぼんやりと漂っているばかりだった。
　ピンク色のスマートフォンは、梶の妹のものらしい。肝試しの最中に落としたのだろう。梶が電話をかけても出ないはずだ。『不在着信　１４９件』という表示に笙矢はちょっとぞくっとした。自分が仮にこんなに着信を溜めていたらと考えると恐ろしい。１４９件の着信のほとんどが梶からのものだとしたら、それもそれでなんだかちょっと彼が怖い。
　腐乱死体を抱きしめるはめになってから、梶はすっかり頭を冷やしていた。あんなものを見て肝を潰さない人間がいるとすれば、それは黒澤組の幹部三名あたりだ。
　車のまわりにはまだ霊がたかっていたが、鯉が笙矢の影に戻る前に一発凄めば、蜘蛛の子を散らすように逃げていった。笙矢は梶を急き立て、すばやく乗り込んだ。
　フロントガラスを見て、ひぐッ、と梶がへんな声を上げた。
　手形手形手形。怪談ではおなじみの手形だらけだ。彼はパニック寸前といった様子で、ひいはあと激しく呼吸しながら、キーを回した。
　怪談やホラー映画ならなかなかエンジンがかからないところだが、清められた名車ダッジ・バイパーはたちまち頼もしい咆哮を上げた。
「おまえ落ち着いて運転しろよ」
「ここここれでおおお落ち着けってんですかここここの状況で！」
　ものの見事に震えている人差し指でフロントガラスを指さし、梶は言い返してきた。オッドアイを皿のように丸くしていた。フロントガラスの向こうではワイパーがすさまじい速さで動いていたが、手形はちっとも取れていない。
　とはいえちゃんと前方は見えるので、気にしなければ運転に支障はなさそうだ。気にしなければな。
「大丈夫だって。森から離れりゃもっと大丈夫になるから」
「あ、あ、あの……笙さん、あの」
「なに？　まだなんかあるか？」
「目……笙さん……」
　笙矢はバックミラーを見た。あー、と納得する。そこにも手形はついていたが、もっと目立つのは自分の目だ。稲妻色に煌々とかがやいたままだった。まだ油断はできないので、気合を入れっぱなしのせいだ。
「本気出すとこーなんの。でも疲れんのこの状態。だから早く車出してくんねーかなー」
　梶の顔を軽く睨めば、オッドアイの組員はこくこくこくこく頷いた。
「じ、じゃあか、帰りますかと、東京」
「言葉切るタイミングがへんになってんぞ。……おれが運転するか？」
「そ、れはだめですこ、これ大事なクルマなんでし、出発しますよ」
　手形をいっぱいつけたままダッジ・バイパーは走り出した。ワイパーはまだ動いている。
「い、妹……」
　梶はハンドルを握りながら、がちがちと歯を鳴らした。
「で、オレの妹、け、結局、どこに……」
「あー、そーだったな。おまえ、妹の写メかなんか持ってねーか」
「あ、はい、あ、あります。――えと、け、ケータイ……」
「そういやおまえがケータイいじってないところ久し振りに見たわ」
　笙矢がぼんやり笑うと、車を停めた梶もようやく笑った。ちょっと引き攣っていたけれど、落ち着きを取り戻しつつあるようだ。
「コレです。紗(さ)良(ら)です」
「サンキュ。……ひでーなこりゃ、なんつー妹だ」
「な、なんつーこと言うんですか！」
　梶から渡された写メの中では、厚化粧の太った若い女が、舌を出してピースサインをしていた。やけに色が黒い。目は両方とも青いがカラコンだろう。これが梶紗良ちゃんか。そうか。残念。
　笙矢は身をよじり、梶のシートの後ろにケータイを差し伸べた。
「ねーちゃん、このバカそーな女見なかったか？」
　車内には男がふたりだけ。しかもダッジ・バイパーは二人乗り。
　しかし笙矢には、暗い顔の女性がちゃっかり乗っているのがしっかりみえていた。清める前に忍び込んでいたのか、それとも隙間を見つけたのか。いずれにせよ、警戒する必要はない。悪意や敵意を感じなかった。
　乱れた髪の女は顔を上げ、のろのろと画面を見つめ、のろのろと頷いた。
（見た……。きのう……？　おととい……？　わすれたけど……つい最近……）
「おとといだな」
（でも……すぐ森出て行った……こわい……こわいって……。東京のほうに……帰ってった……）
「そーか、そいつはよかった」
　笙矢はシートに座り直す。梶は前のめりの体勢で、免許取り立ての人間のような運転をしながら、尋ねてきた。
「……あの……。……笙さん、誰と話してんですか……？」
　ノーコメント。どこの誰だか知らないのだからその質問には答えようがない！
（ね、え……）
「んー？」
　女の声に、笙矢は再び身をよじる。
（おねがい……なんにもしないから……東京まで行くなら……つれてって……。おねがい……あそこ……あの森……さむいんだもの……後悔してるの……おねがい……）
「わかったわかった。協力してくれたからおまえは特別な。でもミョーな真似したら追い祓うぞ。――梶よ、バカ妹、東京戻ってるってよ」
「だから笙さん、誰と話してんすかーッ！　なんでそんなことわかったんすかーッ！？」
「うっせ！　おれ寝るから！　あーもーくっだらねー！　おれフグ雑炊食いたかったってのにこのばーかッ！　おやすみ！」
「笙さん！　やめて！　寝ないでくださいよ！　怖ぇじゃねぇすかーッ！」
　笙矢は青褪めて泣き叫ぶ梶を尻目に、ガチで眠りについた。本当に疲れていたのだ。
　梶の後ろの女は、流れる夜の景色を眺めながら、約束どおりじっとおとなしくしていた。

　梶の妹は、翌日、東京のド真ん中で見つかった。
　肝試しに出かけた彼女とそのお友だちご一行は、女の霊の言うとおり、青木ヶ原の入口で怖気づいて引き返していた。その後ずっと、無断外泊を続けていたらしい。
　梶はその真相を知ったとき、愛する妹を初めてぶん殴った。女を殴るのは黒澤組では御法度だが、身内の話なら理由によっては目をつぶってくれるはずだ。


　　　　　●◯●


　若頭が事務所に久し振りに顔を出した日、市松祠門もまた現れた。笙矢が（うっかり）流した情報を信じて出直してきたようだ。本日のスーツは山吹色だ。絶対車に轢かれないだろう。
　本部長はまた不機嫌になってむっつり黙り込んでいる。祠門と若頭が奥で談笑しているところを、まるで見えてないふりをしているかのような素振りで、自分のデスクについて新聞を読んでいた。しかもいつもなら絶対読んでない国際面を。
　若頭は基本的に厳めしい顔をしていて、本当に、めったに笑わない。よけいなことを話さない。けれど、祠門の前ではちがうのだ。今日もそうだ――祠門と、楽しそうに世間話をしている。
　笙矢はあんまり今日の本部長には手を触れないつもりでいた。ソファーには寝転ばず、座って黙って煙草を吸っていた。今朝は珍しく７時くらいにぱちりと目が覚めた。こういうことになる予感があったか、神が気を利かせて起こしてくれたのかもしれない。今日遅刻なんかしたら血祭りに上げられる。
　正午過ぎ、梶が現れた。いつも９時には出勤している彼なので、空前絶後の大遅刻だ。
「……ぅーい……おはようございまーす……」
「ア゛ァ！？　おはようございますじゃねェよテメェこの野郎今何時だと思ってんだ完全にこんにちはの時間だろうがオイ！」
「ぅわ、す、スイマセンッ……」
　ただでさえ不機嫌だった本部長がたちまちの激昂。事務所全体を揺らすくらいの足取りで梶に詰め寄っていく。血祭りの予感だ。そんなに怒らなくてもいーじゃねーすかどーせ急ぎの仕事もないんだし、と助け船を出すつもりなど笙矢にはない。
　が、笙矢のかわりに助け船を出そうとした男はいた。
「おういハイドお前、だから若エのそんないじめゲファ！？」
　祠門だ。助け船を出す途中でいきなり今まで聞いたこともない声を上げた。それからものすごい勢いで咳き込み始めた。若頭がおいおいどうしたとか言いながら背中をさする。
　彼はおととい本部長からもらったダビドフを吸っていたようだ。葉巻の煙をまともに急に吸い込んでしまったらしい。
「なんだよシモン。なんだって？」
　見るからにとても苦しんでるのに、本部長が祠門にかける言葉は相変わらず冷めていた。
「ゲホッゲッゲハッぐえっゲホッグハッああくそゲエッフッ」
「兄弟、おまえは少し煙草を減らせ」
　祠門は取り込み中。本部長は軽くため息をついて、梶のほうに向き直る。しかし彼にはもう梶を怒鳴りつける気がなくなっていたようだ。近づいてみて、彼の異変に気づいたのだろう。
「なんだおめェ、風邪かなんかか？」
「……みたいなんです……なんか寒いし……身体のフシブシ痛くて……首と肩重いし……」
　なるほど顔色がすっごく悪い。怒っていた本部長もこのように即座に心配し始めたくらいだ。
「そういうときは得意のケータイで連絡してこいよな。さっさと病院行ってこい。具合悪ィってヤツに『出て来ねェと殺す』なんて言わねェぞ、俺は」
「えーいっつもおれがケータイでだりーから休みたいって連絡したら『来ないと殺す』ってゆーじゃねーすかー」
「おめェは毎日だりィんだろうが！」
「痛(あた)！」
　今日はよけいなこと言わないでおこうと思っていたはずなのについやってしまった。笙矢は頭を引っぱたかれ、テキトーに撫でつけているオールバックがさらにぼさぼさになった。
　笙矢が髪の乱れを直しているあいだに、本部長は梶を事務所から蹴り出した。かと思ったら若い衆をひとりついでに蹴り出した。梶を病院まで送っていけと命じて。本部長はこのように怒っていてもとっても面倒見が良い。
　本部長は不機嫌なままのしのしとデスクに戻っていったが、入れ替わりのように祠門が笙矢のそばに来た。咳は収まったようだが足取りはよろよろしているし、片方しかない目が涙で真っ赤だ。
「オイ拝み屋テメエ」
「だあ、なにすんすか！」
　彼は笙矢がせっかく直したオールバックを小突いた。たぶんわざとだ。
　身を屈め、祠門は背後から笙矢にささやきかけてくる。葉巻の甘い香り交じりの吐息が、なんだかちょっとセクシィかつダンディ。
「お前今のみえてたろオが。オレにみえンだからお前にみえねエはずねエよな？　ビックリしすぎて死にかけたじゃねエかよこの野郎。オレ死にかけたのこれで四度目だぜ」
「さーなんのことでしょーねー」
「ア゛ァふっざけンなヘッタクソなごまかし方してンじゃねエぞコルァ死ぬかテメエェ！」
　ヘッドロック！
　なんでこうも狂犬さんたちは沸点低くて馬鹿力なのか。笙矢が全力でもがいてもまるでびくともしない。背だけなら祠門より笙矢のほうが高いのに、所詮上回っているのは背だけだった。
「げへッかッちょっ息ッ」
「オレを殺しかけた責任取れやテメエッこのッ」
「シモンおめェ何やってくれてンだよオイッ！」
　本部長も若頭も、他の若い衆も。祠門が何をみたかは見当もつくまい。
　もちろん笙矢にもみえていた。
　梶の首には、乱れ髪の女がぬるっとぶら下がっていた。女だけではなくて、ほとんど腐っちゃったような黒ずんだ影とか、首がちぎれかけてへんな角度に曲がっちゃってる男とか、その手の団体さんがまとめてぶら下がっていた。具合も悪くなるはずだ。
　あの女と同じで、運良く車に入り込めたか、へばりつけた人びとだろう。みんな青木ヶ原から憑れてきてしまったのだ。あの夜車から降りたとき、こんなに憑いてきているとは予想外で、笙矢もぎょっとした。
　だが、団体さんは笙矢が怖いらしく、全員梶にしがみついてしまった。樹海から東京に移動できてちょっと嬉しそうな自殺者さんたちの顔は実に印象的だった。一瞬、自分はいいことをしたんじゃないかと思ってしまったくらいだ。
　笙矢はめんどくさいことさせられたおかげでフグ雑炊を食いそびれた復讐のため、あえてなんにもしていない。だがなんにもせずにしていられるのはどうやら今日までのようだ。
　祠門が梶の体調不良の理由を洗いざらい話してしまったので、笙矢はたちまち本部長から事務所を蹴り出された。……結局まためんどくさいことになってしまったが、梶の家に行って、御祓いをしてやるしかなさそうだ。

　けれどそれは結果的に笙矢のためになった。
　梶はこの一件以来、笙矢を嘲笑することはなくなった。


〈第参話・了〉

「あのー。もーしわけねーんですけども。ここウチの会社のものになったんで、出てってもらえませんでしょーか、ね」
　返答はなし。
　笙矢は部屋のド真ん中に座したまま頑として動かないお年寄り（故人）を相手に、五分くらい前から比較的常識的な立ち退きのお願いをしていた。
　常識的。幽霊を説得しようとしている時点で常識などという言葉を引き合いに出すべきではないのだろうけれども。
　黒澤組の組員の主な仕事は、ヤクザとして古典的なものだ。みかじめの回収に家賃の回収、風俗店の後ろ盾(ケツもち)、関係者や怪しい業者を相手にした物件仲介。不景気なご時世なのでそれだけでは組が立ち行かず、収入のほとんどは組長の投資の才頼りだ。
　たまに門倉会からけっこう法律的にヤバイ仕事を言いつけられたりもしているようだが、それは幹部がテキパキ片づけてしまうか、組長がなんだかんだ言ってべつの組に押しつけたりしているらしく、ヒラ組員がかかわることはほとんどない。
　笙矢にいたっては、顔にも体格にもそんなに迫力がないし、ケンカは弱いということで、取り立ての仕事すら回ってこない。彼が脅したりブン殴ったりするのは人間ではなかった。こんな仕事しかしてない自分は、果たして本当にヤクザと言えるのだろうか。まあヤクザなんだろうけど。ヤンキー座りもサマになっているし。
　老人の前でヤンキー座りをしている笙矢の影が、ゆらりと動く。
　老人がはっとしたように目を剥き、その影を見つめ、のろりと視線を持ち上げた。
　ここは平成の東京の都心にあるとは思えないほど古い一軒家だ。周囲はすでにビルで固められている。ここだけ、昭和で時間が止まっていた。組長もこのあばら屋同然の物件をそのまま転売する気はないだろう。
　――あー、なんか煙草吸いたくなってきた。
　笙矢は呑気なことを考えながら、今にも崩れそうな天井や壁を眺めまわす。
　無価値だ。一文にもならない。けれど、笙矢には伝わってくる。老人がいかにこの家に入れ込んでいるか、その想いが。彼の思い出が。
　いい思い出ばかりではなさそうだったが、それでも、彼にとっては大切なのだろう。家も、記憶も、何もかも。
（ここはわしの家だ）
「今はもうちがうんだよ。あんた死んでんだぞ」
（イサムを呼んでこい。この家はイサムにやると決めたのだ。イサム以外にはやらん）
　これまでずっと黙っていた幽霊は、急にそう話し出した。何かを憎むような目で、何かを見つめていた。膝に置いた両手の拳が、ぶるぶる震え始めていた。その震えに呼応しているかのように、古い家の古い窓枠や引き戸が、かたかたと揺らいだ。
「イサムってあんたの息子？　孫？」
（息子も孫もみな薄情者だ、嘘つきだ。イサムだけが……）
　笙矢はため息をついた。タイミングのいいことに、また、相棒が動いてくれた。
「出て行かねえなら、出て行かせるぞ。おれの影がヤバイってこと、わかってるんじゃねえか？」
（…………）
「おれが怖いだろ？」
　老人は、笙矢を見もせずに、ただぎりりと拳と唇に力を込めただけだった。
（ヤクザ者め……）
　ゆっくりと老人は面を上げた。その形相は人間のものではなかった、この世のものではなかった。黒澤組の本部長と若頭の怒った顔のほうが、笙矢にはずっと怖かったけれど――それは鬼の顔に他ならなかった。
　ぶ、ううううんんん。
　かすかに聞こえてくる、憎悪、恨み、敵意と殺意の『音』。
　老人の顔は、さっきまで、目鼻立ちがぼんやりしていたはずなのに。今では激しい憎悪のために歪み、夢に出てきそうな気さえするほど、不気味な個性を持っていた。
　鯉が動く。ぐるぐる回る。
　老人は、鯉が好みそうな穢れに、『鬼』に変じつつある。鬼というのは、地獄にしかいないものではない。むしろ、人が住むところにこそいるものかもしれない。強い怨念が、ときにひとを鬼に変えてしまうのだ。
　手短に祝詞を上げて手を叩けば、今日の掃除もすぐ終わる。
　だが笙矢は、顔をななめに傾けて、瞳を一瞬稲妻色に光らせ、低い声でささやいた。
「やんのか、じいさん。おれはかまわねえけど、……やめといたほうがいいぜ」

　　　　　　　　　　●◯●

　笙矢が曰くつきの物件から事務所に戻ってみると、なぜか本部長のかわりに若頭がいた。まったくもって予想外だ。「げっ」と声が出そうになったのをすんでのところで押しとどめる。
　もちろん若頭も信頼できる人だ。それにすぐ殴ったり蹴ったり技をかけてきたりしない。しかし、すぐ殴ったり蹴ったり技をかけてきたりする本部長がいるほうがまだマシに感じられるのはなぜなのだろう。単に慣れ親しんでいるだけかもしれないけれど。
「おはようございます」
　猫背ながらもちゃんと頭を下げる。若頭は窓際のデスク――本部長のデスクのそばで立っていた。若い衆も数人そこにいる。
「掃除に行っていたそうだな。済んだのか？」
「はあ、まあ。あのー、調べてもらいたいことがあるんですけど、いいすか？」
「内容によるな」
　若頭の鋼色の視線が下に落ちる。笙矢はなんとなしに気になって、彼のそばに行った。本部長のデスクの上には、やたらと長い段ボール箱があった。
「ハコ長ェ」
「鮭じゃね？　新巻鮭」
　若い衆がそんなことを言いながらバンドを切っている。カッターではなくてドスで切っているのはなぜなんだ。
「何すかこれ」
「わからん。さっき届いた」
「爆弾じゃねーですよねまさか」
　笙矢が冗談めかして言うと、若い衆のドスが止まった。彼らは無言で若頭の反応をうかがう。
　今はどこかと抗争しているわけでもなくいたって平和な毎日だが、この事務所はフツーの事務所ではないのだ。まずその手の心配をしないものだろうか。
　若頭が珍しく、短い苦笑いを飛ばした。
「周防組からだ。昨日、荷物を送ったという連絡を受けている」
「あ、じゃあこれなんですかねえ」
　周防組は同じ門倉会系の組織だ。シノギとして横浜で投資信託会社を営んでいる、いわゆるインテリヤクザの組だった。黒澤組よりもあとに結成された、かなり若い組織だ。
　不動産と投資信託とは相性がいいということで、よく連絡を取り合っている。こうして荷物のやり取りをするのも最近では当たり前になった。
　若い衆たちはあからさまに安心したようで、バンドを解き、蓋を開けた。幸い、開けた直後に大爆発なんてことにはならなかった。
「あのー、ところで、本部長は？」
「本家から急に仕事をまわされた。内容が内容だけに、あいつが適任と思ってな。明日か明後日までかかりきりだろう」
　どんな仕事だよ、と突っ込んではいけない。ヘタに詮索したら、後日、頭から血を流して倒れているところや東京湾に浮かんでいるところを発見されるたぐいのヤバイ仕事だ。本部長が駆り出されたということは恐らく誰かケガする。すでにしてるかも。
「てことはあのひと帰ってくるまでカシラが事務所に詰めんですか？」
「――なんだ？　俺がいると何か都合でも悪いのか？」
　怖！
　どっかのクマさんに死ねだの殺すだの怒鳴られてからレバー入れ強パンチをブッ放されるのももちろん恐怖だが、若頭がただでさえ低い声を低くして睨みつけてくるのはやっぱり怖い。怖すぎる。睨まれたのは笙矢なのに、そばの若い衆まで震え上がった。
「イエトンデモナイディスカシラガイテクレタラウレシイディス」
　笙矢がプルプル震えながら首を横に振ると、若頭は怖い顔のまま荷物に目を戻した。
「ありゃ？　また箱っスね」
　若い衆の声に、笙矢も若頭同様、訝しげな顔をして段ボール箱を覗き込む。確かにそこには箱があった。段ボール箱の中にさらに箱――だが、ただの箱ではなさそうだった。白木でできているように見える。緋色の組紐で閉じられていた。
　笙矢はぴくりと眉根を寄せた。
　なんだろう、この匂いは。焦げ臭い。そしてこの気配は……なんだ？
「あのー、カシラ――」
　これ開けないほうがいいです、と笙矢が言おうとしたときには、すでに、好奇心旺盛な若い衆によって紐を解かれてしまっていた。笙矢の行動がトロかったせいだ。
　白木の箱の中身は、おがくずに、古びた長ドス（日本刀というべきなのだろうが、あえて長ドスとする）と――
「ん」「あ」「え」
　その場の全員が思わず声を上げた次の瞬間、長ドスが飛んだ。
　箱の中には、おがくずと、長ドスと、緋色の小鬼みたいなものが何匹か入っていたのだ。
　小鬼（仮）たちが、けけけ、と笑って長ドスを下手投げしたのである。
「！！」
　長ドスは鞘に入ったまま、箱の真正面にいた若頭めがけて飛んだ。若頭はほとんど脊髄反射なのではないかと思えるほどすばやい反応を見せ、長ドスを受け止めた。
　小鬼たちはそれでも、してやったり、と言いたげな哄笑を上げ――次から次へと箱から飛び出し、机を飛び降り、ゴキブリ並みの速さでいずこかに走り去っていった。
　一匹などは、わざわざ、ひとりの組員の足のあいだを通り抜けていった。ゴキブリに飛びかかられたときよりも派手な悲鳴を上げ、その組員（動けるデブ）は笙矢に抱きついてきた。
「ひィッひひひ比嘉さん！　なんスかあれ！　なんスか今のぉおお！？」
「え、おまえらにも見えたの？」
「がっつり見えましたよ！　地獄の鬼みてーなヤツぅ！」
「ほんとに鬼だったかあ？　ありゃたぶん式神か使い魔みたいなもんじゃねーかなー。でも、おまえらにも見えるってことはけっこうしっかりできてんのか……？　クッソ、逃がしちまったなあ」
「こええええもうオレ眠れねええよおおお今日おおおお」
「おいちょっと安岡、もー離れろって。あっついなーもー」
　影の中に使い魔的なものを飼っている身分の人間が言うことではないが、本当に珍しいものを見た。笙矢はめったに同業者とかかわったことがない。同業者――この場合、力ある霊能力者や、退魔師だ。自分と同じように、まほうが使える人びと。
　使役される存在、いわゆる式神や使い魔はまともに見たことがない。だから、今のがそうであるかどうかははっきりと判断できなかった。
　それにしても、気になるのは、あの勝ちどき。
　誰も傷つかなかったというのに、ただ長ドスを若頭にパスしただけだというのに。あの程度で、これで仕事は終わり、作戦成功、と見なしたのはなぜだろう。
　その疑問は、振り向けば、すぐに解消された。
「え……」
「カ……」
　すかあッ、と禍々しい銀色が事務所の窓辺で閃く。
「カシラ―――ッ！」
　笙矢も含めた組員たちの絶叫を受けるのは、ゼニアのスーツを着た『鬼』だ。
　銀色の閃光が、笙矢の視界を縦断。
　本部長のデスクと段ボール箱と白木の箱が一刀両断された。なんという切れ味。笙矢たちは自慢の逃げ足で即座に鬼から距離を取る。
　しかし笙矢は即座に逃げたことをちょっと後悔した。本部長はデスクの中にデザートイーグル（どうやってこんな小さな組がこんなレア銃を手に入れたかは秘密だ、知らないほうがいい。とりあえずあの銃は本部長にとってもよく似合う）を隠しているのだが、それが窓辺に転がっていくのが見えたのだ。武器はあってもよかったはずだった。
　どんな獣のものにも似つかない、ぞっとする咆哮が上がる。
　角刈りにするどい灰の目という、いつもの若頭の精悍な姿はどこにもない、最早ない。白木の柄の刀を得物とするのは、目を非常灯のように赤く光らせた鬼。
　刀は右腕と融合してしまっている――さながら、根を下ろしたかのように。
　鈍色の煙を吐く口には、びっしりと牙が生えていた。そのうえお約束のように額には角まで生えている。
　ああ、いつも鬼だ鬼だとは思っていたけれど、若頭は本当に鬼になってしまった！
「しししし笙さーんッ！　カシラがー！　カカカカシラがー！」
「あーやべーことになったなーこりゃ面倒だぞーほんとまいったなーどーすっかなーマジでー」
「も、もと戻せるんスか！？」
「長ドスに鬼憑いてんだ。あれなんとかすりゃなんとかなる」
「なんなんだよ！　なんなんだよこのファンタジー！　やだもう！　オレもうやだあ！」
「だーから離れてくれって安岡ぁーもー」
「笙さん、なんとかするって、どうすれば！？」
　みんな女子供以下の怖がりようだが、梶にはちょっとヤル気がありそうだ。見開かれたオッドアイを見つめ返す。
「取ればいいんだよ。カシラの手から」
「……取るっつったってくっついてるじゃねぇすかアレ！」
　笙矢の顔に梶の唾が飛んだ。もしかしたら戦意喪失したかもしれない。完全に涙目になっている。ちょっと期待した自分がバカだったかも、と笙矢は落胆した。
　若頭と言っていいのか鬼と言っていいのかわからないものは、犬か牛のようにぶるりと頭を振った。唸りながら左手で頭を叩いたりしている。
　――あ。もしかしたら、まだ……。
「きゃああああぁぁいやあああああ！」
「あーもううっせうっせ！　うっせーっつの！」
　笙矢が見出した光明も、パニックになった若い衆の黄色い悲鳴がかき消してしまった。今の声はいったいどこから出したんだ。
　結局自分だけか。こういうときに役に立てるのは。
　こういうときしか役に立てないと言ったほうがいいのかもしれないが。
「集中できねー、とっとと逃げろ！」
「あわー！　よろしく頼んますー！」
「がんばれ笙さーんッ！」
　恐怖に駆られていただけだった若い衆が、笙矢のひと声で、ようやくどたどたと逃げ出した。
　しかし、その騒がしい動きに、沈黙していた鬼若頭が反応した。この世のものとは思えない咆哮を上げると、鬼は長ドスを振りかざし、逃げる組員に追いすがろうとした。また誰かが黄色い悲鳴を上げた。
「カシラ！　ちょっと！　待ったッ！」
　笙矢は横合いから捨て身の覚悟で鬼に体当たりをした。
　鬼はよろめき、バランスを失った笙矢とともに床に倒れこむ。椅子だか机だかが笙矢の脇腹にぶつかったが、たぶんアドレナリンのおかげで、あまり痛みを感じなかった。
　なんとか鬼の両腕を掌握したが、これではどうにもならない。両手がふさがっている限り、柏手は打てない。それに……人間が、鬼の腕力にかなうはずがなかった。ただでさえ、若頭は笙矢より力があるのだ。
　笙矢が渾身の力で抵抗しても、鬼はじりじりと押してきた。鈍色の煙を吐きながら牙を剥く鬼の顔を、笙矢は目と鼻の先から見つめるはめになっている。
　――あー……カシラああ……男前台無しです……。
　そんな嘆きが頭をかすめる余裕がある。そう、余裕がある。鬼と取っ組み合うのは初めてだが、想像していたほどの怪力ではなかった。
　これは、やっぱり。
　まだ若頭の意識は、完全には、落ちていない。


〈続〉

「カッ、カシラ……ッ……」
　腕になけなしの力をこめながら、笙矢は鬼の中の男に呼びかけた。
「カシラ……、聞こえ……、てる、でしょう？　ちいっと……頑張って……ください！　い、一回……は、離れたいんで！」
　笙矢のうめき声は、届いたようだ。鬼の力が心持ちゆるんだ。鬼が吐く煙が消え、束の間、赤い眼に灰の瞳が戻ってきた。
『笙矢――』
　獣めいた響きをはらんでいるものの、牙だらけの口から漏れたのは、間違いなく若頭の声だった。
『おまえは……』
「は、ぃ」
『俺を……助けられるのか』
「……はぃ」
『た――』
　がはあ、と若頭が煙を吐く。
『頼んだぞ……』
　鬼になっても彼は、漢らしい。彼ははっきりとは助けを求めなかった。泣きながら命を乞うこともない。ただ、血の繋がらない家族を、信じただけだった。
　笙矢は一瞬安堵してしまった。せっかく若頭が、離れる隙を作ってくれたというのに。心の中で彼がどれほど苦労しているかは想像がつくのに。
　逆に隙を突かれて、肩を咬まれた。ガヴリと。大昔犬に咬まれたことがある。何針か縫ったあのときの痛み。それを軽く凌駕した。勝手に口から叫び声がほとばしった。ぶちぶちと、スーツと皮と肉が裂ける音がした。
　黒い――そう感じざるを得ない念めいたものが、傷口から入り込んできた。これは呪いだ、怨念だ、憎悪だ。鬼は何者かの、深く黒い想いによって生み出されている。声が聞こえたような気がしたが、今の笙矢がそれに集中できるはずもなかった。
　ぐちゃあ、と牙が離れる。自分の血で真っ赤に染まった鬼の牙。再び咬みつくつもりだろう。
　きっと、次は首筋に。
　どかん、と事務所のドアが開いた。
「やっぱ手伝うっス！」
「うわ笙さんッ！」
「カシラ！　失礼しますッ！」
　女みたいな悲鳴を上げていただけの若衆が、残らず戻ってきた。
　体力が資本の男数人がかりで、笙矢から鬼が引き剥がされる。
　若い衆はドアの外で決意を固めたのだろう。半分泣いている男もいるにはいるが、皆、真剣だった。右腕をひとりがひねり上げると、鬼は咆哮した。生命の危機を脱したとたんに、笙矢の肩で激痛が爆発した。笙矢は鬼にも負けない大声で叫び、床の上でしばし悶絶した。
「あ゛ーあああぁぁもー痛ええええッ！！　くたばりそうなくらい痛ええ！！」
「比嘉さんすんませんした！　オレらが素直に逃げたから！」
「あー！　あークソ！　気にすんなクソ！　そのまま押さえつけててくれ！」
「はいッ！」
「その刀にさわるんじゃねーぞ！」
「はいッ！」
　次第に、若衆の声に力が戻ってきた。いつもいつも、善良な一般市民を怒鳴りつけては泣かせている、あの力だ。怖いものなんざ何もないと豪語している男たちだ。ろくでなしどもが、戻ってきた。
　あとは、そのろくでなしどもを束ねられる漢を、ここに戻すだけだ。
　大きく深呼吸。鳶色の瞳に宿るのは稲妻の光。
　笙矢は神棚に向かって走り、榊の小枝を乱暴に取った。左腕は使いものにならない。骨が折れているのか、肉が削り取られているのか、いったいどうなっているのかわからなかった。わかりたくもない。
　ただ、血でスーツとシャツの袖はぐっしょり濡れていて、動かそうとするとくたばりそうなくらい痛いのは確かだ。笙矢はくたばりたくなかったので、これ以上左腕を刺激したくなかった。
　――どっちみち相棒は使えねえ。どうする？　祝詞上げただけであの鬼が離れると思うか？　おれァこんな大ケガまでしたってのに、やれると思ってんのか？　面倒に決まってんじゃねーか、刀に憑いてるもんって大抵気合入ってんだぞ。おれが誰を助けられるってんだ。おれなんかに、何ができるってんだよ！
　榊をくわえて、ぱぁん、と笙矢は自分の頬を平手で打った。稲妻色の火花が散るのが、見えた気がする。
　鳶色の視線の先にあるのは、必死になって鬼を押さえつけている仲間たち。鬼に憑かれて咆哮を上げている黒澤組長男。狙うは、鬼の右手の長ドスだ。
「うっし。とっとと終わらせっか」
　くわえていた榊を取って、笙矢は猫背をのばした。
　――とっとと終わらせて、病院行って、いつものソファーで寝るんだよ、おれ。おれにできることったら、それくらいだろ。
「掛(か)けまくも畏(かしこ)き伊邪那岐大神(いざなぎのおおかみ)禊(みそ)ぎ祓(はら)え給(たま)いし時(とき)に生(な)りませる、祓戸大神(はらえどのおおかみ)たち！」
　ぐわっ、と鬼の赤い視線が笙矢に注がれた。
「諸々(もろもろ)の禍(まが)事(ごと)罪(つみ)穢(けがれ)有(あ)らむをば――」
　があっ、と鬼が前に出る。祝詞を止めようとするかのように、鋭い爪を笙矢に向ける。それを、獣のような唸り声と叫び声をもって、若い衆たちが押さえつけた。
「祓(はら)ひ給(たま)ひ浄(きよ)め給(たま)へと申(もう)す事(こと)を聞(きこ)食(しめ)せと畏(かしこ)み畏(かしこ)み申(もう)す！」
　ばあん、と榊の葉と笙矢の血が散った。
「『あの刀外してください』！」
　鬼の右腕に稲妻が落ちた。
　稲妻は虚空から顕れたのだ。笙矢にも、若衆にも、鬼にすら、その稲妻は目もくれなかった。神聖なる稲妻は、まっすぐに刀を目指したのである。若頭の右手と融合していたはずの刀が、稲妻によっていとも容易く跳ね飛んだ。
「よっしゃ！　さっすが神様！」
　飛んだ刀には、鈍色の煙が未練がましくまとわりついていた。
「梶！　左手出せッ！」
　汗を飛ばして、笙矢が叫んだ。
「はいッ！？」
　条件反射のように、梶が前に左手を突き出した。
　笙矢は息を吸い込んだ。本日二度目の祝詞奏上。天地一切清浄祓、抜粋の上早口。
「其(その)身(み)其(その)體(たい)の穢(けがれ)を祓(はら)ひ給(たま)ひ浄(きよ)め給(たま)へと申(もう)す事(こと)を八(や)百(お)萬(よろず)の神(かみ)達(たち)共(とも)に小(さ)男(お)鹿(しか)の八(やつ)の御耳(おんみみ)を振(ふり)立(たて)て聞(きこ)食(しめ)せと畏(かしこ)み畏(かしこ)み申(もう)す！」
　笙矢は右手で、二度、梶の左手のひらを叩いた。

　パン！　パン！

　其は、柏手！

「『あの鬼祓ってください』！」
　今一度、狭い黒澤組事務所の中を稲妻が走った。蒼い稲妻は鈍色の煙を撃ち、刀を撃った。刀が生き物のように跳ね、自らの刃にまとわりつく煙を振り払うと、一閃のもとに斬り裂いた。
　そして、落ちた。
　澄んだ音が響いた。
　それからしばらくは沈黙だった。誰も動かなかった。若い衆たちは、呆然と、目を泳がせている。唐突に顕れ、消えていった稲妻を探しているかのように。
　笙矢は深い深いため息をつき、長ドスを拾い上げた。若い衆たちがぎょっとしていた。
　しかし、憑きものをとった今なら、この長ドスは人畜無害だ。それどころか、二度も蒼い稲妻を浴びている。笙矢はかすかに笑ってみせた。鬼の気の片鱗すらも感じなかった。
「おまえら、もうカシラ離しても平気だぞ」
「えっ」
「あっ」
「…………」
　とっくにもとに戻っていたらしい若頭だったが、若い衆に固められたままの体勢で立っている。何かひと声上げればいいのに、苦虫を噛み潰したような表情で押し黙っていた。すんませんしたすんませんしたと慌てながら、若い衆がいっせいに若頭から手を離す。
　笙矢は四苦八苦しながら片手で長ドスを鞘に収め、若頭に近づいた。
「これ、コレクションに加えてやってくださいよ。長ドス好きでしょう、カシラ」
　刀を差し出す。若頭は長ドスというより日本刀全般が好きだ。刀匠のものを何本か持っていると聞いた。
　角刈り、灰の目、引き締まった体つき、カタギには見えないけれど男前。いつもの、黒澤組の『鬼』の姿だ。ただ、ゼニアの茶色のスーツはぼろぼろになってしまっていた。
　若い衆がすすすと長ドスから距離を取る中、若頭は一歩も退かない。ただ、困惑したような目で、長ドスと笙矢を見比べた。
「俺にまたこれを持てと？」
「おれ、今触ってるじゃないすか。大丈夫すよ」
「…………」
「ヤバイ刀どころか、今、ありがたーい刀になってますよ」
　ほんの少しためらったあと、若頭は笙矢の手から長ドスを取った。
　若頭は唸り声など上げなかったし、角や牙を生やすこともなかった。事務所に、大きなため息が落ちる。若頭は鞘から半分だけ刃を抜いて、白いかがやきに目を落とした。
「気分どうですか？　クラクラしたりしません？　おれ鬼に憑かれた経験ないもんで、どんな感じになんのかわかんねーんですよ」
「俺のことはいい。おまえの肩のほうが深刻だろう」
　ぱちり、と若頭は刀を鞘に収める。
「ぇあ？　あー、はは、忘れてた」
　笙矢は左肩に目をやった。動かす勇気はなかったが、出血は治まった感じがする。指は問題なく動いた。
「大したことなかったみたいすね。あー、咬まれたときは骨やられたかと思いましたけど」
「……味が口の中に残ってる。おまえは、不味いな」
　若頭は真顔で、口の中で舌を転がしていた。
　と思ったら、
「悪かった」
　彼は深々と頭を下げた。
「だあッ！？」
　笙矢は思わず叫び声を上げてのけぞった。若頭が頭を下げるなんて！　この自分に！
「や、やめてくださいよ！　べつにいいすよ！　仕方ないじゃないすか、とり憑かれたんですから！　カシラ、ほんとに、か、顔上げてくださいッ！」
「――おまえは」
　顔を上げた若頭は、笙矢に目線を合わさず、微笑していた。
「不味いが、面白い漢だ」
　笙矢は言うべき言葉が見つからなかった。
　落ち着きを取り戻し始めた事務所のチャイムが鳴る。梶が応対すると、宅配業者が立っていた。
「毎度さまですー。周防ファンドさんからのお荷物ですよー」
　全員が全員、さっと顔を見合わせた。たぶん険しい顔になっていた。配達員がびくっと身を強張らせたのがわかる。彼を無意味におびえさせたまま、若い衆が荷物を受け取った。
　周防組からの荷物というのはこれだったか。騒動ですっかり忘れていたが、爆弾つき（ある意味）の刀を送りつけてきたのはいったい誰なのだろう。鬼若頭がデスクごと真っ二つにしてしまった箱を確認すると、宛先ラベルは真っ黒に焦げてしまっていた。
　笙矢は無残な状態のデスクをまじまじと見た。それから、若頭に咬みつかれたときに感じた、鬼の念を思い出そうとした。
　……だめだ、よく覚えていない。痛みの記憶で上書きされてしまっている。
　ヤクザというのは恨みをかって当然のご身分だが、報復は大概シンプルな暴力によるものだ。呪術で仕返しされたためしがあるだろうか。
　……実はけっこうあるのかもしれない、と笙矢は思った。今まで自分が感知していなかっただけで、暴力団の中には、呪いが原因で潰れたところがあってもおかしくはない。
　人の想いの強さを知っている。
　笙矢が顔を上げると、若頭と目が合った。
　お互いに何も言わなかったが、きっと、考えていることは同じだった。
　何かよくないことが起きる。これからも。


〈続〉