ガンバルローグ　－アサシンと呼ばれた少年－　ゲームに参加する約束をしてから十日後、Magic & Sword Age of Worldのオープン日。
　インストールも事前に済ませていたM＆Sにログインして、ニューゲームからアナウンスの案内に従ってキャラクターメイキング画面に移った。

　容姿と名前だが、基本は現実の本人と顔は変わらない。ネカマも無理。
　せめてゲームの中ぐらいは美形キャラを作らせてもよいと思うが、現実とかけ離れた容姿を許可すると詐欺被害が続出するらしく、日本の法律で禁止されているので仕方がない。
　法律ができるという事は、やはり人は詐欺をする種族なのだと思う。

　顔の設定は弄れないけど、その代わり年齢、身長、体重と髪型は変更が可能だった。
　たとえ現実ではデブ、チビ、ハゲの三拍子がそろったご老人でも、顔さえ良ければゲーム内で背が高く、痩せて、髪の毛がふさふさな青年キャラができる。
　人間以外を選択した場合、耳がとがったり、腹回りが増えたり、尻尾が生えたりといろいろと変化するっぽい。

　珍獣か？

　俺の場合、ガリガリに痩せた骨と皮だけの容姿になるはずだったのだが、なぜか病院施設のVR空間で設定している標準体形のキャラが出てきた。
　現実から直接ログインせずに病院施設のVRから起動しているからか？　原因は不明。
　ちなみに病院施設のVR空間で設定している俺の容姿は現実の自分を少し健康体にした設定をしている。理由は現実と全く違う体に変更すると医者が混乱するら。
　ガン末期の患者がガチムチな黒マッチョだったら医者も腰を抜かす。「お元気そうですね」とか言った直後にご臨終はシャレにならない。

　そして、俺のキャラメイクだが、

「変なキャラにしたらやり直しさせるから。分かってるわよね」

　事前に姉さんから笑顔で睨まれたので、最初に出てきた初期設定をそのまま使用することにした。
　種族はヒューマンで容姿と年齢の変更はなし。髪型はそのままで色も黒にする。
　肌は今のままだと色白だから少し健康的な肌にした。

　キャラクター名は現実の自分の容姿からガ○ガ○クンにしようと考えたけど、商品登録に引っかかりそうなので無難に『レイ』にする。
　『レイ』という名前は普通に登録できた。この名前を使いたいプレイヤーは多そうだし使えないと思っていたけど、どうやら運営のプレイヤー管理方法は名前ではなくIDで管理をしているらしい。



　次にステータスだが、種族基本ステータスに加えて１０ポイントのボーナスを振ることができる。
　人間だから種族基本ステータスの初期値は全部６。エルフやドワーフ、それに獣人だと違った初期値だけど、説明は省略。

　・筋力(STR)６
　・体力(VIT)６
　・瞬発(AGI)６
　・知力(INT)６
　・器用(DEX)６
　・幸運(LUK)６

　筋力は力に関係するスキル。
　　・筋力判定のアクションにボーナス
　　・切裂き接近攻撃力に反映
　　・打撃と突きの接近攻撃力に1/3が反映

　体力はスタミナに関係するスキル。
　　・HPに反映
　　・攻撃は打撃の接近攻撃力に2/3が反映

　瞬発は素早さに関係するスキル。
　　・攻撃速度と魔法詠唱速度、それにクリティカルが影響する
　　・攻撃は突きの接近攻撃力に2/3が反映

　知力は知性に関するスキル。
　　・知力判定のアクションにボーナス
　　・MP(マジックポイント)が増加する
　　・魔法攻撃力に反映

　器用は器用に関係するスキル。
　　・器用判定のアクションにボーナス
　　・遠距離攻撃命中率に反映される

　幸運は行動の判定にボーナスが付く。

　幸運のボーナスは幸運ステータス値の１/６だから、あまり意味がないとは姉の談。
　生産は姉さんもよく知らないらしい、ビバ脳筋。

　ローグの場合は攻撃に特化するなら瞬発メインで筋力上げ、検索とワナ解除に特化するなら知力と器用に振るのが良さげ。
　取り敢えず俺の場合は極振りはやめて瞬発＋３、器用＋３、知力＋３、残り１をVITに割り振った。

　・筋力(STR)６
　・体力(VIT)７
　・瞬発(AGI)９
　・知力(INT)９
　・器用(DEX)９
　・幸運(LUK)６

　うん、敵の感知やワナ検知を考えると攻撃に割り振る余裕とかないかも。でも下手すると器用貧乏になりがちだなこれ。



　次にスキルの取得だが、初期に取れるスキルは５つまで。えっと、姉さんに言われたスキルは……。

　・生存術
　　生存術は生命感知と採掘、採取感知

　・危険感知
　　危険感知はワナ感知とアクティブモンスターの感知をする

　カギ開けも頼まれていたから姉さんに「開錠スキルを取る必要は？」と尋ねると、プレイヤーのレベルが１０になってNPCからでしかスキルが取れないらしい。
　でも姉さんは「零ちゃんは鍵開けの才能があるから要らないかもね」と言っていたけど根拠は不明。我が姉の思考は何年経っても理解できない。
　姉さんに検索スキルだけだと貧弱だから何か攻撃スキルが欲しいと相談したら、次の２つを薦められた。

　・戦闘スキル
　　戦闘スキルは物理命中にボーナス。

　戦闘スキルがないと接近攻撃が全然当たらないらしい。
　例題として魔法剣士を目指す場合、戦闘スキルに加えて、魔法の命中率が上がる魔法訓練スキルを取る必要がある。そして常駐できるスキル枠は１０までと上限が設けられている。
　つまり、魔法剣士の場合、物理と魔法が使えるから攻撃方法は増えるけど、逆に取得するスキルが多すぎて火力が下がったり防御力が落ちるデメリットもあるらしい。
　簡単に言えば、俺Tueee禁止のゲームシステム。

　・盗賊攻撃スキル
　　盗賊系アクションスキル。

　このスキルは目くらましや背面攻撃といった、基本攻撃が卑怯(ひきょう)という素晴らしい攻撃技を覚える事ができる。
　他にも攻撃スキルを取りたかったけど、常駐できるスキルの数を考えるとこれ以上の取得は検知系スキルが常駐できなくなるから諦めた。

　最後の一つは少し考えて、ローグらしく隠密スキルを選択した。

　・盗賊隠密スキル
　　盗賊隠密スキルは自分の姿を隠すことができる。

　イメージはスニークアクションゲーム。忍び寄って一撃で葬り去るとか、そこに惚(ほれ)れる、痺(しび)れる、憧れる。
　ステータスとスキルを設定した最終結果は、ドン！

　・筋力(STR)６
　・体力(VIT)７
　・瞬発(AGI)９
　・知力(INT)９
　・器用(DEX)９
　・幸運(LUK)６

　・【生存術<Lv.1>】
　・【危険感知<Lv.1>】
　・【戦闘スキル<Lv.1>】
　・【盗賊攻撃スキル<Lv.1>】
　・【盗賊隠密スキル<Lv.1>】



　最後にコンソール設定と基本設定を行ってから完了ボタンを押すと、オープニングムービーが始まった。
　神と悪魔が戦い、人間同士が戦争を行う。そして魔人が現れ勇者が退治する。ベタな動画を見てシナリオ作成をどこからかパックってサボったと思ったのは俺だけか？

　ムービーが終るまで十分以上。キャンセルもできずに眺めていたら何時の間にか終わっていて、白い空間に俺だけが立っていた。
　このゲームはロビーで待ち合わせをしてから同時にログインするのが基本。理由は加速時間システムを使うと現実とゲームの時間に差異が発生して、現実で十分遅れただけでゲームでは三、四時間待つはめになるから。

　先程設定したゲームのコンソールを開いてヘッドギアに搭載されている記憶領域を外部リンク接続機能で直結する。
　この設定を行うとゲームの外にあるヘッドギアのデータ領域から現実のファイルなどのデータをゲームの中で閲覧できると説明書に書いてあった。

　設定した後、ディレクトリを開いて姉さんのゲームID番号が書いてあるメモを取り出す。そして、書かれているID番号を見ながらゲームの通信機能を使って姉さんを呼び出した。

≪やっほー、お疲れ。設定、終わった？≫
≪今終わったよ。オープニングムービー長過ぎじゃね？≫
≪だよね〜。私はβでも見ているから２回目なのにキャンセルができなくてだらだら見てたよ〜。もう全員ロビーに集まってパーティも組んじゃっているから、レイちゃんもパーティに入れるね≫

　返事をしてすぐにカートという名前の人からパーティの参加申請が送られてきた。
　男キャラ？　男装なのか？　姉さん何時の間にそんな趣味を……。

≪姉さんのキャラ名ってカート？≫
≪あー言い忘れてた。りょーちゃんがカートで、私がコートニー。たー君がベイブでみーちゃんがジョーディンだよ≫

　翻訳すると、義兄さんがカート、姉さんがコートニー、太一さんがベイブで美紀さんがジョーディンという名前らしい。

　一瞬、姉さんがネカマならぬ、ネナベプレイをするのかと思った。
　さすがに姉がネナベプレイをするネットゲームを一緒に遊ぶのは弟として少し抵抗がある。

　『カート』といえば、昔のロックグループでそんな名前のボーカルが居た気がする。俺が生まれる前だけど……。
　そのロックグループの名前を思い出しながらパーティ了承ボタンを押すと、ロビー専用パーティチャットから声が聞こえた。
　ちなみにゲーム内では専用グループチャットは存在しない。ただしそれでは不便なのでtell機能が付いている。

「零君、久しぶり」

　その場に居ない義兄さんの声が耳から聞こえた。

「お久しぶりです」
「綾が無理言って悪いね。だけどすごく助かるよ」
「零君だね、話は聞いているよ。俺は杉山　太一。ゲーム内ではベイブでよろしく」
「妻の美樹でーす。ジョーディンだけどジョーディーって呼んでね」

　義兄さんの後に、同じパーティメンバーの太一さんと美樹さんの声が聞こえた。太一さんは渋い声、逆に美紀さんはかわいい声をしている。

「ベイブさんとジョーディーさんですね、よろしくお願いします」

　俺があいさつをすると、義兄さんが注目させるために手を叩く。

「よし！！　全員が揃ったし、そろそろ行くか」
「「「「おｋ」」」」

　そして俺たちはM＆Sの大地に降り立った。
　ロビーの背景がモザイク状に消えると、俺は草原に囲まれた村の真ん中に立っていた。
　周りの様子に村人NPCの容姿と衣服から中世ヨーロッパに近い時代背景と小さな農村であると予想。
　中世のヨーロッパがどんな感じかなんて知らないけど、何となくそう言っとけば大抵通じる。

　日本産のゲームだから日本の戦国時代を背景とした世界でもよいと思ったけど、それをやらないのはやはりチョンマゲを受け入れる現代人が少ないからだろう。
　女性ならいざ知らず、自ら半ぱハゲになる勇気は俺もない。

　村の中ではどこかのんびりしているNPC。それとは逆にプレイヤーと思しき人たちは慌ただしく街中を走っていたり、俺と同じく驚いたように辺りを見渡していた。

　そして俺の近くには男女四人のプレイヤーが立っていた。
　姉さんの種族はとがった耳から判断してエルフと思われる。黒髪だったのを金髪に変えて美人なエルフになっていた。もともと純日本人なのにスラブ系が混ざったような顔立ちをしているから本当のエルフに見える。

　義兄さんは金髪のヒューマンで現実の姿より少し体格を良くしていた。
　その姿は精悍な顔に理想的な逞しい体格をして、歩くだけで全ての女性が振り向くような青年に変貌している。
　一度死ね、そして豚に生まれ変わって酢豚になれ。

「ふおぉぉぉぉぉぉ、イケメンじゃ〜！　イケメンの美少年が居るのじゃ〜〜！！　ありがたや、ありがたや。
　コートニーちゃんの弟君だからある程度予想していたけど、コートニーちゃんに似て想像以上のイケメンじゃ〜〜。鼻血でそう」

　少し距離を置いて発言の元を見ると、ヒューマンの女性で身長は百四十センチぐらい。くりっとした赤い目に茶色の長い髪の毛を後ろでお団子にまとめている幼女が俺を見て拝んでいた。その発言と行動でこいつは腐っていると判断する。
　この俺をまぶしそうに見ながら拝んでいる変た、いや……腐女、いや……かわいい幼女が美樹さんだろう。どう考えても年齢を弄っているババア。突っ込みは入れるのを止めとこう。

「ははは、確かにイケメンだ。うらやましいな」

　美樹さんの横にはワーウルフ族の太一さん。年齢は四十ぐらいの設定か？　ナイスミドルの犬？　犬の年齢は分からん。
　身長は百八十センチぐらいで灰色の毛並みが美しい。そう、渋いおっさんだけど犬。
　だけどその後ろに生えたふさふさの尻尾と頭の耳がとってもキュートで、もふもふしたい。だけどおっさん。そう、残念ながら中身はおっさん。

「現実では骨と皮だけで、点滴の管があちこちに張り付いた情けない格好だけどね」
「ああ、話は聞いている。治ると良いな……」

　肩を竦めて冗談の意味合いを込めて笑うと、ベイブさんが片方の口角を尖らせてニヒルに笑い俺の肩を叩いた。その笑みが喰われそうで怖い。
　太一さんの横では美樹さんが、

「病弱な弟に義理の兄……ベタだ。ベタだけど、これだけで丼飯三杯はいける」

　と呟いているが無視しよう。危険物にはうかつには触らない。これ常識。

「ジョーディーちゃん、騙されちゃ駄目よ。レイちゃんは格好は良いけどとっても面白い弟なんだから」

　あれ？　姉さん、それどういう意味だい？　まるで俺が見掛け倒しの駄目人間に聞こえるんだけど？

「それで、ここはどこかしら？」

　俺の疑問をよそに姉さんが村を見て考える。我が姉はフリーダムな人だと思う。

「地形と気候からアースだとは思うけど、ちょっと確認してくる」

　義兄さんが少し離れた場所で商売をしていた露天のNPCに近づいて少し話をしてから戻ってきた。

「予想通りアースだった。今俺たちが居る村はザインというらしい。ここから馬車で２日移動すればアーケインに着くと言ってた。
　レイのために説明すると、アーケインはアース国の首都で、βテスト時はそこがスタート地点だったけど……」

　ただのNPCがそこまで教えてくれるのか？　最近のAIはもう人間と同じレベルだな。

「やっぱり違うのね〜。ザインなんて村はβでは聞いたことないわ」
「ああ、おそらくだが、オープン開始で首都にプレイヤーが溢(あふ)れないように首都の周辺に村を作ってプレイヤーを振り分けた可能性があるな。初日でサーバーダウンはどのゲームでも恒例とはいえ、落としたくないだろうし……」

　義兄さんと姉さんの会話からスタート開始からβと違うらしい。寂れた村も突然人が沸いて迷惑だと思う。
　何をすれば分からないからβ経験者に任せようと、四人の行動を眺めていたら、突然、何かを思いついた義兄さんがコンソールを弄り始める。
　そして驚いた顔をした後、顔を青くして叫び始めた。

「おかしい、ログアウトのボタンがない！！」
「何だって！　それじゃ私たち戻れないわよ」
「強制ログアウトのボタンは？」
「そっちもない！！」

　義兄さんの言葉を聞いて全員も青ざめた顔をして慌てだす。ジョーディーさんはベイブさんにしがみついて泣きそうな顔をしていた。
　義兄さんは何を言っているんだ？　それって……よく小説で見るデスゲームに閉じ込められたって事か？
　俺も震える手を落ち着かせてコンソールを開き、ログアウトボタンを探し……あれ？

「……ログアウトボタン…………普通にあるけど？」
「「「「……あはははははっ」」」」

　顔を上げて皆を見れば、俺の様子を見て全員が笑っていた。
　彼らの様子に首を傾(かし)げていると、義兄さんが口元を押さえながら俺の肩を抱き寄せて「冗談、冗談」と言ってきたけど、彼の言う冗談が何なのかが分からない。

「くくくっ。レイが来る前に皆で面白そうだから一つデスゲームってネタで驚かそうってことになってな。どうだ、驚いたか？」
「…………」
「怒るなって。ゲーム初心者の通過儀礼だと思え。はははっ」

　出しっぱなしのコンソールのログアウトボタンを見ながら思う。このままログアウトしても許されるよね。
　俺はログアウトボタンを押し……。



　ガンバルローグ　終



　ログアウトボタンは押す直前、姉さんに腕をつかまれて押せなかった。
　俺が怒って帰ろうとする様子を見て全員が慌てて謝ったけど、あれは誰も許せないと思う。

「それで？　何からやれば？　全く分からないんだけど……」

　少し怒り気味に尋ねるとベイブさんが首を傾げた。

「あれ？　レイはチュートリアルをやらなかったのか？」
「へ？　太一さんはやったんですか？　ここに来るまでチュートリアルっぽいのは発生してなかったけど……」
「ゲーム内ではベイブで呼んでくれ。初回だとワールドに入る直後でチュートリアルが発生するはずだが。ふむ、確かになかったな」
「私たちはβで済ませているからやる必要はないけど、何でだろうね」
「あー悪い。それ俺のせいだ」

　ベイブさんとジョーディーさんが原因を考えていると、横から義兄さんが後頭部をかきながら俺に向かって謝った。

「ワールドに入る時にチュートリアルをやるかメッセージが出たけど、一度やっているからキャンセルしちった。パーティメンバーの全員に反映するとは思わなかったわ。わりーわりー」
「「「「おい！！」」」」
「だったら責任とってレイちゃんのチュートリアルはカートにやってもらうわね。私たちは買い物と村の探索に行くから後ヨロシクね〜。
　あ、それとカートとレイちゃんの装備も適当に見繕ってくるから、お金ちょうだい」
「おい、ちょっ！！」

　俺と義兄さんの金を全額強奪すると、置き去りにして三人が村の中心部へ消えて行った。

「あー、仕方がねえなぁ。そんじゃ、ひととおりのことは説明するか……」

　溜息混じりの義兄さんからゲームのレクチャーを受けることになったけど、偏ったチュートリアルになりそうですごく不安だ。



　義兄さんの説明をまとめると、次の通り。
　このゲームの通貨はｃ(銅貨)、ｓ(銀貨)100c→1ｓ、ｇ(金貨)100s→1ｇ、P(プラチナ)1000g→1P。
　小さな家でも３Pはするのでためといて損はないらしい。
　ちなみに、義兄さんからの説明は、「コンソールの右を見ろ。それが通貨だ。家は高い」で終わった。

　ステータスはレベルUP時に1ポイントもらえて、好きに割り振れる。
　これも「コンソールを見ろ」で終わった。この時点でこの人は教える気がないと判断した。

　スキルに関しては複雑、だけど義兄さんの説明は簡単、「ヘルプを見ろ」の一言で終わった。コイツ終わっていると思った。
　仕方がないからヘルプを見てまとめる。

　・スキルはレベル５までは５個固定、Lv５でスキル数が開放されて、合計十個まで取得が可能。その後はLv５ごとに五個ずつ取得が可能
　・スキルは購入することで取得できる
　・１度に使える常駐スキルは十個まで、それ以上のスキルは控えにストックされる
　・セーフティーエリア(町、休憩エリア)でのみスキルの変更は可能。要はスキル次第で自分の職業を自由に変える事ができる
　・スキルの種類によってはLvが上がるとステータスにボーナスポイントが追加されるが、控えのスキルではステータスにボーナスは付かない
　・スキルのレベルアップは、行動により関連スキルの経験値が上昇する

　スキルは百以上存在するが、全部取ってもLv１のままでは役に立たないので全部取る必要はない。
　超ド級廃人の中には全スキルを取得してMAXまで上げるぜ！！　と宣言している人も居るらしい。まあ、がんばれ。俺とは住んでいる世界が違う……というか、それ現実からの逃避だから。
　とりあえず俺が持っているスキルですぐに使える生存術と危険感知を発動してみる。これってアクティブスキルか……起動しても変化なし。

「生存術と危険感知のスキルを使っても変わらないんだけど……」
「Lv１だからな……目をつぶれば理解できるかもな」

　アドバイス通りに目をつぶる。そうするとサーモグラフの様に義兄さんを含めた前方範囲２５mぐらいのNPCとプレイヤーの気配を感じることができた。
　夜の公園でカメラを持ちながら散歩をするのが趣味の人からしたら、興奮して股間が立ち上がる犯罪スキルだと思う。

「確かに気配を感じるね。範囲は２５mぐらいか……」
「それで十分だ。Lv次第で範囲も広がると思うが……俺も使ったことがないから後はレベルを上げて自分で確認してくれ」

　起動していればレベルが上がるらしい。消す理由もないのでこのまま起動することにした。
　義兄さんからのチュートリアル？　が終わって、買い物帰りの３人と合流する。

「はい、これ装備して」

　薄汚い皮の服に皮のブーツ。武器はカッパーナイフが二つ。ついでに灰色のフード付きマントを姉さんから受け取ってすぐに装備する。
　……怪しさ全開だな。こんな格好をするやつは泥棒か追いはぎぐらいだろう……ああ、俺、ローグだっけ。

「似合う、似合う〜。どこにでも居る盗賊って感じで思わず襲っちゃいそう♪」

　身内に言うセリフじゃないと思う。

「姉さんそれ褒めてる？」
「うふふ〜♪」

　ああ、楽しそうだ。そういえば五歳ぐらいの時に、着せ替え人形代わりに俺に女の服を着せていたな。
　ありがとう、姉さん。その笑顔で今まで忘れていたトラウマを思い出したよ。

　義兄さんが受け取ったのは剣と盾、それと鋲(びょう)打ちのスタッドアーマ。
　姉さんはローブと杖(つえ)、ジョーディーさんはハードレザーとメイス、ベイブさんはハードレザーとダガー二本を装備していた。
　どうやらベイブさんは俺と同じで二刀流らしい。同じ二刀流なのに武器が違うのは、俺が突き刺しの武器でベイブさんが切り裂きの武器だから。
　俺が突き刺しの武器を渡された理由は知らない。姉の前では弟の俺に選択という自由はないらしい。

「ベイブさん。俺、二刀流のスキルがないけど平気？」
「ああ、一応は攻撃できるぞ。スキルなしだとオートアシストがないからマニュアル攻撃だけどな。
　だけどスキルがない状態でも関係するアクションをやっていれば、後でスキルを取得した時に経験値ボーナスが入るから今のうちに動かすのもアリだ。二刀流にするかはレイ次第だけどな」
「スキルに余裕あるかな……」
「ないだろうな。二刀流を極めるなら『二刀流基本スキル』、『二刀流攻撃スキル』、『二刀流範囲スキル』、それに『二刀流回避スキル』を取る必要があるが、スロット数から考えてローグにはまず無理だろう。俺がローグで二刀流にするなら『二刀流基本スキル』だけを取って、命中率だけを上げるに専念する」
「なるほど。全部取る必要はないのか……」
「ああ、自分に必要なスキルだけ取れば問題ない」

　本当に何のスキルを取れば良いのか迷う。ローグ系プレイヤー共通の悩みだろうな……。

「カートちゃんそろそろフィールドに行く？」

　ジョーディーさんがウズウズしているけどそんなに戦いたいのか？　……でもヒーラーだったよな。

「いや、夜まで待とうかと思う」
「何で？」
「今から外に出ても恐らくプレイヤー同士でMobの取り合いだと思う。それに日中のMobだとパーティで戦ってもオーバーキルですぐに終わる。ついでにパーティだと経験値も少ない」
「確かに」

　義兄さんの説明にベイブさんも頷(うなず)く。

「そこで俺たちはこれから少し仮眠して、夜に村を出て経験値を稼ごうと思う。夜だとmobも強いし、ある程度は稼げるだろう」
「でも、さすがにLv１で外に出るには危険だよ。敵1体だったら大丈夫だけど、戦っている最中に敵が追加されたら結構厳しいし」
「問題ない、そのためのローグだ。レイの生存術と危険感知を使って敵を感知すれば追加の敵に対して先制してフォローができると思う。
　追加した敵も俺がヘイトを取る。ジョーディーがヒールで俺の回復、間に合わないようならレイもポーションで俺を回復してくれ。後は基本通りに最初の一体を優先で殲滅、それで行けるはずだ」
「多少不安だけど、それが一番効率良いな」

　ベイブさんも義兄さんに同意していたけど、俺の仕事って責任重大じゃね？
　それにポーションなんて持ってないけど……ああ、コンソールのアイテム欄を見たら初期装備で５個持っていた。
　運営も余計な事しやがって……。

「とりあえずレイは生存術と危険感知を起動したままにしてくれ。夜までにLv3ぐらいになればいいが……後、これから訓練所に行くぞ」
「訓練所？」
「ああ、スキルはLｖ５までなら訓練所の木人で攻撃すれば上がる。それに、ローグの戦い方も実践前に理解した方が良いからな」

　訓練して、夜は朝までコース？
　何、そのデスマーチ。リーダーがクソだと部下が苦労すると聞いてるぜ。
　俺一人断ったところで強制参加は確実なので、訓練所へ楽しそうに進むマゾの４人の後を付いて行った。



　訓練所へ着いて木人人形を前にして悩む。周りでは義兄さん達以外のプレイヤーもスキル上げ目的で木人相手にガンガン攻撃をしていた。
　何だか見ているだけで無抵抗な木人がかわいそうになってきた。木人じゃなくて木人さんと呼んであげよう。

　自分のスキルで戦闘に使うのは、戦闘スキルと盗賊攻撃スキルの二つ。
　戦闘スキルは接近物理攻撃の命中率上昇。パッシブスキルなので特に意識する必要はない。

　盗賊攻撃スキルはLv１だと、パッシブスキルのバックスタップボーナスとアクション攻撃で目くらまし攻撃ができる。
　バックスタップボーナスは背後からの攻撃にダメージボーナス。
　目くらましは少しのヘイト上昇を犠牲にして、1秒スタンと５秒間の盲目で相手の命中率を下げる効果があった。
　クールタイムは２５秒だから１度の戦闘で一回か二回が限界。

　以上から脳内イメージだと、戦闘開始で盾役の義兄さんが正面で敵の攻撃を受け止める。
　俺は直ぐ横で目くらまし攻撃をしてから、背後に回りこみ背面攻撃を繰り返す。
　よし、それで行こう！　これこそローグの戦い方だ。

　そういえば戦闘中に盗賊隠密スキルは使えないかな？　使ったことないけど……なので使ってみた。

「あれ？　ステルス？　取ったんだ……半透明だけど見えるよ〜」
「ありがとうございます」

　ステルスにした途端、横に居たジョーディーさんが俺に気付いて教えてくれたけど、何気なくダメージを与えているから。
　これって役に立つのか？　しかもステルス中は移動速度が遅いし使えないじゃん。声を出したら速攻で解除されたし。

「ああ、戦闘中にステルスは使えないからな」

　ベイブさんが止めの一撃を食らわした。精神的ライフが０になる。まあ暇な時にレベル上げしとくか、起動してれば勝手にレベルが上がって見えなくなると思う。

　ということで先ほど考えた目くらまし、背面攻撃戦法をイメージして木人さんをえいえいと突き刺す。
　左手の攻撃はやはり二刀流のアシストがないから攻撃のタイミングが分からなかった。まあ仕方がないと諦める。
　現実じゃ寝たきり病人だし、二刀流どころかナイフすら持ったことがない。慣れないのは当然だ。

　ちなみにベイブさんはβでも二刀流をしていた経験から華麗に二本のダガーを使って攻撃していた。
　器用な犬というのも珍しい。珍種犬として有名にでもなるつもりなのだろうか……。

　だけど問題は目くらましだと思う。実際に最初に使った時は驚いた。
　戦闘開始と同時に目くらましを発動させる、すると口の中に唾が溜まる。
　はぁ？　唾？　確かに唾を目に当てれば目くらましになるけど、マジか？　俺の心の叫びを無視して口の中に唾がだんだんと溜まっていく。
　仕方がないから木人にペッと唾を吐いた。

　ごめんなさい木人さん。

　クールタイム二十五秒も納得、唾が溜まらない。そしてヘイト上昇もすごく納得、俺が食らったらマジキレする。
　確かにこの攻撃は目くらましになると思うが……あれ？　この精神的ダメージは何だろう。周りに居るプレイヤー達も俺を見て少し引いている気がする。
　このアクションを開発したヤツは絶対にドSだ、間違いない。これは使えない、いや使いたくない。
　俺は目くらましは使うのを止めた。

　木人さんの背後からナイフでちくちくと刺していると、スキルが上がった。
　休憩ついでに先に木陰で休んでいたメンバーに対して、目くらましの説明をして使わないことを宣言する。

「確かにβで組んだローグも目くらましを使うヤツは居なかったな……」

　説明を聞いた義兄さんが顔を引きつらせて笑う。どうやら納得してくれた様だった。
　その後、俺も訓練を止めてステルスを発動させたまま木陰で仮眠をする事にした。



　夕暮れ時にジョーディーさんに起こされる。かわいい声で起こされたけど、この腐女子は寝ている間に何もしていないだろうな。
　首をコキコキ鳴らして体をほぐす。ついでに腐女子からの被害がないか全身を確認した。

　三時間程しか寝てないけどある程度の睡眠は取れたと思う。だけど、これから始まる夜間行軍の事を考えると睡眠時間は全然足りない。
　スキルを確認すると……うん、寝る子は育つ。生存術、危険感知、隠密スキルがLv2になっていた。
　これで少しは役に立つか？　……生存術の範囲を確認すると体感できる変更はなし。

　よし、ダメだった。

「やっほーレイちゃん起きた？」
「んー今起きた」
「これご飯ね。まだ時間があるからゆっくり食べてていいよ〜」

　山ガール。いや、姉さんから肉の串焼きをもらう。
　隣に居たベイブさんも姉さんからもらって食べているけど、犬が食べると串焼きもドッグフードに見えるから不思議だ。
　寝起きで肉の串焼きは胃がもたれるからゆっくり消化する。薄味。

　今、普通にクソ不味い肉を食べているが、実は現実だとこの十年間、薬以外の食べ物を何も食べていない。薬が食べ物というのも微妙。
　医者が言うには病気の影響で食べると消化器官の運動に血液の循環が追いつけず、脳に血液が行かなくなって危険になるらしい。
　点滴だけで十年間、皆も始めよう点滴ダイエット(注意：このダイエットは医者の監視が必要です)。
　だったら何も食べていないかというと、偶に同級生と学校の帰りにVRのファストフードで適当に食べているから、食感と味だけは経験している。
　まあ、食べ過ぎると現実に戻ったとき空腹感が半端ないからなるべく食べずにしていた。

　姉さんからもらった串焼きを食べ終わって伸びをしていると、義兄さんが俺たちを呼び寄せる。
　どうやらそろそろ出発するらしい。野営道具などは姉さんとジョーディーさんで既に購入していた。

「NPCやプレイヤーに話を聞いたが、西と東、それと南の敵が弱いらしい。
　主に出るのはジャイアントラット、ラビット、ワームそれに夜だとバット。ぶっちゃけ雑魚だ。逆に北は危険で夜になると森からウルフがグループで平原に出るとNPCが言っていた。それにゴブリンも単体で出現すると聞いている」

　義兄さんの説明に、こいつ等は確実に北へ向かうと予想する。

「まずは村の東に行って皆のレベルを２に上げる。それから北に向かう道中で野営をしてステータスを振った後、北でレベルを上げる。
　朝までにレベルが５になっていればその日は休んで、翌日にアーケインに向けて移動の予定だ。準備は良いか？」
「「「OK」」」

　義兄さんの計画に俺以外の皆が頷いた。俺の意見は無視ですか。まあ戦闘に関しては役立たずだから別にいいけどね、ふふふん。

　村を出て東へ向かう。さあ俺たちの戦いはこれからだ！
　つぼマッサージ師。最初の戦闘で自ら付けた二つ名だ。

　村から出て三十分も歩くと太陽が沈み、辺りを闇が覆った。
　ジョーディーさんが光魔法の『ライトトーチ』を唱えて範囲１０mを明るくしたけど、その範囲の明るさだけでは敵を見つけるのは難しかった。
　この作戦は失敗かなと思ったが、残念ながら俺の生存術スキルが役に立った。

「モンスターの気配……？　右前方に反応あり」

　全員足を止めて、俺が指差す方向へゆっくりと進む。

「あれはラビットだな。コートニー、攻撃して敵を引っ張ってくれ」

　義兄さんが目を凝らして暗闇の先に居るモンスターを判断した後、姉さんに指示を出す。

「りょうかーい。『アイスボール』」

　姉さんが魔法を発動させると、彼女の持つ杖から氷の玉が勢いよく飛び出してラビットの胴体に当たった。

　うわっ、痛そう。

　痛がるラビットを見て９歳の時にVR大雪山で姉さんと雪合戦をした記憶を思い出す。
　雪玉をギュッと固めて氷球にして投げると痛いよね。それを姉さんにぶつけられて痛かったよ。
　そういえば、あの時の姉さんはやけにテンションが高かったな。雪山……ああ、山ガールか。

　ラビットは逃亡せずに姉さんに向かってピョンピョン跳ねながら襲いかかってきた。現実のウサギだったら確実に逃走、ゲームだし突っ込みは控えよう。
　近づくラビットを見て何か違和感がある。あれ？　何となく大きくないか？　やっぱりデケエ！！　よく見ると、近づいてくるラビットは羊ぐらいの大きさだ。
　これだけ大きいとゲッ歯もデカくてちょっと怖い。

　俺が驚いている間に、義兄さんが姉さんとラビットの間に立ち塞がってラビットが着地するタイミングを計って盾でラビットの顔面を殴った。『シールドバッシュ』だ。
　かわいい顔が歪んでラビットが仰け反る。いきなり現れて平手打、いや、盾で殴られれば誰でもビックリすると思う。

　そのまま義兄さんは剣を格好良く振って『挑発』。ラビットの敵意(ヘイト)を自分の方へと向けさせた。ところでラビットがのけ反って義兄さんを見てないけど、それの効果はあるのか？
　ビックなうさぎちゃんの様子を見ていると、『シールドバッシュ』のスタンが解けたラビットは姉さんから義兄さんへとターゲットを変更した。どうやら一応の効果はあったらしい。

　いけない、俺も攻撃に参加しないと……。
　ベイブさんも既に戦闘に参加して攻撃している。ジョーディーさんも挑発を終えた直後に顔面頭突きを喰(く)らった義兄さんを魔法で回復した後、メイスで殴っていた。

　俺も生存術と危険感知で常に周りを確認しながらラビットの背後に回りこむ。
　そして攻撃……あれ？　刺さらない！！
　もう一度攻撃……やっぱり刺さらない。体毛に跳ね返される！！
　まるでツボマッサージをしている感じだ、ラビットもこんな攻撃じゃ逆に元気になる。
　もう一度と思ったら、ベイブさんが止めを刺してラビットが死んだ。

　あ…ありのまま、今、起こった事を話すぜ！
　おれはローグになったつもりがいつのまにかつぼマッサージ師になっていた。
　な…何を言ってるのかわからねーと思うが
　おれも何になったのかわからなかった…

　半世紀以上たってもいまだに使われているアスキーアートで今の気持ちを表現した。

「義兄さん、大変だ！」
「どうした？」
「攻撃が利かない！！」
「わかった、がんばれ！」
「……おう！」

　俺の悲鳴は華麗にスルー。
　その後、俺の生存術で敵を察知、姉さんの魔法によるおびき寄せ、義兄さんのバッシュと挑発、ベイブさんとジョーディーさんの攻撃。おまけに俺のつぼマッサージ。
　戦闘後はジョーディーさんのヒールで回復と息の合ったコンビネーションで何体かの敵を順調に倒していった。
　つぼマッサージは余計な気もするが、レベルもスキルも上がったから気にしない事にする。



　月が頭上に上がる頃、俺たちはレベル３になった。
　休憩ということでベイブさんに教わって野営を設置する。教わるといってもまきを拾ってから火をつけるだけ。飯は手持ちの簡易食料を食べた。薄味。
　皆はたき火を囲んで夜食を食べていたり、横になって体を休ませている。時折動かないのは取得したボーナスポイントをステータスに割り振っているからだと思う。
　俺もレベルが上がったのでステータスにポイントを割り振ることにした。
　攻撃してもダメージが出ないのはやはり問題なので瞬発に２つ振る。盗賊攻撃スキルもレベル３になったので新しい技を覚えていた。

　バックステップ

　……ダメじゃん。
　攻撃できないじゃん。ただのステップだよ？　どうするの？　攻撃しようとしたら離れちゃうんだよ？　この先今より強い敵が出るのにどうするのこれ。
　せめて皆の役に立つように敵の検索だけは確実にやろうと決める。まあ、これしかないんだけど……。

-------------------
レイ　Lv3　HP70/MP0
　・筋力(STR)　6
　・体力(VIT)　7
　・瞬発(AGI)　11
　・知力(INT)　9
　・器用(DEX)　9
　・幸運(LUK)　6

取得スキル
　【戦闘スキル<Lv.3>】【生存術<Lv.3>】【危険感知<Lv.3>】【盗賊攻撃スキル<Lv.3>】【盗賊隠密スキル<Lv.2>】

アクション
生存術・危険感知・ステルス・目くらまし(唾吐き)・バックステップ

-------------------



　北へ向かう最中も生存術でモンスターを見つけては次々と倒していった。
　一応、レベルが上がってからは俺もダメージを与えることができるようになった。
　ステータスが増えたのと、盗賊攻撃スキルのレベルが上がって背面攻撃のボーナスが増えたからだと思う。

　今もジャイアントラットの背後に素早く回ってから両手にナイフを逆手で持ち、モンスターの背中を突き刺した。
　何度も、何度も、ナイフを突き刺す姿は殺人鬼。
　恐らく背中をナイフで刺している時、俺の瞳孔は全開で開いていたと思う。
　横に居たベイブさんが体を少し引いて恐ろしいものを見るような目で俺を見ていたけど、これは明らかに引いている顔だ。だけどこれが一番力が入る刺し方だから仕方がない。

　ぶす！！

　あれ？　今いい感じで刺さったけどクリティカルかな？　背面ボーナスも含めると良いダメージが出たと思う。
　ジャイアントラットも……あれ？

　( 　　　)

　(д゜#　)

　(゜д゜#)

　えっと……こっちみんな。

　俺の思いは通じずジャイアントラットの突進を食らって吹っ飛ばされた。HPを見ると三割も減っている。痛覚設定は低いのになぜか痛い！！
　ジャイアントラットって一番の雑魚だよな？　一発で三割も減ったぞ。紙装備じゃねえか。
　確かに姉さんが着ているローブに比べれば皮装備の方が防御力はあるけど、敵との距離を考えると明らかに死にやすいのはこの俺だ。

　クリティカルは危険過ぎる。気を付けようって……あぁぁぁ！！　瞬発にスキルを振っているからクリティカルが発生しやすくなっている。
　俺が頭を抱えている間にベイブさんがジャイアントラットの止めを刺した。

　今の時点で分かったこと、それは低レベルのローグはネズミで死ぬ。

　ネズミ以下とか言われたら誰でも泣くわ。姉さんたちがβでローグのフレが居ないとか言っていたけど、こんな弱けりゃローグなんかやっていられない。
　ソロは無理だし、最初は戦士あたりでレベル上げてからある程度めどがつかないと、攻撃以外のスキルなんて上げられない。絶対無理だ！
　何となく答えは分かっているが一応言ってみる。

「義兄さん、大変だ！」
「どうした？」
「ダメージがひどすぎる！！」
「おう、がんばれ！」
「…………」

　おおぅ。またしてもスルー。もう俺の存在がネタ扱い。
　一応、後で確認したら受けた攻撃はクリティカルダメージだったらしい。よっぽど俺の攻撃がムカついたんだろうな。
　そして俺たちは村を周回しながら敵を倒しつつ、北側へとたどり着いた。



　敵を探しながら移動する。
　検索スキルで一番モンスターを見つけやすいことから、いつの間にかパーティの先頭は俺になっていた。
　迷子になっても俺は知らんぞ？
　義兄さんからは今のレベルでは森の中は危険だから入らないように言われているけど、大丈夫。もともと入るつもりは全くない。むしろこのまま帰りたい。いっその事、ログアウトしたい。

「夜にレベル上げするとか最初は絶対に無理だと思ったけど。レイ君が居るだけでこんなにサクサク進むんだもん。助かるわぁ」

　ジョーディーさんの発言に義兄さんはドヤ顔、他の皆は頷いていた。
　おだてても何もあげません。それともつぼマッサージご希望ですか？
　それと義兄さん、そのドヤ顔はムカつくから止めろ。

「いえ……大した事はしていません」

　戦闘だと本当に役に立ってないのは自覚している。

「またまた〜謙遜しちゃって、そこがまた良いよね〜。無口でニヒルだし年下とは思えないわ……ソソル」

　最後に何かが聞こえた気がする。そしてジョーディーさんの口からヨダレが出てる。……お前の腐った性癖は諦めるから、せめて欲望を理性で隠せ。
　ちなみに無口なのは敵の検索に集中しているから話をする余裕がないだけだ。
　戦闘中の顔を見れば理想のイケメンも崩れると思う……。ああ姉さんからもらったフード付きのマントで顔が隠れて見えないのか……そこまで計算したのか？
　姉さんは俺の考えていることが分かっているのか、俺を見て笑顔でサムズアップをした。
　……このパーティに一人、魔女が居る。ああ、もともとこの女は魔法使いだった。

　しばらく進むと前方で複数のモンスターを感知したけど先ほどまでと何かが違った。通常は気配を感じると反応が青いのに今回は赤く反応して嫌な感じがする。
　足を止めてしゃがんで中腰になってから、手だけで後ろへ合図をすると皆も俺と同じように地面に伏せた。

「mobか？」

　義兄さんが中腰のまま俺の横に近づいて尋ねたので、前方を見据えたまま頷いた。

「複数居るけど今までと違う……多分、危険感知のスキルも発動したと思う」
「アクティブか……」
「恐らく。全部に危険な反応がある。こちらを見つけ次第、集団で襲うかも」

　義兄さんも俺と意見が一致して頷いた。
　だけど、俺は逃げたい、義兄さんは戦いたい。意見は一致しているけれど、気持ちは一致していないと思う。

「となるとウルフの可能性が高いな。全部で何匹いるか分かるか？」
「今、分かっているだけで二匹。もう少し先に行けば全部確認できると思う……」

　そういえばステルスが使えたな。使ってみるか。

「俺が先に様子を見てくる」
「大丈夫か？」

　義兄さんが心配そうに言うけど、ゲームを開始してから初めて見た気がする。

「暗闇でステルスを使うから発見されることはないと思う」
「ステルスも万能じゃない。あまり近づかないようにしろ」

　半透明だしね。ステルスと言うより幽霊になった気がする。うらめしや。
　義兄さんに頷いてからステルスを起動する。

「行ってくる」

　しゃべると同時にステルスが解けた。ダメじゃん。

　もう一度掛け直してから生体反応のあった場所まで近づいた。
　１５mぐらい進んだ辺りで、追加で一匹の生体反応を確認する。やはりこれもアクティブだった。
　恐らく全部で三匹。違ったら知らん。長居は無用とすたこら戻る。

「おう、どうだった？」

　あれ？　ステルスしっぱなしで隠れているはずなのにバレテーラ。

「奥にもう一匹居て合計三匹。後は確認できなかった」

　メインで戦うのは俺じゃないから、気楽に答える。

「三匹か……ベイブ、一体は任せられるか？」
「一応パリィは上げているから、ある程度のダメージは受け流せるはずだが……βの時と比べて敵全体のＨＰも攻撃力も相当上がっているしギリギリの勝負だと思う」
「ベイブもそう感じたか……βの時は初っ端からこんなに敵が強くはなかったが、バランス調整で強くなったと見るべきか」

　義兄さんとベイブさんの話を聞いて姉さんとジョーディーさんも頷いた。
　それを聞いて俺も納得する。俺が弱いんじゃない。敵が強いだけなんだ！　そうだ、きっとそうだ……タブン。

「コートニー。足止めは覚えたか？」
「覚えているけどまだＬｖ４だし十二秒しか持たないわよ」
「それで十分だ。手前の二匹をそれぞれ俺とベイブで相手する。
　コートニーは奥の一匹を足止めしてから俺の敵を攻撃。奥の敵が来たら俺がヘイトを取って二匹相手にする。
　ジョーディーは俺が相手をしている最初の一匹に一度だけライトアロー。あとはヒールに専念してくれ。
　レイは俺の一匹目を倒すのを手伝って、倒した後はベイブのヘルプを頼む。それとヒールポーションはいくつある？」
「使ってないから五つある」
「ウルフはＨＰが低い代わりに攻撃力が高い。中盤で俺かベイブのＨＰが４割を切ったらポーションを使って回復してくれ」
「分かった」
「レイ、ちょっと良いか？」

　ブリーフィングの後、ベイブさんに呼ばれる。

「何？」
「両方のナイフを逆手に持つより、左手は順手持ちにして防御メインに使った方が良いぞ。その、あれだ、両方逆手だと戦いにくいだろ」

　ああ、さっきのあれか……言葉は濁しているけど、俺が刺しているのを見てホラー映画でも見ているような顔をしていたし。
　指摘を受けて言われた通りにやってみる。
　ナイフを腰から抜いて、このままでは両方とも逆手だから……左手だけ空中でクルッと半回転させてパシッと順手に持ち構えた。

　お、なんか決まった♪　忍者みたいに格好良い。ジョーディーさんが口笛を吹くまねをして、姉さんも音を出さないように軽く拍手する。
　さっきと同じように左手を空中で半回転させて逆手に戻してから両方を鞘に収めた。

「なかなか決まっていたぞ」

　ベイブさんが満足そうに頷いている。そしてフードで隠れているが今の俺は確実にドヤ顔。

「よし！　準備はいいな。コートニーの射程まで全員、移動するぞ」

　義兄さんの合図で俺たちは中腰のまま移動を開始する。
　距離的にウルフから十ｍぐらい離れた場所まで近づくと、ウルフはまだ俺たちに気付かずにのんきに寝そべっていた。
　義兄さんとベイブさんがお互いの顔を見て頷くと同時にウルフを襲撃し始める。その後ろを俺もこそこそ付いていく。

「いっくよ〜『アイスルート』」

　奥に居た一匹のウルフは姉さんの魔法を受けると、足に氷が張り付いて移動速度が低下する。
　姉さんの魔法の効果は１２秒。その間に義兄さんと対峙するウルフを倒す必要があった。

　義兄さんと対峙(たいじ)しているウルフは彼の『挑発』、『シールドバッシュ』攻撃を受けた後、ジョーディーさんの魔法攻撃を受けてダメージを減らす。
　俺も攻撃しようとステルスを発動後、ウルフの背後に忍び寄ってナイフを抜いた。
　そして先ほどと同じように左手の武器を空中でクルッと半回転させて、あ……ナイフが落ちた。ちょっと恥ずかしい。誰も見てないよな。

　慌てて拾うと、義兄さんが相手をしていたウルフがバックステップをして俺の目前に後ろ姿で着地する。
　全く警戒されてない。ああ、そういえばステルスを起動したままだったか、半透明でも効果はあるのか？　ないだろうな、ただ見ていないだけだろう。
　ウルフは義兄さんを警戒して興奮のあまり尻尾を立てている。そして俺の目の前にはウルフのお尻……何も考えずに拾ったナイフをそのまま目の前にある穴に突き刺した。後悔はしていない。嘘、やっぱり後悔している。

「アアーッ！　ウォォォォン！！」

　クリティカルヒットのご様子で……ってこのパターンはまたあれか……。


　( 　　　)<!!

　(゜ェ゜* )

　ああ、さっきよりもワンステップ早く振り向いた。かなりお怒り……いや、ちょっと恥ずかしそうなご様子。
　オオカミさん、オオカミさんどうしてこんなに照れているの？　何かに目覚めたの？　俺、ある意味死亡確定。

　覚悟を決めてもう一本穴に刺そうと思ったら、女性二人から光の矢と氷の玉が同時に放たれてウルフに当たる。
　それだけでフラフラ状態なのに、義兄さんが思いっきり剣をウルフに振り下ろして止めを倒した。

「レイ、ナイスだ」

　義兄さんがそう言い残してから、近づいてきた三匹目のウルフに『挑発』をして戦闘を開始する。
　まさかケツの穴にナイフを刺して褒められるとは思わなかった。
　そして、哀れウルフ。最後に禁断の領域に達しながら昇天したか。次、生まれ変わったら背後にも気を付けろよ。

「ベイブさん大丈夫ですか？」
「おう、まだ大丈夫だ。背後から攻撃してくれ」

　ベイブさんがウルフのかみ付きを受け流しながら俺に向かって指示をだす。
　おお、格好良いな。ステルスなんか取らずにパリィを取ればよかった。いや、そんなのを取ったら攻撃メインにさせられる。やっぱり取るのは止めよう。

　パーティゲージを表示させて確認するとベイブさんのＨＰが四割まで減っていた。カバンからポーションを取り出そうとしたら、すぐにジョーディーさんがヒールをしてベイブさんを回復させる。
　ジョーディーさんも地味だけど良い仕事をする。腐女子だけど……。

　今度は普通に攻撃。何度もあの穴に突き刺したら危ない人と思われるから却下。特にジョーディーさんがヨダレを垂らして喜ぶからウルフより危険。
　おおぅ、右手逆手の左手順手だと攻撃がスムーズだ。流れるように攻撃ができる。与えるダメージが低くても、たとえツボマッサージであってもいい感じだ。

　二匹目も姉さんの『アイスボール』で止めを刺した。残りの一匹にベイブさんと俺が向かうところで新たな生体反応を感じた。
　やはり危険感知も反応する。ワーニング！　ワーニング！　レッドアラート！！

「何か来る。アクティブだ」
「ふえぇぇ。ＭＰもうあまり残ってないよ～」

　リアルで「ふえぇぇ」とか言う人初めて見た。ジョーディーさんは姿だけではなく精神も幼児化したらしい。

「コートニー！　こっちに来たら足止めをして時間を稼いでくれ！　ジョーディーはＭＰが回復しだいヒールを。俺たちはその間に残りのウルフを全員で攻撃！」

　さすがリーダー、良い指示をだす。たとえ脳筋効率厨でも頼りになる。
　そして俺たちがウルフと戦い止めを刺したところで新たな敵が姿を現した。

　暗闇からゆっくりと現れたのはゴブリンだった。
　暗闇からゴブリンが俺たちの前に姿を現した。
　背丈は見た感じだと俺の胸元までしかなかったが、その体は緑色。顔は醜く、頭には小さな角が生え、大きな牙が口角から飛び出ていた。腹は異常に膨らみ、その格好は地獄の餓鬼を思わせる。
　右手にはこん棒、左手には木の盾を装備しているのに、体は腰布一枚を羽織っただけの格好で、見た目だけで言えば完成度の高いコスプレ露出狂。
　俺が初めて遭遇する人型モンスターだけど、どこからどう見ても相手はただの変態だ。

　とりあえずステルス……戦闘前だから成功する。
　逃げている？　いや、これがローグの戦い方だと思うことにする。

「ＭＰが少ないし、間に合ったからアイスルートしないよ〜」

　パーティゲージを確認すると姉さんのＭＰは残り１/３、ジョーディーさんに至ってはほとんど０、かなり危ない状態だと思う。

「了解。俺のヘイトが安定したら攻撃してくれ」

　義兄さんが指示を出しつつ鞄からポーションを取り出し、腰に手をやりごくごく飲む。風呂上りの牛乳か？　足りないようで、もう一本飲む。

　ポーションで体力が回復した義兄さんが前に出て襲ってきたゴブリンを『挑発』した。
　挑発を受けてゴブリンが義兄さんに襲いかかる。
　シールドバッシュがゴブ……いや、義兄さんの頬をぶん殴る。イケメンが台無しだ！　ゴブリン！　GJ(good job)！！

「ゴブリンがシールドバッシュだと？　βより強くなっている、気をつけろ！」

　ゴブリンの攻撃に驚いたベイブさんが義兄さんのフォローも兼ねた攻撃を行う。
　俺も背後を取るため、迂回しながらこそこそ移動。
　ゴブリンが義兄さんをこん棒で殴ろうとしたが、その直前にベイブさんが間に入ってその攻撃を受け流した。
　だけど、ベイブさんはそのパリィは受け流しきれずにダメージを喰らって苦い顔をしている。

　ベイブさんがフォローしている間に義兄さんが正気に戻ると、ゴブリンの顔目掛けてお返しの『シールドバッシュ』をゴブリンの顔面に炸裂させた。
　あ、義兄さんの目がマジ切れしてる。
　ゴブリンが気絶して後ろへ数歩下がったところへ、今度はボコッという音と同時に姉さんの放った氷玉がゴブリンの横顔に抉り込む様に当たった。
　うん、あれは痛い。そして攻撃者の性格が出ている。予想通り、ヘイトが代わってゴブリンが姉さんの方を睨みつけていた。

「お前の相手はこっちだ」

　キザなセリフをついて義兄さんがゴブリンを攻撃するが与えた傷は浅い。おそらくまだ俺たちのレベルが低いせいだろう。それでもゴブリンは再び義兄さんを相手に決めたのか、正面から戦い始めた。
　俺も背後からゴブリンの肩あたりをナイフで刺している。だけど、全部の攻撃がミスになる……というよりも針治療をしている感じ。
　なぜなら俺の攻撃が当たる度に、ゴブリンの肩がよく回るようになって攻撃力が増しているから……。

　バキッ！

　それでも何度か攻撃をしていたら、とうとう俺の武器が壊れた。
　安物でしかも乱暴に扱っていたから壊れるのも仕方がない。片方の武器は残っていたけど、どうせダメージは出ないと諦めて無駄な行動を止めた。

　攻撃が効かない。だったらどうする？　とりあえず何もしないのは後で何か言われそうだから、目の前にあるゴブリンの腰布を両手で掴んでずり下した。
　訳が分からないだろ？　俺も何で突然こんな事をしたのか自分でも分からねえ。
　多分、人間というのは理解できない状況に陥ったら、何でもやる種族なのだと思う。

「フガッ！！」
「「キャー！！」」
「馬っ……！　レイ！　お前、何をやってるんだ！」

　突然のポロリにゴブリンは驚き、ベイブさんは口をあんぐりと開け、女性二人は叫び声を上げる。
　義兄さんが俺を叱るけど、ゴブリンが動揺している間に攻撃をしてくれ。このままだと俺がただの異常者になるじゃねえか！

　ゴブリンの動きが止まって、腰布を剥がした犯人を見ようと青筋立てたゴブリンが俺の方を振り向いた。
　そして俺の前には、なぜか直立不動な汚い息子。

　バカヤロウ！　運営、モザイクぐらい掛けろ！！

「興奮してんじゃねえよ！！」
「グゲッ！！」

　ゴブリンの股間を蹴り上げると、変な声を上げて股間を抑える。
　そのタイミングで義兄さんが後ろから武器で後頭部を殴った。

「ガーーー！！」

　ゴブリンが両手を上げて大声で叫ぶ、当然ポロリで息子がハーイ。　
　言葉は分からないけど、翻訳すと「お前らいい加減にしろ！！」だと思う。
　俺も突然ズボンを下されて息子を公開されたらぶち切れるから、多分正解。



　接近戦の数だけでも一対三の勝負だから、俺たちの方が攻撃回数は多いし有利だった。
　ちなみに俺の攻撃はゴブリンのケツをひたすら蹴るだけ。もちろんダメージはないけど、たまに良いところに入ると、その度にゴブリンがキュッとケツを窄(すぼ)めていた。ケツは汚いけど、そのしぐさはかわいい。
　俺たちが攻撃をしてもゴブリンは倒れず、逆に武器と下半身をブルンブルン……それはもうビックリするほどブルンブルン。
　そのゴブリンが上半身と股間の武器を振り回して暴れるから、義兄さんのHPと精神的ダメージが蓄積されていた。
　そして今喰らった攻撃で義兄さんのＨＰが四割を切る。予定通り、回復するためにポーションを取り出した。

　あれ？　ポーションで自分以外を回復させるのってどうやるんだ？

　戦闘中に飲ますことはできないし、やったとしたらジャマなだけ。
　やり方がわからない……とりあえず投げてみるか。
　ゴブリンの頭越しに義兄さんに向かってポーションを投げる。

「がっ！！」

　ポーションが義兄さんの顔面を直撃して彼が仰け反った。跳ね返ったポーションは暗闇に消える。
　あれ？　もう一回。今度は勢いよく義兄さんにブン投げてみた。

　ゴン！！

「ぐげ！」

　良い音と心地よい悲鳴がした。義兄さんは顔を戻した所への追撃攻撃だったため、モロに喰らったようだ。
　ゴブリンも突然の援護に驚いて、後ろを振り返り俺を見る。

「やあ、こんばんは。息子さん、お元気そうですね」
「…………」

　ゴブリンと俺が見詰め合っていると、義兄さんが顔を抑えながら俺に向かって叫び始める。

「レイ！！　ポーションを使う時はポーションの蓋を開けてから投げろ。チュートリアルで聞いただろ！！」

　チョット待て、チュートリアルをキャンセルしたのはお前じゃねぇか！　そして代わりにチュートリアルをレクチャーしたのもお前だ！　忘れたとは言わせない！！

「あれ？　義兄さん？　そんなこと言ったっけ？」

　中の激情を殺して素朴な顔で義兄さんに尋ねる。ねぇねぇ、どうよそのへん、何か言ってみろや！

「クソ！！　言ってない！！」
「自業自得だ、馬鹿」

　ベイブさんの言葉に俺はうんうんと頷く。心の中では「ザマァ！」。
　おっといけない、義兄さんを回復させないと。ポーションの蓋を開けるために武器をしまう。
　ああ、なるほど。ポーションをがぶ飲みしながら戦闘をさせないためにわざと両手を使うようにしたのか、納得。

　ポーションを取り出してから蓋を開け……開かない。ああ、コルクが中に入って取れなくなった。
　蓋が開かずにイラッと来て、ポーションを目の前のゴブリンの後頭部に叩き付ける。

　ゴン！！

　ゴブリンは義兄さんの攻撃を躱して反撃しようとしたタイミングで、後頭部に衝撃を受け、攻撃を止めて頭をさすりながら辺りを見回す。
　ゴブリンなんてどうでもいい。開かなくなったポーションを投げ捨てて、次のポーションを取り出した。

　よし、こんどは開いた。

　ポーションを取り出している間にゴブリンが義兄さんに再びシールドバッシュをして、よろめく義兄さんに棍棒を大きく振り被って殴ろうとしていた。

「ジャマ」

　ガスッ！！

　腕が邪魔で義兄さんが見えん。腕を退かすためにゴブリンのわき腹を蹴っ飛ばす。
　今まで蹴ってもビクともしなかったのに今回はタイミングが良かったのか、ゴブリンはバランスを崩して横に倒れた。

　これで回復させられる。義兄さんにポーションを投げると今度はちゃんと回復することができた。
　やっと回復できたよ。で、ゴブリンは？　うん、ベイブさんが倒れたゴブリンに止めを刺して倒したみたいだ。
　あれ？　回復しなくても良かったんじゃね？

　ああ、朝日が奇麗だ。

　ゴブリンを倒したところで東から太陽が昇る。長い戦いの夜の終わりを朝日が告げた。
　そして、俺たちはゴブリンを倒した結果、レベルが５になったので村に戻ることにした。



　俺たちは寄り道をせずに村へと帰還する。
　ＨＰとＭＰは満タンだけど疲労と眠さの方が限界を超えていた。だけど、勝利後の帰路は楽しいのか会話も弾む。特にゴブリン戦については皆が面白がっていた。

　1人を除いて。

「まさかレイ君がポーションをそのまま投げつけるとは思わなかったな〜」
「ね〜。カートに当たって仰け反っているところを見て、笑いが止まらなかったわ」

　ジョーディーさんが頭の後ろで腕を組みながらゴブリンの戦いを話すと、姉さんが思い出したのかクスクスと笑っていた。
　そういえばあの時、姉さんは魔法を使ってなかったな。もしかして笑って戦ってなかったのか？

「しかも二回目だ。俺も思わず剣を振るのを忘れたし、ゴブリンもびっくりして動きを止めていたな」
「そのあとポーションの蓋が開かなくてゴブリンに叩き付けたのは、もう笑いを通り越してびっくりしたよ〜。止めにジャマだからってゴブリンを蹴っ飛ばすとか、レイ君って面白すぎ〜」

　誰もゴブリンの下半身については語らなかった。どうやらなかったことにしたいらしい。

「ああ、あれはかなり助かったけど、納得いかねぇ」

　あ、義兄さんが拗ねている。そして助かったのか？　回復した時点でゴブリンは死んでたぞ。
　だけど義兄さんが事前に教えていたら、こんな目には遭わなかったと思う。彼の自業自得、いや、自爆だけど一応謝っとこう。

「義兄さんを回復させるのに必死で……申し訳ないです」
「いや、良いんだ。俺がもっとゲームについて説明してれば良かっただけだし」

　騙されたOK。

「レイちゃんは悪くないわ、悪いのはカートよ。チュートリアルは飛ばすし、きちんと教えなかったのが悪いんだから。効率を考えるのも必要だけど、もう少しメンバーのことも考えなきゃダメよ」

　強制ローグプレイを誘ったお前が言うな。もう少し俺のことを考えろ。



　村に到着する前に生存術と危険感知がレベル５になった。順調に育ってうれしい。
　それと、ゴブリンとの戦いで盗賊攻撃スキルも５になって何時の間にかバックアタックを覚えていた。
　背面からの攻撃でバックスタッフとは別に追加ダメージがあるらしい。
　もともと弱い俺からしたらスズメの涙。いや、ナメクジの涙以下の追加ダメージだ。実際にナメクジは泣かないけれど、俺の心は泣いている。

　二時間歩いて村に帰ると真っ先に宿屋に向かってベッドの中に入った。
　腹も減っていたけど、それ以上に眠かった。だけどやっぱりすきっ腹で眠れず、起き出して余っていた干し肉を一口だけ食べてから眠った。薄味。
　何となくゲームばかりやっている昼夜が逆生活のダメ人間になった気がする。まあ実際そうだけど……。

　起きたらお昼を過ぎていた、六時間ぐらい寝たかな。ベッドから起き上がるとおなかが鳴る。
　ん？　おや珍しい。現実だと十年以上点滴だけの生活で過ごした結果、消化器官がもう食べ物を必要としなくなり、腹が鳴くことがなくなった。
　あ、寝る前も眠くて全く意識しなかったが、腹が減ることがそもそも変だ。M＆S以外のVRに居た時でさえ空腹感はまるでなかった……これは良い方向へ進んでいるのか？　どうせ今のままだと一生寝たきりだし、刺激があった方が良いかも。

　まあ難しいことは戻ってから医者に相談することにして、少しでもおいしいご飯が食べたいから、一階に下りる。
　下へ降りると、義兄さんとベイブさんがちょうど食事中だったから合流した。

「おはよう」
「おう、よく眠れたか？」
「なんとか眠れ……ハムエッグとパンください」

　話の途中でNPCの女将さんが来たから、二人が食べていたのと同じ物を注文して席に着く。

「ほら、受け取れ。昨晩のドロップアイテムを売って別けた分だ」

　そういえばドロップアイテムを全部ベイブさんに集めていたな。有りがたくベイブさんからお金を受け取った。
　おお、１６ｓもあるぞ、スタート時は５ｓだったから一気に増えた。

「全部使うなよ。明日はアーケイン行きの馬車に乗るから駄賃に１ｓ５０ｃは残しとけ」
「おっけー」

　俺とベイブさんのやり取りを見ていた義兄さんが話の途中だったベイブさんとの会話を再開する。

「それでやっぱり、全体的にmobが強くなっているらしい。いろいろと聞いたところ、ソロだと最初のジャイアントラットで撃沈しているプレイヤーがあふれていると聞いたぞ」

　俺もレベル１だとつぼマッサージ師だったからな。

「やはりバランス調整か……確かに考えてみると加速時間システムでプレイ時間が長くなった」
「ああ、早くクリアをさせないため、敵を強くしたというのが一番当てはまるだろう。それにレベルもスキルも、あれだけ戦ったのにも関わらずレベル5までしか上がらないのはおかしい」
「βだったらあの時点でレベル１０までは行かずとも、その近くまでは上がっていたな」
「それでも楽しいけどな」
「ああ、難しければ難しい程、面白い」

　義兄さんがにやりと笑うとベイブさんも同じようにニヒルに笑う。
　二人を見て脳筋だなぁと思いつつ、ハムエッグをぱくぱく食べる。薄味じゃないから美味い。

「レイはどうだ？　このゲームは楽しいか」

　突然、義兄さんに話を振られてゲームについて考える。
　もともとネットゲームをやらないというか、十歳の時やったネットゲームがアイテム課金で散々ぼったくられたあげく、親から物凄く怒られて二度とネットゲームなんかするもんか、ネットゲーム会社なんて倒産しろ！！　と思ってから、早七年。それ以来ネットゲームはしていない。
　このゲームも姉さんに誘われなければやる事もなかっただろう。だから義兄さんたちみたいなマゾじゃない。
　それに実際にゲームをやったらやったで初日から疲れる。ヒドい目に遭う。汚いチ○コを見せられる。よく考えたら楽しいのかこれ？

「刺激的ですね」

　とりあえず本音を濁して言っといた。

「刺激的か！！　そうか刺激的か、ははははは」

　「刺激的」という言葉に義兄さんがどんな解釈をしたのか分からないけど笑ってくれたから良しとしよう。ベイブさんもうれしそうだ。さすが脳筋ブラザーズ。

「俺たちは何とかレベル５まで上げたが、他のプレイヤーはどうするんだろうな」

　急に話題を変える義兄さん。やっぱり内容は効率の話。ブレないな〜。

「木人でスキルレベルを上げてからＮＰＣのクエストで経験値を上げるのが一番安全かつ確実って話だな。取得経験値は低いから数をこなす必要があるとも聞いている」
「レベル５まで二、三日ぐらいか？」
「いやもっと必要だ。一回のクエストを終わらせるに丸一日掛るとか、レベル５になるまでには相当時間が必要だろう……。しかも幾ら金が有ってもある程度のレベルに達してないと、乗合馬車にすら載せてもらえないという話だ」
「……それはきついな。俺たちは平気か？」

　いや、いや、いや、昨晩の方が普通の人にはきついと思う。おかしい、どこか間違っていると思うけど俺とは住んでいる世界が違うのか？

「ああ、その話を聞いた後で確認した、レベル５で首都へ行ける」
「それは良かった」

　食事も済んだし、ちょっと買い物へ行こうと脳筋話をしている二人を置いて宿を出た。
　おっと、生存術と危険感知は起動させておこう、俺の生命線だし。



　村では、NPCの他にもプレイヤーが大勢いた。多過ぎて村の経済が崩壊する難民レベルの数。村人さん受け入れご苦労様です。
　義兄さんたちも話していたが、やはりソロではきついのかこの時間なら既に村の外へ出て経験値をあげているはずのプレイヤーが、村に残って至る所からパーティ募集の声を上げていた。

「ヒーラーです。タンク募集です」
「キャスター、dps、dps、ヒーラーです。タンク募集です」
「ヒーラー、ヒーラーです。一人は攻撃もできます。タンク募集です」
「盗賊です。九時間募集しています。誰か助けてください！」

　基本的にタンク不足でヒーラー多め。ローグに関してはいらない子。
　義兄さんはタンクだからもてもてか、現実だけじゃなくてゲームでも人気とはさすがリア充。
　死んで豚に生まれ変われ、そしてしょうが焼きになれ。

　それにしても九時間も募集してまでローグを上げたいのか？　同業者として少しだけ話をして情報を交換しよう。

「すみません」
「パーティ参加ですか！！」

　あ、目が輝いている。悪いことしたな。

「いや、違います。自分もローグなんですが」
「なんだ、同業者か」

　おい、憐れむような目で見るな、お前もだろ。言葉も営業モードから素に変わっている。

「やっぱりローグだとパーティは組めませんか？」
「ハッ！！　駄目だね。ローグじゃラットですら倒せないし、すぐ死ぬしで、最初に組んだパーティでも、役立たずとかボロクソに言われて、すぐに解散したってーの」

　ああ、やっぱり俺だけじゃなかったか。彼には悪いが安心した。

「NPCからクエストも受けられて経験値がもらえるみたいだけど……」
「ああ、最初の一、二回はお使いクエストで普通にクリアできたけど……三つ目からはラット五匹討伐で、ローグソロじゃクリアは絶対に無理」

　それは厳しい。ダメージも与えられないのにどうやってクリアするんだ？

「なるほど、ありがとうございました」
「俺は今日パーティ組めなかったらキャラデリして作り直す予定だ。お前も早めに見切りをつけた方がいいぜ。このゲームはローグで遊ぶには無理がある」

　俺は頭を下げてその場を去った。
　世知辛い世の中だ。まさかゲームで職業差別があるとは思わなかった。俺もその底辺にいるクラスだけど。



　武器屋に寄る途中で姉さんとジョーディーさんを発見したが数人の男たちに囲まれていた。どうやらナンパされているらしい。美女とロリっ子なペアを見れば当然人気だろう。
　一人は性格詐欺でもう一人は年齢、性癖、人格詐欺だけど。二人がモテて義兄さんたちも気が気じゃないと思う。
　それにナンパしている男たちがちょっと強引過ぎる。助けに行こうと思ったら姉さんがコンソールを弄る様子を見せると男たちが慌てて逃げて行った。

「姉さん、大丈夫？」

　近づいて姉さんに話し掛ける。

「やっほーレイちゃん。助けに来てくれたの？」
「そのつもりだったけど、必要なかったみたいだね」
「ハラスメント行為で訴えようとしたら、逃げちゃった〜。残念〜」

　なるほど、そりゃ逃げる。
　でも訴えられなくて残念とか、相変わらずの鬼畜っぷりに弟としてはどうかと思う。

「レイ君はどこ行くの？」
「ベイブさんからお金をもらったから装備を新調しようかと……」

　あれ？　姉さん達の目が光った気がする。何か嫌な予感がしてきた。
　くるりと踵(きびす)を返したがその直後、姉さんの手が伸びてフードを引っ張られた。

「何で逃げるのかな？」

　その笑顔を見て頬が引きつる。

「いや、何となく……かな？　かな？」
「お姉さんたちがコーディネートしてあげるから、大丈夫よ〜」

　また俺を着せ替え人形にするつもりか！　ジョーディーさんに至っては「グフフフフ」と見た目に相応しくない下衆な笑いをしている。本能を隠せ！
　結局、俺の意見は無視されて武器屋へと拉致された。
　防具選びで三時間、もう日が暮れ始めている。
　山ガールがプロデュースして腐女子が監修するファッションショーはモデルの疲労など一切気にしない事が分かった。
　ああ、武器はまだ良かったよ。ブロンズナイフを購入しただけだからすぐに終わった。

　姉さんとジョーディーさんが変だったのは防具選びの方で、なんで姉さんは俺に重装備やローブを着せるんだ？
　プレートメイルを装備しても盗賊系スキルが使えなくなるし、魔法も使えないからローブを着せても防御力が下がるだけで意味はない。

　そしてジョーディーさんは「ナイスですねぇ。ナイスですねぇ」と言いながらスクリーンショットを取りまくっていた。誰のモノマネだ？
　正気を失った腐女子は心療内科にぶち込んで二次で満足させるべきだと思う。この女はいつか性犯罪を犯す。

　散々振り回された結果、以下の装備を購入した。

　・頭　　なし　→　ラビットレザー
　・胴　　ラットレザー　→　ラビットレザー
　・手　　なし　→　ラビットレザー
　・脚　　ラットレザー　→　ラビットレザー
　・足　　ラットレザー　→　ラビットレザー

　うさぎさんになった気がするぴょん。

　ついでにフードはこれと姉さんから渡されたけど、フードの処に耳ついているし、これ獣人用じゃね？
　装備できるのか？　……うーん装備はできるけど耳が垂れていて何となく邪魔だった。
　それを見た姉さんがちょっと貸してとフードを剥ぎ取り細工する。もう一度装備したら今度は耳がちゃんと立った。

「厚紙入れちゃった♪」

　すごく無駄なところにこだわりがありますね、二人ともすごくうれしそう。まあ、耳が付いても害がないからと装備した。



　防具屋を出て隣の雑貨屋に移動する。
　お？　ポーションだ。初期アイテムの三角ビーカーも良いがフラスコ型も持ちやすい。

「ねえ、レイ君？」

　ポーションを手に持っていたら、横に居たジョーディーさんが変な顔をしていた。

「何？」
「何でポーションをぶん回しているの？」

　あれ？　言われて気が付いたけど、何で武器じゃないのにポーションをぶん回しているんだ？
　おかしい、顔がにやける。

「いや、何となく……」
「レイちゃん、笑っていてすごく変よ」

　姉さんが何か楽しそうに俺を見ていた。自分の行動であれだけど、そこは不安そうな顔をするんじゃないのか？
　だけど手に持ったポーションを見ているとなぜか沸いてくるこのドキドキとする不思議な気持ち。

「レイちゃんがそんなにポーションを気に入ったのなら、調合士になって薬草学のスキルを取ると良いかもね〜」

　姉さんの言うことに無言で頷く。アーケインに行ったらちょっと寄ってみよう。
　お土産にフラスコ型のポーション一つ買って宿屋へ帰ることにした。



「俺は剣道四段、王竜旗優勝メンバーだぞ！！
　クソ、何でシュートが入らない！！　キャッチャーちゃんと受け取れ！！　オンゴール！！　オンゴール！！」

　宿屋に戻ったつもりだったがどうも異界に入ったらしい。俺には理解できない叫びが聞こえてきた。
　ちなみに言葉は理解している。理解できないのはそれを叫んでいるヤツの頭の中だ。

　声がした方を見ると、ベイブさんが食卓に登って上半身裸でベリーダンスをしていた。尻尾が揺れてチャーミング、しつこいけど中身はおっさん。
　そして、狂犬病患者の床には義兄さんの他に数名がパンツ1枚の格好で倒れていた。よく見るとNPCらしき人間もパンツ一丁で倒れている。
　子供が見たらギャン泣きして、母親が見せないように子供を覆い隠す。そう、常人が見てはいけない異常な光景が目の前に広がっていた。

「ヤクザが何だ！　マフィアが何だ！！　俺はマスターだ！！！　コーヒーの入れ方を極めたマスターに誰が勝てる！！
　コーヒーギフトはAGI！！　素早さが大事だバカヤロー！！」

　いや、素早さよりも器用だと思う。そして最後の「バカヤロー」の発音は顎の尖ったアントニオさんというプロレスラーの物マネ。
　ベイブさんがまた意味不明なことを叫んでいる。あの真面目で格好良かったベイブさんがどうしてこうなった？

「あーあ、始まっちゃったか」

　その様子を見てジョーディーさんが頭を抱える。そして姉さんが笑っている。

「説明できますか？」
「あの人普段は真面目なんだけど、酔っ払うといつも暴走して訳の分からないことを言い出すの」
「酒乱？」
「そう。ただ暴走するだけだったらまだ良いんだけど……」

　いや、良くないから。しかもまだ続きがありそうだ。

「さっきベイブが叫んだ通り、彼って剣道有段者だから男女関係なくあっと言う間に間合いに入って無理やり飲ますのよね。
　それでグロッキーになったところを、俺が勝った！！　とか叫んで服を剥ぎ取るの、毎回……」

　それはただの追い剥ぎだろ？　リアル盗賊がここにいる。
　そんなベイブさんは取り押さえようと近寄った新たな犠牲者に酒を飲ませてアオーーン！！　アオーーン！！　と、遠吠えをしながら裸にしていた。
　ヨダレを垂らしながら服をはぎ取る犬の様子は、モンスターが人を食べようとする姿そのものだった。

「セーフティーエリア内じゃ攻撃魔法も使えないし、困ったわねぇ」

　あれ？　姉さん？　ベイブさんに何をするつもりなの？　殺すのか？　殺しちゃうのか？

「とりあえずレイちゃん。駄目元で背後から取り押さえてくれないかしら？　そうしたら私たちが縄で縛るから。一晩寝かせとけば酔いも醒めると思うし、ね」
「うーん。できるかな？」
「レイちゃんだったら大丈夫」

　確かにこのまま彼をほっといたら新たな犠牲者が生まれる。そして、この宿にも迷惑を掛ける。だから取り押さえないと駄目なのは分かっている。
　姉さんの全く根拠のない激励を受けて、俺はステルス状態で彼の背後へ近づくことにした。

「ッホ、ッホ、ッホ、ッホ！！　チャカ、チャカ、チャカ、チャカ、チャカ、チャカ、チャカ、チャカ、チャカ、チャカ、チャカ、チャカ！！」

　あの犬、今度はケチャダンスを始めた。ここはバリ島か？
　胡坐をかいて両手を上げながらチャカチャカ言っているベイブさんの背後に忍び寄る。だけど俺の筋力だとこの犬を取り押さえるのって無理じゃね？

　あ、そうだ。あれ使おう……。

　ゴン！！

　部屋中に響き渡る良い音がする。
　俺の気配に気が付いたベイブさんが振り向いた瞬間、こめかみにポーションを叩きつけた。
　殴られたベイブさんはスローモーションが掛かったようにゆっくりと横に吹っ飛び、床に転げ落ちた後、そのまま泡を吹いて失神していた。

「勝った」

　フラスコ型ポーションを持ちながらガッツポーズ。
　俺がゲームで初めて止めを刺したのがパーティメンバーというのはどうかと思うが、何にせよ勝利はうれしい。
　そして勝利の報酬かどうかは分からないけどステルスもレベル４になったラッキー。

「レイちゃんナイス♪」

　山ガール改め、ドSの姉さんが喜んで義兄さんを縛っていく……あれ？　何で義兄さんまで縛ってるの？　それに凄く嬉しそうなのは何でかな？
　ジョーディーさんは「反省しろ！　反省しろ！」と言いながらベイブさんの尻尾を踏んでいた。お前も男を汚い目で見るのは反省しろ。
　それにしてもまともな大人は居ないのか？　今日は体力よりもSAN値がゴッソリ削られたから、もう何もしないと決めて部屋に戻って朝まで眠った。



　翌朝、起きて一階に下りると昨日の喧騒が嘘の様に食堂は奇麗になっていた。
　奥の丸テーブルに姉さんとジョーディーさんが朝食を取っていたから同席する。

「おはー」
「やっほー♪」
「おはよ……ベーコンサラダとパンください」

　二人にあいさつした後、ついでに注文に来た女将さんに朝食をお願いする。昨日も思ったが、この女将さんの対応の速さはプロフェッショナルだと思う。
　ん？　山じゃないのに何となく姉さんが何時もより表情が明るい。それだけで嫌な予感がする。

「ベイブさんは？」

　俺の質問にジョーディーさんがパンを口に咥えてモグモグさせながら窓の外を指差した。
　窓の外を見れば、宿の直ぐ傍に植えられた木に、ベイブさんと義兄さんが上半身裸で吊るされている。
　ここからだと聞こえないが、義兄さんは「俺は被害者だ、ほどけー！」と叫んでいる気がしたけど、あくまで気のせい。

「木に吊るすの大変だった♪」

　そこまでするか、そしてその笑顔が怖い。しかも義兄さんは被害者だ。

「やりすぎ……じゃないのかな？」
「このぐらいやらないと気がすまないわ。あの後、大変だったんだから。皆に謝ったり、片付けたり、弁償したりして、ハラスメント行為でBANされないだけマシよ！！」

　ジョーディーさんがぷんすか怒って平らな胸を張る。

「一泊２５ｃなのに二人でたったの数時間で２ｓ、弁償も含めると４ｓ５０ｃもしたわ。しかもお金がないから私たちが貸したのよ。
　カートも商店街の会合じゃ飲ませないように気を付けるのに、ゲームに夢中で忘れていたから同罪ね♪」

　姉さんもジョーディーさんと同じ意見らしい。

「それで、アーケインには行けるの？」
「ぎりぎりお金はあるから、後一時間ぐらいで行くわ。本当はもう一日ぐらいカート達を吊るしておきたいけど直前に解く予定」

　まあ、置き去りにされないだけよしとしよう。ああベーコンがおいしい。

　食事後、食料と水を補給して吊るされていた二人も解放する。
　げっそりしていたけど、さすがに昨日のあれは俺もフォローできない。というかしたくない。一緒に吊るされるのは御免だ。

　乗合馬車に向かう前、自分の部屋で最後のチェックをする。
　村に帰ってからもいろいろあって、すっかり忘れていたけどゴブリンとの戦いでレベルが３から５になっていたからステータスを割り振った。
　探索用に知力に＋１、攻撃用に瞬発＋１、本当は瞬発ではなく器用を取ろうとしたけどさすがに攻撃力が低すぎるという指摘もあったから泣く泣く瞬発にした。
　それじゃステータス、ドン！

-------------------
レイ　Lv5　HP65/MP0
　・筋力(STR)　6
　・体力(VIT)　7
　・瞬発(AGI)　12(+1)　13
　・知力(INT)　10
　・器用(DEX)　9
　・幸運(LUK)　6

取得スキル
【戦闘スキル<Lv.5>】【生存術<Lv.7>】【危険感知<Lv.7>】【盗賊攻撃スキル<Lv.5>　AGI+1】【盗賊隠密スキル<Lv.7>】


アクション
　生存術・危険感知・ステルス・目くらまし(唾吐き)・バックステップ・バックアタック
-------------------


　馬車の出発時間が迫ってきたので急いでアーケイン行きの乗合馬車に乗る。

　たった二泊三日の滞在だったけど物凄い内容の時間だった気がする。
　多分ゲームを止めても一生忘れることはないだろう。遠のくザイン村を見て別れを告げた。

　二度と来ねえよ、バーカ！



　ガタゴト揺れる乗合馬車は南に進む。
　俺はコンソールを出してリンクしている自分のVRコンソールを呼び出し、真面目に学校へ提出するレポートを書いていた。
　正面ではジョーディーさんも同じくコンソールを出して何か作業をしていた。

　他のメンバーはログアウト中、アーケインまでは二日の距離だけど現実だとたったの二時間。
　二日間ずっと馬車に乗るぐらいなら移動中にログアウトして風呂に入っていた方がよっぽど有効的だという事でログアウトして入浴中。
　ちなみにこれは乗合馬車の中でのみ有効らしい。

「へー結構便利だな」

　俺がそう言うと義兄さんが全員からジト目で睨まれていた。チュートリアルで説明があったらしい。

　ちなみに俺がコンソールを出してレポート作成を始めた時も、外部接続ができることを知らなかった義兄さんが質問してきた。
　初心者の俺が知っていて何でβからやっている義兄さんが知らないの？　不思議に思いながらも説明していたら視線を感じた。
　周りを見るとやはり皆が義兄さんをジト目で見ていた。知らなかったのは義兄さんだけだったらしい。さすが脳筋ブレがない。

　レポートが一息ついたので伸びをする。ジョーディーさんは鼻歌を歌いながら楽しく何かを作業中。

「ジョーディーさん、何をしているんですか？」

　気軽に質問したが、後で考えると本当に助かった。

「どーじん作成。加速時間システムってマジステキ。おかげで締め切りの心配がなくなったもん♪」

　さらっとジョーディーさんが答えたけど、薄い本の作成ですか。何だろう嫌な予感がする。

「どんな作品？」
「今作っているのは、病弱な弟とちょっとドジな兄の恋愛話」

　寒い！！　今、気温が一気に下がった。気がつけばサブイボが全身に浮き出てきた。
　幼女姿で何作っとるんじゃい！　年齢制限アウトだろ！　というか作品自体アウトじゃボケ！！　月光にBLタグを付けて消え失せろ！
　ジョーディーさんの返答にスキルの危険感知が反応したときよりも凄まじい危険を感じる。

「ジョーディーさん、もしかしてその病弱な方って？」
「……駄目？」

　ジョーディーさんが幼女の姿で天使の様に笑う。その笑顔がキモイ。
　それは恋愛話じゃなくて変態話と言うべきだ。
　俺が義兄さんと恋愛？　状況から考えて俺が受け？　……………って、嫌、嫌、嫌、嫌、無理、無理、無理、無理、想像すらしたくない。
　そもそも、それを本人の目の前に言うか？　生ものは本人の前で言うな！　いや、言ってくれて助かったと言うべきか？

「絶対に止めてください！！」
「残念」

　ジョーディーさんはそう言って、また鼻歌を歌いながら作業に戻った。本当に止めたのか不安が残る。
　ベイブさーーん。あなたの妻が暴走しています、止めてください。心の中で絶叫した。



　アーケインに着くまでの間に乗車中に生存術と危険感知、それに盗賊隠密スキルが７まで上がった。二日で２レベルだから初期に比べて上昇率は遅くなったと思う。
　結局サブイボはずっと治らなかった。義兄さんが戻ってきた時は思わずヒィ！！　と叫びガタガタ震えた。
　義兄さんは首を捻っていたが言うわけにもいかず黙っていた。ジョーディーさんはそんな俺を見てケタケタ笑っていた。正に外道。

　翌日の夕方前にアーケインに着いた。
　アーケインの様子？　首都と言うだけあって大きい町だよ。中央に西洋風な大きいお城、似たようなのが千葉にもある。その周りには平均二階建ての平屋が横幅にいっぱい広がっていた。
　ベタなファンタジーでひねりなんてどこにもない。

「まずは教会に行こうか」
「教会？　何しに？」

　義兄さんに質問すると、また皆が彼をジト目で見ている。これで何回目だ？　また何か言い忘れていたのか？

「言い忘れていたな、セーブポイントがあるんだよ。今の状態で死ぬとまたザインの村に戻されるから、セーブポイントを更新しに行くんだ」

　「アハハハハッ」と笑って説明するが、それとっても重要じゃね？
　姉さんに手前ェの旦那何とかしろとアイコンタクトを送ったが、彼女は首を左右に振って無理と答える。義兄さん以外の皆が溜息をついた。

　教会に向かう途中アーケインの様子を見たが、プレイヤーは疎らで少ない。
　まだ最初の村から出てないプレイヤーの方が多いのだと思う。それも今だけかもしれない。
　現実時間で明日にはアーケインもプレイヤーでいっぱいになるだろう。ここも難民に溢れるのか……。

　教会のセーブは簡単だった。
　セーブストーンと言われる石に手を触れると、セーブしますかとダイアログが出たのでセーブを選択したら終了。
　人生のセーブもこんな簡単だったら楽なのに、発病する前に戻りたい。

　宿屋は皆がβの時に使っていた『反省する猿』亭に行った。センスのない名前だが料理がおいしく手ごろな値段らしい。
　俺は宿屋の名前を見て義兄さんも反省するべきだと思ったが言うのは控えた。理由は言っても無駄だから。

　宿泊費がない義兄さんとベイブさんは今から依頼所に行ってクエストを受けて宿泊費を稼ぐらしい。
　俺も誘われたが、まだお金が残っていたので遠慮した。m9(^Д^)
　アーケインの街に行ったらスキルを取る。
　それは分かっていたけど、これだけ大きい街だとスキル取得以前に迷子になりそうだった。
　夕食後に姉さんに相談したら詳しく教えてくれたのでまとめてみた。

　・アーケインにはメインギルドとして、戦闘ギルド、魔術ギルド、生産ギルド、それに冒険者ギルドがある。
　・各メインギルドには冒険者ギルド以外、該当した基本形スキル(戦闘スキルなど)が手に入る。このスキルがないと何をやっても失敗するらしい。
　・冒険者ギルドで販売されているスキルは基本形スキルの必要はない。
　・欲しいスキルは該当するメインギルドに地図があるからそれを見て専門ギルドに行けば良い。
　・ギルドで売ってないスキルも存在するが入手方法は不明。

「例えば俺が何かを作りたかったら、まず生産ギルドで生産スキルを取って、次に専門ギルドに行ってやりたい生産のスキルを取れば良いのかな？」
「それで正解ね。レイちゃんが気になっていたポーションを作りたかったら、生産スキルで成功率を上げて調合士スキルで調合効果を上げる。最後に薬草学スキルを取って薬レシピを読めるようにしてから、ポーションのレシピを手に入れる。全部で三つのスキルにポーションのレシピが必要になるわね」
「結構スキルを使うんだな」
「そう、何でもできちゃうとチートになるから、スキルの縛りは大きいわ。
　スキルを取らなくても作れるけど、失敗するし結果も良いのができないから、作るなら必ず三つ取らないと駄目ね。
　それにポーションを入れるビンまで作るとなると錬金まで覚える必要があるかな？　あ、でも、薬瓶だったら道具屋で買った方が楽かもね。市販品が出ているから安いけど、効果の良いポーションも売れば多少は利益になるし」
「なるほど……」

　話なげぇ。

「でもレイ君が私の代わりにポーションで回復してくれると攻撃魔法が撃てるから嬉しいけどね♪」

　ジョーディーさんがニコニコ笑うけど、この人、ヒーラーの適正がないんじゃないかな？

「あとね、戦闘クラスと生産クラスを同時に使いたいのなら、サバイバルスキルも必要かな」
「サバイバル？」
「そう、スキルの入れ替えは基本的に街や村などのセーフティーエリアでしかできないけど、サバイバルスキルを取ったプレイヤーが野営をすると、そこがセーフティーエリアになってスキルのチェンジができるからとっても便利なの。
　例えば、戦闘スキルの状態で薬草を集めて、野営で生産スキルに変更してから薬を作る。作り終わったらまた戦闘スキルに戻すとわざわざ街に戻る必要がなくなってとっても便利♪
　それにサバイバルスキルのレベルが上がれば強い敵も襲ってこなくなるからパーティに一人は必要かしら」

　うすうす気が付いているけどこれは明らかに姉さんの誘導だ。俺にサバイバルスキルを取らせようとしている。

「姉さんは取るつもりはないの？」
「魔術師にサバイバルは似合わないから取る予定はないわね。サバイバルが一番似合うのはローグのレイちゃんだもん」

　俺よりも姉さんが取った方が似合っている気がする。だって山ガールだし……。

「あっ。今思い出したけど、ポーションの材料を取るのにサバイバルスキルも必要じゃなかったっけ？」
「そうだったかしら？　薬草はてっきり買う物って認識だったから知らなかったわ」

　ありゃ？　ジョーディーさんの話が本当だったら准必須のスキルっぽいな。まあ、取っても損はないと思うのでサバイバルも候補に上げよう。
　とりあえず今のところ取る予定のスキルは……。
　ポーション作成に生産スキル、調合士スキル、薬草学スキル。野営用にサバイバル。最後に盗賊回避スキル(回避UP)。

　最後の盗賊回避スキルはアーケインに移動中の馬車でベイブさんと相談して取ることに決めていた。
　本当はベイブさんが使っていた戦士回避スキル(パリィUP)も考えたけど、ベイブさんが「ローグはローグの戦い方があるから専門スキルを取るべきだ」と薦めたので取ることにした。
　ちなみに義兄さんからは「盾取れ、盾スキルを取れ」とうるさかったけど、あのチュートリアルを受けた後では聞く気にはならなかった。

　まあ、スキル選択を間違ってもレベル１０になれば新たに５つスキルが取れるし気楽に行こう。
　さて、明日は朝から忙しくなりそうだ。



　翌日の朝。結局、義兄さん達は帰って来なかった。チャット通信も繋がらないらしい、ログアウトでもしているのか？
　だけど、今日は各個人でスキルを取るため別行動の予定だったから、二人が飲んで暴れていたり、風俗に行ってスッキリしてても俺には関係ない。嫁に見つからないようにせいぜいガンバレ。
　義兄さんたちも、まあ、その、なんだ、いろいろと問題があるけど、一応強いから大丈夫だと思う。死んでもセーブポイント更新したし……。
　それにあのバカどもは一度死ななきゃあの脳筋達は治らない、いや、死んでも直らない気がする。

　ちなみに後から聞いた話だと、義兄さんたちは夕方ぐらいに帰ってきたらしい。
　クエストをやって、予定よりお金が入ったからまた飲んで、暴れて、NPCの衛兵に捕まって、拘置所に半日入れられて連絡も不可だったとか。
　俺に話をしたジョーディーさんはむちゃくちゃ怒っていた。付いていかなくて正解だった、心の底からほっとした。

　朝食時に宿屋で働くNPCの店員さんからギルドまでの道のりを聞いてから外に出た。ここから一番近いのは冒険者ギルドなのでサバイバルスキルを最初に取りに行く。
　冒険者ギルドに入るとアーケインまで来ているプレイヤーがまだ少ないらしくポツポツと居るだけだった。

　とりあえずカウンターで暇そうに座っている黒髪ショートヘアーの女性エルフの姉さんで、きつめな顔をしたNPCの前に向かう。怒らせると怖そうだから穏便にいこう。

「すみません」
「いらっしゃいませ。どのようなご用件でしょうか」
「サバイバルのスキルを取得したいんだけど……」
「はい、では１ｓと２０ｃになります」

　おっと、金を取るのか。コンソールを操作しで金を取り出し、受付の姉さんに渡す。

「確かに受け取りました。では右にある液晶盤に手を置いてください」

　指示された液晶盤に手を置くと、彼女が何かを操作をするのと同時に液晶盤が光った。

「このまま、お待ち下さい……はい、これでOKです」

　もう終わり？　コンソールのステータス情報を見ると確かにサバイバルスキルが手に入っていた。
　努力をせずに能力が手に入るのは人間として堕落するけど、それが素晴らしい。
　後ろに並ぶ人も居ないし受付の彼女も顔と違って優しそうだから、スキルについていろいろと聞くことにした。

「スキルは全部同じ値段ですか？」
「いいえ。スキルによって値段は違いますよ」
「ちなみに冒険者ギルドで一番値段の高いスキルは何？」
「ここですと、飛竜騎乗が最高で３００ｇになりますね。ただし、このスキルを取るにはドラゴンテイムのスキルがレベル２０が必要で、竜騎士の資格も必要になります」

　飛竜騎乗か……空を飛べるのも格好良い。乗ってみたいけどテイムできなきゃ近寄っただけで食われそう。ゲームでも食べられるときは殺してからにして欲しい。生きながら食べられるのだけはコメンだと思う。

「ちなみに、安いのは？」
「水泳と登山で２０ｃになります」

　なるほど。ちょっと練習すれば誰でもできそうだし安いのも納得できる。だけど今はスキル枠に余裕がないから取るのは控えよう。

「他にもいろいろスキルが御座います。興味がありましたら左手の壁にスキル一覧と金額が表示されていますのでご確認ください」
「ありがとう」
「いいえ、どういたしまして。またのご利用お待ちしています」

　カウンターから離れて案内された壁紙のリスト一覧を見ると、冒険以外のスキルもいろいろと取りそろえていた。
　交渉スキル、船舶操作スキル、農業スキル。面白いのだと道化師スキルに漫才スキル？？
　何だ、これ？　スキルを取ると面白いネタでも生み出すのか？　もう何でもありだな。
　ひととおりのスキルを見てから冒険者ギルドを出た。

「ずいぶんあっさり終わったな……」

　てっきりサバイバルスキルだから、ブートキャンプばりの訓練をやらされると思っていたから何か拍子抜けした。
　まあ、ブートキャンプをさせるRPGというのもどうかと思う。
　健康的ではあるが……いや、体を動かさないから別に健康でも何でもないな、ただ精神的に疲労がたまるだけか……。



　次に向かった先は生産ギルドで、中に入ると冒険者ギルドに比べて多くの生産プレイヤーが居た。
　やはり生産をやりたい人は多いのだろう。だけど生産メインでやる人って始めの村をクリアができないんじゃないかな？　戦えないのにどうやって来たのか謎である。
　その謎を知りたくて壁際で会話をしている三人のプレイヤーが居たのを見つけてさり気なく近寄る。
　壁に貼られているギルド内MAPを見る振りをしながら盗み聞きしてみた。

　なんか、今の俺ってローグっぽくね？

「いやーまいったよ。俺はオーダゼから来たんだが、そこの鉱石所で朝から晩までインゴットを三百以上作ってやっと脱出できたよ。最後の方はもう数を数えるのも嫌になっちまったぜ」
「そっちもか、俺はスペンガって村で永遠に木材作成、それで脱出成功だ。村を出るときは二度と来るかって思ったな」

　強制労働所からの御出所、お疲れさまでした。

「ソロだときつそうね。私が居た村は裁縫専門の村だったけど、パーティ組んで全員でやったら一人頭のノルマは減ったわよ。どうやらソロでもパーティでも作成するノルマは同じだったみたいね」
「「マジか！！」」
「ええ、私たちもノルマの数は大体三百位だったけど六人で五十枚の布作成でクリアしたし。
　まあ、その分報酬が少なくて、スキル取得のお金も心許なかったから、クエストの数以上の布や服を作って稼がないと駄目だったけどけど、それでもお二人さんよりマシかな？」
「クソ！　俺もパーティを組めばよかった……木を見るがもう嫌だ」
「俺も鉱石なんてもう見たくねえ。しかも一番安い素材の加工だから、スキルは上がらねえ、報酬は少ねえで、よく心が折れなかったとつくづく思ったぜ」
「俺も二度と御免だ」
「ふふふ、ご愁傷さま」

　恐らくキャラ作成時のスキルで飛ばされる村が違うのだろう。俺の場合はロビーで入る前にパーティを組んでいたから義兄さん達と一緒だったのだと思う。いや、もしかして義兄さんが俺の知らないところで何かした可能性の方が高いな……間違いなく犯人はあの脳筋だ。

　そして彼等の話、いや、愚痴を聞くとNPCからのクエストは過酷な現場らしい。生産キャラは生産キャラ用の村があって、そこで重労働を虐げられていると……このゲームはドM専用か？
　だけど、パーティを組めればそれほど苦じゃないということか……。確かに俺たちがスタートした村もパーティを組めばすぐにクリアできそうだった。実際に俺たちは初日でレベル５になったからな……。
　ゲームの仕様上、パーティをメインとしたゲームにするために最初から組まされていると考えた方が良いだろう。ぼっち終了です、はい。

　とりあえず当初予定の生産スキルを取るため空いているカウンターに向かう。
　生産スキルは基本スキルだから２０ｃで安かった。
　壁に貼ってある案内掲示板を調べたら薬草学スキルと調合士スキルは調合士ギルドが販売しているので、今度は調合士ギルドへ向かった。



　調合士ギルドは見た目、ただの病院でした。薬を扱うんだから当然そうなるね。
　待合所ではNPCの患者っぽい人たちが治療の順番待ちをしていた。下らないところにAIを使うなと思う。
　よぼよぼの爺(じい)さんなんて今にも死にそうだぞ、ゲームを開始してから五日目で死ぬのか？　せめて長生きしろよ爺(じじい)。

　とりあえず受付に行ってスキルをもらおう。
　カウンターに向かうと白い白衣にピンクのカーディガンを着た女ドワーフが威圧的に座っていた。

「…………」

　なんでドワーフやねん、ここは無難に白衣の美人と行こうぜ。
　太り過ぎて白衣の腹回りがパンパンだし、似合わないピンクのカーディガンもピッチピチで伸びきってるじゃねぇか。
　頬の肉がたるんでブルドックになってるぜ、豚が犬の真似して、ナースのコスプレか？　豚犬に服を着せるのは百歩譲って、まずはペットの立ち入りを禁止しろ。
　俺が豚、いや、ドワーフに近づくとジロリと睨んで俺が何か言う前にヒステリックに叱った。

「病院内ではフードを脱ぎなさい！！」

　ここは病院かよ、調合士ギルドじゃないのか？　仕方がないのでフードを脱ぐと俺の顔を見て豚が頬を染める。豚が人間を見て照れてんじゃねぇよ！
　受付に近づくと香水と汗の臭(にお)いが漂って臭(くさ)い。発生源は当然豚女。一言で言えば、ココ・シャネルのマ○カスの香り。ゲロが出そう。

「スキルを購入しに来たんだけど」
「はい、薬草学スキルかしら？」

　ズルッ！

　先ほどのヒステリックな声と真逆の恥じらった声で返されて思わずこける。……これは酷いAIだ。このAIを作ったヤツは絶対にネタキャラとして作ったと思う。

「いや、調合士スキルも併せて購入したい」
「それだと２４ｇ５０ｃになります」

　は？　何を言ってるんだこの白樽。俺の全財産の二百倍以上じゃねぇか。

「……ずいぶんと高いな」

　金のないヤツには興味を失ったのか豚がジロリと睨む。

「ふん！！　まけないわよ。それにポーションのレシピ代も３ｇ必要だからね。金がないなら出て行きなさい！！」

　恥じらいのある口調がヒステリーに戻った。腹が立つ豚だ。鞄に入れているポーションでぶん殴りたくなったがぐっと抑える。

「失礼します。ブヒブヒ」

　受付を後に調合士ギルドを出る。後ろでは豚が何か叫んでいた気がするが無視してフードを被った。
　うーん、キャラ設定時にスキルを取ってないと割高なのかもしれない。厳しいな……ポーション作成は当分先と思うべきか……。
　鞄からポーションを出して一度振ってから、溜息をついてポーションをしまった。



　あれ？　落胆しながら歩いていたら迷子になった。戻ろうとしたらさらに道に迷った。ここはどこだ？　なんかスラムっぽい雰囲気が漂っている。
　NPCだけど怖い兄ちゃんたちが俺をチラリと見ては通り過ぎていく。そういえば冒険者ギルドのリストにメンチスキルがあったな、あれは義兄さんが使っていた『挑発』と何が違うんだろう。

「ちょっと僕、時間あるかな？」

　おっと、考えていたら上半身が袖までの皮ジャンを着た怖い兄さんに絡まれてしまった。これでモヒカンだったら世紀末のヒャッハー兄さんだけど、残念ながら髪の毛はリーゼントだった。
　それにしてもベタな流れだなオイ！　これは何かのクエストか？

「あ、間に合っています」

　俺はお辞儀をしてからくるりと踵を返してへらへら笑う怖い兄さんから逃げようとしたが、後ろからガシッと肩を抱き寄せられた。

「まあ、まあ、まあ。良い儲け話があるんだよ。ちょっと付き合いな」

　優しい声とは裏腹に力強い手で俺を抱き寄せて、そのまま路地へと強引に引っ張られた。
　カツアゲか？　これが世間で言うところのカツアゲってやつか？　NPCからカツアゲされるプレイヤーって人生終わってね？
　怖い兄さんは路地の出口をふさぐようにしてから肩を抱いた手を離した。

「俺、アクセサリーを売っててね、今ちょっと緊急のお金が必要なんだ。本当だったら１０ｇするこのシルバーアクセサリーが今なら１０ｓで売っても良いんだけど、買わね？」

　そう言ってから怖い兄さんが俺にシルバーアクセサリーを見せる。
　おいおい、これ、ただのシルバーメッキだろ、どう見ても１０ｇはない。それにちょっとシルバーの部分が欠けて鉄っぽいのが見えている。

「いや、俺、そんなに金、持ってないから」
「大丈夫。だったら持ち金全部で良いよ。もともと１０ｇだから売れば儲かるし、俺も今すぐお金が手に入る。お互い特でしょ」

　詐欺か？　詐欺NPCか？　カツアゲから詐欺に昇格しました。詐欺プレイヤー顔負けです。運営が詐欺をしたら駄目だろう。
　調合士ギルドの受付NPCといいこの詐欺NPCといい、AIを通り越して人間に近い感情と行動をしている。そしてその全てが腹立たしい。

「そろそろ、いい加減にしろよ。素直に金を出せばい……」
「あれ？」
「ん？」

　詐欺NPCが立っている背後をのぞく様に見ると、詐欺NPCも何事かと後ろを振り向いた。

　ガンッ！！

「あースッキリしたぜ、真性クソ野郎！！」

　詐欺NPCは俺のポーションによる渾身の一撃を後頭部へ食らって気絶していた。
　調合士ギルドに入ってからずっとストレスが溜まっていたから、かなり強烈な一撃になったけど死んでねえよな。

　バンッ！！

　突然、路地の横にあった窓が勢いよく開く。
　音に驚いて横を見ると前歯が一本欠けたババアが顔を乗り出してもっと驚く。

「気に入った！！」
「ファッ！！」

　ビックリした！　何だ、このババア。

「いいぞ若造、ポーションをあのように使うヤツを初めて見たぞ。見事じゃ」
「はあ、どうも」

　なんかすごく興奮しているけど危ない人か？

「お主、ただで調合士のスキルは欲しくないか？」

　おや？　うまい話が転がってきた。

「頂戴」
「じゃあ入れ、入口はそこじゃ、遠慮するな、ほれ」

　そう言うと窓から顔を引っ込み俺を家へ迎え入れた。
　絡まれていた時は周りを見る余裕がなかったせいで確認できなかったが、確かに路地の奥には扉があった。
　扉の前に立つと先ほどのババアが鍵を開けたらしい。カチャリと鍵の開く音が鳴ると同時に少しだけ扉が開く。
　先程見たロリババアの千年後の姿、ガチババアの容姿を思い出して躊躇したけど、覚悟を決めて中に入ることにした。

「おじゃまします」
「汚い部屋じゃが、適当に座ってくれ」

　普通そう言われたら汚いと思うじゃん……お部屋、凄く奇麗で御座います。
　きちんと薬作成の道具とか書物が整頓されていて埃一つない。何というかこのゲームは常に俺の想像の斜め上を行く。

「いや、すごく奇麗な部屋で少し感動しているよ」

　何となく部屋が奇麗だとこっちも礼儀正しくしなければと思う。
　失礼がないようにマントを脱いでから適当な椅子に座った。敬称もババアから婆さんに昇格しとこう。
　マントを取って素顔を見せた俺の顔を見てババア、いや、婆さんが笑った。

「フォフォフォ、お主の顔も美形で感動するわい」

　肩をすくめて苦笑い。
　このモーションの意味は「歳考えろ、糞ババア！」だ。おっといけない、また敬称が悪くなってしまった。

「ところで、何で俺にスキルを教えようとしたの？」

　これ一番大事な質問。怪しい場所で怪しいヤツが突然スキルやると言われても怪しさ全開。おいしい話には裏がある。そして、ただより高いものはない。

「お主が見込みのある若造だからじゃよ」

　ポーションでぶん殴るのがどうして見込みがあるのか分からん。首を傾げると婆さんが笑う。

「わしは調合士と言っても毒専門じゃ」



　驚いて婆さんを見た。婆さんは毒と聞いてびびっていると思ったのか、にやにや笑っていた。

「1つ質問があるんだけど良い？」
「なんじゃ」
「毒の入ったビンでも殴れる？」

　想定外だったのか、婆さんが俺の質問を聞いて固まった。このまま息絶えると思ったら大声で「アヒャヒャヒャヒャヒャヒャ」と笑い始める。
　まずい、婆さんの笑いが止まらなくて笑い死にしそうだ。そんなに面白いことを言ったかな？　ツボに嵌りすぎだと思う。
　しばらくして笑い涙を拭いながら、婆さんが話し始めた。

「ヒャヒャヒャ、面白い若造じゃ、ますます気に入った。錬金師が作った魔法の瓶にポーションが入ると、瓶に魔法がかかって割れなくなるから安心せい。もちろん毒薬も同じ仕様じゃ。
　それに、お主は知らぬと思うが、この街の中で武器や素手での流血や魔法による騒ぎがあれば、衛兵だけが持つスキルで事件の場所を特定して即行で現場を差し押さえるのじゃが、どうやらポーションで殴れば反応しないらしい。お主がやったのを見て初めて知ったわ。
　外の化け物には効果がないと思うが、街にいる奴らには有効な武器じゃ。ポーションで傷を治さずにけがをさせる馬鹿はおらん。それがわしの気に入った理由じゃな」

　話なげぇ。だけど、婆さんが語った内容を分析しよう。
　確かに最初のゴブリンを殴った時、驚きはしたがダメージが入っていた様子はなかった。次にベイブさんをぶん殴った時、あのベイブさんが一撃で死んだ。訂正、一撃で倒れた。
　そしてさっきのNPCに使った時も一撃だった……ラットすら倒せない俺が一撃で倒せるのは確かにおかしい。これは相手と場所次第で確かに効果がある気がする。

「それでどうする？　わしから習うか？」
「お願いします」

　中身が何であれ瓶は瓶！！　俺は、迷うことなく頷いた。



「わしが知る限り毒作成スキルはこの国じゃと三カ所しか覚えることができん。
　一カ所目はわしじゃ。
　二カ所目はこの国の暗殺ギルドのマスターが教えてくれるらしいが条件はわからん。ギルドの場所も知らんし、たとえ見つけたとしても殺されるだけじゃ。
　三カ所目は薬草学をレベル３０にして調合士ギルドで奉仕活動すればギルドマスターから教えてもらえるはずじゃが……最近ではあの受付のドワーフが邪魔するらしいな。
　あやつも早く結婚でもして退職すればよいのじゃが」

　あの性格と容姿だぜ、豚のア○ルに突っ込んで一発抜くぐらいの勇者じゃなきゃ無理だろ。

「そうだなぁ、あの豚も受付なんかしていないでトンカツ、いや、婚活でもしてくれれば、周りの迷惑にならないのに」
「ひゃひゃひゃ、お主、見かけによらずに酷いことを言うのう。まあ、あのドワーフには相応しいわ」

　婆さんが笑いながら茶を飲む。おや？　いつの間にか俺の前にもお茶が出されていた。
　婆さんに釣られてずずずっと飲んでみる。

　ん？　うまい！

「おいしいお茶だね。毒入り？」
「ありがとよ。毒は入ってないから安心せいってもう飲んどるか。ほんにお主は面白い」
「いやいや、大したことはございません」

　うん、だって俺の周りにはもっと面白い変態さんがいっぱい居るし、脳筋とか山ガールとか……酒乱とか……腐女子……とか…………俺の周りには真面なヤツは居ないのか？

「さて、話の続きじゃ。暗殺ギルドでも、調合士ギルドでも、スキルを与えるのにスキルトレーナーというアイテムを使っているのじゃが……」

　恐らく、俺が冒険者ギルドでサバイバルスキルを取る時に使ったあれだな。

「残念ながらここにはない。あれは高価だし一般に持つものでもないしな」

　確かに誰でも持っていたらギルドも儲からないし当然だと思う。

「だが、スキルトレーナーがなくてもスキルを覚えることは可能じゃ」
「ほう」
「スキルは一定の経験を積んでいた場合、スキル保持者からスキルを譲与できるんじゃ」
「でもスキルがないと失敗して経験値が上がらないと思うけど？」
「お主、生産スキルは持っておるか？」
「持ってるよ」
「では問題ない。成功率が上がるから毒薬は作れる」
「でも調合士スキルがないから品質の良いのができないと思うけど？」
「実際に使うのなら問題だが、お主が作るのはスキル取得だけの品じゃ。品質が悪くなっても関係ないさね」
「毒作成スキルは？」
「わしが教える。あれはもともとレシピが読めるだけのスキルじゃ」

　確かに実際に使用すれば問題だが、スキル取得までの経験値稼ぎと考えれば関係ない。今まで悩んでいたのが嘘みたいだ。



「ところでお主、生存術と危険感知、それとサバイバルスキルは持っておるか？」
「あれ？　何で知ってるの？　今日取ったばかりだよ」

　答えると婆さんの目が見張る。

「それは本当か？　うーむ、こうも順調だとお主との出会いは天命としか思えんな。サバイバルスキルを取得した状態で、生存術スキルと危険感知スキルを使用すれば材料が見つけられるのは知っておるか？」
「生存術スキルで薬草が取れるとは聞いてはいるけど、危険感知スキルは知らない」
「サバイバルスキルを持って生存術を使いながら危険感知を使えば毒草との見分けがつけられる。
　本来ならば毒作成スキルがなければ材料の検知は不可能なのじゃが、わしが教えることで薬にこの材料を使うという認識を一度でも覚えれば検知もできる」

　なるほど。毒も危険物と考えれば、確かに納得する答えだ。

「それでじゃが、お主にスキルを教えることはできるが材料はない。自分で取ってくる必要がある」
「当然かな。材料ぐらいは自分で取らないと迷惑だからね」
「よい心がけじゃ。採取道具ぐらいなら貸してやるから持って行くとよい」
「ありがとう」
「ところで薬草学はどうする、覚えるか？」
「お願い。生存術で見つけられるなら、毒草を取るついでに薬草も取ってくるよ」

　婆さんがにやりと笑う。

「わしのポーションは特別じゃぞ」
「特別？　傷は治るが毒になるとか？」
「それも面白いのう。けど、わしのポーションは味が美味いらしい」
「へー」
「少し毒を入れているだけなんじゃがな」
「やっぱり毒入りじゃん」
「少しの毒なら体に良いのじゃよ、酒と同じじゃ」

　ひゃひゃひゃと婆さんが笑う。笑ってばかりだな、どうやらご機嫌が良いらしい。

「それと、最後に一つ。わしのことは誰にも言うな。それがたとえ身内でもじゃ」
「理由を聞いても良い？」
「わしは気に入ったヤツにしかスキルを教えんし、毒作成を教えたのがばれたらそれで商売しておる奴らに殺される」
「なるほど。俺も婆さんを気に入ったから、黙ってるよ」
「ひゃひゃひゃ、色男に気に入られて何よりじゃ。では、お主がスキルを取得するために作成するポーションの数は毒薬が三百個、ポーションが三百個じゃ。
　材料はポーションを教える追加料を含めて毒草が六百五十束、薬草が六百五十束、麻痺草が三百五十束。
　街の東へ行けば取れるはずじゃ。がんばるんじゃぞ」

　おっと、ポーションを教わる場合は材料を多く取るのか。でも調合士ギルドで覚えるよりは遥かに安いし、毒作成というレアなスキルも手に入ると思えば安い報酬だ。
　婆さんからそれぞれの材料を実際に見せてもらって、採取道具を借りてから婆さんの家を出た。あれ？　婆さんの名前を聞くのを忘れていたな、まあ、また来るときに聞けば良いか。



　家の外に出ると気絶していた詐欺NPCの姿はなかった。恐らく目覚めてどこかへ行ったのだろう。
　あいつとの出会いがなければこんなチャンスに出会うことがなかったし、彼にも感謝。ありがとさん。

　ああ、そういえば道に迷っていたんだっけ、まあいいやと適当に歩いて気の向くまま歩いたらスラムを抜けた。
　やっぱり気分が良いと歩く先も明るいらしい。調合士ギルドを出たときは気分が暗かったからスラムに行ったらしい。
　性格が明るかったら適当に生きても道は切り開ける……訳ねーよ。

　帰る途中で戦闘ギルドがあったけど、サバイバル、生産スキル、調合士、毒作成、薬草学。これでスキル枠がいっぱいだから、盗賊回避スキル取得はまた今度。バイバイ。
　そのまま歩いて真昼ぐらいに宿屋に着いた。宿には誰も居なかったので通話で姉さんを呼んでみた。

≪姉さん。今平気？≫
≪ヤッホー。ねえ、レイちゃん聞いてよ、取ろうと思っていたスキルが高すぎて買えないの。も〜頭きちゃう≫

　おー珍しく姉さんの言葉に怒りが混じっている。これは相当お怒りのご様子だ。

≪あーやっぱり、姉さんもか。俺もサバイバルスキル以外は全滅だったよ≫
≪サバイバルは取れたのね。ポーション関係は幾ら位だったの？≫
≪レシピを含めると２５ｇだったね≫
≪……それ、きついわね。私はそれよりちょっと少なかったけどそれでも全然買えないわ≫

　やっぱり全体的にスキルが値上がりしているのか？

≪そうそう、私たちは今日の夜にはログアウトするけど、レイちゃんはどうする？≫

　そうか、今日で5日目の夕方だと現実の時間では２３時半ぐらいだからちょうど良い時間ではあるが……。

≪うーん、量のある採取クエスト受けちゃったからそれが終わってからかな……≫

　嘘は言ってない。ただ報酬がスキル取得であるのと、クエスト主を言ってないだけだ。

≪了解〜。こっちは何とかスキルもらえる方法をもう少し考えるから、そっちはそっちで頑張ってね〜。あまり夜更かししちゃだめよ〜。おやすみ〜≫

　向こうも向こうでいろいろと大変そうだ。
　腹が減っていたから遅い昼食を女将さんに頼んで注文する。出てきたフライドチキンはおいしかった。もぐもぐ食べながら、これからのことを考える。
　現実時間で２３時半か……明日は診察日じゃないし、高校もアーケインまでの道中で課題のレポートを終わらせたから大丈夫。

　ちなみに俺が行っている高校はVRの学校で、病気で学校に通えない、または、現実の高校でつらい目にあった登校拒否の生徒が行く学校。
　授業は偶にしかないけど課題のレポートをきちんと収めないと卒業はできません。

　まあ、夜更かしするけど明日は用事がないから、今日を入れてゲーム時間で後四日ぐらいなら平気か？
　今日は宿に泊まろうと思ったけど、採取の量を考えると結構ギリギリな気がする。ついでにサバイバルのスキルも上げたいから、野営で四日間のキャンプ生活も面白そうだ。
　婆さんも、アーケインの東側は材料が豊富で夜でもサバイバルスキルがあれば襲われないと言っていた。

　「ごちそうさま」と女将さんに言って、宿を出る。
　街の外に出る途中に雑貨屋を見つけて中を覗くと、サバイバルキットが置いてあった。
　手に取ったサバイバルキットは４ｃｍ×２ｃｍぐらいの小さな箱で、のほほんとした店員さんに聞いてみると、どうやらマッチらしい。

　生まれてから初めてマッチを見た。

　確か百年ぐらい前は使われていたらしいけど……このマッチはサバイバルスキル保持者が使用するとセーフティーエリアができるらしい。
　なるほど、だったら薪集めは他の人がやって俺は火をつければ良いだけなのか。スキル保持者だからと言われてパシられるのだけは勘弁だったのでありがたい。
　三日分の保存食と水を補給してから材料を取りにアーケインの東へ向かった。

一日目

　夕暮れ前位から街を出て、東の草原を歩きながら生存術で素材を見つけ採取する。
　生存術と危険感知は対象によって何となく色分けができているので、毒草を採取しようとしてモンスターに襲われることがないので安心。
　検索スキルもレベル７だと検索範囲は３０ｍ位の広範囲に広がっていて、大体３０ｍぐらいに一、二個発見できるので探す必要もなくブチブチと採取する。
　適当に採取しては鞄にぽいぽい入れて野原を進んだ。

　初期装備の鞄はかなり便利。重量制限はあるけどいくつでもどんな大きさでも入る。たとえ大きなアイテムも先端が入ればそのまま全部しまえちゃう。
　まさに○次元ポケット。どこかの猫も真っ青だ。ああ、ヤツは既に青かった。

　しかもコンソールから整頓ボタンを押すだけでアイテムの整頓だけじゃなく、同じアイテムならきちんと束ねてくれる優れもの。
　試しに毒草×１０を出してみたら地面にどばーって出たからもうやらない。

　毒草を三十束ぐらい手に入れたところで夕暮れになった。
　ジョーディーさんからログアウトの連絡があったが、欲しいスキルは手に入らないし、ベイブさんが酔って、暴れて、捕まって、とかなりご立腹だった。
　ベイブさんに対しては「殺す、絶対に殺す！　ヒールせずにアローぶち込む！！」とか言っていたけど、それはログアウト後にベッドの中でベイブさんのケツにぶち込めと思う。
　かなりハードなプレイになると思うが、他人の夫婦生活には興味がないからどうでもいい。
　とりあえず、がんばれと言ってフォローした。別にベイブさんをフォローするとは一言も言ってない。

　素材と同時に集めていた薪を鞄から出して火をつけると、たき火を中心とした周り１．５ｍ位に丸い線みたいなのが地面に出た。多分これがセーフティーエリアだと思う。
　レベル１だから狭いのかな？　レベルが上がれば広くなるのかな？
　何が言いたいのかというと、たき火の周り１．５ｍじゃ火が熱くて入れねえ。試しに隅の方へちょこんと入ってみたけれど熱くて火傷しそうだった。

　こんな狭い状態で寝ることなんてできやしない、どうしろと？　仕方がないから近くの岩の影にステルスで隠れて寒さに震えながら寝た。
　寝ている間に襲われませんように……。



二日目

「くしゅん！」

　朝の寒さに目が覚めた。どうやらモンスターに襲われずに一晩を過ごせたらしい。
　レベルは上がったか？　と、サバイバルスキルを見てみたらレベル３になっていた。ちなみにステルスは７のままだった。
　干し肉と硬い黒パンを食べる。塩味。
　食べ終わった後、今日も一日材料集めを始めた。

　薬草が見つからずに毒草だけが増えていた。麻痺草に至っては全く取れない。
　昼の時点で薬草が十五束、毒草が百四十六束、麻痺草が二束。周りをみても毒草だらけで、正直、このゲームを辞めたくなってきた。
　どうやら俺はエロが絡まないと採取系プレイが苦手らしい。

　この草原だと薬草が生える条件が違うのかもと考えていると、生存術が感じた先に大量の薬草反応が有ったからそちらへ向かう。
　近づくと小さな小川を見つける。そして周りを見ると薬草だらけだった。
　なるほど、薬草は水辺の近くに生えているんだな。それぐらい事前に教えろババア！　と思ったけど今更である。
　小川の水はちょっと温めだった。冷たかったら飲んだけど温いなら別に飲みたくない。小川に沿って薬草を採取する。

　ところで、昨日から草をしゃがんで採取しているが、ゲームだからか腰が痛くならない。
　この点に関してはゲーム会社も作りがまだ甘いなとは思うけど、VRゲームをやりすぎて腰痛で入院したとかなったら洒落にならない。
　「ゲームのやりすぎで腰を痛めた」と同級生に言ったら何のエロゲーかと疑われるし、これが妥協の線だと思うことにした。

　小川は北西から南東へ流れていた。薬草を採取しつつ川沿いに北へ向かう。材料を取っていたら何時の間にか日が落ちて周りが見えなくなったから、小川の近くで野営すると決める。
　暗くても生存術に反応があるから採取はできるけど無理は良くない。
　サバイバルスキルがレベル３になったおかげでセーフティーエリアも２．５ｍぐらい広がっていた。これなら何とか眠れそうだ。

　この日までに取れた素材は、薬草が三百二十二束、毒草が三百六十八束、麻痺草が十六束。
　頑張ったよ、俺。例えゲームでも自分を褒めたいと思う。



三日目

　朝起きたらスキルのレベルがいっぱい上がっていた。生存術、危険感知、盗賊隠密スキルがレベル８、サバイバルスキルがレベル４。
　何もしていないのに上がるスキルって素晴しい。そして、もう一つ嬉しいことがあった。
　ひゃっほーう。昨日抜いた薬草が一晩で元に戻って生えてるよ〜。所詮ゲーム、だけどありがとう。探す手間が省けた。

　昨日とは逆に今度は南に向かって薬草を摘んでは進む。このまま取っていけば今日中には薬草と毒草は揃うだろう。後は麻痺草だけだ。
　薬草が目標の六百五十束になったから小川から離れて毒草採取をメインに麻痺草を探すが見つからない。
　結局出発した東の草原の近くまでたどり着いた。

　東の先には小さな森が見える。森は危険そうだけど、このままじゃ麻痺草は見つからない気がするので試しに行ったら正解だった。
　どうやら麻痺草は日陰に生える草らしい。日光を遮られた木陰に生えていました。そりゃ草原には生えないね。
　糞ババア、ヒントぐらい寄越せ！　痴呆ボケか、森に捨てるぞ！！　おっと本音が出た。

　結構生えているので手当たり次第にブチブチ抜いていく。
　百束ぐらいになったところで、危険反応がアクティブモンスターを感知した。

　ステルスにしてそっと覗いて見たところ大きい蛇が居た。恐らくジャイアントスネークだと思う。
　全長は多分６、７ｍ位のサイズで、赤い舌をちょろちょろ出してチャーミングポイントをアピール。だけど近寄ったらパックンチョ！
　鎌首をもたげたら人と同じぐらい高さだと思う、そして横幅も広い。

　うーん、麻痺草が大量に生えているから取れたら一気にそろうんだけど、あんなのに襲われたらひとたまりもないな。
　しばらく様子を見ていたが一向に動こうとしないので諦めた。
　結局、他の所に生えている麻痺草を採取してある程度のめども立った事から、薪を大量に取って夕暮れ前に森から出た。

　この日までに取れた素材、薬草が六百五十束、毒草が六百五十束、麻痺草が百二十一束。
　今日も無駄に頑張ったよ、俺。だけどゲームだと思うとこの努力って価値ねえよな。



　夕暮れになったから森の近くで野営することにした。
　サバイバルレベルも４になったから、セーフティーエリアも半径３．５ｍぐらいまで広がっていた。これ、どれぐらい広がるんだ？　まあ適当なレベルで広がりも止まるだろうとは思うけど、たき火から離れる事ができたからどうでも良い。
　ゲームだから肉体的には疲れてはないが、やっぱり丸一日歩きっぱなしだったので、精神的には疲れている。足の筋肉をほぐして揉んでいると、西の方から六つの生体反応を感じた。

　パターンあ、いや、何でもない。色は青、並んでこちらに向かってきている。ノンアクティブな敵ならこのような動きはしないから、恐らくプレイヤーだろう。
　距離は生存術射程ギリギリの３０ｍチョイ先だから、おそらくたき火の傍に居る俺は向こうからも姿も見られている。次からは野営の場所も考えよう。
　もしPKを狙っていたら俺の姿を見た時点で襲う動きをするはずだから、恐らくは普通のプレイヤーと思って良い。ここは下手に動かないで成り行き任せの方が良いだろう。
　なんて経験者っぽい事を考えているけど、実際はラノベとか他人のブログ日記で得た知識だから、実際の対処方法知らない。
　どうせ短い命だから人生もゲームも適当に生きている。

　ど素人はど素人らしくPKだったら諦めよう。
　振り向きもせずに声をかけようかな、格好良いよね。なんとなく「達人！！」って感じで……やっぱり厨二病が入っているから普通に話そう。

「こんばんは」

　１０ｍ位近づいたので普通に顔を向いてお辞儀をする。
　先制攻撃成功。コミュ力はこっちが上。決して人里離れて人恋しかった訳ではない。向こうはこっちが気付いているとは思っていなかったのか驚いている様子だった。

「こんばんは」

　向こうの代表らしい男性が返事をしてきた。ちょっと言葉が固い、あちらも少し警戒している気がする。
　ああ、フードで顔を隠していたからか、確かに野原で顔が見えない男が一人で居たら俺でも警戒する。

「この辺は幾ら安全でも夜は危険です。もし良ければ今晩ここで過ごしてください。素泊まりですけど」

　親切に言ってみた。これでPKだったらただの馬鹿。

「ありがとう、助かるよ」

　誘うと向こうも警戒を解いたのかこちらへ近づいてきた。
　向こうのパーティは武器からして、盾剣士(男)、斧戦士(ドワーフ男)、両手剣士(男)、魔法使いが二人(エルフ男、髭(ひげ))、ヒーラー(猫女)。
　魔法使いの髭が俺の作ったセーフティーエリアを見て興奮していた。一体、何フェチだ？

「お、これセーフティーエリアじゃん。始めて見た」
「何それ？」
「知らないのかよ。この円の中に居れば敵が来なくてスキルの変更ができるんだぞ」
「マジデ！?　すげー」

　なんか俺のサバイバルスキルに驚いている。ちょっと嬉しい。
　そして野営初日の狭い範囲と凍える夜を思い出し、頑張った俺を褒めてあげたい。

「残念だけど、まだレベルが低いからウルフぐらいは平気だけど。ゴブリンやスネークは防げないと思うよ」
「「「「「「スネーク！！」」」」」」

　ん？　スネークの言葉に全員が反応したぞ？　スネークこちらスネーク、何事だ？

「俺たちクエストでジャイアントスネークの討伐依頼を受けて探しているんだ。君！　どこに居るか知っているのか？　この辺に居るって聞いていたのに今日一日探して全然見つからなくて、すげー困っていたんだよ！」

　やたらと興奮して盾剣士のリーダーさんが聞いてきた。他のメンバーも俺の返事に期待しているご様子。
　おめでとうジャイアントスネークちゃん、チャーミングな君を好きな人がこんなに居たよ。
　そして、この蛇フェチ共をあの蛇に当たらせてその間に採取をするか……俺、あくどい、あざとい、でもそこが好き。

「知ってるよ」
「教えてくれ！！」
「良いけど、条件がある」
「なんだい？」

　条件と聞いて盾剣士のリーダーさんが眉をひそめる。

「俺、採取クエストしていてね。そのスネークの近くに目的のアイテムが落ちているから、君たちが戦っている最中に採取するのを許可して欲しい。条件はそれだけ」

　それを聞いて皆がほっとしているけど、どんな条件を出すと思っていたんだ、この人たちは……俺はちょっとだけしかあざとくないぞ。

「それなら、大丈夫だ。皆もOKだろ」

　盾剣士のリーダーさんの言葉に皆が頷く。

「じゃー明日の朝、案内するよ」
「おう、よろしく」

　その後はお互いの経験などを夜遅くまで話してその日は終わった。内容のほとんどが敵が強くなったのとスキルの値段が高いことへの不満だった。
四日目

　今日の夜までには一応ログアウトする予定。
　残りの麻痺草は二百二十九束、それと婆さんに薬の作成も教わらないと……そう考えると、あまり時間がない。
　本当は先に教わって、昼に採取して夜作成とか考えていたけど、今思えばマジで無理、きつい、夜は寝ないと体が持たない。採取を先に終わらせて正解だったと思う。
　ブラック労働、反対、明日できる事は明日やろう。

　ここ最近毎朝の日課のスキル確認をするとサバイバルスキルがレベル５になった。毎日上がっていて順調です。

「わ、幽霊！！」

　俺を見て若いエルフの魔法使いが驚く。
　ああ、そうか寝る前にステルスをしていたんだっけ。兄ちゃんが襲ってくる前に解除した。というか何時になったら姿が消えるんだ？

「ステルスも取っているんですか？　なんかローグっぽくて格好良いっすね。将来はやっぱりPKっすか？」
「は？」

　口をぽかーんと開けて驚いた。何で？　何でわざわざPKに成らなきゃいけないのさ。街には入れなくなるし、襲われるし、良いことないじゃん！
　本当に驚いた声を出したのだろう、逆に向こうが慌てていた。

「え？　でも、ステルス持っているんだから将来PKになるんじゃないですか？」
「いや、ならないけど」
「そうなんですか？」
「うん」

　MMOの世界ではステルス持ち＝PKなのか？　ちょっと単純思考じゃないか？　俺のステルスはPK用じゃない！　逃走用だ！！
　皆の準備が整ったので、彼らを引き連れて連れて森に入った。



　スネークへ向かう森の中は麻痺草がところどころ生えていたけどパーティを先に案内しよう。
　今の場所からは見えないが、昨日と同じ場所に危険反応が感知した。恐らく昨日と同じスネークだろう。うーん、固定配置の敵なのかな？　全く動こうとしない。
　もしかしたら夜には移動しているのかもしれないけど、夜の森は危険だからやっぱり行かない。
　しばらく歩くと気配を感じたので足を止めて、手を上げて皆に止まるように合図した。

「どうした？」
「しっ」

　喋るのを止めさせて小声で話す。

「スネークが居る」
「そうなのか？　ここからだと見えないが……」

　後ろにいるパーティメンバーもスネークが居ると聞いて緊張しだした。

「俺のスキルに反応した。この先３０ｍ森の中の広場に居る」
「レイさんは凄いな、どんなスキル構成をしているんだ？」

　ん？　スキルって教えて良いものなのかな？
　スキルがばれたら、俺が戦闘力５のゴミだとばれる気がする。

「あ、スマン……スキルを聞くのはマナー違反だったな、あやまる」
「いや、大丈夫」

　俺が何かを言う前に向こうから謝ってきた。別に怒ってないですよ。ただ、バレて虫けらのように見られるのが怖いだけです。



　全員がしゃがんでジャイアントスネークに近づく。
　何とか覗ける場所まで行くと、ジャイアントスネークが相変わらず舌をちょろちょろ出して、鎌首上げて左右に首をふりふりしていた。あら、かわいい。

「でかいな……」

　斧戦士のドワーフのおっさんが呟いた。女性から言われたら嬉しいけど、おっさんから言われたらちょっと引く。

　ジャイアントスネークが想像以上の大きさだったのかパーティメンバーは俺の横で作戦タイムに入った。
　俺は戦闘に参加しないからのんびり待つことにした。ああ、良い天気。
　横では「いけるのか？」「MPは大丈夫か」とか聞こえるけれども聞こえな〜い、聞こえな〜い。
　五分ぐらいで彼らの作戦会議が終わった。皆が武器を抜いて気合を入れる。俺もステルスを起動させた。

「では行ってくる」

　盾剣士のリーダーさんが俺に告げると全員が突入した。

　いってらっしゃ〜い。

　彼らを心の中で見送ってからのんびりと広場へ向かった。



　横で激しい戦闘音がするが、見向きもしないで麻痺草を取る。辺り一面というか全部が麻痺草だ。
　うぉぉぉぉ、全部採取だ！　取って、取って、取りまくれ！！　全部取れれば二百は行ける！！
　なんか「ぐおっ」とか「固い」とか隣から聞こえているけど、無視、無視。こんなチャンスは二度とねぇ。

「ふふふ〜ん、ふふふ、ふんふん。ふふふ〜ん、ふふふ、ふん、ふん……」

　昔流行ったスネークって人が主人公のゲームの歌を鼻歌で歌いながら麻痺草を取っていたら、ステルスが解けた。
　掛け直そうとしたら、突然、目の前に斧戦士のドワーフのおっさんがごろんと転がって来た。
　ドワーフだからよく転がる、腹を見て一瞬、樽が転がってきたと思った。
　パーティメンバーじゃないから確認できないけど死んだかな？　そう思っていたら、うめき声を上げた。ふむ、まだ死んでないらしい。

「大丈夫？」

　どう見ても大丈夫そうじゃないけどね。俺の質問に答える体力がないみたい。
　ゲームとはいえ目の前で死なれても寝覚めが悪いので、鞄からポーションを出して樽にぶっかける。

「にがっ！！」

　瓶が消えてポーション効果が発動したらしい。苦い？　一体何の青汁コマーシャル？
　斧戦士のおっさんは味に驚いて起き上がり俺を見た。うん、大丈夫そうだな。

「ポーションをかけたけど治った？」
「ああ、ありがとう」

　苦い顔をして俺に礼を言ってからまた戦闘に参加した。だけどあの樽はポーションを持っていないのか？　義兄さんと同系で脳筋か？
　ポーションを使って回復させてから再びステルスを掛け直す。蛇さんこっちは誰も居ないですよ。
　採取を再開しようとしたら、横から大声が聞こえる。どうやら今度は盾剣士のリーダーさんがやばいらしい。

「回復してくれ」
「MPがないから無理！　少し待って！」
「早くしてくれ、間に合わない！！」

　「はぁ」と溜息をついて、鞄から最後のポーションを取り出す。
　このフラスコ型ポーションには思い出がある。酒乱を殺し……いや、退治して、詐欺師から俺を守ってくれた。ある意味お守りみたいなものだ。
　けど、まあ、いいや。また作ればいいだけだし。それ、ぽ〜いっ！！

　少し考えたけど途中で考えるのが面倒臭くなったから開き直って、俺はフラスコ型ポーションの蓋を取り、盾剣士のリーダーさんに投げつけた。

「ぐあっ！！　ありがとう」

　盾剣士のリーダーさんは俺の方を見て苦笑いをして、礼を言ってからまたジャイアントスネークと戦い始めた。
　何だろう、斧戦士のおっさんも盾剣士のリーダーさんもポーションが苦手らしい。まあ、もう手持ちのポーションがないからこれ以上は無理だけど。

「もう、ポーションがないから回復しないよ〜」
「「「「「「了解」」」」」」

　やれやれだ。もう一度ステルスを掛け直してから、しゃがんだ段階でとある事に気が付く。
　あれ？　俺……今……体力回復させちゃたよね？　ＭＭＯって辻ヒールもターゲット対象になるよな……。
　ってことは向こうのパーティが全滅したらジャイアントスネークがこっちに来るじゃん。

　逃げるか？　でもこの場所はおいしい。
　それにジャイアントスネークもそろそろ倒せそうな気がするが……パーティも限界が来ているな。
　通常ダメージは期待できないが、バックアタックをしてクリティカルが出れば多少は援護できるかも。

　……まあ、いいか、どうせゲームだし。死んでも復活できるから手伝おう。
　俺はジャイアントスネークにつぼマッサージをするため、背後へ回った。



　盾剣士のリーダーさんがジャイアントスネークの攻撃を全て受け止める。
　斧戦士のおっさんと両手剣士の兄ちゃんも残りわずかな気力を振り絞り全力で攻撃をしていた。
　魔法使い達もMPが回復しだい魔法を詠唱するが、ジャイアントスネークも最後の力を使い暴れまくる。

　ジャイアントスネーク、体力ありすぎだろ。

「やばそうだから、参加するよ」
「助かる！！」、「ありがとう」、「恩にきる」

　一応、戦闘参加の許可をもらってから会話で切れたステルスを掛け直してジャイアントスネークの背後に忍び込む。
　それと同じタイミングで盾剣士のリーダーさんがヒールをもらって油断し、ジャイアントスネークのノックバック攻撃を食らって後ろに吹っ飛んだ。

　助けなきゃ！

　俺は武器を抜いた瞬間に飛び上がった。

　ごめん、嘘だ。

　正確には武器を抜いた瞬間に盾剣士のリーダーさんを追撃しようとしたジャイアントスネークが尻尾を振り上げ、蛇の背後に居た俺が吹っ飛ばされたというのが正解だ。
　飛ばされた先には鎌首を上げているジャイアントスネーク、その首元に飛び乗った。

　すまん、また嘘だ。

　正確には吹っ飛ばされた先が偶々蛇の頭で全身で叩きつけられただけだ。ベチッって音もしてステルスも解除された。

　そして今度は嘘じゃない。

　ぶつかった時に武器を握っているのを忘れていた。しかも武器を抜いた瞬間に吹っ飛ばされていたからナイフは両方逆手の状態だった。
　そしてそれがなぜかそのまま、勢いよくジャイアントスネークの両目に突き刺さって、ずり落ちるのを防いだ。

　マジビックリ！

「キシャーーーーーーーーーー！！」

　もう、そこからが大変。ジャイアントスネークが大暴れ。こんな勢いで暴れたら飛ばされて危ないって。
　振り解かれないように必死に刺さったナイフを握り締めていたら、ぐりぐりとダメージを与えていたらしい。
　HPが０になって大きく蛇が仰け反りそのまま倒れ始めた。

　ギャーー！　このままだと潰されるーー！！　どうする？　……おう、バックステップがあった。
　仰向けに倒れて押しつぶされる寸前、バックステップを実行すると背中が引っ張られた。刺していたナイフから手を離し、地面代わりに蛇の背中を蹴っ飛ばして一気に離れる。
　あわわわわ、勢い余ってバク宙一回転しちゃったよ。

　何とか着地して片膝を突くと同じタイミングでジャイアントスネークが倒れる。そしてジャイアントスネークはニ、三度、痙攣した後、動かなくなった。
　戦闘に参加してからわずか二十秒、あっという間に俺の戦いは終わった。

　危ねえ！　マジで危ねえ！　死ぬかと思った！！
　俺は片膝を突いたまま動かなかった。いや、正確に言おう。びっくりして腰が抜けたのと、高いところから落ちたから足が痺れて動けないというのが正しい。

「すげえ……」

　誰かが呟く声が聞こえる。
　いや、いや、いや、いや。皆、驚いているけど俺が一番びっくりしているから。武器を抜いたら突然後ろからぶっ飛ばされて、振り回されて、一回転とかどんな罰ゲームだよ。
　ようやく動悸も治まったので立ち上がり、ジャイアントスネークから武器を抜いて鞘にしまう。
　パーティメンバーを見ると、全員スタミナが切れて息が上がっているし、ケガで肩を抑えている人も居た。

「大丈夫？」

　皆が首を縦に勢いよく振る。ああ良かった、無事で何よりだ。

「じゃあ、採取の続きしているね」

　俺は安堵の溜息をついてから麻痺草の採取を再開した。
　パーティの皆はスネークの素材を回収した後、少し休憩してから俺の採取を手伝うと言ってきた。
　どうやらスネークを倒した礼らしい。お礼だったら金を寄越せと思ったけどそれを言ったら帰る気がするから何も言わずに頷いた。
　これが利口な生き方だと思う。

　彼らは採取道具もないため、落ちていた枝を拾って土を掘り返そうとしていた。お前らは原始人か？
　それに採取道具は初心冒険者には必要なアイテムだと思う。俺も借りているだけだけど。
　仕方がないので道具代わりにブロンズナイフを貸すと、スコップの代わりに土を掘って麻痺草を取り始めた。
　彼らのおかげで作業効率は上がったけど、採取の最中に彼らがひっきりなしに俺を褒めるのだけは正直参った。

「あの一撃は凄かったな。横から見てマジで興奮したぜ」
「あれはまぐれだよ。あ、一応根っこも必要だから、もうちょっと丁寧に取って」
「お、おう、スマン」

　斧戦士のドワーフのおっさんは不器用なのか、それともしゃがむと腹がつっかえるのか、性格も行動も物凄く大雑把に麻痺草を抜き取るから注意する。
　彼を見て何となくあんなに腹が出ていたら立ちションのときにチ○コが見えるのかどうかが気になったけど、その質問をしたら間違いなく変態と思われるから黙っていた。
　これが品性のある生き方だと思う。

「もし俺たちのパーティ枠が開いていたら絶対に誘うんだけどなぁ」
「だよねー。キャンプは安全。検索能力も高くて、回復役も攻撃もこなすとか、パーティに1人は欲しいキャラだよね」

　盾剣士のリーダーさんがほめると、魔法使いの猫女が発情、いや、何度も頷いて俺をベタほめする。だけど、しゃぶるよりしごけ。訂正、口より手を動かせ。

「あの凄く早い攻撃は相当なAGIが必要だよな」
「でもあのクリティカルダメージはSTRも上げないと出すのは難しいぜ……」

　残念でした、ただの偶然です。多分、皆、勘違いしている。
　ステルスだったから尻尾で飛ばされた所を見てないのかな？　実際に見ていたら幻滅していると思う。
　だけど、実力もないのに尊敬されるとか、大抵、碌な事にならないからこれは弁明しないと……。

「いや、あの攻撃は蛇の尻尾に吹っ飛ばされたからできただけで、自分の実力じゃないよ」
「「「「「「またまた、冗談を」」」」」」

　駄目だ、こいつら。俺の話を聞いてくれねぇ。冗談だと思って笑ってやがる。
　俺の頭の中でなぜか義兄さんが浮かんだ。こいつらも義兄さんも脳筋同士だからか？

「蛇に吹っ飛ばされて目玉突き刺すとか、ありえないって。ははははは」

　髭の魔法使いのおっさんの言葉に皆が笑うけど、ありえないのが目の前に居るんですがねぇ……。

「しかし、あのポーションは助かったな。街に帰ったら買うか」

　斧戦士のドワーフが俺を見て呟くけど、接近職だったらポーションは必須じゃないのか？

「ん？　ポーションを持ってないの？　確か初期アイテムで鞄の中に五つポーションが入っていたはずだけど？」
「あれは、捨てた」
「……は？」
「俺らは最初からパーティにヒーラーが居たから使わなかったし、初期装備は売れないからアイテム枠開けるために、試しに一つだけ飲んでから後は全部捨てた」
「似たような人たちは多いと思うよ。スタートの村は敵が倒せないから皆、ヒーラーに作り直して溢れていたし、わざわざポーション使う人も居ないかな。
　ソロなら話は別だけど、このゲームはソロじゃスタートの村が攻略不可能だったし」

　斧戦士のドワーフに髭の魔法使いが同調する。

「それに一番の問題はポーションって不味いからなー」

　ドワーフの「不味い」に全員が頷いた。

「他人からポーションを貰っても、飲んでないのに口の中が苦くなると思うだけで止めてくれって思う」

　おーポーションって不味いのか。そういえばポーションを使っても自分で飲んだことはなかったな。
　それに他人からポーションを投げてもらって回復しても口の中が不味く感じるのか、それは知らなかった。

　なるほど、ポーションをがぶ飲み対策を時間制限ではなく味でやったのか、さすが、運営……恐ろしい子。
　そして婆さんが作るポーションが美味いと自慢していたのはそう言う事だったのかと納得。
　あれ？　だけど義兄さんはポーションをがぶ飲みしていたけど、もしかして味音痴なのか？　パン屋が味音痴なのも問題だろ。

　時々休憩を入れていたけど昼前には材料全部揃った。
　薬草が六百五十束、毒草が六百五十束、麻痺草が三百五十束、頑張ったよ、俺。
　その後、お互いに依頼が達成できた事の喜びを分かち合いながら、のどかな昼の野原を進みアーケインへと帰還した。



「ありがとう、おかげで早く終わったよ」

　別れる間際に改めて彼らに礼を言う。
　心の中では「肉壁共、役に立ったぜ。うははははっ」とか思っているけどそれは言わない。
　それがあざとい生き方だと思う。
　俺の心を露知らず、パーティの人たちも俺にお礼を返してくれた。

「とんでもない、こっちこそ君が助けてれくれなかったら全滅していた。ありがとう」
「では、失礼しますね。お互いに頑張ろう」
「ああ、機会があったら一緒に遊ぼう。じゃあな」
「バイバーイ」

　城門前で再会を約束してから彼らと別れた。

　良い人たちだったなぁ。最初に見たときPKと疑ってスマンコ。
　俺の中で彼らは愛すべき金儲け精神の欠如が証明できた。
　心より、彼らの才能をこれから別の形で利用する方法を探すのがまちきれないです、ハイ。



―――――――――
　余談
　この戦闘で自称ではなく本当に「アサシン」という二つ名がレイに付いた。

　何もない空間から突然背後に現れて強靭な敵を一瞬で葬り去る凄腕のローグ。正体は一切不明。これ以降も数多くの伝説を打ち立てていく。
　だけど、当の本人は自分がそんな二つ名で通っている事を長い間、気付かずにいた。
　レイがアサシンの噂(うわさ)を聞いた時も「へー凄いな〜」と本人自身が憧れているぐらい他人事(ひとごと)だった。

―――――――――



　よし！　まだ昼過ぎだから婆さんに会えるな。俺は婆さんの住むスラムへ向かうことにした。
　スラムへ行く途中、かなりの数のプレイヤーがアーケインに集まっていた。どうやら最初の村から続々と集まってきているらしい。
　……今、現実時間で二時過ぎぐらいなのに、皆、寝なくて良いのか？
　現実時間の明日の夜にはこのアーケインの街も難民、いや、プレイヤーで溢れて賑やかになるのかねぇ。

　スラムに行くと、相変わらず人通りは少ないが怖そうな人たちが歩いていた。やっぱりNPCと分かっていても近寄りたくない。
　それにしてもこの国のスラムは本来居るはずの浮浪者が居ないのは違和感があるな、やはり浮浪者までAIを作る予算はなかったか……。

　そういえば、前回絡んできたあの詐欺野郎は居るかな？　そう思ったら、本当に道の先に居た。
　詐欺野郎を見ると、通りかかった別のプレイヤーにシルバーメッキのアクセサリーを売っている様子だった。
　そして、プレイヤーが首を横に振っているということは、どうやら売れなかったらしい。
　キレた詐欺野郎がプレイヤーのむなぐらを掴むと、逆にプレイヤーがキレて武器を抜き、詐欺野郎に襲い掛かった。ザマァ。

　武器を持たない詐欺野郎は必死で逃げ回り防戦一方だった。どうやら口だけでケンカは弱かったらしい。
　そして、左腕を少し切られて悲鳴を上げたところで遠くから笛の音が鳴った。
　音の鳴った方を見ると重装備の衛兵が四、五人走ってきて、プレイヤーと詐欺NPCを取り押さえ、そのまま暴れるプレイヤーとケガをして縮こまった詐欺野郎を引きずり連れ去った。

　ああ、なるほど。これが婆さんが言っていた衛兵が持つ犯罪検知スキルの効果ってやつか。
　もしあの時、俺がポーションじゃなくて武器を抜いて戦っていたら俺も捕まっていたのか。危ねえ、危ねえ。



　婆さんの家まで着いて扉をノックする。
　……出ない。もう一回ノックする……やっぱり出ない。もう一回ノックをしようとしたら、中から「誰じゃ？」と声がした。
　トイレ中だったか？　出るのが遅い。ピンクの小粒(悪魔)を箱ごと飲んどけ。
　そして、「誰じゃ？」と言われてお互い名乗らなかった事を思い出した。……あの時のババアのインパクトがでか過ぎなんだよ、すっかり忘れていた。

「貴方好みの色男(ロメオ)です」

　適当に言ったら分ってくれたのか、家の中から「ひゃーっ」と笑い声が聞こえた。漏らしたか？
　うむ、婆さんは今日もご機嫌らしい。
　ガチャっと鍵が開いたので家の中に入る。入るのは二回目だけど……うん、きれいな部屋だ。

「もう取ってきたのか、早いのう」
「頑張ったよ、褒めて」
「ひゃひゃひゃ、まあ座れ」
「おじゃまします」

　俺はフードを脱いで前と同じ場所に座った。
　その間に婆さんは奥のキッチンから茶を持って俺と自分の前に置いてから正面に座った。

「ところで婆さん、1つ提案があるんだけど」
「なんじゃ？」
「そろそろお互いに名前を知らないというのも変だし、ここらでお互いに自己紹介でもしないか？」
「ふぉふぉふぉ、名前が分らないと何か困ることでもあるのかえ？」
「……別にないかな？」
「じゃろう、わしも別に困らん。お互い名乗らずわしのことは婆さん、お主は若造。それでええじゃろうて」

　そう言われたらそうするしかないかな。
　恐らく婆さんも正体を隠したい何かがあるのだろうし、俺もこの家のことは口外しないように言われているのだから名を知る必要もない。
　俺は婆さんの意見に頷いた。

「分かった、それでいいよ。俺も婆さんと呼ぶようにするよ。
　それで、薬の作り方を聞く前に報酬分の材料を渡したいけど、どこに置けばいい？」
「それならあそこの壺(つぼ)に入れとくれ。錬金で作った壺じゃ。一つしか入らないが大量に入れられる。
　採取道具はその横に適当に置いておけ」
「あいよ」

　どばばばばば。ついでに採取道具を置いてから席に戻る。

「しかし、よく麻痺草を手に入れたな。蛇には出会わなかったのか？」
「会ったけど、冒険者のパーティが居たからおとりに使った」

　間違ってはない。

「ひゃひゃひゃ、利口じゃのう。力もないのにまともにぶつかるのは馬鹿のすることじゃて。
　どれ、報酬も貰ったしわしも約束通りに作り方を教えよう。ついて来い」

　席を立って奥の部屋へ行く。
　おっとお茶を飲んでなかった、席を立つ前に茶をずずずっと飲む。うん、相変わらず美味い。
　一気に飲み干して婆さんの後に続いた。



「ほれ、まずこれをやろう。わしが使っていたお古じゃ」

　指差した先にはまだ使えそうな新品同様の薬研、乳鉢、すり鉢が置いてあった。
　さすが婆さん、部屋だけじゃなく道具も奇麗に扱っている。

「ありがとう、大事に使わせてもらうよ。婆さんが女神に見えるぜ」

　嘘だけど。

「ひゃひゃひゃ、さて、薬と毒、何から教えようかのう」
「得意な方で」

　婆さんがにやりと笑う。
　ああ、毒から先に教えるつもりだな、この毒マニアめ。

「だったら毒じゃな。普通は毒草二束を薬研で押し砕いて細粉にしたのちに水に漬け込んで一晩それで終了じゃ」
「そんなに簡単なのか？」
「うむ、まあレシピ通りに作った場合じゃがな」
「では婆さんのアレンジを聞こうか」
「わしのは、毒草二束と麻痺草一束の茎から先の葉の部分を薬研で砕いて細粉にして乾燥させてから、人肌ぐらいの湯に十分入れてから布でこし、瓶に入れて少し振るんじゃ。
　そうすると瓶の中で冷めると同時に毒の効果と麻痺の痺れだけの効果が混ざって、毒の効果が高まるわけじゃ」
「それで？　それで？　どれぐらい効果が高まるの？」
「残念じゃが、毒の効果は変わらん……が、わしが作った毒だとしびれや吐き気がしないのが特徴じゃな」

　うわ、えげつねえ。つまり毒を感じさせることなくダメージを与えるってことか。

「なるほどねぇ。もしかしてレシピ通りにやらなくて、アレンジするのが基本なのかな？」
「ほう、よく気が付いたのう、正解じゃ。
　レシピは材料、最低限の必要な分量、基本的な作成方法しか乗っとらん。そこから独自の調法を自分で見つけるのが基本じゃ。
　こればっかりはスキルトレーラーだけを使って覚えた奴らには分からんじゃのうて」

　確かに、ゲーム感覚でスキルを覚えるプレイヤーにはアレンジするという発想はないだろうな。自分も聞くまではそうだったし。

「次はポーションじゃな。
　ポーションも基本は毒薬と同じで薬草二束を薬研で押し砕いて細粉にしたのちに水に漬け込んで一晩それで終わりじゃ。ただし、それはくそ不味くて飲む気も起きん」
「皆、不味いって言っていたね。美味くする研究とか誰もしなかったのかな」
「わし以外でポーションを美味くしたって話は聞いたことがないのう。
　まあ効果を高める研究はあったけどな。それでできたのがハイポーションじゃ」
「なるほどねぇ……」
「さて、話を戻すぞ。わしのポーションは薬草二束を薬研で砕いて細粉にしてから乾燥させる。それとは別に麻痺草一束の根っこを薬研で砕いてこちらは乾燥させないで乳鉢に入れて、乾燥させた薬草を入れて混ぜる。
　後は少し多めの熱湯に入れて一時間煮詰めて２/３まで減ったら布でこし、人肌にまで冷やしてから瓶に入れれば完成じゃ」
「それ痺れないのか？婆さん」
「ほれ、実際に飲んでみろ」

　婆さんは机の上にポーションをひとつ置いた。初ポーションだ。ちょっとドキドキ。
　さあ、皆が不味いと言っていたポーションがどれぐらい美味くなっているか確認してみよう。
　口元にポーションを近づけてから一気にポーションを飲むと……昔、子供の頃に親に黙って一度だけ飲んだ事のあるリボDの味がした。

「……美味しい。確かに苦いけど、甘みが上手(うま)く消している。麻痺草の根っこの効果かな？」
「正解じゃ。麻痺草の根はそもそも毒じゃない。そして実は甘いのじゃ。
　しかもそのポーションは薬草を一度乾燥させて効果を高めているから通常のポーションよりも回復量が多いのも特徴じゃ」
「こんな凄いのを俺に作れるかな……」
「スキルを手に入れるまでは無理じゃろう。手に入れてからはお主しだいじゃ」

　なんか、飲んだら凄くやる気が出てきた。これもポーションの効果か？

「なんかやる気が出た」
「ひゃひゃひゃ、期待しとるぞ。ああ、忘れていた。薬を作るならこの瓶をやろう」

　婆さんは戸棚から三角ビーカーの形をした瓶を棚から十個取り出して机に置いた。

「錬金の瓶？」

　俺は瓶を持ち上げて尋ねる。そして振ってみる。振り回すともいう。

「いや、ただの瓶じゃ。割れるから大事に扱え」

　婆さんは俺の動作を見て苦笑い。

「錬金の瓶は一度蓋をすると割れなくなるから便利だけども、蓋を取って使用すると消滅する。それがたとえ中身を捨てた行為だとしてもじゃ。
　ただの瓶なら衝撃を与えたら割れるが、蓋を開けても消えることがないから練習用に使うと良い」
「なるほど、殴れないのは不満だけど、ありがたく使わせてもらうよ」
「ひゃひゃひゃ。まあスキルを取ったら錬金の瓶で作るのが良かろうて。
　さて、説明だけじゃ分らぬ部分もあるだろうし、ここで一度作りながら教えようかのう」
「お願いします」



　夕暮れ過ぎまでかかったが、俺は婆さんから教わったことを全部覚えた……はずだ。
　だってスキルのない俺が作ったポーションは回復効果が僅かなだけの苦甘いくて不味い水。
　毒薬はペロッと舐めたがHPが１だけ減って後は効果のない苦い水だった。

「婆さんありがとう。多分スキル覚えるまでの経験値を貯めるのに時間が掛かると思うけど、絶対に来るよ」
「おう、がんばるんじゃぞ」
「今度来る時は土産を持ってくるよ」
「ひゃひゃひゃ、お主がスキルを覚えに来るのが一番の土産じゃ」
「じゃあ、さようなら」

　俺は家を後にする。婆さんは俺に手を振ってから家の中に入っていった。俺は暗くなったスラムを抜けて広場へ行く。
　中央広場では数人のプレイヤーも居たが、ゲーム時間で夜なのに加えて現実時間でも深夜の二時半を過ぎているから、プレイヤーの人数もアーケインに到着した時に比べて減っていた。

　俺もそろそろ寝ようと中央広場へ行きログアウトを開始する。
　宿屋ではないので３０秒ほど待たされたけど無事にログアウトをして、現実世界で眠りについた。



　朝起きると窓1つない白い部屋。これが現実の俺の居る世界。

　俺が起きたことに反応した病人介護のベッドが、自動で手足の運動を始める。
　そうしないと筋肉が固まって病気が完治しても相当のリハビリが必要だし、下手すると壊死もある。
　最近は薬である程度の障害は除去できるが適度な運動は必要としている。

　……今日は体の調子が良いらしい、いつも動かすだけで悲鳴を上げる体が痛くない。珍しい日だと思う。
　自動運動が終わって疲労と安堵の溜息を吐く。
　病気が治る前にこのまま体力が無くなったら？人工呼吸器を使った段階で後は死ぬのを待つだけだろう……。



　短い命をできる限り生きたい…………。


　翌日、病院内のVRルームで暇つぶしにひたすらウナギで男が叩かれるという動画を見ていた。
　叩かれている男はヘラヘラ笑って叩かれていたけど、ウナギのぬめりは確か毒を持っていたはず、明日はきっと顔中が腫れているだろう。
　三十分以上ウナギに叩かれる男を見て飽き始めたタイミングで義兄さんから今からゲームをすると連絡が来たから俺もログインすることにした。

　ロビーで義兄さんに連絡を入れると返答代わりのパーティ招待ダイアログが飛んでくる。
　ボタンを押してパーティに入ると既に全員が揃っていたけど、皆早えよ。

「んじゃ今日も頑張っていくか」

　義兄さんの合図と同時にM&Sの世界に入ると前回と同じようにモザイク状に世界が変わり、ログイン先は昨日と同じアーケインの中央広場だった。
　ゲーム内の時間はどうやら朝を迎えていたらしい。東の城壁から朝日が顔を出し始めていた。
　突然差し込んだ朝日が眩しくて、手で目を覆う。

　俺の周りには朝方にも関らず昨日よりも多くの難民、いや、プレイヤーがひしめいていた。

≪やっほーレイちゃん。今、どこに居るの？≫

　状況を確認した後、皆に連絡をしようとしたら先に姉さんから通信が来た。

≪アーケインの広場だよ≫
≪じゃあ『反省する猿』の宿まで来られるかな？≫
≪了解。向かうよ≫
≪待っているわ≫



「おっと！」

　『反省する猿』へ向かっている最中、街角を曲がろうとしたら足元の石に躓いて転びそうになるのを何とかバランスを取って立て直す。
　足元を見ると高さが３０cmぐらいある相撲取りの格好をした石像が立っていた。

「…………何コレ？」

　首を傾げても石像は四股を踏むことなく俺を見上げている。

「ゴンちゃん！」

　俺と石像がお互いの顔を見て無言で見詰め合っていたら、前方から女性プレイヤーがこちらへ走ってきた。

「ごめんなさい。ゴーレムが何かしましたか？」
「いや、何もしていないよ」
「そうですか。それでは失礼します」

　そう言い残して女性プレイヤーはゴーレムを連れて走り去る。
　結構かわいかったな……。後姿を見送ってから俺も『反省する猿』へと急いで向かった。

　『反省する猿』に入ると一階のサロンに皆が座って俺を待っていた。

「おう、ごくろうさん。昨日はどのぐらいまでログインしてたんだ？」
「ちょっと遊びすぎちゃって三時半ぐらいまでやったかな」
「まあ、若いし、夜更かしするなとは言わないが、ゲームにのめり込んで、現実を蔑ろにはするなよ」

　義兄さんが注意をする。さすが廃人の言葉は奥が深い。例えゲームを始めた目的が姉さんをナンパするつもりだったとしてもだ。

「さて、今日からの予定だけど。金がない」
「飲んだからでしょ！」
「クーン」

　義兄さんのセリフにジョーディーさんがジト目で義兄さんとベイブさんを睨む。
　ベイブさんが犬みたいにしょ気た声を出すが、おっさんがそんな声を出してもキモイだけ。
　姉さんはいつも通りにこにこと笑っているが、その目は笑っていない。
　だけど背後のオーラが変わっていないからまだセーフティーゾーン内。もしオーラの色が変わって姉さんがぶち切れた時、恐らくこのゲームのサーバーが止まる。そんな予感がする。

「まあ、それは分っている。反省もしているから許してくれ。言いたいのはスキルを買う金のことだ、値段が高すぎる！
　俺は欲しいスキルは1つも買えなかった。皆アーケインに着いてからスキルを手に入れたヤツはいるか？」

　皆が欲しかったスキルの値段を思い出して溜息をつく。

「私はもしかしたら新しい魔法がただで手に入るかもしれないから、ちょっと今、いろいろとやっているわ。後はお金がないから駄目ね」

　おや？　姉さんもNPCからスキルを貰おうとしているのかな？　そうなるとスキルをくれるNPCが婆さん以外にも居るのかも。

「私は全滅。高くて買えなーい」
「同じだな、俺も駄目だった。二刀流は全て１５ｇ以上する」
「レイはどうだ？」
「サバイバルスキルは安かったから普通に買えた。調合士スキルは姉さんと同じで、手に入るめどがたったから何とかなると思う」
「サバイバルを取ったのか、確かにあれは便利だな。綾、おっと間違えた。コートニーとレイはただでスキルが貰えるクエストを見つけたのか？」
「ふふふ、まあそんなところよね〜」

　姉さんが俺を見て笑うけど、婆さんのことは言えないので黙って頷いた。

「そうすると、他にもスキルを貰えるNPCが居るのかもしれないが、アーケインは広い。
　情報もないのに探したところで目当てのスキルが見つかるとは思えない」

　そのセリフに皆が頷く。

「俺とベイブは初日に宿泊費を稼ぐためにクエストをやったが……」
「お酒に消えちゃったけどね」

　姉さんがすかさず突っ込む。

「……もう勘弁してくれ、話を続けるぞ。スキルの値段も上がったが、クエストの報酬もβの時と比べて値段が上がっていた。そこでクエストをガンガンにやってスキルを買えるまで稼ごうと思うのだが、皆、異存はないな」
「それで何のクエストをするんだ？」

　ベイブさんの問いに義兄さんは俺を見てニヤッとする。その笑みに嫌な予感を感じた。

「それは依頼所に行って決めるが、基本的にレイのスキルを有効に使えるクエストを考えている」
「俺のスキル？」
「ああ、俺たちのパーティが他と違うのは優秀なローグクラスが居ることだ。レイのスキルを効率よく使えばダンジョン系のクエストでかなり稼げると思う」

　それを聞いて俺以外の皆が頷いて笑みを浮かべた。

「はぁ」

　嫌な予感が的中。まあいいや、戦闘は皆に任せて自分は応援してよう。
　方針が決まったところで、俺たちは雑貨屋に寄ってからクエスト依頼所に向かうことにした。



　道中、のほほんとした親父の雑貨屋でポーションを五つ購入する。

「ところで、義兄さん。ポーションを普通に飲んでいるけど不味くないの？」

　購入したポーションを手に取りながら(振り回しながら)、思ったことを義兄さんに尋ねた。

「ん？　ああ、普通に不味いぞ」
「でも平気で飲むよね」
「ガキの頃からお袋に青汁飲まされていたからな。慣れなきゃあれは不味くて飲めないだろう」

　なるほど、ポーション耐性が高いのか。
　でもさ、ポーション飲むために不味さに免疫力つけなきゃいけないゲームってどうよ。

　雑貨屋を出た後、アーケイン中央広場に隣接するクエスト依頼所に入ると、広い部屋に多くのプレイヤーが溢れかえっていた。
　プレイヤーたちは壁に張ってあるクエスト用紙を見ながら自分に合うクエストを探している。
　クエスト依頼所と言っても中身はハローワーク。冒険者＝無職って感じがするけど、ゲームで就職しても別に楽しくないし、MMORPGとは無職を楽しむ遊びなのだと思う。

　薬草採取、報酬５ｓ。麻痺草採取、報酬６ｓ８０ｃ。これなら自分でも行ける。
　というか前回やったし、婆さんに持って行かずにここに持って来れば稼げたんとちゃうか？

　ジャイアントスネーク討伐６ｇ。何と！　麻痺草を取る時に出会ったパーティはこんな良い報酬のクエストを受けていたのか……。少したかればよかった。
　高報酬だとリザードマン討伐、オークキャンプ壊滅、これは無理だ。ゴブリン一体でも厳しいのにキャンプ壊滅とかまず死ぬ。

　個人で受けるつもりはないけど、クエスト内容を見ているだけでも結構面白い。
　いろいろなクエストを眺めていたら、俺たちの受けるクエストが決まったみたいなので呼ばれた。
　これにするぞと義兄さんに見せられた紙はアイテム回収クエストだった。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――
祝福のネックレス回収

依頼元：西第二地区アーケイン教会　ベルモンド神父

依頼内容：当教会が管理する地下墓地(カタコンベ)に大量の大蜘蛛が発生しました。
最深部の部屋に祝福のネックレスがありますので回収をお願いします。

報酬額：１０ｇ
――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　殺虫剤を撒け。
　そう思ったけど、お金が貰えるなら良しとする。

　それよりも、大丈夫なのかこれ。報酬額があのジャイアントスネークよりも高いってことは難易度も高いよな。
　力もないのにまともにぶつかるのは馬鹿ってどこぞのババアが言ってたよ。

「これ……報酬は良いけど、きつくない？」
「そうか？　適正レベルだと思うぞ？」
「はぁ」

　他のメンバーを見ても別に不安な顔をしている人は居なかった。嫌な予感がするけど、大丈夫なのか？
　俺たちは依頼のあったアーケイン西の教会が管理する地下墓地へと向かった。
　地下墓地の入口前には俺たち以外のパーティが既に居た。そして、一度入ったのか全員がぼろぼろだった、例えるなら逃亡中の難民。

「彼らもあの中に入ったのかな？」
「おそらく、俺たちと似たようなクエストを受けたんだろう」
「だったら、彼らがクリアしてなかったら一緒にできるかも」
「残念だけどそれは無理だな。あの中はソロパーティ専用のインスタンスダンジョンだから同じダンジョンでもパーティごとに別のエリアに飛ばされる」

　俺の質問にベイブさんが教えてくれた。
　確かに一グループでクリアできるクエストをそれ以上の人数で攻略できたらつまらないし、人数制限は当然なのか？

「じゃあ中の様子だけでも聞いた方が……」
「敵の種類や様子は聞くのも有効だが、MAPは入った段階でランダム構成だから聞いても無駄だぞ」
「ランダム？」
「ああ、中に入ればMAPが自動生成されて毎回異なるMAPができる。ついでに同じエリアのダンジョンは一度クエストを終了させたらゲーム時間で一週間は同じダンジョンに入れない。依頼所で弾かれるからな」

　ふむふむ、なるほど。義兄さんよりベイブさんにチュートリアルを聞いたほうがよかった。すごく分りやすくてためになる。

「こんにちは。皆さんクリアしました？」

　姉さんが入口前で難民、訂正、パーティへ話し掛ける。山ガールが「やっほー」と言ってないからあれは外来用のあいさつ。
　さすがは姉さん。性格はサディストでも外見だけ見れば美人だから相手は鼻の下を伸ばす。
　だけど気を付けろ、少しでも触れたらセクハラ通報行きだ。いや、その前に義兄さんが殴り殺しているだろう。この男は姉さんに近寄る男を容赦なく排除する。

「いや〜駄目でしたよ。モンスターが全体的に強くなっていて、相当キツイですよ。それとトラップが多くて、それで何人か死にました。入口近辺でギブアップです」

　墓地にトラップはないだろう。墓参りに行ったら墓に入ることになりましたとか、テヘ☆ペロじゃ済まないと思う。

「情報ありがと〜」

　姉さんがにっこりと笑うと、相手もへらへら笑って何かを言おうとしたが、その前に姉さんが地下墓地へと入っていった。
　……簡単に情報を手に入れる姉さんは一流のスパイになれると思う。ハニートラップ改め、ドSトラップだけど。



　俺たちが地下墓地へ入ると、後ろの扉が自動で閉まった。
　完全に閉じた後の地下墓地は暗いが、一定間隔で壁に蝋燭(ろうそく)がついていたので予想していたよりも暗いというわけではなかった。
　現実だと蝋燭なんて三十時間ぐらいつけてれば消えるものだが、運営のサービスなのかそれとも魔法の蝋燭という設定なのか消えることはなさそうだった。
　試しに近づいて息を吹いても消えることがなく、それを見ていた姉さんがくすくすと笑っていた。

「『ライトトーチ』」

　ジョーディーさんが光の魔法を唱えて辺りを明るくする。レベルが上がったのか前回よりも明かりが届く範囲は広がっていた。

「よし、行くか」
「そこ罠だよ」

　義兄さんが階段を下りて通路に出ようとしたけど、その前に俺の危険反応が罠を見つけた。
　俺の言葉に驚いて義兄さんが踏み出した足を慌てて引っ込める。
　惜しい！　いや、何でもない。後一歩踏み出せば罠が発動したと思う。

「ぬおっ！！　どこだ？」
「そこ、義兄さんの目の前の床」

　よく目を凝らして見ると床の一部が少し浮いていた。義兄さんは床を見たあと、天井を見てから左右の壁を見て何かを発見したらしい。

「踏んだら横の穴から槍が飛び出す罠か……入口からいきなりトラップとか殺しに来ているな」
「レイ君が居て助かったね♪」

　ジョーディーさんが俺にサムズアップをする。

「ああ、助かった。レイ、済まないが先頭を頼む。罠が危険過ぎて俺じゃ無理だ」
「分かった」

　先ほどの罠を踏まないように渡って先へと進む。
　階段を下りた通路は奥へと道が続いていたが、ジョーディーさんの魔法と壁のろうそくが有っても先が見えなかった。
　それでも検索スキルが有れば暗闇でも敵の場所は分ると思う。そして、実際に奥の方から検索スキルに反応を感じた。

「ん？　何か変だな」
「どうした？」
「罠がこっちに向かって来ているのか？　生存術は反応していないけど危険反応だけがこっちに近づいて来ている感じだな」
「移動しているのか？」

　質問に無言で頷く。

「皆、アンデットだ」

　義兄さんが後ろを向いて全員に教えた後で俺に説明する。

「死体だから生存術が反応しなかったんだろう。あれは生物限定だ。だけどアクティブ系のモンスターだから危険に反応したんだ」
「なるほど」

　俺と交代してベイブさんと義兄さんが先頭に立って武器を構える。
　俺はステルスにして逃げる。違う、戦闘の邪魔にならないように脇に避ける。
　小さな気配りこれ大事。
　準備ができたところでガシャーン、ガシャーンと前方から音が聞こえた。目を凝らして見ればスケルトンが奥の方から俺たちの方へと歩いて来た。



　スケルトンは首をゴキッと鳴らして、ぼろぼろの剣と盾を俺達に向けて構える。
　……なんか堂に入っているスケルトン、だけど全裸。墓地を裸で歩くのはただの変態。
　俺が二度目に出会う人型モンスターもやはり変態だった。

　義兄さんがスケルトンを『挑発』すると、スケルトンは義兄さんを見て笑うように顎をカタカタ鳴らした後、戦闘が始まった。

「早い！」

　スケルトンの攻撃は肉がない分、素早かった。義兄さんがスケルトンの攻撃をギリギリで防いでから苦悶の表情を浮かべる。
　スケルトンは手に持ったソードを左右に振り回して連続で義兄さんに攻撃をしかけ、義兄さんはその攻撃を盾で防ぐが、反撃する余裕がない。
　何となくスケルトンが義兄さんの顔を見て殺意を沸かしている様に感じるけど、生前は残念な顔をしていたのか？

　ベイブさんは背後に回ろうとするがスケルトンもそれを嫌がって、ベイブさんが移動しようとする度に後ろに下がりつつ、けん制していた。
　その様子は犬に噛まれそうになるのを逃げるただの骨。

　後衛の二人も何とか魔法を撃とうとしていたが、スケルトンの動きが早すぎてフレンドリーファイアを恐れて撃てないでいる。
　…………訂正しよう。姉さんが義兄さんたちを無視してお構いなしに魔法を撃とうとしているのをジョーディーさんが止めていただけだ。
　そして、その制止の理由も「回復が面倒だから止めて」と自分が面倒なだけでだ。

　俺？　ステルスのまま壁に寄って邪魔しないように壁に張り付いて見ているだけ。
　だって接近と後衛の間に居たら魔法の邪魔だし、攻撃しようにも廊下で狭いから義兄さんとベイブさんで精一杯。第一、俺の武器って突き刺しのナイフだから攻撃したって骨と骨の間に入ってダメージが入らないと思う。
　まあ、戦闘以外でパーティに貢献しているからこれで良いと思うことにする。

　スケルトンとの戦闘は五分以上たっても勝負が着かないでいた。しかも徐々に義兄さんたちが押されている状況だった。
　敵の動きに翻弄されて義兄さんとベイブさんの息が上がる。このままでは二人のスタミナが先に尽きる可能性が出て来た。

　スケルトンの踏み込んだ攻撃を義兄さんが躱してお互いの立ち位置が替わる。

「ガッ？」

　スケルトンが義兄さんに向かって駆けようとしたところで動きが止まった。

　うん、俺が背後から肋骨を掴んだからね。

　いや、何と言いうか、どこか骨でも掴めば動きが止まるんじゃね？　と思っていたらちょうど目の前に飛び込んできたから、試しに肋骨を掴んでみたら本当に動きが止まっただけなんだけどね。
　それに骨だけだから重くないし一人でも十分押さえ付けられた。

　スケルトンが後ろを振り返って俺を見たから、にっこりと笑顔を返してあげる。
　骸骨だけど何となく顔が引きつっている気がした。

「はい、どうぞ」

　右手だけで掴んでいた肋骨を、両手で左右の肋骨を掴んで固定させてから義兄さんに差し出す。　
　スケルトンが慌てて俺に剣を振ろうとするけど、残念だったな。背後にまで剣が届いてない。

「ナイス！！　このまま抑えててくれ」

　全員が俺の行動に呆然(ぼうぜん)としていたが、義兄さんとベイブさんはお互いの顔を見た後、チャンスだと気が付きスケルトンを攻撃し始めた。
　動きを封じられたスケルトンは弱かった。二人からフルボッコされている。
　骸骨だけど何となく顔が泣いている気がする。

「レイちゃん、こっち向いて〜。魔法で攻撃した〜い」
「わたしも、わたしも〜」
「OK〜」

　後ろから女性二人の催促が聞こえてスケルトンを二人に向ける。
　スケルトンが首を横に振って、「止めて、止めて」と言っている気がしたけど骸骨だから表情が分かりません。ハイ。

「『アイスボール』」
「『ライトアロー』」

　魔法が飛んで来たから当たらないように手を上に伸ばして自分はしゃがむ。
　その直後、頭上で魔法が炸裂した音がしてスケルトンは砕け散った。

　合掌。
「強かったな」
「ああ、βの頃よりも動きが早かった」

　義兄さんたちが武器をしまいながら先ほど戦ったスケルトンの感想を述べていた。
　どうやら二人共、お互いの妻の行動は見ていなかったらしい。俺も告げ口して離婚問題に発展されても面倒だから黙っていることにした。

「でもレイちゃんが抑えてくれたら最後は楽勝だったわ」
「だよね。たまにレイ君って予想を超えた行動をするから面白いね〜」

　ジョーディーさん、それは褒めているのか？　俺から見たら、お前の性癖が人として予想外だと思う。

　スケルトンが倒れた床にはぼろぼろの剣と盾、それに布袋が落ちていた。
　布袋を拾って中を覗くと１０ｓ以上の小銭が入っている。

「ベイブさんドロップ品ですよ」

　布袋を渡すとベイブさんが中を覗いてからニヤリと笑う。目を細めて犬が笑うと間抜け面になるから面白い。

「おう、纏めて後で分配しよう……やはりβの時と比べてドロップ品の額も多めだな」
「ほう、だったら全部の部屋を回って殲滅した方が良いか？」
「いや、そこまでの額じゃない。移動途中の部屋を覗く位で良いだろう」
「ベイブが言うならそれで行こう」

　義兄さんとベイブさんの意見に皆が賛成して、クエストのクリアを優先にして進むことにした。



　廊下の壁の左右には部屋が並んで奥へと続いていた。
　地下墓地だから埋葬室なのか、部屋の中を覗くと入口を除いた全部の壁に三段ずつ棺が置かれて静寂な空気を漂わせている。

「何か雰囲気あるね」
「でしょ。だけど宝の山なのよ〜」

　へ？　宝の山？　姉さんのセリフに首を傾げる。

「レイ。この部屋に罠はあるか？」
「いや？　ないけど」
「分った。皆で手分けしよう」

　義兄さんが言う傍から、皆は部屋の中を物色し始めた。
　おい、お前ら、俺たちは遺跡荒しか？　少しは罪悪感を持て。

　ここは埋葬された墓地だから盗みは良くないんだぞ。倒したスケルトンもこれでは成仏できないと思う。あ、既に成仏できてないからスケルトンか。

「レイ君、ポーションあったよ〜」
「マジデ！?」

　俺はローグだから別にいいよね！！

　俺も中に入って金目の物を集めた。
　後から聞いた話だとダンジョンのドロップ品もランダムで、たまにマジックアイテムも手に入るらしい。

　よし、頑張ろう。



　その後、廊下を奥へと進む。
　道中に部屋があれば中に入って調査という名の金品回収。スケルトンに出会ったら戦うのを繰り返した。
　時々罠もあったが、俺の検索スキルで回避する。

　スケルトンは弱点さえ分ってしまえば楽勝だった。
　義兄さんとベイブさんが攻撃している間に俺がステルスで背後にそっと近づく。
　俺が背後に回ったのを確認してから二人がスケルトンの逃げ道を塞ぐ。
　道を塞がれたスケルトンが後ろに下がるのを待ち構えた俺が肋骨を掴む。

　パターン入った！　後は全員でタコ殴り。

　ビクン！　ビクン！！

　掴んだスケルトンが暴れるときは尾てい骨のチョト先、生前で言うところの前立腺の辺りを優しくなでた。
　そうすると面白いことに暴れていたスケルトンは動きを止めて、ビクンと体を跳ねらせ無抵抗になる。そこをベイブさんが、ロングソードで頭蓋骨をバーン！！
　相手がアンデットだとしても、俺たちがやっている行為は酷いと思った。

　スケルトンを倒すことで経験値を取得して、俺を含めて全員がレベル６になった。
　そして、ただ背後から肋骨を掴んでいただけなのに、盗賊攻撃スキルがレベル６になる。どうやら掴んでいたのが攻撃判定になったらしい。
　強くなった実感は全くなし。つぼマッサージ師は継続中である。



「あれ？　鍵が掛かっている」

　部屋のドアを開けようとしたが鍵が掛かっていて開かなかった。この部屋はパスかと諦めようとしたら姉さんが俺の前に出る。

「はい、ピッキング♪」

　姉さんが針金よりちょっと頑丈な金属の棒を俺に渡した。条件反射で受け取ったけど意味が分からず首を傾げる。

「レイちゃんのために買っといたよ。頑張って開けてね」
「使ったことないよ。それにスキルも持ってないし」
「大丈夫、レイちゃんならできる♪」
「はぁ」

　また姉さんは根拠のない応援をする。だけど、今まで外れたことがないから恐ろしい……ああ、実の姉が魔女で怖い。
　皆が見ている中、扉の前に屈み鍵穴にピッキングを入れる。左右に一本ずつ持って適当に動かしてみた。

　こんなので開くのか？　何も反応ない。
　ん？　何か引っかかりがあるこれを右で固定させて、いや、違うな。左で固定させた方が良いのか？　で、左の方の窪(くぼ)みに引っ掛けて、これで回るか？

　カチャ。

「さすが、レイちゃん。二十秒で開いた♪」
「「「おーー」」」

　皆も感心している。だけど俺が一番驚いていたりする。
　鍵開けで褒められるとか犯罪な気がするけど、まあ俺、ローグだし。

「昔、知恵の輪やった時、簡単に解いてたもんね〜♪」

　大丈夫と言っていた根拠の理由は知恵の輪か！
　確かに昔、病院のＶＲの中で見舞いに来た姉さんから貰った知恵の輪をその場であっさり外したことがある。
　その後、元に戻して姉さんに渡したけど外れなくて、もう一度渡されて、またあっさり外したっけ。
　確かにあの時は姉さんが凄いと言って褒めていたけど、まさかこのときのための訓練だったのか？　いや、それは俺の被害妄想だろう。



　扉を開けて部屋に入ろうとしたら、入口の床に罠があったので慌てて後ろに下がっ……。

　ドン！

「えっ？」

　下がろうとした途端、部屋に入ろうとした義兄さんに後ろから押されて前のめりになる。
　まずい、このままだと罠を踏む！　義兄さん、代わりに死ね！

「ぬお！」

　倒れる寸前、後ろに居た義兄さんの襟首を掴み引っ張ることで何とか体勢を立て直す。
　その替わりに義兄さんが罠のある床へ倒れた。

　さようなら、義兄さん。今度生まれ変わったら、豚になれ……そして、調合ギルドのあの豚女と幸せに暮らせよ。

「おわあぁぁぁぁ！！」

　義兄さんが床に触れると同時に罠が発動してバタンと落とし穴が開く。
　義兄さんはその穴に落ち……。

「ふぬ！！」

　俺が手を合わせて合掌している横で、ベイブさんが咄嗟に義兄さんの足を掴んで落下を防いでいた。

　チッ！

　落とし穴を覗くと、おお、これは危ない。穴の中は剣山だらけで落ちていたら間違いなく義兄さんは死んでいた。

「早く！　早く上げてくれ！」
「皆、手伝ってくれ！」

　悲鳴を上げる義兄さんと応援を求めるベイブさんを手伝って、皆で義兄さんを引っ張り上げた。

「レイ！！　危ないだろ！！」
「いや、今はカートが前を見ていなかったのが悪いと思う」

　義兄さんが息を整えながら器用に怒鳴ったが、その直ぐ後でベイブさんがお前が悪いと指摘する。ナイス、犬。
　姉さんとジョーディーさんもベイブさんの意見にうんうんと頷いた。
　俺も心の中では頷くけれど、俺がそれをやったら気まずいから落ち込んだ振りをした。

「……確かにその通りだな。レイすまん」

　また騙されたOK！

「俺も咄嗟に義兄さんを身代わりにしたのは悪かったと思う。ごめん」

　でも「テメエが悪い」と心の中では全く反省をしていない。

「いや、大丈夫だ。幸運にも回避できたからな。
　どうも俺はローグと一緒の行動に慣れてないな、次からは気をつける」

　まず脳筋から直すべきだと思ったけどあえて言わない。それを言わないのが小利口な生き方だと思う。



　部屋の中央にはいかにも開けて下さいと言わんがばかりの箱が置いてあった。整頓するなら隅に置け。
　この墓地の持ち主は片付けが下手だと思う。

「もう罠はないよな」
「反応がないから大丈夫だと思うよ」

　義兄さんが俺に聞いてきたから適当に答える。
　宝箱に期待しているのか皆は悪巧み。違う、嬉しそうなその笑顔は墓泥棒。……どっちも同じか。
　だけど、義兄さんが箱を開けようとしたが鍵が掛かっていて開かなかった。

「先生、お願いします」

　義兄さんがちゃかして箱の前を俺に譲る。肩を竦めた後、苦笑いで箱に近づいて鍵穴にピッキングを入れた。
　多分さっきの要領でやれば……開いた。
　鍵の開く音に皆が拍手。全員が注目している中、宝箱を開ける。

　箱の中は結構な量の金貨……多分２０ｇ位はあるかな？　それと一振りの長剣が入っていた。

「マジックアイテムだ」

　箱から長剣を取り出して持ち上げる。
　マジックアイテムと言っても普通の剣。特に装飾品があるわけでもない。
　でもステータスを見たら通常のアイアンロングソードの攻撃力に＋４の追加ダメージボーナスが付いていた。

　長剣を使うつもりはないので義兄さんにそのまま渡す。
　義兄さんは受け取った武器を眺めてにんまり笑った。

「ベイブ、使うか？　攻撃力に＋４だ。結構優秀だぞ」
「いや、俺はもう少し軽い方が好みだからカートが使え」
「レイは？」
「パス」
「じゃー遠慮なく戴こう」

　義兄さんが手に入れた長剣を装備してから、俺たちは部屋を出た。
「鍵開け二回にトラップ付きだから、さすがに報酬も良かったね」
「ああ、序盤でこんな良い武器が手に入るとは思わなかった。俺たちだけじゃ間違いなく手に入らなかった。レイ、ありがとう」

　ジョーディーさんの言葉に義兄さんが頷いて俺に礼を言ったけど、物さえ与えれば何でも言うことを聞きそうだな、この俗物共は！
　だけどそんな気持ちは隠して、皆の視線を浴びながら俺は照れ隠しに右肩だけで肩を竦めて笑った。

　ちょっとだけローグをやって良かったと思う。

「あまり、カートを攻めないでね」

　部屋を出るとき俺だけにこっそりと姉さんが囁いたけど、この女、俺の心を見抜いてやがる。我が姉ながら恐ろしい。
　廊下の突き当たりまで行くと地下二階への階段を見つけたので、警戒しながら階段を下りた。



　地下二階に下りると一本道の通路のその直ぐ先に部屋への入口があった。
　階段を下ってすぐに敵の気配を感じる。

「義兄さん、生体反応だ。それに危険反応も感知。一階とは別の敵だと思う。それに敵は部屋の上に浮いている？」
「多分、目当てのスパイダーだ。浮いているのは糸でぶら下がっているからだろう。どのぐらい居るかわかるか？」
「ここからじゃ部屋全体は分らない。ステルスで近寄って確認してくる」
「部屋には入るなよ」
「分かっている。入口手前で確認して戻るよ」

　ステルス状態で入口手前まで近づいて、さくっと確認してからとっとと戻った。

「手前に二匹、左右に一匹ずつ、奥に一匹。
　それと暗くて見えなかったけど部屋の中央に複数の小さな罠が床に配置されていると思う」

　義兄さんが報告を聞いて、考えをまとめていた。

「罠の数とサイズから考えて、罠の種類はトラバサミの可能性が大きいな。部屋の中央で動きを封じてから上から降りて襲うつもりだろう」
「まともに行ったら四方を囲まれて逃げ場を失うわけか。罠と敵の配置自体が本当の罠だろう」

　義兄さんの考えにベイブさんが補足を入れる。

「じゃあカートちゃん、入口で戦う？」

　ジョーディーさんが発言すると義兄さんが頷いた。

「だな。罠も事前に分っていれば罠じゃない。
　ジョーディーの言う通り、部屋の入口を挟んで戦えば向こうは詰まって一匹ずつでしか攻撃できない。そうすれば、こっちの方が数は有利だ。
　俺が中央でベイブは左、コートニーは俺の右の後ろ側で魔法を撃ってくれ。狭いからフレンドリーファイアーだけは注意しろよ。
　ジョーディーは左側で待機、レイはコートニーの護衛を頼む」
「「「「了解」」」」

　義兄さんは普段の行動はアレだけど、戦闘に関してだけは優秀な指揮官だと思う。
　ベイブさんも酒さえ飲まなければ立派な補佐官だ。
　仕事はできるけど駄目な奴、典型的な例がこの二人だと思う。

　全員が配置に着いたところで義兄さんだけが部屋の入口まで行き、スパイダーの一匹を『挑発』してから戻って来た。
　俺たちが待ち構えている所へ追って来たスパイダーが迫る。そして、部屋の入り口を挟んで戦闘が始まった。



　近くで見たスパイダーは人の丈位の大きさで、横幅がちょうど部屋の入口と同じ位。見た目は巨大化したタランチュラ。ぶっちゃけグロ。
　そして牙の形に近い口をカチカチと鳴らして俺たちに襲い掛かってきた。

　狭い入り口が影響してスパイダーは一匹ずつでしか廊下へ入ることができず、そこを待ち構えていた義兄さんとベイブさんが道をふさいで攻撃をする。俺は見ているだけ。
　後ろに控えているスパイダーたちは戦えないのが不満なのか部屋の中で牙を鳴らして騒いでいた。

　義兄さんが噛み付きに対して盾で防御、動きが少し止まったところへベイブさんが横から攻撃を加える。

「頭の方は固いが胴は柔らかい。コートニー、魔法を撃つなら胴に撃て」
「了解」

　ベイブさんが叫ぶと姉さんは頷いて詠唱を始めた。

「『アイスボール』」
「ぬお！」
「……あら？　はずれちゃった〜」

　姉さんが魔法を撃つと義兄さんの顔のすぐ横を掠めて、動き回るスパイダーの足に当たる。

「コートニー！　危ないだろ！」
「次は気を付けてね」

　いや、そこはお前が気を付けるべきじゃないのか？

「コートニーちゃん。回復が面倒だから味方に当てないでね」

　回復が面倒とほざくヒーラーはパーティから出ていけ。

　弱点に当たらなかった姉さんの魔法はあまり効果がなかったらしい。今度はスパイダーが上半身を上げて義兄さんに向かって両手を振り下ろした。
　義兄さんは攻撃を避けずに懐に入ってスパイダーの頭を目掛けて下から剣を突き刺した。
　剣で頭を貫かれたスパイダーが即死する。

「まず一匹目！」

　義兄さんが叫びながら死んだスパイダーを右へ蹴り飛ばすと、すぐに部屋から二匹目が襲って来た。

　武器を変えた義兄さんは強かった。
　今までもスキルの『挑発』、『シールドバッシュ』、さらにレベルが上がって覚えた盾による『シールドアタック』を使って攻撃することで敵のヘイトを集中させていたが、それに加えて攻撃ダメージによるヘイトも上昇して、安定した戦闘を繰り広げる。
　体力が減ったらいやいや顔のジョーディーさんがヒール。ジョーディーさんのＭＰが半分ぐらいになったら、俺がポーションを投げて回復させる間にジョーディーさんのＭＰを回復させる予定だけどこの勢いだと俺の出番はないと思われる。
　前衛の同時攻撃で義兄さんの剣がスパイターの頭、ベイブさんのダガーが腹を切り裂き二匹目が死んだ。

「二匹目完了。ベイブ。次は少し後ろに下がってくれ」
「ＯＫ」

　ベイブさんが少し後ろに下がると、義兄さんは二匹目の死骸を今度は左に蹴飛ばして三匹目を迎えた。

「うーん、おなかに魔法を撃つのは無理っぽいわね」

　前衛は順調だったが、スパイダーが弱点の腹を隠すように頭か足で防いでいるため、後衛の姉さんが撃つ魔法のダメージは低かった。
　たまにスパイダーが体を浮かせても、そこに義兄さんが入り込んで攻撃するから、やはり魔法が撃てずにだんだんと姉さんの不満ゲージが溜まる一方だった。
　俺が姉さんをなだめている間に、ベイブさんが三匹目のスパイダーの右足を全部切り落とす。
　それでもスパイダーが左足で義兄さんを攻撃しようとするタイミングで義兄さんが潜り込み、その場で体を回転させて勢いを付けた剣を腹に突き刺し止めを刺した。

　動きの止まった三匹目の死体を乗り越えて四匹目が来る。そのまま左へ移動して五匹目も来た。
　義兄さんの指示で俺たちは全体的に後ろに下がって、スパイダーが仲間の死体の上から降りるように誘導させる。

「これからが正念場だ！　ベイブ、後から来たのを頼む。レイも攻撃に参加してくれ」
「「了解」」

　死体を乗り越えて来たスパイダーを義兄さんとベイブさんが攻撃する。
　俺は義兄さんが戦っているスパイダーの背後に回って、先に倒したスパイダーの死体に登った。

　さて、背後に着いたけど、どうしよう。
　この高低差だと攻撃しても大した攻撃はできない。背中に乗って攻撃？　毛がキモイから却下。
　だったら姉さんの魔法が当たるようにしてあの魔女のフラストレーションを解消させた方が良さげ。

「姉さん行くよ」
「えっ？」

　俺は死体の上から義兄さんが戦っていたスパイダーの左足を掴む。
　掴んだまま右へ移動して、スパイダーの腹を姉さんに向けた。
　腹をむき出しにされたスパイダーが暴れるけど、何とか踏ん張ってそのまま離さない。

「魔法、魔法。早く、早く！」
「レイちゃん、ありがと〜。……『アイスボール』」

　驚きから醒めて、姉さんの魔法がスパイダーの腹に当たると大穴が開いて即死した。
　怖え！　貫通とか雪合戦のレベルを超えている。

「次、行くよ」
「ＯＫ〜♪」

　今度はベイブさんが戦っていたスパイダーの左足を持ち上げて、先ほどと同じように腹を姉さんに見せる。
　ズボ！　姉さんの魔法が腹に当たって最後の一匹も即死した。

「レイちゃんおつかれ。助かっちゃった〜♪」

　先ほどまでの不満顔が打って変わってスッキリした笑顔を見せたけど、その笑顔のために死体の山を築き上げたと思うと俺は笑えない。
　そして姉さんの破壊欲求がある性格は魔法使いにとって天職だと思う。

「しかし、レイを見ていると真面目に戦うのが馬鹿馬鹿しくなってくるな」
「まあな。でも、俺たちが居るからレイが機転を利かせられるんだろう」
「そうだよ。スケルトンだってカートちゃんが戦っていないとレイ君が背後を取れないし、自信を持った方が良いわよ」

　義兄さんの弱音にベイブさんとジョーディーさんがフォローする。
　俺も義兄さんが居なかったらこのパーティは無理だったし、しょげる必要はないと思う。
　だけど偶に出る脳筋の行動だけは何とかした方が良いとは思う。

　戦闘を終えた俺たちはスパイダーの死体を乗り越えて部屋の中に入った。
　中に入ると部屋全体が蜘蛛の糸で覆われていた。
　床も白い糸が張り巡らされて踏むたびに床にべとつく感じが気持ち悪い。

「新宿にある２４時間経営の居酒屋に入った気分だな」

　義兄さんが足の裏を見ながら呟く。もうちょっと良い店で飲め。

「ふふふ。そう言えば学生時代って安い店にしか連れて行ってくれなかったわね」

　義兄さんのセリフに姉さんが笑いながら頷いた。よくこんな顔だけの男と結婚したと思う。

「……今度、豪華なディナーに連れてくよ」
「期待して待っているわ」

　ザマァ。
　そして、義兄さんと姉さんのやり取りを見ていたジョーディーさんがベイブさんの袖を引っ張っていた。

「……連れて行っても良いが、コミケの代金から引くぞ」
「じゃあ止めとく」

　どうやらジョーディーさんは夫との飯より己の欲望の方が優先らしい。

　唯一独身の俺はそんなやり取りを横で聞きながら探索を始める。
　部屋の隅を見ると蜘蛛の糸で巻きつけられた塊がぶら下がっていて、大きさから中身は人間の死体と思われた。
　それを見てアイテムは取れないかと思った俺は既にゲームに毒されたと思って良いだろう。

「行き止まりか？」
「みたいだな」
「じゃあ、さっきの蜘蛛がここのラストか？」

　義兄さんがベイブさんとの会話で、ボスが上から降りてきそうなフラグを立てる。
　思わず天井を見上げたが、ボスらしき敵は居らず安堵の溜息をついた。
　視線を戻すと義兄さんを除いた三人も天井を見上げていたことから、どうやら俺と同じく義兄さんのセリフにフラグを感じていたらしい。

「とりあえず依頼のネックレスを探すとするか」

　俺たちの考えを全く理解していない義兄さんの指示で俺たちは部屋を調べ始めた。

「いやーん。糸でベトベトー」

　実年齢に突っ込む気はないがムカつくから止めろと思う。
　検索スキルを使っても中央の罠以外は特に反応はない。ちなみに中央の罠は義兄さんが言っていた通りトラバサミだった。
　ただし、ステルスの魔法が掛かっていて罠に引っ掛かるまで見えないというオマケ付と、設計者の嫌らしさが伝わる罠だった。

　いくつかの通貨などは死体から見つけたが、ネックレスは見つからなかった。
　そんな中、壁を調べていた姉さんが何かを見つける。

「カート、ここだけ壁の色が違うわ。破壊できないかしら？」

　姉さんが入口と反対方向の壁を指差している壁に皆が近寄って確認すると、確かにここだけ壁の色が違って、少し亀裂も見えていた。

「よし、壊してみよう。ベイブ、力を貸してくれ」
「分かった」

　義兄さんとベイブさんの二人がスクラムを組んで壁に向かって体当たりを何度かすると、ガラガラと音が鳴って壁が崩れる。
　二人の後ろから壁の向こう側を覗くと、さらに通路が続いていた。

　墓地に隠し通路を作る製作者の気が知れない。


　壊れた壁を潜り抜けて隠し通路を先へと進む。
　道中、二回程スパイダーが単体で襲ってきたが、単体相手なら余裕で倒せた。
　しかも脳筋の義兄さんが学習してヘイトを奪った後、立ち位置を反対にしてくれたから姉さんの魔法もスパイダーの背後からケツに当たって、風穴を開けてあっという間に倒した。
　そのときの姉さんはドＳの表情だったけど、誰も何も言わなかった。

　そして、俺たちは恐らく最後と思われる部屋の入口に立つ。

「義兄さん」
「なんだ？」
「多分、ラスボスだと思う」
「敵は見えないが……上か？」
「当たり。部屋の上から危険反応が物凄くビリビリ感じる」

　最後の部屋だと思ったのは俺の危険反応が物凄く反応していたせいだ。いつもの敵が赤の感知なのに対して、部屋の上に居る敵は赤黒く感じていた。
　赤がやんちゃしちゃっている中学生なら、赤黒いのは超ヤクザ。それぐらい違いがある。

「でも見てみろ。あの台座に置かれているのが恐らく祝福のネックレスだ」

　ベイブさんはワーウルフ族だからヒューマンの俺より目が良いらしく、彼が指す部屋の奥を目を凝らして見ると、そこには台座があってその上には光る何かが置かれているのが確認できた。さすが犬だと思う。

「レイ。他に何か感知したのはあるか？」
「床や壁に敵や罠の反応は見当たらない。天井はボスの危険反応が大きすぎてよく分からないけど、雑魚が居そうな気配はないと思う」

　適当に答える。

「そうか。皆、レイの話だと部屋で待っているのは恐らくラスボスだ。強力なのが一匹出てくると思う。
　俺が全面に立つから皆は左右に散って攻撃してくれ。
　絶対に正面に立つな。範囲攻撃があったら俺の巻き添えを食らうぞ」
「「「「了解」」」」

　義兄さんを先頭に俺たちは部屋の中に突入した。


　部屋の中央手前まで進むと、床に影が現れて義兄さんが居る近くの天井から全長７，８ｍ近くはあろうかと思えるジャイアントスパイダーがドシンという音と共に落ちて来た。
　演出も事前に分かっていたら驚きも半分。だけど上から象位の大きさの蜘蛛が落ちてきたら誰でも驚く。
　俺も驚いたけど、蜘蛛の落ちる数歩手前に居て、危うく蜘蛛の下敷きで即死していた義兄さんが一番驚いていた。
　実に惜しい。もし押しつぶされて死んだら、その間抜けな姿を撮影してネットで全世界に公開したかった。

　ジャイアントスパイダーが俺たちを見て叫び声を上げる。
　蜘蛛って叫ぶのか？
　だけど挑発に乗った虫けらの義兄さんが正面で盾を構えてジャイアントスパイダーに『挑発』をした。虫の挑発に乗るアホ確定。
　ベイブさんとジョーディーさんが左へ、姉さんが右に、俺も後ろへ移動する。

　背後に回って一発攻撃をしてみたが全く効いてない。ダメージ一桁とか泣けてくる。
　ならばとダメージアップを狙って『バックアタック』を発動させて攻撃したが今度のダメージはゼロだった。
　どうやら最初の攻撃はクリティカルだったらしい。目から涙が少し出た。

　そして、俺の攻撃でステルスが解除されるのと同時にジャイアントスパイダーが俺に向けて尻を上げる。
　誘っているのか？　哺乳類ならまだ可能性はあるけど虫はねえよ。

　ジャイアントスパイダーのケツが膨らみ、嫌な予感がして横に飛び退くと、ケツから糸が出て俺の横を掠めるように飛んで行った。
　初対面でぶっ掛けプレイはエロ動画の見過ぎだと思う。

　ジャイアントスパイダーのぶっ掛けはそのまま壁に当たってシュゥゥゥゥと音を立て煙が漂う。
　うおぉぉぉ、危ねぇ。酸の攻撃か？　そんなプレイはお断りだ！

「後から酸の攻撃をしてくる」
「「「「わかった」」」」



　……ジャイアントスパイダーは今の俺たちのレベルでは倒せない敵だった。

　義兄さんは防御に徹するのが精一杯で、盾で防いでも一発でかなりのダメージを喰らっている。
　スパイダーの弱点だったおなかも固くなっていて、姉さんの魔法とベイブさんの攻撃は僅かなダメージしか与えられずにいた。
　俺もこのダンジョンに入って初めて武器で攻撃しているが、所詮つぼマッサージ師、あえて何も言うまい。

　そしてまたジャイアントスパイダーが数歩後ろに下がる。

「義兄さん！　突進が来る！！」

　俺の叫びと同時にジャイアントスパイダーが義兄さんに向かって突進を開始した。
　義兄さんが横へ跳んで突進を寸前で回避する。ジャイアントスパイダーは義兄さんの横を通り過ぎて壁にぶつかると尻を振り始めた。

「次、酸の攻撃よ！」

　今度は姉さんが叫ぶ。
　ジャイアントスパイダーが尻を上げて酸の糸を義兄さんに向けて飛ばした。

「チッ！」

　今度は地面を転がるようにして反対方向に避けて酸の攻撃を避けるが、義兄さんは少し食らって顔をしかめていた。
　ＭＰがなくて回復に専念しているジョーディーさんの代わりに、俺がポーションを取り出して『蓋を開けてから(・・・・・・・)』、義兄さんに投げて回復させる。
　糸を出して動きを止めたジャイアントスパイダーに対して姉さんが魔法の攻撃、ベイブさんが追いかけて武器で攻撃を与えるが、ジャイアントスパイダーのＨＰは依然として高いままだった。

　……俺たちは次第に追い詰められていった。



　このままだと全滅しかない、どうしたら良い？　いくら考えてもジャイアントスパイダーを倒す方法が思いつかない。
　クエストアイテムはジャイアントスパイダーが守っているし……あれ？　守ってる？　守っているのかな？　守ってないよね。
　戦闘に夢中になってクエストアイテムを無視して義兄さんとガチ勝負しているよね。

　試しにほら、俺が祝福のネックレス取っても全く気にしている様子がない。
　このまま逃げちゃっても良いのかな？　別にボスを倒せとか依頼されてないから、良いよね。

「ネックレスを取ったから撤収しよう！」

　叫ぶと全員が「コイツ何を言っているんだ？」という顔で俺を見る。
　たけど、手に持つネックレスを見て自分たちが何のクエストをやっていたのか思い出したらしい。戦闘を中断して全員が出口に向かって走りだした。
　コラ、待て！　俺を置いて行くな！！

　俺も慌てて出口へと向かった。

「避けろ！！」

　義兄さんたちが部屋を抜け出して、最後に残った俺が部屋から脱出する残り５ｍの所で、目の前のベイブさんが叫ぶ。
　背後からの危険を感じて後ろを見ずに横へ飛び退くと、突進したジャイアントスパイダーが入口に突入して物凄い音を響かせた。

　出口を塞がれた！　マズい！！

　俺はジャイアントスパイダーの次の攻撃に備えた。
　……永遠に続くかと思われる騒音の中、一人静かに座って休む。

　目の前で燃えているたき火が時々パチッと音を立てていた。
　疲れているんだろう、気だるさと多少の眠たさを我慢しつつ、先ほどから聞こえる騒音の元を見る。その先には、

　……ジャイアントスパイダーがたき火に炙られて絶叫を上げていた。

　そう、結局ジャイアントスパイダーの次の攻撃は来なかった。勢いよく突進したのは良いが、出口に胴体を挟まれて抜けなくなったのだ。
　何とか抜けようと暴れているが、建築オブジェクトは破壊不可能らしい。どう足掻いても抜けそうなそぶりはなかった。いわゆる、バグである。

　だけどこのままじゃ俺も部屋から出られない。
　攻撃しようにも俺はつぼマッサージ師。回復はできても攻撃は通じない。

　何か良い方法がないか散々悩んだあげく、駄目元で鞄の中を覗いたら、麻痺草を取った時に手に入れた大量の薪とサバイバルマッチがあった。
　火あぶりで殺すのもアリじゃね？　自分でも浮かんだ発想に鬼畜を感じたけど、このまま待っても帰れないからジャイアントスパイダーの下に火をつけた。

　……たき火をつけるのも一苦労だった。
　尻の方に設置しようとすると腹全体で叩いてくるから薪が置けない。だから、入口で挟まって宙に浮いているカ所へ足を避けながら薪をぽいぽい投げてマッチで火をつけた。
　腹で火を消すこともできずジャイアントスパイダーは叫び声を上げてじわじわと焼かれていた。

　蜘蛛って叫ぶんだな……。

　そして、地下でたき火をして一酸化中毒になるかもと心配したが、換気口はあったらしい。
　煙が天井の右へと流れていく、なければ一酸化炭素中毒で俺も死んでいた。
　ゲームの死亡理由がたき火による中毒死はリアル過ぎて洒落にならないと思う。



　薪に火を点けてから四十五分経過。

「義兄さんそっちはどう？」
「今、全部の目と足を潰したところだ。頭は固くて潰せない。そっちはどうだ？」

　俺が叫ぶと義兄さんの返事が聞こえた。

「こっちも足は全部潰した。後、そろそろ死ぬと思うからそっちも適当に休んででて」
「分かった」

　暇だったから戦闘スキル上げ目的で足を潰した。
　スキルのレベルが上がってバックスタップの射程範囲も広がり、斜め後ろ横からでも攻撃にボーナスが付いた。
　アクションスキルは『足蹴り』を覚えた。
　一定の確率で十秒間回避と移動速度５０％を低下させるらしい。



　一時間半経過。

　体を揺さぶられて目が覚めた。何時の間にか寝ていたらしい。

「レイちゃん。やっほ〜」

　おはよう山ガール。目を擦って起きると全員がジャイアントスパイダーを避けて部屋の中に入っていた。
　入口にあったたき火は入るときに邪魔だったのか消されて撤去されている。

「蜘蛛は死んだ？」
「うん。全部の足を取られて、目玉を全部潰されて、火あぶりで死んだよ♪」

　嬉しそうに言うけど内容が鬼畜。やったのは俺だけど。
　でも実際に焼き蜘蛛を見れば全ての足が取られ、たき火に当っていたカ所はどろどろに溶けて見るも無残な姿をしていた。

　自分でやっといてあれだが、酷すぎる。

「レイ、ありがとう。あの時の判断がなければ全滅だった」
「偉い、偉い」

　義兄さんが俺を褒めて、ジョーディーさんが上半身だけ起き上がっている俺の頭を撫でた。

「しかし火で炙るとはよく思いついたな」
「攻撃が通じなかったからね。それに虫は火に弱いし」
「成程。良い機転だ」

　ベイブさんの質問に答えたけど、それしか手が思いつかなかったのが本当の理由。

「それでボスも倒したし撤収？」
「その前にあそこを見て」

　姉さんが指差した方向を見ると、部屋の中央に宝箱が出現していた。



「あれ？　何時の間に出たの？」
「ボス殲滅の報酬だ。倒した後に出た」

　俺の疑問に義兄さんが教えてくれた。

「中は開けた？」
「いや、これからだ」
「じゃあ、開けよう」

　今度の宝箱に鍵は掛かってなかった。
　逆に掛っていたらローグの居ないパーティにとっては嫌がらせ以外の何ものでもないと思う。
　俺が近づいて蓋を開けると同時に背後から、

「「「「デレレレ～♪」」」」

　どこかで聞いたことのある効果音を義兄さんたちが口ずさんだけど、大人になったゲームマニアはアホで困る。

　宝箱の中を見ると、金貨といくつかの装備が入っていた。

「自然魔法ボーナスが付いているけど、これは私が使って良いかしら？」

　姉さんが手にしたのは青っぽい杖だった。
　自然魔法を使うのは姉さんしか居ないので、姉さんが皆の了承を得る前に装備した。なぜ確認した？

　そのほかにも戦士回避スキルにボーナスが付いたハードレーザーはベイブさんが、MPが＋１０付いた指輪をジョーディーさんが受け取った。
　そして姉さんが俺の前に武器を差し出す。

「はい」

　剣の見た目は包丁を研ぐ時に使う研ぎ棒。どう見ても、どこからどう見ても研ぎ棒。どうやら俺はつぼマッサージ師から料理人にジョブチェンジするらしい。
　だけど実際はアイアンスティレットと名の付いた突き刺し専門の武器。受け取ってステータスを確認するとＡＧＩ＋３が付いていた。

「もらって良いの？」
「突き刺し武器使っているのはレイちゃんしか居ないし、今回一番活躍したんだから、当然よ」

　俺は武器を上に掲げてスティレットを確かめる。
　刃は付いてないが突き刺せばかなりダメージが出そうだ。そして刃物もよく研げそう。

「これでやっと攻撃してもダメージが出せるかな？」
「別に戦いが弱くたって良いじゃない。それ以上にレイちゃんは皆の役に立っているんだから」
「ああ、攻撃が弱くても最初から戦力外なんて思ってないぞ。
　むしろレイが居なかったら俺たちは挫折していた。けど、まあ、ちょっとは強くなって欲しいけどな」
「カート！！」

　姉さんに続いて義兄さんも俺を励ましてくれたが、最後の一言が余計だったらしく姉さんに怒られていた。
　俺はもう一度スティレットを見て、つぼマッサージは卒業なのだと思い武器を鞘に納めた。

　目指せ一流コック！

「さて帰るか」
「「「「了解」」」」

　義兄さんの声に俺たちは元気よく返事をして地下墓地を後にした。



　……外に出ると日が傾き始めていた。気が付かなかったが長時間ダンジョンに居たらしい。
　俺も戦闘を何度も……そういえば武器を抜いたのってボスの一回だけだった気がするが、とにかく疲れた。

　クエスト依頼所でクエストアイテムの祝福のネックレスを渡して報酬を受け取った後、『反省する猿』へと帰った。
　宿で今回の報酬を山分けしたところ、1人１２Ｇ以上になった。
　凄く稼いたご褒美に晩飯は皆で豪華な食事をした。ベイブさんは全員に監視されてお酒を一滴も飲めずに一人落ち込んでいた。



　ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ。

　昨日の疲れが取れない俺たちは翌日を休養日にした。

　ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ。

　地下墓地での戦いで結構レベルが上がった。特に最後のボスでは相手が無抵抗だったため、良い稼ぎになったと思う。
　皆と相談した結果、瞬発に＋１、器用に＋２を割り振った。まあ、自分は攻撃担当じゃないから何でも良い気がする。

　ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ。

　義兄さんと姉さんはまだベッドで寝ている。ジョーディーさんとベイブさんはどこかへ出かけた。

　ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ。腕が疲れたので一休み。
　ついでに昨日のクエストで上がったステータスも公開、はいドン！

-------------------
レイ　Lv8　HP85/MP0
　・筋力(STR)　6
　・体力(VIT)　7(+1)　8
　・瞬発(AGI)　13(+3+1)　17
　・知力(INT)　10
　・器用(DEX)　11
　・幸運(LUK)　6

取得スキル
【戦闘スキル<Lv.10>　VIT+1】【生存術<Lv.9>】【危険感知<Lv.9>】【盗賊攻撃スキル<Lv.9>　AGI+1】【盗賊隠密スキル<Lv.8>】【生産スキル<Lv.1>】【サバイバルスキル<Lv.4>】

アクション
生存術・危険感知・ステルス・目くらまし(唾吐き)・バックステップ・バックアタック・足蹴り
-------------------


　さて、今は何をやっているかというと、調合士スキル取得のために、薬の材料を薬研で摩り下ろしている最中だった。
　婆さんに教えてもらった作り方は、効果は高いがその代わり時間が掛かるのが問題だ。
　毒でも薬でも最初に乾燥させなければいけないから、毎回作るたびに乾燥させていたら何時までたっても終わらない。
　そこで最初に全部乾燥する必要がある素材を摩り下ろし、一回で二十個分作れる分量を正確に計測して乾燥させる。
　二十個というのは婆さんから貰った瓶十個と今日の朝に雑貨屋へ出かけて俺が購入した十個を併せた数だ。

　ちなみに薬は分量を正確に作らないと効果がきちんと出ないし副作用が酷くなる。これは入院歴十年の俺が言うんだから間違いなし。

　ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ。
　ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ。
　ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ、ゴリッゴリッ。

　……この日は深夜まで調薬作業を続けた。