私はおとなしく消え去ることにしますみなさんごきげんよう。ルーシェ・リナ・リスティルです。ただ今私は誓ったことがあります。

子供のしつけはしっかりしよう。

今、私は王宮に来ています。将来仕えることになる王子様と顔を合わせるそうです。仕える気ないんだけどね。
「お父様、王子様ってどんな人。」
物語に出てくるような、きらきらとした、かわいらしい子だろうか。
すると優しい父からとんでもない言葉が返ってきた。
「うん？くそ生意気な餓鬼だよ。いじめられたらすぐいいなさい。」
「・・・。」
いま、穏やかな父からとんでもない言葉を聞いた。なんとおっしゃいましたか。
くそ生意気？やっぱり子供だしそんなものなのか。いや、でも父がそんなことを言うくらいだし・・・。
なんだか会うのが嫌になってきた。

なんだかんだで大きな扉の前まで来た。
うう、いやだな。突然緊張してきた。

扉が開く。そこには映画に出てきそうな豪奢な部屋があった。シャンデリアすごっ。ここは王様の執務室なのかもしれない。部屋の中心には豪奢な机が置いてあり、その前には男の人がいた。

もしやと思うが・・・。

「陛下」
へいか・・、王様！！！！
陛下の顔をちら見してみた。すごくやさしげで穏やかな素敵なオジサマです。かっこいいし、眼福だ。
「やあ、グレル。そちらがルーシェ姫だね。奥方そっくりの美人さんだ。」
と、穏やかそうに話しかけてきた。
「当然だ。早く終わらせるぞ。」
お父様、陛下にそのような口をきいてよろしいのですか・・・。しかし陛下は気にしていないようだった。
「そんなに急ぐなよ。もうすぐ来るから。しっかし、こんなかわいらしい子が次の戦公爵様か。外務卿に戦争は避けるように言っておこうか。」
「誰が公爵でも、戦はなるべく避けろよ、全く。」
どこか楽しげな陛下と、父。臣下というより友のようだ。もしかしてお友達なのだろうか。

その時控えめにノックがされた
「来たようだな。」

現れた男の子は確かにお人形のようだった。銀の髪に薄い青の目。陛下のミニチュアみたいだ。
うん、見た目はかわいい子だ。女の子みたいだ。
「ルーシェ。第一王子　ラスミア殿下だ。」
あ、あいさつしないと
「初めまして、わた「女か、次の俺の剣は・・。」」
と、落胆したような顔をされた。
はじめ何を言われたかわからなかった。こいつ今、男女差別しやがった。蹴飛ばしたろうか、こら。
しかし、ここは何事もないようににこやかに行くべきだろう。
「私はルーシェ・リナ・リスティルです。殿下におきましてはご機嫌麗しゅう。」
「・・・。」
無視された。この時点で私の印象は最悪である。こいつ礼儀がなってない。
ちらっと陛下を見るとやれやれという顔。父は青筋を浮かべている。なるほど、これは手を焼いていそうだ。よかろう、こちらはもとからこの皇子につかえる気はないのだ。むしろ好都合。まだ見ぬ弟よ、任せるぞ。

「お父様、あいさつはすみましたわ。失礼いたしましょう。」
こうなればとっとと帰ろう。もとから挨拶だけと言っていた。何の問題もない。
「そうだな。」
ラッキー、お父様も賛成してくれた。
「なっ。」
すると王子様から、驚愕の声。あんたが不機嫌そうだから気を使ってんのよ！！こいつの側近は苦労するだろうな。ご苦労様。

「では、陛下、殿下。御前失礼いたします。」
「ま、まてお前。」
「殿下、私の名前はルーシェです。もう忘れたのですか。」
「ぶっ。」
見ると陛下が笑いをこらえていた。たぶんこれなら次の言葉も問題なさそうだ。こういうやつは性格矯正しておかないとろくな大人にならない。
「ぶ、無礼だぞ。」
「無礼はそちらです。仮にも貴族の令嬢を、お前などと言う方に言われたくはありません。そうそう、女の私が剣では嫌なのでしょう。ご安心を、わが家にはもうじき男児が生まれます。お気に召さないならばそちらをどうぞ。」
占術師も男だと言っているし間違いはない。くるっと陛下の方に向き直る。
「陛下、仮にも王子にこのようなふるまい、お許しください。」
仮にも、を強くいってみた。

「いいよ。うちのが無礼だったしね。」
後ろで王子がぎゃーぎゃー言っているが知らない。
「では御前失礼いたします。お父様、まいりましょう。」
こうして　初顔合わせはものすごく険悪だった。

「確かに生意気でしたね。」馬車の中で父に話しかけてみた。
「だろう。まったく頭もいいし、武芸にも秀でるのにどうしてああなるのか。というかルーシェに、お前など・・・、許せん。」
お父様・・・・。
「ルーシェ、何があっても長子はお前だ。」
どうやら女の剣というのが父にはひっかかったらしい。別に気にしないけどな、継ぐ気ないから。
「ふふ、大丈夫ですよ。」
そう言っておいた。今は。



そもそも、一人で生きていくすべってなんだ？
皆さんこんにちは、ただ今わたくし、剣の稽古中ですの。それでもって一人で生きていくために必要なことを考えています！！
「はっ！！」
私は師の剣を受け止め、薙ぎ払う。一撃が重すぎ！！
私の師クラウスはおじい様の部下だった人で、右目に傷があるのが特徴の怖い顔の人だ。初めは結構ビビった。おじい様と並んで歩いていたら、鬼も裸足で逃げ出すだろう。と言いつつも、とても優しく、なんと裁縫が得意と言うかなりのかわいい人だ。この前クマのぬいぐるみを一緒に縫った。

あ、話がずれた。

一人で生きていくすべってなんだろうか？料理ができることか？それは教育カリュキュラムにある。というかできる。
次にお金の稼ぎ方、これに関しては案がある。まず私は治癒の力があるのだから、どこかに雇ってもらえるのではないかと言うものだ。しかし、おそらく国内では家族に見つけられてしまうので他国で働くことになる。
そこでだ、隣国にはギルドと呼ばれる場所がある。なんでも人種や過去は一切関係ないらしい。
もとから治癒師は数が少なく貴重なのでかなり雇ってもらいやすそうだ。
これだー！！と思ったのは記憶に新しい。


その時だ。
「甘い！」
「あっ！！」
剣を跳ね飛ばされた。

「どうやら、何か心配事があるようですな。」
あちゃー。やっぱり隠しきれてないか。
「そうですね・・・。お母様の具合が心配ですの。」
と、嘘を言う。
実際母は今体調を崩しているのだけど・・・。大丈夫、母子ともに健康に生まれてくるから。

「奥方様なら大丈夫です。・・強い方ですからな。」
頭を撫でられた。

「しかし、ルーシェ様は本当に筋がよい・・・・。この分ではこの老体もそう遠くないうちに負けてしまうでしょうな。」
いや、それはないから。まだ私4歳だから。そもそも4歳ってこんなに動けるものなのか。

「先生」
「なんですかな。」
休憩タイムに入った。
「先生はおじい様とともにほかの国に行かれたことがあるのですよね。」
「ええ、あなたのおじい様とともにさまざまな国を周りました。・・・・外の国に興味がおありですか？」
「はい。本で読んだのですが、それぞれの国によって文化が全く違うのだと思いまして・・・、いつか行ってみたいなと思いました。」
さすがに唐突だったかと思ったが、言ってしまったのは仕方がない！
「そうですか。いずれ外交にもたたれる身の上ですから、外の国のことを知るのは素晴らしいことです。本当にルーシェ様は勉強熱心ですな。・・・・・・奥方の方に似てよかった・・・。」
どうやら勉強熱心と言うことになった。最後の方はよく聞こえなかった。

「先生？」
「いやいや、よろしければ私もお話しますよ。」
ラッキーだ。

「本当ですか！では隣国のアテネ王国の話から！！」
ちゃっかりギルドがあるところの話からねだってみた。

まずは国のことも知らねばならないからね。

こうして私の家出計画は着々と進んだ。








おまけ

「よう、クラウス。」
リスティル家現当主アデルは悪友でもあり部下でもある男の名前を呼んだ。
「なんだ、この夜更けに。」
そう言いつつも、お茶を手ずから入れるあたりこいつは人がいい。
「わが孫の様子でも聞こうと思ってな。」

「・・・・マリア殿に感謝しろ。あんな素直でできた子どもを生んでもらってな。お前たちに似なくて本当に良かった。」
「失礼な。ルーシェはエイダの若いころにそっくりではないか。」
「見た目はな。中身が母親似でよかっ・・・どわっ！」
それをよけることができたのは2人の長年の戦場で培った勘ともいえた。殺気に反応し、短剣が眉間めがけて飛んでくるまで、およそコンマ1秒。

「「危ないだろうが！！エイダ！！」」
2人は叫んだ。
エイダと呼ばれた女性は暗がりから出てきて、薄く微笑んだ。

エイダ・マヤ・リスティル。現当主アデルの妻であり、鬼姫とも呼ばれた最高の軍師将軍である。
「誰かがわたくしの悪口を言っておったようじゃからの。口を閉じさせただけじゃ。」
青のドレスを身にまとい、美しい顔に薄い笑みを浮かべてさっそうと歩いてくる姿はとても孫を持つ身とは思えなかった。戦場では彼女の後ろに生者はいないとまで言われた死神。
「その前に人生が閉じるだろうがっ！！！」
クラウスは叫んだ。

こいつはいつも人を食ったかのような笑みで戦場を支配する。その戦略に何度も助けられたが、その倍くらい死にそうになったのである。恨みは深い。信用しているが・・・・・・信頼していない。

「じじい2人して孫の話をしておるようじゃからの。ばばあもまぜんかい。」
自分でばばあ、言うんかい！！彼女はこちらまで来て、勝手に椅子に座り込んだ。

「ルーシェは素直でいい子に育ってくれたようだよ。」
「ほう。」
「あの歳であれだけ剣を扱えるのだ。良い剣士になれる。」
それは間違いないだろう。
「・・・・・・そうか・・・・。」
「どうした。」
エイダの顔は浮かばれなかった。
「あの子はいい子じゃ。わがまま一つ言わん。・・・・・・だが大人すぎるのが心配じゃ。」
「そうか？確かにわがままも言わないが、好奇心は旺盛で、年相応な感じはするが・・？」今日も母君の様子を心配そうにしていたが。

「何か引っかかるんだな。エイダ。」

エイダにはずっと引っかかっていることがあった。そう、大人すぎるということにだ。あの日(・・ )から。あの子が頭を打ったあの日から。
リスティルは代々武門の家であり、大昔から歳に関係なく戦場に叩き込まれることがあった。エイダとて11,12で戦場に叩き込まれたのだ。だからこそ、生き残るためなのか異常なまでの早熟な子供が生まれることがあるのだ。エイダは違った。それ(・・ ) を見るまでは自分がそうだと思っていたが、それ(・・ )を見た瞬間違うと分かったのだ。

「あの子は似ているのじゃ。」

その一言で2人はすべてを察した。遠い過去がよみがえる。
「アデル・・・。」
クラウスはアデルを見た。この鬼姫が顔を曇らせることなどめったにない。

「なーに、大丈夫だ。エイダ、クラウス。」
その顔はいつもと変わりなかった。どれだけ戦場で追いつめられても変わらない悪友の顔がそこにはあった。

「あの子には私たちがついている。見守ってやろう。」


そう、あの時起こったことをもう二度と繰り返しはしない。
そう言って、かつての元帥アデル・ジン・リスティルは笑った。




「ルーシェ、あなたにとてもうれしいお知らせよ。」
優しげな母が、それは嬉しそうに近づいてきた。

「・・・なあに、お母様」
ああ、この日が来てしまったのね。
「あなたに弟ができるのよ。」
私に弟ができるのだった。
「ほんとに！？」
私はちゃんと笑えているだろうか。単純に弟ができるのは嬉しいのだけれど・・・・・・。



「おい、ルーシェ。」
「・・・・・・・・。」
「おい、・・・ルーシェ！！」
「はい！？・・・・なんですか、王子様」

いま、また王宮に来ている。なんでも王子様がこの前のことを謝りたいらしかった。
正直言ってどうでもよいのだが、陛下に呼ばれた以上、行かないわけにもいかない。ちなみに今お父様と陛下は東屋で談笑中である。
「許さなくてもいいんだよ。」
にこりと怖い笑顔でほほ笑まれたのはつい先ほどのことである。

「なぜ名前を呼ばん！？・・・・・俺はちゃんと、お前の名前を呼んだ。」
「・・・・・・・・。」

やばい、ガン無視してしまった。完全にこれからの人生設計について考えていた。
「申し訳ありません。名前を呼んでくださりありがとうございます。ラスミヤ殿下」
「・・・・心配事でもあるのか？」
「いいえ。」
にこり。父直伝のブラックスマイル。

「そ、そうぁ・・・・。・・・もうじき、お前の兄弟が生まれるらしいな。」
王子様は私の隣に座った。
「ええ。きっと元気な男の子です。もうじき姉になりますわ。」

「お前はずっと男だと言っているな・・・。占術師といえど、出産に関しては外れる確率は高いぞ。」
だって、視てるんですもん。とはさすがに言えないので、なんとなく男の子の気がするのです、と言っておいた。
「まあ、どちらでも、兄弟と言うのは悪いものではないぞ。存分にかわいがれ。」
意外だ。そういえば、現王には奥方が王妃様1人しかいない。かなりの愛妻家として有名である。王子様(6歳）を筆頭にもう姫3人（双子1組）、王子が2人いる。奥方1人に驚きの多さだ。（え！？1年に1人のペース！？）

「・・・・・。」
「なんだ、その顔は・・・・。」
「意外です。よいお兄様なのですね。」
「なんだそれは！」
「だって私のことを偉そうに見下すのだから、もっと弟君達にも命令して偉そうなのかと・・・・。」
あ、ものすごい本音をぶちまけてしまった。

「・・・その件は謝ったろう！それに、まだ言葉を話すくらいのあいつらに偉そうも何もなかろう。」
「ふふ、それもそうですね。」
なんだ、ちゃんといい子みたいだ。

「おい。・・・・俺は別にお前でもいい。」
「は？」
お前でもいいって何がですか？
驚いて殿下の顔をがん見したら、顔を真っ赤にして
「・・・・お前が、お前が戦公爵でもいいと言っているのだ！！・・・・・この前は悪かった。」
遠慮します。と、口に出しそうになったが、悪かったの一言にまたまた感心してしまった。
うん、謝れるなら問題ない。

彼はきっといい王様になれる(・・・・・・・・)から。

「こちらも殿下の名前をわざと言いませんでしたの。許してくださいね。」
するとさらにを真っ赤にして、小さく許す、とだけ言った。見た目が人形のようなので本当にかわいらしい。ついつい笑ってしまった。

「真面目に言っているのだぞ！」

また、怒らせちゃった。でも殿下、私はあなたのそばにはいませんよ。




王子様の気持ち

俺はアルテミア王国第一王子　ラスミア・ギル・アルテミアだ。
俺の気分はすこぶる最悪だ。と言うのも、先ほど遠慮なく帰っていったルーシェ・リナ・リスティルのことだ。

この国アルテミア王国は肥沃な大地を持ち、東には広大な海による貿易が盛んなかなりの地の利がある国だ。武力においても他国と比べて全く遜色ない。（家庭教師が教えてくれた）
その筆頭ともいえるのがリスティル家だ。
父にアドルフ様がいるように、いずれ俺にも隣に立つ人間が来るとそう教えられた。別に女と言うのは最初は問題ではなかった。エイダ将軍などは他国から鬼姫、死神、と呼ばれるくらい、恐ろしいほど強いのだ。女が戦場で役に立たないなんて思わない。

ただ、馬鹿にされただけだった。自分のライバルともいえる、隣国の王子に。

ただ、それだけだ。イライラして、ついつい傷つけてしまったのだ。

自分が悪いのはわかりきっている。

俺をあんなふうに注意する人間は、両親やリスティル家の大人たちぐらいだ。特に同年代は怒りを買いたくないからみんな黙っている。

「ああ、くそっ。」
王宮の自分の部屋にある庭に大の字で寝転がる。空は憎たらしいほど青い。

すると、突然影が差した。

「おやおや、後悔しているね、ラスミヤ。」
「父上！？」
いつ来たのですか！？

「今だよ。そろそろうだうだ言っていると思ってね。・・・・悪いことしたって思っているかい？」
「それは・・・・そうですが・・・・。」

認めるのも何故か、いやだ。

「そうだねえ、でも、謝るなら早くしないとだめだよ。時間が経つと謝りにくくなるからね。ルーシェ姫は優しいから、きっと許してくれる。私もアドルフにはよく八つ当たりしたよ。」よく、謝っていたよ

父とアドルフもケンカをすることがあったことに驚いた。

「私はテキトウ人間で、自由人だったからね。よく、お前は話の通じない原始人か！！って怒鳴られてたよ。」
でも原始人がいたから僕たちがいるんだから、バカにしちゃいけないよね。

「父上・・・・・。」
なんか内容がずれているような・・・・。

「じゃあ、仕事に戻るね。」
父上は俺の頭をなでると去って行った。


「・・・・・・・・・・・。」







母の陣痛が始まったのは夜中のことであった。元気に生まれることがわかっているとはいえ、心配はするもので、私はベットに入っても全く寝つけなかった。
「お母様・・・、大丈夫かしら・・・。」
しんとした部屋に声が響く。


その時だった。
おぎゃーという元気な声が頭の中に響き渡った。
「え！？」
まるで大地が揺れるように感じた。実際は揺れていないけど。それくらいの叫びが耳元で聞こえてきたのだ。母のいる部屋とはかなり離れていて、赤子の声など聞こえるはずがないのに。

私はとっさに部屋から飛び出た。侍女たちが「お嬢様！！？」と叫ぶのが聞こえるが、無視した。そして階段から飛び降りた。後ろから悲鳴が聞こえたが気のせいと言うことにした。


「生まれた、生まれだぞ！元気な男の子じゃぞ。」
おばあ様の声が聞こえた。屋敷が歓喜に包まれた。


扉の前まで走り、呼吸を整えた。そして扉を開いた。

「お父様、おじい様！生まれま・・・・、だ、大丈夫ですか？」
父と祖父は何故か戦った後のように地面に突っ伏していた。顔も青い。
「平気だ・・」
「うん、よかった無事で。」
父に至っては目がどこか遠くを見ている。

すると扉が開いた。
「母子ともに健康じゃぞ。おお、ルーシェ起きたのか。」
「はい、声が聞こえたので。」
「そうか。・・・・・・・・・なんじゃ大の男2人が情けない。ルーシェの方が大人ではないか。」
おばあ様が丸い布を抱えて、あきれたようにおじい様たちを見ていた。

「おばあ様、弟を見せて。」
私はおばあ様に近づいた。

「おお、そうだな。これでそなたも姉上じゃぞ。」
おばあ様が屈んでくださった。
「うわ・・・、かわいい。」
思わず言葉が漏れた。弟はわずかに金の髪が生えていて、整った顔をしていた。
そのやわらかそうな頬をつんつんとつついてみた。
するとぱっちりと目がひらいた。緑の瞳。そして自分にむかって手を伸ばしてきた。
反射的ににぎった。すると突然4つの色が見えた。同時に自分の夢が現実になるということがわかった。

ああ、やっぱり私がここにいるべきではないのだ。このにこやかな家庭、王国が崩壊に向かう、始まり始まり。

「ルーシェ！！どうしたんだい！？」
「え？」
お父様に頬を拭われた。どうやら私は泣いていたらしい。
「な、なんでもないの。無事に生まれてよかったなって！」
父は何か言いたそうにしていたが、私は弟の方を見る。

「グレン・・。」確かこの子は夢でそう呼ばれていた。
「ほう、この子の名はグレンか？」
おばあ様がそう言った。
「え？あ、いや。」
「ほお、ルーが名づけたのか。グレン、うん、いい響きだ。」
え、いいのそれでいいの？お父様。え、もっと考えてよ、おじい様。
「この子の名前は　グレン・レオ・リスティルだ。」
あっさりと子供の名前が決まってしまった。それでいいんかい！！







「生まれたね・・・・・・。」
運命の子が。大地を揺るがす声は男にも聞こえていた。
その男は王宮にいたが、自分の意思と関係なしに風がすべてを運んできてくれる。彼にとってはこの国は庭のようなものだった。
。

「父上？」

息子が図分を呼ぶ声が聞こえた。振り返れば自分に似た子供が立っていた。

「どうやら、ルーシェ姫はお姉さんになったようだね。」
すると息子は大喜びした。やれやれ、仲直りがうまくいってよかったよ。アドバイスはしたけど、どうなるか不安だったからね。

「そうなのですか。それは何かお祝いをしないと・・・。」
息子は少しウキウキしていた。
「ルーシェ姫は気に入ったみたいだね。」

すると意味を理解して、顔を真っ赤にした。王家とリスティルだからしっくりこないわけはないのだけど。盟友アドルフと会ったときも初めからそこにいたかのようにしっくりときたのだ。
しかし、こういうすぐに顔に出るところは初心な王妃に似たのだろうか。これから海千山千の老獪な貴族たちとやっていけるのか心配になるね。

「まあ・・・・。」

男はそっぽをむいた息子の顔を見て、空を見上げた。かわいそうに、そう思った。

息子には失せモノの相が出ていたのだ。生まれたときからずっと。

あのお姫様に出会ったとき、息子が失うのは彼女だなと思ったものだ。彼女自身もまた不運なものを持っていたから。

きっと彼女はあっという間に消えていくのだろう。どれだけ愛されていることがわかっていても、風のように去っていくのだろう。王家とリスティル、古（いにしえ）からの結びつきでも、彼女をとどめておけるかわからない。

「お姫様を幻滅させないようにね。」
「わかっております。」
それでも息子にはもう一つの相があった。それは・・・、もしかしたら、運命を変えるのかもしれない、そんな相。

「さて、祝いの品は何にするかね。」
母上に相談するのがよろしいのでは？と息子が言うので、そうだね、と答えて2人で部屋に向かった。









ついに生まれてしまった。弟が。
ルーシェは部屋のベットに座り込んだ。あの子に触れた瞬間見えてしまった。あの子は4つすべての魔力を持つ、天才だ。間違いない。あの子は私を超える。私よりすごい当主になれるだろう。

間違いなくあの未来がやってくるのだ。自分が動かなければ、あのまま戦争が始まる。この美しい国が燃え上がる。

「ああ・・・・。」
ため息が出てくる。ここでの生活は本当に楽しい。やさしい家族、メイドたち、師匠。

離れたくない。

心に占めているのはそればっかだ。ぐるぐるとずっと頭の中を回る。弟ができたこともとっても嬉しいのに。あの子がいなければ・・・、そんな恐ろしいことまで考えてしまいそうで嫌になる。


認めなければ。

ここにいても未来はないのだと。

覚悟を決めなくてはならない。ここを出ていく覚悟を。



今のところ逃亡先の第一候補はアテネ王国のギルドが一番いいと考えている。師匠の話を聞く限りでも、治癒師はかなりの需要がある。別に剣士でもいい。強ければ成り上がれるのだから。生活だけは何とかなりそうだ。
しかもかなり治安がいいらしく、日本人として危機感の薄い私にはあってそうだ。しかもどうやらこの国と大して気候が変わらず、食事も口に合わないということはないらしい。（by師匠)
国自体は王政で、王は賢王と名高い。戦争もここ最近はしていないし、治世は安定している。この国とも仲が良いしね。



次なる問題は・・、と言うか一番の問題なのだか・・・、どうやってアテネ王国内に入るかだ。馬車もあるし、旅人によっては商人隊に入れてもらうこともある。目を付けたのは商人たちを守る護衛兵だ。
しかし問題がある。仮にも王族に次ぐ公爵家の長子がいなくなれば大騒ぎになるに決まっている。各街道の関所を締められてしまえば検問で捕まるに決まっているのだ。しかも、身分証だって必要。

一番の問題だ。

「ここが、一番のやっかいなのよね・・・・。」
どうやったって2週間かかるのだ。馬を飛ばして強行軍で駆け抜けてもおそらく風魔法で伝わる方が早い。一発アウト。占術師まで使われた場合も厄介だ。居場所占われても厄介だし、占術返しを習得する必要もある。


「うう、いろいろ問題があるな～。・・いっそ死んだことにする手もあり・・・？」
その方が楽かもしれない。追ってくるということがないのだ。しかし死体の問題が出てくるしな・・・・。崖から落ちて行方不明。死体上がらず・・、とか。


「案外いける？」
これが一番いいかも。死体は・・・、作る方法はないか。人を殺すのは却下だ。だって私日本人だもん。

「ちょっと本調べてみよう。」
後で書庫に行くことを決めた。

一応、死体作りを第一目標にやっていこう。


そう決めると朝が来た。




「お嬢様。弟君誕生おめでとうございます！！・・て、どうされたのですか。クマできていますよ。」
ぎゃー、とメイドたちが騒ぐ。
「ああ、なんだか眠れなくて。」
死体製造方法を考えてましたなんて言えない。
「確かに、弟君ができたのですから当然ですね。・・今日は祝日ですのでおけいこ事もありませんし、少しだけお眠りになられますか？」

「そうするわ・・・・。お休み。」
確かにちょっと眠くなってきた。





「ルーシェ。今日からお前の従者になる、ルカだ。」
皆さんごきげんよう。
今日はニュースがありますの。
「ルーシェ様。私はルカ・ガーデルと申します。今日からこの命を懸けてあなたにお仕えいたします。」
そう言って、私の前で優雅な礼を取った彼は無表情のままだった。


私に従者ができました。しかもかっこいい。


「・・・・・・・・従者？」
「そうだよ。もうつけてもいい年頃だしね。本当はもっと前に紹介しようと思っていたんだけど、うやむやになっていてね。グレンも無事に生まれたことだし、時期的にもちょうどいいしね。」

そうなんですか、お父様。
従者・・・って、人のお世話をする人のことだよね。と言うことは生活を共にする人間として重要なわけだ。メイドたちにも頑張って慣れてきたというのに、ハードルが高いな。なにせ私は前世庶民でしたから。

「そうですか。ルカ、よろしくね。わたくしはルーシェ・リナ・リスティルよ。」
まあ、仕方ない。どうせ8年の付き合いだ。
「よろしくお願いいたします。お嬢さま」

「ルカは優秀だよ。ルーシェの護衛も兼ねているからね。」
「まあ、それは頼もしいですわ。」
まじかよ。正直言ってルカは12歳くらいにしか見えないんだが・・・。



「そういえばルカはいくつなの？私よりは上よね。」
とりあえず、仲良くなる必要がある。とりあえず歳から聞いてみることにした。
「今年で12になります。」
「そうなのね。ルカは家令の親戚なの？」
家令の親戚が次の次代のそばにいるというのはよくあることだ。だからその親族かと思ったが。

「いいえ。わたくしは旦那様に拾っていただいたのです。」
驚くべき新事実だ。まじか、拾ったのか、お父様。
「ひろった・・・？」
「わたくしは孤児なのです。」
ルカの顔は全く変化していない。
「そうだったのね。わたくしとてもつらいことを聞いてしまったわ。ごめんなさいね。」
私は謝った。12歳の子供に言わせることではなかった。

「とんでもないことでございます。旦那様に拾われ、リスティルの家の方には大変御恩を感じております。旦那様からあなたが生まれた時、将来あなたにつかえるべく精進せよと仰せつかり、今日まで精進してまいりました。」
「そうなのね・・・。すごく頑張ったのね。」
彼が現れたということはそれだけ頑張ったということなのだろう。お父様はぼけているところも多々あるが、あれで人には厳しい。というかお父様、私が生まれたときってルカは8歳だよね。8歳児になんていうこと言ってんだよ。
「お嬢様がお庭を歩いているのを見かけるたびに、いつかお嬢様の後ろに控える姿を想像して頑張ってまいりました。」
そんな前から屋敷にいたのか、ルカよ。私は知らなかったぞ。
「それはありがとうね、ルカ。」
ここまで私のために頑張ってくれているならお礼は言うべきだろう。私自身、中身がこんなだけどね。そして8年後にはいなくなるけどね。

「・・・・・・・。」
するとルカは無表情のまま動かなくなった。目の前で手を振っても一切の反応がない。
「ルカ？ルーカ！！」
「え！・・・はっ、申し訳ございません、お嬢さま。私はあなた様につかえることができて幸せです。」
うん、ありがとうルカ。でもちょっと恥ずかしいからあまり言わないでくれるとうれしいよ。これだから顔がいいやつは。





「ふふ・・・、かわいーでしょ、ルカ」
あのあと弟グレンの部屋に来ていた。グレンはすくすくと大きくなってる。ちょっとでも仲良くなるためにルカをグレンのもとに連れてきてあげることにしたのだ。ちょっとは表情変わるかもしれないし。

そういえばグレンに触れても最近は何も見なくなった。正直ありがたかったけどね。この力は見えたり見えなかったり大変なのだ。

「はい・・・。」
ルカの表情は変わらない。こんなにかわいいのに表情すら変わらないとは・・・・。
ルカは今私の腕の中ですやすやと眠っている。本当にかわいい。天使かよ。

「ルカも抱いてみましょうよ。」
グレンをルカに差し出した。
「いいえ、遠慮しておきます。恐れ多いです」
すると即答で拒否された。しかも一歩下がられた。

「大丈夫よ。よく寝ているし、泣いたりしないわ。」
グレンはすやすや眠っている。なんでも普段はとってもぐずるのだとか。メイドが言っていた。
「それはお嬢様だからですよ。赤ん坊は気配に敏感なんですよ。知らない人が触ったらびっくりしてしまいます。」
そういうもんか？ルカを見るとなんだかそわそわしてる。目線も安定しない。

「るか・・・・・。もしかして・・・、赤ちゃん苦手？」
「そんなことございません。」
またもや即答である。あやしい。
しかしあまりにも嫌がるのでやめた。まあ、もし抱いて泣かれたらシックだしね。仕方ないか。
目線をルカに戻る
「ふふふ・・・。」
やばい変な声でた。
柔らかい頬をつんつんつつく。何度でも言おう。かわいい。

「お嬢様は、グレン様が大好きなのですね。」
ルカが覗き込んできた。
「だってかわいいもの。見て、天使みたいでしょ。」
ルカに向けて顔を見せた。
「・・・そうですね。でもお嬢様も天使のようでしたよ。」
さらっと言われたので最初は何と言われたかわからなかった。
「え？」
ルカの無表情は変わらなかった。そうか、私が生まれたときに従者になるようにお父様に言われたわけだから会っているのは当然か。しかし・・・。
なんだか急激に恥ずかしくなった。顔が赤くなっていくのがわかる。
なんだってこの子は恥ずかしいことをさらっと言うかな、さっきから。

当のルカと言えば？の顔をしている。
あーもー。これだから困る。
「ルカ。そういう恥ずかしい言葉は言わないで。」
「でも本当のことですよ。お嬢様。」

私はルカの言葉矯正をすることを誓った。毎度こんなこと言われたら身がもたない。



その日からルカはずっとそばにいる。それこそ、おはようからお休みまでだ。しかし、思ったよりその生活はいやではなかった。ルカは何というか自然な感じでそこにいるため、全く気にならないのだ。うまく説明できないのだが。

「おはようございます、お嬢様。」
問答無用でカーテンが開けられる。容赦ない太陽の光が目を刺す。
うわ、まぶしい。ドラキュラの気持ちが今ならわかるかもしれない。

「おはよう・・・。」
起きたくないが、あんまり迷惑かけるのも悪いので起き上がることにした。布団よ、また会おう。

ルカはきっちりと服を着ている。眠そうな気配は一つもない。さすがだ、従者の鏡だよ。

「今日は午前中からおけいこ事が満載ですよ。」
相変わらず無表情だね。そして恐ろしい現実を言わないでよ。

「・・・・・・わかっていますわ。」
あー、早く午後になってくれ。剣の授業は楽しいのだ。











「ルーシェ様。こんにちは。」
「先生！」
やっとこの時間が来た！！午前中からの怒涛の教師陣からの攻撃を受けたり、かわしたりめちゃくちゃ頑張った。今の体の脳はかなり出来がいいけど、それでもすごい疲れるのだ。お嬢様教育恐るべし。

クラウスはにこやかな笑顔でルーシェを出迎えた。その視線が後ろに回る。
「あ、彼はね「存じ上げておりますよ。」・・・え、そうなのですか！？」
師匠に紹介しようとしたら、ルカに先に言われた。驚きだ。二人は知り合いだったのか・・・。
思わずルカを見上げた。するといつもの無表情で
「わたくしに武術全般を教えてくださった師匠なのですよ。」
と、とんでもないことを言い放った。
「ええ！？・・・ということはルカはわたくしの兄弟子なの！？」
「弟子と言うほど教えることもなかったですが・・・、ルカは役に立っておりますか。」
「ええ、とても。」
それには即答しておいた。事実、ルカはとってもできる子なのだ。心読めるんじゃないかと言うくらいに、私の思考を熟知している。ケーキにしても紅茶にしても私が飲みたいなー。と、心の中で思っている通りのものを持ってくるのだ。本で調べ物をしようとしたら、なぜかもう本を持って後ろに立っている。余談だが何故か気配がほとんどない。
悩みと言えば表情が全く変わらないことだが。

「それはよかったです。」
先生は嬉しそうだった。




「うまくやっておるか。」
クラウスは木陰に座っている弟子に声をかけた。
「はい、お嬢様はわたくしに大変優しくしてくださります。」
ルカは無表情のままで言い放った。しかしその声はわずかだが柔らかい。

彼は視線を師の方に全く向けなかった。その目線は主家の姫がメイドにタオルをもらって休憩する姿を見ている。

うまくいっているようだ、とクラウスは安心した。
「その言葉使いもだいぶ様になったな。・・・顔だけは何とかならのか。」
「精進します。」
全く心のこもらない声が響いた。

クラウスは少し前のことを思い出す。
「うるせえ！！くそじじい！！！はなせ！！」
アドルフ坊が連れてきた荒んだ眼をした少年暗殺者。あの目をした人間を何人も見てきたため特別何とも思わなかった。これをどうするのだと連れてきた坊に問えば、「ルーシェの従者にする。」というのだからさすがに驚いた。エイダだってそんなぶっ飛んだことはしない・・・・はずだ。たぶん。しかし、あれを鍛えて素直にさせろと、とびっきりの笑顔で言ってきた坊は間違いなくエイダの血を継いでいる。


するとルカが立ち上がった。主がいる方向とは別の方向に向かって歩き出す。

「おい「師匠。」・・・・！」
遅れて気づく。誰かが、見ている。自分ではない・・・・・・。ルーシェ様を。とっさに剣に手をかける。しかしそれを制したのは弟子だった。

「ごみ（・・）を片づけてくるので、お嬢様には適当な理由を言っておいてください。」
そのまま主いる方向とは逆に歩いて行った。




「疲れたわ・・・・・・。」
「お疲れ様です、お嬢様。大変素晴らしかったですわ！」
メイドたちが頬を染めて誉めてくれた。ありがとう、みんな。というか、相変わらず師匠強すぎる。

ちらりと師匠たちの方向を見た。どうやら何か話したそうだったので、メイドたちの方向に休憩に向かったのだが・・・、よかった。お話しできたらしい。
「そういえば・・・・・、みんなルカのこと知っていたの？」
気になっていることを聞いてみることにした。
「はい。彼がこの家に来た時から。」
え、なにそれ聞いてない。そんな前からいたのに全然あわないもんだな。
「うまくやれているのかしら。」
あの無表情ではうまくやれているのか気になった。やさしい子なんだけどね。

「ええ、よく気が付く子ですし。やさしい子です。料理もうまいですよ、ルーシェ様が先ほどお召し上がりになったケーキはルカ様が作られたのですよ。」
「ええ！？」
うそ、アレめちゃくちゃうまかったぞ。おいおい、今どきの12歳児どうなってんだよ。
「なんでも料理長に徹夜で教わったとか・・・。」
いや、ルカ。ちゃんと寝なよ。体に悪いし、身長伸びないぞ。
と、改めてルカたちの方向を見るとルカだけいなくなっていた。あれ？と思っていたら同時に視線が消えた（・・・・・・・・・）。おかしいな、この後矢が飛んでくるはずだったのに。だからわざわざ剣を持ったままなのに。
先視が外れたのかしら・・・・・。この先視の力も夢で同じものを何回も見せたり、全く見えなくなったりと制御できないから、厄介だ。早く制御できるといいのだが・・・・。

まあ、いいか。視線も消えたし、ゆっくり休憩できる。

空はすがすがしいくらいに青かった。









どしゅっ　ザシュッ　　ドチャ
「ひ、ひいいいい。た、助け・・・」
「うるさい。」
ザンっ

そこには真っ赤な血だまりができた。


私の周りにはいつもたくさんの赤と死体があった。
私には名前はなかった。いつも番号で呼ばれていた。親の顔は知らない、というかいたのかもわからない。おそらく赤子のころに売られたのだと思う。



――――――――今日からお前の名前はルカだ。――――――――――

自分に初めて番号以外のものが与えられた。それを与えてくれたのは自分が殺そうとした子供の父親だった。
「お前があの子を守るんだ。その命に代えて。」
あの子に恨みはなかった。ただ命令であったから殺そうとした。まだ、目も開いていない小さな赤ん坊を。理由は知らなかった。知る必要なんてなかったから。



夜中すべてが寝静まった夜、屋敷に忍び込んだ。入るのは容易でこれが戦公爵家の家だと思うと気が抜けた。しかしその考えは甘かったことを悟った。次の瞬間4つのすさまじい殺気が自分に襲ってきたのだ。そのすべてがあまりにも鋭くて、勝てる気が一切しなかった。
あ、これ死ぬな、そう思った。

別によかった。生きる意味なんてなかった。自分はゴミ同然だったのだ。

捕まって殺される、そう思っていた。

捕まって屋敷の主人の前に連れてこられた。殺されるのだろうと思ったのに、自分の意識が途切れることはなかった。






守れと言われた時は本当に意味が解らなかった。あんたバカか？と思わず言ってしまうくらいには。
即効で頭を殴られたが。

「触ってみろ。」
殺気を放っていた一人である男に連れてこられたのはターゲットの部屋だった。一人の美しい女性が布にくるまれた赤ん坊を抱えて立っていた。この人が赤ん坊の母親の女主人か。

何をされるのかと思えば、すやすやと母親の手の中で眠る赤ん坊が自分に差し出された。すやすやとよく眠っている。こんな子供を殺そうとした依頼主は何をそんなに恐れているのか。いや、この殺気が充満する屋敷にいるのに泣きもしない時点でこの赤ん坊は十分におかしく、恐れるべき存在なのかもしれない。

意味が解らず手は伸ばせなかった。女性の顔を見る。

「大丈夫よ。」
にこっと笑って差し出してくる。いや、おかしいだろうが、あんたの娘を殺そうとしたんだぞ。なんでそんな人間に渡せるんだ。そう言ってもニコニコ笑って殺せてないじゃない、と無理矢理手渡された。

「おいっ。」

初めて持った赤ん坊は柔らかくて、ふにゃふにゃで、とても温かかった。思わずつぶしてしまいそうなほど。そうすればいいのかさっぱりで、本当に途方にくれた。しかも夫妻は助けようともしない。
しかも赤ん坊が目を開けたのだ。


知らない人間に抱かれていたら、泣くに決まっている。
「おい、泣く！」
とっさに返そうとしたがくすくすと笑うだけ。

「あー。」
自分の腕の中から、声が聞こえた。びくっとした。
恐る恐る見ると、大きなまん丸の瞳をした赤ん坊がふにゃっと笑ったのだ。

どきっ

心臓がはねたのがわかった。どきどきどきどき、動悸が激しくなる。
今までにこんなことはなかった。顔が真っ赤になるのがわかった。どんなに人を殺しても、血を浴びてもこんなふうに心臓の音が聞こえることは今までなかったのに。こんなに顔が熱くなることもなかったのに。

「ほお、お前のことが気に入ったらしいな。」
「そうみたいね。」





それからあの子に近づくことは許されなかった。遠目で見ることが許されるくらいで。
見るたびに大きくなるあの子のそばにいたい。そう自分の意志で思ったのはいつのことだったかもう覚えていない。


「お嬢様。」

旦那様にはお前が暗殺者であるとは別に言わなくていいと言われた。でもいつか伝えようと思う。その時もし嫌われても、従者をやめろと言われても構わない。陰から守り続けるだけだから。


「どいつもこいつも役に立たない！！」
男は飲んでいた酒の入ったグラスをたたきつける。男はイラついていた。憎きリスティルに、そして自分の言葉をまるで聞かないあの男に。
放った刺客が帰ってこないことも、さらにイライラする原因だ。
「若造どもが・・！！！」
その目は血走っていた。






皆さんごきげんよう。今はどうやって家出を実行しようか考え中のルーシェ・リナ・リスティルです。実はわたくし今、とっても怒っていますの。
「親愛なる王子殿下。何の先触れもなくこの家に来たことに対して何か申し開きがありますかしら？」
今、私の前にはラスミア王子がいます。

ことのはじまりはほんの数十分前だ。この日、私はグレンの部屋で本を読んでいた。というのもおけいこ事がたまたま休みであったこととグレンが異常にぐずったためにメイドたちが助けを求めたからである。
とても面倒くさいおけいこ事がなくなり私としては万々歳であり、今日一日部屋で好き勝手できると喜んでいた私だったが、グレンの泣き叫ぶ声を聴いた瞬間嫌な予感がしたのは言うまでもない。
どうもグレンは私が同じ空間にいるとおとなしくなるらしい。今もすうすうと寝息を立てて寝ている。
もう、かわいいから許してあげる。


ちなみにルカは部屋の出口の方、と言うかほとんどドアの前に立っている。近くに来て座ったらいいのにと何度も言うが決してうなずかない。どうもグレンが気になるようだ。別に気にする必要もないのに。

ちなみに今私が読んでいるのはこの国の成り立ちの物語である。と言いつつもほとんど物語なので信憑性はほとんどないだろう。ただのおとぎ話だ。ただ、この国の初代リスティル家当主が女であったことは真実らしい。どんだけ強かったんだろう。

魔法の本が読みたいとルカに言ったら、それはまだ許されていないと言われた。どうやら12歳になって自分の魔力の属性がわかるまで、魔法関連の本は一切読んではいけない決まりらしい。この国の子供たちは12歳になったときに魔眼と呼ばれる力を持つ鑑定人によってその属性を判断される。そして学園と呼ばれる場所に入っていくのだ。魔力はまだまだ精神が不安定な子供にとっては暴走を起こす危険なものでもあるので、国が禁止しているというわけだ。

ま、そう言いつつもこの国の子供に対して魔眼を持つ監査人の数は本当に少ない。そのためその家の長子が判断されるときに一緒に鑑定されたりする。その時は子供に気づかれないようにこっそり見て、親に伝えるのだという。

グレンと私もそんな感じだった。


「お嬢様、お茶をお飲みになりますか？」
ルカが気配を消してそばに立っていた。本当にビビるからやめてくれ。
「！！・・・・・お願い。」

ルカのお茶を飲んでほっと一息つく。幸せだね。
「ずいぶん熱心に読んでおられましたね。さすがお嬢様です。」
「うん。面白かったですわ。建国物語。」
何がさすがかわからないがスルーした。この子は私をどれだけ美化するつもりなのだろう。

「リスティル家初代様が出てこられるお話ですね。」
「初代様は女性と言うのは真実なのよね。」
「ええ。ですからこの国ではほかの国と違い女性も働く環境があるのですよ。」
そう言って本を一緒に覗き込んできた。
「そっか・・・・。」
中世のヨーロッパだったり、日本の歴史を見ればわかるだろうが女性と言うのは家にいるのが基本だった。この世界にしても基本的な考え方は同じである。
「そういえばルカ。」
と、顔を上げた瞬間ビビった。ルカの顔が目の前にあったのだ。無表情だけどきれいだよねほんと。あれ？顔がちか・・・。
「・・・・・・・・・。」

その時である。
「うえええええ～」
グレンが泣き出した。その瞬間ルカはドアの前まで後退し、直立不動、どこか顔が不機嫌なのは気のせいだろうか。

「グレン？あらら。どうしたのかしら？・・お腹すいた？」
どうやらおしめではないらしいが。グレンは火がついたように泣いている。
私は抱き上げてよーしよーしとあやし始めた。ルカも見てないで手伝ってよ。

コンコン
「ルーシェ様！失礼いたします！」
どうやらメイドたちが泣き声を聞きつけてあわててきたらしい。そんなにあわてなくてもいいのに。
「そんなにあわてなくても「いいえ、お嬢様。お客様です。」・・・お客様？」
父からそんな話は聞いていない。基本的にこの時代は先触れ的なものを出して尋ねるのが常識である。

「今誰もいないからわたくしがお相手しなくちゃならないわよね。」
全くどこのどいつだ。今グレンが泣いていて手が離せないのに。

「お客様は、どなたなのですか？」
ルカが代わりに聞いてくれた。
「それが・・・・その・・」
メイドが私の顔を見る。なぜ私を見るのだ。

「ラスミア殿下なのです。」

「は？」
私は聞き間違いかと思った。
「誰って？」
やべっ、素が出た。でも誰も気にしていない。第一王子が訪ねてきたことでキャパオーバーしたらしい。

「ラスミア殿下がお嬢様とグレン様に会いに来られました！！」
もう一度勢いよく言われた言葉をかみ砕いて、3秒ほど。

「・・・・・・・・・・はあ？」
それだけしか言葉が出てこない。何しに来たんだよ。あの子は。

「グレンが泣きやまないわ・・・。」
腕の中でどれだけあやしてもグレンが泣き止んでくれなかった。まさか・・・・王子が来たからか？


「おきれいですよ。お嬢様。」
さっきまでの不機嫌さはどこに行ったのか。また恥ずかしいことを無表情で言ってくる。
「恥ずかしいことを言わないで、ルカ。」
ごきげんよう！！わたくし今、髪がすごく痛い・・・・。



仕方なく泣いているグレンをメイドに預けた。もっと泣いたがメイドには頑張ってもらうしかない。あの王子を待たせる方がのちのち大変なことになりそうだからね。
私が急いで部屋に戻ると、メイドたちが武器、じゃないね、たくさんの髪飾りと櫛を持っていた。ドレスは着替えている暇はないが、髪くらい整えさせろということらしい。私は別にいいと思うんだけどね、普通で。だって面倒じゃないか。しかも会うのあの王子だし。絶対気にしない。
そんなこと言ったら怒られそうなので言わないが・・・。
ああでもない、こうでもないと髪をいじくられる。いたい、いたいって、髪の毛抜けたらどうするんだ。弱冠4歳で薄毛に悩まされたくない。ああ、前世のバーコードお父さん、私の毛根に力を・・・。



しばらくして、メイドたちの気が済んだらしくようやく解放された。

応接室の部屋に付き、息を整える。
そしてそれを見たルカが扉を開けた。
「失礼いたします。」

「ルーシェ！遅いぞ！」
そこにはいつもと変わらないかわいい顔をした悪魔がいた。遅いって誰のせいだよ。
殿下は椅子に座っていて後ろには2人の護衛がいた。
私はフリーズした。
「・・・・・・・・・・。」
「お嬢さま？」
ルカに声をかけられてはっとした。・・・見なかったことにしよう。うん。私は知らない。





「王子殿下、遅くなって申し訳ありません。」
私はブラックスマイルを浮かべ、あいさつをした。ビビれ、王子。
「ど、どうした。」
どうやら私が怒っていることには気が付いたらしい。しめしめ。
「王子殿下。どうして一言先触れをくださらないのですか。」
私は本題から切り込むことにした。
「そ、それは・・・・・「殿下だっていろいろとおけいこ事で忙しいように、わたくしも忙しいのです。今日はたまたまお休みでしたが、そうでなかったらわざわざ来ていただいた教師の方々に申し訳がないでしょう。そもそも失礼に当たります。王子殿下ともあろう方が礼儀もなっていないと馬鹿にされたいのですか。」す、すまない・・・。」
私は一気にまくしたてた。子供のしつけは今の時期が重要なのだ。
すると王子が素直に謝った。この子やっぱり素直なところあるな。王子は罰が悪そうにしていたので、どうやら失礼なことをしたという自覚はあるようだ。
「俺も時間が空いたからその・・・・、弟君に会いに来たんだ。」
「グレンに？」
そういえばメイドが言っていたな。グレンに会いに来たと。



ルカがお茶を持ってやってきた。
「・・・・・。」
王子がルカの顔を見るので紹介することにした。
「そうだ、紹介しますわ。わたくしの従者のルカです、ラスミア王子。」
「従者？」
なぜだかすごい顔をされた。

「なんで従者がいるんだ。」
「なんでって・・・、わたくしの護衛も兼ねてますから。王子もいるでしょう？」
なんでそんなに不機嫌なのか。そんなにルカを睨まないで上げてよ。そしてルカもその無表情やめて。
「お前、強いのか？」
お前は人事の面接官かよ。何聞いているんだ。

「お嬢様は命に代えてお守りします。」
いや、なんでそう言うことが極端なのかな。
「ふん。命に代えて？護衛はそこで死んだら意味がない、生きて守るのが仕事だ。」
言っていることが至極まともだ。私は驚いた。
失礼だがこの王子、どこか失礼なくせにどこかまともで対応に困る。さっきから株が上がったり下がったりするからたいへんだ。
と言うか本当に何を言いあっているのだ。

「もちろんでございます。」
王子はしばらくルカをにらんでいた。

とりあえずルカはすごいということだけでも言っておこうと思う。

「ルカは私の剣の兄弟子でもあるのです。クラウス先生のお墨付きなので強いですわ。」
はっきり見たことないから知らないけどね。
「クラウス先生の！？と言うかお前、クラウス先生に習っているのか！！」
お前って失礼だな。と言うかなぜそんなにびっくりしているんだ。

「そうですが。おじい様とおばあ様の部下だったよしみで・・・・。なにか？」
「クラウス・ロイ・ガルデラ殿・・・・。お前の祖父の腹心でその剣技はかなりのものだ。たくさんの騎士たちが師にと望んだが、一切合切どんなに金を積んでも断ったような人だぞ！！」
確かそんな名前だった・・・ような・・・・・。師匠・・・、そんなにレアな人だったのか。うわ、なんか私の師匠になったのっておじい様から頼まれて仕方なくか。なんか申し訳ない。

「俺は王宮剣術を習う必要があるから、師に望めないが・・それでも一度くらい手合せしてもらいたい・・・。」
「あー。そうなのですか。」
なんかどう声をかけていいのかわからない。
「とにかく、そこの従者！！」
びしっっとルカに人差し指を向ける。
「いつか手合せだ。俺がここに来るから。」
「は・・・？」
ルカが珍しく戸惑っている気配がする。確かに返答に困る。私は助け船を出してやることにした。

「ラスミア王子、手合せの件に関しては後にして、グレンに会いに来たのですよね。」
「そうだ。贈り物はどうだ？」
グレンが生まれた後、恐れ多くも陛下とラスミヤ王子から贈り物が届いたのだ。なんと赤ちゃん着。普通に使えるものだった、意外。
「大切にグレンが来ています。本当にありがとうございます。」
あれはかなり肌触りの良いものだったのでかなり生地の良いものだろう。
「それはよかった。俺が赤ん坊の時に来ていた生地と同じものでな。気に入ると思ったんだ。」
それは絶対質がいいものだろうな。王子殿下が着るものだし。
「グレンは今2階の部屋にいますの。・・・・・・・・護衛の方はいかがしますか？」
私は入った瞬間から視界にあえて入れないようにしていた護衛達に声をかけた。



「ああ、それなら護衛はここに・・・・。」
置いておくと言おうとした言葉をラスミア王子は最後まで言えなかった。




なぜなら


「そうだね。僕も見てみたいな、グレン君を。」

護衛とは思えない尊大な態度で話し始めた男が

「父上！？？？？」

この国の最高権力者たる

「やあ、ごきげんよう。ルーシェ姫。初めましてルカ君。」

「ご、ごきげんよう。陛下」

国王であったからである。


「だ、だめです。どこにもいません！！」
部下たちからの悲痛な叫びが聞こえた。

どうも、こんにちは。俺の名前は気にしないでくれ。今、俺はアステリア王国王城で近衛騎士をやっている。簡単にいうなら王族を守る護衛だ。そして俺はこの時間恐れ多くも国王陛下を守る役割を仰せつかっていた。

現国王は素晴らしい人物だ。血筋にこだわらず実力主義を掲げた人間でもある。俺のような下の下の貴族が名誉ある騎士になれたのもひとえにかのお方のおかげだ。現在の騎士団では平民や、俺のような下級貴族が多い。上級貴族もいるが嫌味な奴はいない。全部追い出されたのだ。

話は変わるが、俺には尊敬する武人がいる。それは王の剣の一族リスティル家当主代理アドルフ元帥である。厳しくはあるが決して理不尽なことはしない。すべてを平等に扱う尊敬すべき方だ。

かの方２人は幼いころからの仲らしく、よく王と家臣ではなく友として話している姿をみることもあった。お互いに信頼している、それがよくわかる姿であった。その姿をみてこの国にすべてをささげよう、そう決めた騎士たちも多い。

が、俺はその言葉を撤回したくなった。俺は王の執務室の前にいる。現王はどちらかといえば柔らかい雰囲気だ。決して弱々しいと言うわけではない。前に騎士団の人間を吹っ飛ばした姿を見たことがあるので、その腕は確かだ。

今その執務室からはおどろおどろしい空気が流れている。おかしいな、なんでどす黒いものが見えるのだろうか。


入りたくない。心からそう思う。

そして思い出す。

仲の良いというのは事実だ。事実だが・・・、それ以上に２人はよくケンカしていたということを。




「・・・・・・・よし。」
俺は覚悟を決めた。この国のために俺はこの扉をくぐらなければならない。
そんな姿を同僚たちがきらきらした目で見ているが、そんな目で見ないでくれ。おい、そこ拝むな。まだ死んでない。そして覚悟を決めた俺の姿を見ていたある人物が俺をとんでもない地位にたたき上げるのはそう遠くない話だが、そんなことは今の俺は知る由もない。

こんこん。
「失礼します！！近衛騎士－－－－－－入ります！！」


「・・・・・・・っ！！」
悲鳴を上げなかった俺を誰かほめろ。
そこには一人の男がいた。それはのほほんとした陛下ではない。王の剣たるリスティル家元帥アドルフだ。
尊敬すべき武人であり、俺の目標でもある。鬼の子として他国から恐れられているが、もう鬼の子じゃないと思う。もう立派な鬼人だよ！！

「見つかったか？」
その声は静かだ。恐ろしいくらい静かだ。

「いいえ！！騎士団が全力で捜索しておりますが、王宮内にはもうおられないかと！王妃様もわからないとのことです！！」


「・・・・・また、宰相と王妃様の胃に穴が開く・・・。」
「ただ・・・その・・・。」
ここからが俺の正念場である。
「なんだ。」
「ラスミア殿下がリスティル家本家に向かわれたそうです！！「なんだとぉおお！！あのくそが・・じゃない、王子が！？何を勝手な！・・・いや、それはいい、よくないが・・・ああくそ！・・で？それが何の関係がある。」
俺は今、くそが、の部分を聞かなかったことにした。墓の中まで持っていく。決して反リスティルの奴らに漏らしたりしない。
「王子の護衛が先ほど泣きながら出てきました。」
顔が真っ青になっていて今にも自決しそうになっていた。
「一人で行かせたのか！？」
「いいえ！！！！それが、その・・・・・。」
俺は言いよどんだ。言いたくない本当に言いたくない。・・・・・逃げたい。

父上、母上、俺に力を！！

「まさか・・・・。」
「まさかです。」
アドルフ元帥の顔が一気に陰る。

その次の瞬間に起こった出来事を俺は一生、それこそ死ぬまで忘れなかった。


「すぐさまつれもどせぇえええ！！！」
俺は騎士塔に入った瞬間部下たちに叫んだ。

私はため息をつきそうになった。どうしているのだ、あなたがここに。

王は文字の通りこの国の象徴だ。守られるべき張本人。死んだりしたら・・・・、私死刑だな。

ふと気が付く。少し待てよ・・・・。この状況やばくないか！？ようやく冷静になってきたが、今ここにはこの国の現国王と、未来の王太子がそろっている。しかも屋敷の護衛見ただけなら一人！！たぶん外とわからないところにたくさんいるんだろうが・・・・。あまりよろしくない。おそらく巻き込まれたのであろうかわいそうな護衛は終始無言だが涙目だ。かわいそう。逆らえなかったんだね、これぞ身分社会。
もしここで屋敷が暗殺者集団に囲まれたとして守れるのか！？もちろんここは武の公爵家本邸だ。警護は厳重だが、それでも王宮ほどではないに決まっている。


おじい様たちに知らせを出しておこう。ルカをちらりと見たら、こくっとうなずかれた。なんなのこの子、すごい。
「失礼いたします。」
ルカが去って行った。
「ひどいじゃないか、ルーシェ姫。」
その方向を見ながら陛下は楽しそうに笑った。顔と言葉が一致していないよ。

「御身を大切になさいませ。父の努力を無駄にしないでください。」
私は冷たく言ってやった。しっかしさすが王様、そんな嫌味なんてへでもない。

「大丈夫だよ。ここに僕がいるなんて知っている人間はここにいる面子だけだから。」
いや、情報なんてどこから漏れるかわからないからね！！全く王宮に住んでいる陛下が一番わかっているだろうに。

「・・・・・父上・・・、なんということを。元帥が何とおっしゃられるか・・・。」
ラスミア王子も青ざめている。さすがに許容範囲外らしい。
私も同意見だ。父よ、大丈夫か？私は王宮にいる父に思いをはせる。
「だって、僕もグレン君見たかったんだよ。連れてきてって言っても、アドルフはだめだって言うし・・・。ルーシェ姫も4年たってやっと会わせてくれたんだよ。僕が本邸に行くって言っても全然取り合ってくれないし。」
だから、来ちゃったんだ。
と、朗らかに言われた。

来ちゃった、じゃねえよ！！当たり前だ！！と心の中で叫ぶ。あんた王様でしょうが！！

「と、とにかくグレンの部屋に行きましょう。」
現実を考えたくなくなった。本来の目的を果たそう。そして速やかにお帰り願おう。グレンの部屋に向かうことにした。


廊下を歩いていたが、ここまで気まずいのは初めてだ。
「ここに来るのも久しぶりだね。」
王がのんびりと答える。
「来られたことがあるのですか？」
この国の王が来たというのがどこか不思議だ。
「うん。よく遊びに来ていたよ。あのときはまだ王太子じゃなかったからね。」
懐かしいな、久しぶりだ。そういって窓から覗き込むように庭を見る王はどこか子供のように無邪気だ。
後ろから歩いている顔の青い騎士とは対照的。本当にご苦労様だ。
「想像できませんね。父上の子供のころなんて。」
ラスミヤが微妙な顔をしていた。おそらく想像できないのだろう。同感だ。
「僕だって赤ちゃんだったんだよ？アドルフだってね。・・・・・2人でよくいたずらしてね、ルーシェ姫のおばあ様や、おじい様に怒られてた。よくげんこつされたんだよ。」
あれは痛かった・・・・。その時のことを思い出したのか王は渋い顔をして頭をさすった。
「まあ、そうなんですね。」

「あの広い庭で、剣の稽古したりしてね。僕は一回もアドルフに勝てなかったけどね～。」
まあ、お父様はお強いですからね。














私は何もしらない。

廊下で頭を下げてくるメイド達の手が、黒の服が、わずかに赤く染まっていることを。

王が指さした方の窓の下には血を流して倒れている人間がいたことを。



そのことを知っているのはこの場では・・・・・ひとり。





難攻不落、リスティルの魔の邸宅。帰ってきた凶手はいない。




「1,2,3,4・・・・・・・、思ったより少ないですわね。ルカ君ががんばっているのね。」
「ですわね。あら、お客様だわ。」おもてなししないと。


「まだか！まだなのか！」
男は豪奢な部屋の中で行ったり来たりしていた。その姿は実に滑稽だ。
男の待つ吉報はただ一つだった。


「おお、これがルーシェ姫がとてもかわいがっているという噂のグレン君だね。」
グレンの部屋に戻ったとき、グレンは乳母に抱かれておとなしくしていた。まだ泣いていたらと思うとひやひやしたが泣き止んでくれたらしい。部屋に入ってきた瞬間に私に手を伸ばしてきた。ああ、かわいい。
「それはまあ・・・・、って、噂とは？」
「ルーシェがかわいい。グレンを抱っこしているときなんてもっとかわいいんだ。どうしようって、よくぼやいてたからね。初めは医師を薦めようと思ったよ。部下も気味悪がっていたしね。」
あの父親は・・・・・。ルーシェは恥ずかしくなった。どうも父は親ばかすぎて困る。
「それはご迷惑をおかけしました。」
「まあ、子供ってかわいいものだから、仕方ないよ。」
そういってグレンをつつく。ちなみに今、グレンは恐れ多くも陛下に抱っこされている。


よかった、泣いていない。グレンは知らない人間に抱っこされるのをとにかく嫌がる。しかし陛下は逆らえないと悟っているのか、それとも扱いがうまいのか・・・、とにかくおとなしい。

「アドルフに似ているね。」
私はどちらかと言えばお母様に似ていると言われる。グレンはやはりお父様らしい。
「そうですよね。」


「ふん、小さいな。さっさと大きくなれよ。」
なんでそんなに偉そうなんですか。そう言いつつグレンを撫でる手つきは優しい。そういえば兄弟多いもんね。
はた、と気が付く。
そういえば私がここからいなくなったら、グレンとラスミア王子が組むことになるのだ。これは仲良くしてもらわないと。
「ラスミア王子も抱っこしてみますか？」
「・・・・・・・・・なんでそんなに笑顔なんだ。」
失礼だな。笑顔のなにが悪い。
「いえ、せっかくですから・・・・と思ったんですが・・・・。」
「・・・・・ふん、父上、俺も抱っこしたいです。」
どうやら抱っこしたかったようだ。

「はいはい。大事にね。」
そういってグレンを手渡した、その時だった。

「うええええええええええええ！！！！！！！！！！！！」
がしゃーん
「！！！！」
いいま、何か割れた？　窓の外から何かが割れる音が聞こえた気がした。
いや、それよりも
「おい！！ルーシェ泣いたぞ！！！」
「殿下、何したんですか！？」
さっきまであんなにおとなしかったのに！！
「何もしていない！」
あまりのグレンの泣きようにそれどころではなくなった。
「あらら、泣かせたね。ラスミア。」
陛下は面白そうに見ている。
「な、父上！！」
「そんな怖い顔しているからだよ。もっと笑顔で。大丈夫？怖かっただろう？（・・・・・・・）
もう怖いものはいないよ。(・・・・・・・・・)」
陛下がグレンをラスミア王子の手から取り上げた。するとそれまで泣いていたのが嘘のように泣き止んだ。いったいどんなからくりだ。

「ラスミア王子・・・・。」
私はたぶんものすごい憐みのこもった目をしているのだろう。
「そんな目で見るな！！」
なんか、かわいそうになってきたな・・・・・。
「まあ、グレンは知らない人間に抱かれるとふつうは泣くんです。むしろ陛下が例外なんですよ。あまり気を落とさないでください。」
初めて会う陛下にここまでなついている方が異例と言えば異例。
「僕あんまり子供から好かれないから、うれしいよ。」
それは意外だと思った。こんなにほんわかしている陛下なのに。
「え、そうな「それは、純粋すぎてお前のヤバい空気に耐えられないんだろうな。」・・・お父様！？」
私の言葉に被るように言い放ったのは、今王宮にいるはずの父だった。
なぜ、そんなに汗だくなのですか・・・？「お父様！」
「アドルフ元帥！？」
王子と私が驚く中で、陛下は笑ってあいさつしていた。
「やあ、アドルフ。」
お父様はめったに見ないくらいに息を切らしていた。王宮から馬を飛ばしてきたのですね。ご苦労様です。
お父様はつかつかと部屋に入ってきた。その後ろには部下と思われる方たちがいて、王子の方を見て敬礼している。

「やあ、じゃないだろうが！！」
と、父は剣で何かをしようとするが、寸前のところで部下の人たちが止めた。
「元帥！落ち着いてください！！さすがにまずいですから！！」
「はなせ！！今日こそこいつきモゴッ～」
と、途中で部下の人に口を塞がれた。お父様、今やばいこと言いそうじゃありませんでした？
お願いやめて、私、反逆罪で死にたくない。

「落ち着いて！！一応王様だから！！」
一応って。あんたもひどいと思うのは私だけ？しかし、なんとなく彼らの様子を見ていると、苦労しているんだなと思えてきた。本当にご苦労様である。私は心の中で彼らを拝んだ。

「そんなに怒らないでよ。悪かった。でも、お前が悪いんだよ。全然子供たちに合わせてくれないから・・。」
「お前みたいなやばい奴子供たちに会わせられるか！！ルーシェ、なにもされていないか！？」
「ええ、何も。」
いや、そんな化け物じゃあるまいし、なにもされないよ。
「ケガは！？」
「していませんわ。大体陛下が私にけがさせるわけ(・・・・・・・)ありませんわ（・・・・・・）。お父様、失礼だわ。」
私はさっきからずーっと気になっていた。いろいろと気になっていたことがある。お父様のあのあわてよう。何かが割れた音。みょーな気配は感じるのよね・・・。今日のことは視えていなかった。

「え！！？ああ、それもそうだね。」
お父様、あわてすぎです。何かあったって言っているようなものですよ。
「聞いたか、アドルフ。ルーシェ姫のこの優しさ。お前も見習おうよ。」
「お前こそ見習え。お前のせいで、王子の本物の護衛と近衛騎士の連中が自決しそうだ！！」
「む。それは困るな。彼らは悪くない。」
「なら、ちゃんと護衛を連れてけ！！どうせグレンにしたってルーシェにしたって、お前やら、ラスミア王子の時代に仕えるんだからな。いつだって会える。」
「そんなのわかんないだろう。」
ぎくり。ええ、そうですわね。私は離脱する気満々です。
「お前な・・・・。」

「大体、ここにいてもしも、なんてありえないだろう。」
「そう言ってもお前は王だぞ。守られるべきものがなんだって息子王子の護衛なんぞやっているんだ。」
「わかっているよ。悪かった。そろそろ帰ろうか、ラスミヤ。うるさくし過ぎた（・・・・・・・・）。今日はありがとう、ルーシェ姫。」
にこっと笑われた。
「いいえ、今日はあえて光栄でしたわ、陛下。ラスミア王子も。今度は先触れを出してくださいね。そしたらおいしいお菓子など用意しておきますわ。」
「なんでお菓子なんだ。」
少々むくれられた。お菓子で釣るのはまずいか。
「あら、お嫌いですか？」
「そうじゃなくな・・・・・・、まあいい。あの従者、結局帰ってこなかったな。今度は手合せだ
伝えておけ。」
確かに結局ルカはあれから帰ってこなかった。どうしたのか。まさかケーキを焼き始めたわけではあるまい。
「今度は王宮に来い。お前と同い年の妹もいるんだ。紹介してやる。」
「ぜひ。」
やだよ、面倒な。

「くすっ」
見ると陛下が笑っていた。え、人の心読めるの？なにそれ怖い。
「父上？」
「いや。ぜひ来ておくれ。」
「よろこんで。」
ニコリ。


「ルーシェ、まだ王城で仕事があるから、お父様は戻るよ。」
陛下に向けていた殺気が嘘のようになくなり、お父様はニコニコ顔に戻っていた。なんとなく気持ちが悪かったが心の中にとどめた。どんだけ娘好きなんだ。
「はい、頑張ってくださいね。お父様。・・・・騎士の方も道中お気をつけて。」
父がお世話になっているので頭を下げた。するとなぜかビビられた。
「い、いえ！このたびはご迷惑をおかけしました！！」
素直そうな顔をした騎士の一人はそう言って、甲冑をガチャガチャ言わせて逃げた。ちょっとショックだ。精一杯カワイ子ぶったのに。
もう一人の騎士は無言で頭を下げてきた。なんかかっこいい。

陛下たちを乗せた馬車は王宮に向けて出発した。見えなくなるまで見送っていると
「お嬢様」
「ルカ。遅かったじゃない。」
ルカは息を切らしているわけではないが、どこか殺伐としている気がする。聞いていいものかと思っていると突然頭を下げられた。
「申し訳ございません。ケーキを焼いておりました。」
「ええ？」
ほんとに焼いていた！！この子・・・、天然なのか？
「あとでお召し上がりください。」
「そう・・ね。ルカのケーキはおいしいものね。楽しみだわ。」
私は何とか立ち直った。ルカのケーキはおいしいからいいや。そして　ラスミア王子に言われた言葉をルカに伝えた。
「ラスミア殿下が、今度手合せしろですって。」
「それは・・・・、」
ルカの顔はなんとなく引きつっていた。気持ちはわかる。王子様とだなんて怪我させたら死刑になりそうだし。
「お父様に言って許可が出たらだけどね。王子だもの。・・でも許可が出たら、けちょんけちょんにしてね。」
鼻っ柱をおってやれ。王子は負けず嫌いそうだからもっと練習するだろうし。強くなる。戦争でも負けない。一石二鳥。
「お嬢様・・・。」
ルカの顔は無表情だったが、わずかに嫌がっているようにも見えた・・・・。





「で、わかったかな？」
王城の中心部、王の執務室に2人はいた。ここは古の魔法が何重にもかけられていて、盗聴などは一切できない。そもそも魔法が聞かない場所だ。だからこそ内緒話をするのに適していた。
ちなみに、王には護衛達にきっちり謝らせた。むしろ護衛達の方が死にそうになっていたが。ここにいない宰相は王行方不明の報を聞いて吐血したため、医務室に直行したらしい。後で何か胃にやさしいものを送ろうと2人で決めた。

「まあな。お前の動向を知っていて、あれだけのお客（・・）を雇えるんだからな。ほとんど決まりだ。」
「ふーん。」
自分自身の命を狙われたというのに全く興味がなさそうに見える。まあ、こいつがやられるわけもないが。
「今頃本人は全くお客が帰ってこないことにあせっているんだろうな。どうする？」
何時でも俺は出れるぞ？と、視線を送る。
「・・・・そうだねえ、まだいいや。せっかくおとなしくなった連中がうるさくなるのは御免だからね。ラスミアが立太する前までは余計なことはしたくない。」
「そうか・・・・。お前が決めたことなら文句は言わないが。だが、それだけじゃないだろう。」
アドルフは王の顔を改めてみた。幼いころから隣にいた幼馴染。やさしそうなほけほけした顔をしているがこの国で最も胡散臭い男は間違いなくこいつだと思う。
しかし、無害な笑顔のまま王の顔は変わることはない。
「・・・・家族を奪うのはかわいそうだろう？なあに・・・・そんな顔する必要はないよ。あれはただの小物だろう。見張りも付けているし。むしろしばらく戦々恐々として、黙っているさ。」
二人は誰が糸を引いているかわかっていた。ただ、狙いはそこではなかっただけ。
「叩けばほこりが出てくるし、むしろ捕まえるのはいつでもできる。むしろ本命はそこじゃない・・・か？」
「そろそろ、一番厄介な連中が動き出そうとしているからね・・・。あの小物とも少しつながっているというし、ちょうどいい理由だと思わないか？」
「戦でもする気か？」
「だめかい？むしろあの連中をラスミアの時代にまで生かしておく方が面倒だと思わないか？ここで終わらした方がいい。外交をしたってのらりくらりとする連中だしな。条約なんぞ信用ならない。あのときがいい例だ。ま、奴らの自業自得の結果になったからいいけど・・・・。それにお前だって悪くない時じゃないか？エイダ将軍、アデル将軍、クラウス先生が後ろにいるしな。中立連中もあの人たちに借りを作っている人間が多いがらギャーギャー言えない。お前の心配事のルーシェ姫だって年齢的に引っ張り出せない。そう決めたのはうちの貴族（バカ）ども自身だし。憎きリスティルも自分たちと同じ貴族だからね～。」
穏やかな賢王と言われる現王だが、実は好戦的であるということも知る人間は少ない。
「お前の決めたことに反対はしない。・・・・・・今ならましなのは確かだ。」
「だろう？・・・・君の奥方は泣くかもしれないがな。」
「そんなかわいいものではないから安心しろ。むしろ泣くのは王妃様の方だろうが。」
「泣いた顔もかわいいから別にいいよ。」
ものすごいいい笑顔であった。心の底からアドルフは王妃に同情した。本当に申し訳ないが、王妃しかこの男を任せられないのも事実だ。離婚はしないでくれ。
「ゲス。」
その一言がこいつにはふさわしいと思う。
「君も似たようなもんだろう。あのとき・・。」
「しらん。」
「まあ、ここで決めても仕方ないよ。宰相が元気になってから相談しないとね。彼が各方面の緩衝材だし。」
「また、胃に穴が開かなきゃいいがな。」
そう言いつつ、きっと普通に頼む自分も彼にとっては鬼に違いないな・・とアドルフは思う。
「開くだろうね。」
そしていい笑顔で言い切ったこいつは・・・・悪魔だ。





騎士たちのお話

「あれが噂のルーシェ姫・・・。」
「あの子が次の戦公爵か～。なんか全然想像できないな。」
美しい金髪をした、まさに美少女だった。あれはかなりの美人に育つだろう。
「エイダ将軍だってあのなりで戦うんだから、見かけによらないだろ。そもそもまだずっと先の話だ・・・・。」
同僚の言うとおりである。が、夢くらい見せてくれ。そんなんだから女の子に毎回振られるんだ。

自分たちの上官であるアドルフ元帥の愛娘。あの鬼の子アドルフがニコニコ笑う姿など見たのはおそらく自分たちが初めてだろう。はっきり言って、知りたくなかった。そりゃさあ、ちょっと優しくしてほしいと思ったことはあったよ。あったけどさ・・・・・。

「あの子が元帥になったら、ちょっとは優しくなるといいな・・・・・・。」
「そもそも俺たちがその頃いるのかどうかも怪しいだろうが。しかし、公爵の屋敷・・・。」
「ああ、すごい家だったよな・・・。俺の家の何倍あるんだってかんじ。さすが筆頭貴族。それにメイドさんたちもきれいだったし・・・・。」
しかし、同僚からは残念なものを見る目で見られた。
「なんだよ・・・。」
「お前、よく騎士になれたな。」
「うるさいな！実力・・・・・のはずだと思う。」
少なくともこいつよりは弱いのだ。
「・・・・・そこではっきり言わないあたり、お前は謙虚だな。」

本音をいうなら、なぜ自分が騎士になれたのかわからない。現王は実力主義だから、身分は問われないのは確かだ。一応それなりに剣の腕に自信はあるが、それだけならほかにも適任者はいたのだ。自分は魔法もあまり使えないし・・・・・。選ばれたからにはその恩に報いるために努力はしてきた。なめられないようにしたが、時々不思議に思う。


「・・・・・・・・・。」
すると肩をポンっとされた。
「なんだ？」
「お前は馬鹿正直で素直だからな。そんな人間も近衛騎士には必要だ。」
「慰めてんのかけなしてんのかどっちだ。」

「突出した人間は必要だ。でも、それをまとめる人間も必要なんだよ。陛下と元帥に宰相がいるようにな。」

「・・・・・・・・・宰相は十分突出しているだろうが。」





名も知られていない彼の受難はここから始まる。まだ、誰も知らない。彼の将来の姿を。


ルーシェ・リナ・リスティル(4)
前世の記憶を持つリスティル家長子。治癒と先視の力を持つが、残念なことに攻撃魔法が一切使えない子。ただし剣の腕も勉学においてもチートなセンスを持っている。かなり美人。外ではお嬢さま言葉。内側では素の言葉。最終的に家出することを目的としている。

グレン・レオ・リスティル
リスティル家長男。ルーシェの弟君。4つの属性すべてを使える超人になる予定。生まれた瞬間にその片鱗を見せた。ルーシェの前以外では乳母とメイドたちを困らせる天才。第一王子とは馬が合わないにちがいない。


アドルフ
リスティル家の当主ではないが、実質当主の働きをしている人。（当主位は現当主が死なないともらえないから。）
現在、元帥の地位にある人。ルーシェの前ではとんでもなく甘いが、他の人の前では信じられないくらい厳しい。鬼の子と呼ばれるほど。王様とは幼馴染でその奔放なところに苦労した。

奥方
マリア
詳細不明。ちゃんと生きています。

アデル・ジン・リスティル
ルーシェの祖父にして元元帥で、現将軍。エイダにはよく振り回された苦労人。でも結婚を申し込んだのはこの人から。どちらかと言えば熱血になる。よくエイダに蹴飛ばされる。顔が怖い。

エイダ・マヤ・リスティル
ルーシェの祖母にして現将軍兼軍師。この人がリスティルの血を持つ人。他国から鬼姫と呼ばれ、実はアドルフより強いんじゃないかという疑惑がある。性格は豪快で最高に悪い。味方も死にはしないが、罠にはめたりする困った人。一番苦労させられたのはクラウスとアデル。

クラウス師匠
アデル、エイダとは長い付き合い。とにかくエイダに振り回され、現在その息子アドルフにも振り回される真の苦労人。ルーシェが素直で本当によろこんだ人。顔が怖い。

ルカ
ルーシェの従者。もとはルーシェを殺すために雇われた暗殺者。完璧な無表情。恥ずかしい言葉を無表情で言いまくる。お嬢様至上主義で惚れているお嬢様のためなら殺人もできる。愛するお嬢様のために、お菓子作りの腕を上げる料理男子。グレンを恐れている？

メイドさんたち
高い暗殺技術を誇るリスティル家邸宅の守り神たち。
「お客様には最高のおもてなしを」がモットー


王様　(陛下）
現アステリア王国国王。
おそらくこの人が一番本当に性格が悪い上に恐ろしい人だと思われる。真の悪。エイダと違うのはそれを周りに見せてないこと。アドルフを振り回すことが多々ある。少々天然（？）で、よく怒られる。
風使いで、いろんな情報が入ってくる。占術にもたけている。王妃様が本当に大好きで、愛している。しかし泣いている顔が一番かわいい・・・・らしい。歪んでいる？
風使い。


ラスミア
第一王子。性格は少々傲慢だが、ちゃんと謝れるいい子。良い兄でもある。ルーシェのことが好きだが、恥ずかしくてつんつんしている。大変優秀な王太子になる予定。
失せモノの相ともう一つの相がある。

王妃様　
トリシア
王様からめちゃくちゃ愛されている。


近衛騎士　
ヨハネ・キル・セクレタ
下級貴族。それなりに強いが、あまり魔力は強くない。将来がとても楽しみな人。


助けて、助けて、お母さん。お父さん。僕たちはここにいるよ。誰か・・・。

子供たちの泣く声が聞こえる・・・・・。みんな鉄格子の中に入れられて、必死で助けを求めている。

どこなの、ここはどこ？助けて・・・。

そんな声がずっと聞こえる。

でも不思議だった。その子供たちはみんな髪が黒かったのだ。


「今の夢・・・、なに？」
私はベットから起き上がった。まだあたりは薄暗い。夜明けまで時間があるのかもしれない。
久しぶりに未来が見えたが、よくわからない先視だった。いったい何を示しているのか。そして気になることがもう一つある。
「黒い・・・・髪・・・・？」
夢の子供たちはみんな黒い髪をしていた。前世では見慣れた色だったが、この世界に生まれついてからまったく見ることはなかった。メイドたちも暗い茶髪はいても、黒はいない。勝手に黒を持つ人間がいないのかと思っていたが。



ごきげんよう皆様。わたくしルーシェ・リナ・リスティルです。あれから早いものでわたくし6歳になりましたの。グレンはもう2歳。わたくしのことをあねうえ様って呼んでくださるの。とってもかわいいのよ。


私は家の書庫室に来ていた。もちろん今日の夢に出てきた黒髪について調べるためだ。私はあの黒髪が今回の夢のキーになるような気がしていた。
しかし、うちの書庫室、でかくないか。ものすごく大きく、地下をまるまる屋敷の端から端まで、ぶち抜いている。近所にあった市立図書館並みに蔵書がありそうだ。恐るべし、リスティル家。

「黒い・・髪・・・・・。」
私はぺらぺらと本をめくる。黒い髪で思い浮かべるのは魔族だ。でもあの子供たちは魔族には見えなかった。魔族は人と見かけは変わらないが、たいてい耳がとがっている。夢の子供たちは普通の耳をしていたので、人間の子供たちに違いないと私は思っていた。しかし・・・・、


「全然見つからない・・・・・・。」
今自分の目の前には自分の背丈以上の本が積みあがっている。探しても自分がほしい情報の書かれた本は出てこない。髪の色の本ってなにさ。

くっ、今日に限ってルカがいない。あのできる従者は今日は師匠に連れられて出かけている。なんでだ？私が世界を知らないだけで、実は普通なのか？でもみんな黒髪っておかしいだろう。ええい、どこにあるんだ。


その時だった。
ぎいっ
扉が開く音が聞こえた。思わず机の下に隠れてしまった。別に書庫への立ち入りは禁止されていないがなんとなくだ。
「ルーシェー？どこだーい？」
でておいでー

猫なで声が気持ちわる・・・、いや、変ですよお父様。どこのホラーですか。出て行きたくないと思ったが、そういうわけにもいかないだろう。

「お父様、どうされたのですか。」
机の下から出た。出ないといつまでもあの声が続くに決まっている。するとお父様はニコニコ顔になった。

「ルーシェ、そんなところにいたのかい？・・何か調べていたのかい？」
父は机の上に置いてあった本を手に取った。
「ええ・・・と。はい。」
ごまかすにも本は父の手の中だ。
「なになに・・・・？ルーシェ、魔族に興味があるのかい？」
いや、魔族ではないんですが。言っていいものかと迷いつつ、正直に話すことにした。
「ああ、ええ・・・。・・・えっと、黒髪について・・・・ちょっと・・・・・・。」
すると、お父様の雰囲気が一気に変わった。何かまずかったのか。

「どうしてだい？」
お父様は笑顔だがこわい。とにかく怖い。笑顔が怖い。私にまでブラックスマイル見せないでよ。
「あの・・・・・・・、この前その・・・、馬車に乗っていたときに、黒い髪の子が見えたのです。」
嘘だ。私は頭をフル回転した。ニコリと笑い、それらしい理由をこしらえた。

「私は金髪だし。メイドたちにも黒い髪はいないでしょう？だからどこの国の子なのかと思いまして。」
とっても不思議だったのです。初めて見たから。

「そっか・・・・・・。別に特定の国の人種と言うわけではないよ。数はかなり少ないけれどちゃんと黒い髪の子はいるよ。」
父はにっこり笑って私の頭を撫でた。どうやら納得してくれたらしい。
「そうなのですか？」
「そうだよ。・・・・・そうそう、グレンがぐずってメイドたちが困っているんだ。どうにもルーシェじゃないとあの子はだめみたいで・・・。」
マリアは今いないんだよ。お母様がいないとなれば私が出動するしかない。
「あらら・・・。」
その話はおしまいとばかりに話を変えられた。父の感じからしてあまりよくないことが起こっているようだ。


グレンはとにかくお利口さんだと思う。幼いころは頭に響くような鳴き声を上げては私の睡眠時間を削り、メイド達や乳母を困らせたが。2歳児になった今は落ち着いた子供になったと思うんだよね。時々ねえさま、どこ～って泣き出すけど。それがまたかわいいんだよ！！おっと、話がずれた。

「グレン！」
とりあえず私はグレンの部屋に行った。
「お嬢様！」
グレンはえぐえぐと泣いている。メイドたちは私を救世主のような目で見ていた。どうやら久しぶりに泣き止まない事態になったらしい。いったいなにがどうしたんだ。

「あねうえ様・・・。」
大きな瞳に涙を浮かべている。天使かよ。かわいいな、おい。
「グレン、どうして泣いているの。」
私はグレンを抱きしめる。ふかふかでかわいらしい。
「変なのがいた～。」
そう言ってグレンは空間をさすが、なにもいない。え、こわっ。何それ。
「何かいたの？」
するとグレンはそのかわいらしい顔をしかめた。
「なんかおかしいのがいたの。」
おかしいのってなんだ。メイドたちを見ても困った顔をしている。子供だけに見える何かか・・・？私も子供だけど何も見えないぞ・・・・。
とりあえず
「おかしいのがいたのね。グレンは何かされたの？」
「えっとね、グレンを見たの。」
何それ。ますます怖い。なんだそれ。え、幽霊？それともチートとかいうグレンの能力に関係があるとでも？そこら辺のことはまだまだ分からない
「見たのね。何かされた？」
「ぼく、こわかったの・・・・。」
どうやら何かされたわけではないが、怖くなって泣き叫んだらしい。正直言ってわけわからんが、殺し屋に殺されそうになったわけではないようだ。
「そっか、怖かったのね。でも大丈夫よ、今度出てきたら言いなさい。お姉さまが追い払ってあげるわ。」
「本当に？あねうえ様つよいの？」
「そうよ～。姉上だもの。」
と言いつつ、幽霊だった場合どうしよう。剣はすり抜けるよね。でも、姉としての威厳もあるため、適当なことを言った。まじで何を見たのか。知りたいような、知りたくない。

ともかくグレンは泣き止んだためほっとした。



この時グレンが見たものは、後々私の目的を加速させるものであることを私はまだ知らない。










どうも皆様。わたくしルーシェ・リナ・リスティルですわ。今少々驚いていますの。

帰宅した父に呼び出されたと思ったら、とんでもないことを言われた。
「はあ？王女殿下が会いたがっている！？」
思わず素で話したが、誰も気にしなかったようだ。内容の方がすごかった。
「そうそう、第一王女アイヒ様だよ。ルーシェとは同い年だね。」

「私は王女様の遊び相手になるということですか？」
今現在、第一王子にラスミア様8歳、第二皇子様7歳、第一王女様6歳・・・・続く。と、割と似た年代が多い王室である。私の立場のこともあるし、いつかそんな話は来るかもなぁと思ったが・・・。うーん、困った。この年代の女の子って全然どんなものか想像ができないんだよな。私はある意味規格外だし。何を話したらいいのかわからない。
「たぶんそうなんだろうけど、なんでもラスミア殿下がルーシェのことをアイヒ様に話したら、自分と同年代なら会ってみたいとおっしゃったんだって。ルーシェもお友達はほしいだろう？」
だから、いいよ、連れてきますって言っちゃったんだよ。

いいよじゃないですよ。いや、お友達がいないのはさみしいと思うときはあるけど・・・、付き合いは長くないんだよ。かわいそうじゃん王女様が。

「わかりました。それはいつなのですか。」
いいと言った以上、断るわけにもいかないだろう。
「明日。」
「は？」
「明日。」
「早くいってください、お父様！！」
何のんきにさらっと重要なこと言ってんだ。こっちには心の準備がいるんだよ！！

「そんなに緊張しなくても「お父様、わたくしとしては何を話せばいいのかさっぱりわからないのですよ！　来ていく服も準備していません。お土産すらも！！この重要性お分かりですか！！」・・・あ、そうだね。お土産は何とかするから。」

お願いしますね。と私は言うと一目散に部屋に戻った。部屋に戻った瞬間に回れ右したくなったのは言うまでもない。ものすごいオーラを発した悪魔・・じゃないメイド達が武器（ドレス）を持って構えていたからだ。




王女様に会う日、とにかくグレンがぐずった。それはもうひどかった。2歳になったグレンはそれはそれはかわいらしく育ったのだ。天使そのもののような顔で、ねー様、いかないで、と言われ私はいかないわ、と言いそうになった。
何とか母の手であやされたが。ちなみに父と祖父はグレンを持とうとした瞬間にさらに大泣きされ、祖母に部屋から蹴飛ばされた。

馬車の中で、かっこいいはずの父は沈んでいた。グレンに拒絶されたことがショックだったらしい。
「お父様、平気ですか？」
「うーーーーーーーー、どうして僕にはなついてくれないんだろう。」
「さあ・・・？」
さすがにこればっかりはわからない。おじい様は顔がいかついからわからなくはないのだけれど・・・・。
「王宮ですか・・・。久しぶりですわ・・・・。」
「あのくそ、ごほっ、生意気な殿下に謝られて以来だね。」
今、なんと言いましたか。お父様。聞かれたら死刑になりそうなことを言い放つ。そして、結局バカにしてますよね。
最近父の本質が見えてきた気がする。

「そういえば・・・、アイヒ様はその、どのような方ですか？。」
また、殿下2号の様だったらどうしようかと思っている。さすがに王女様にそれはないか・・・・。
おそるおそる父の方を見るとなぜか微妙な顔をしていた。
「うーーん。あの子は別に生意気ってわけではないけど・・・。ちょっと変わっているかな。と言うか直接会った方がよくわかるよ。」
「お父様、それどういうことですか。」
「やさしい子ではあるから大丈夫。たぶんルーシェとは馬が合うと思うんだよね。」





王宮の王族が住む後宮に直接通じる門の前に馬車が付く。

「おや、どうやらラスミヤ殿下のお出迎えらしい。」
門のど真ん中には護衛を後ろにつけた殿下がいた。しかし、どこか変な感じがした。なぜだろうか。
私は不思議に思いつつ、父に手を取られて馬車を降りた。

「来たか。おそいぞ。」
いつも通り偉そうだ。
「申し訳ありません、でも時間前の到着ですわ。」
憎まれ口は変わらないらしい。が、どこか変だ。殿下が前を歩きだす姿をじっと見つめる。

私は理解した。


私は父の剣を奪い取って、殿下の首筋にあてた。護衛が反応するが、遅すぎると思った。師匠の方が早い。
「これはどういうことだ！！第一王子にに刃をむけるか！！」
護衛が叫ぶ。これは謀反か！と。
父は何も言わない。

私は息を吸い込む。
「黙れ！！間抜けどもが！！」
祖母が祖父を怒るときのことを思い出して怒鳴り返した。。
あ、結構声量出た。歌の訓練のおかげか。騎士さんがひるむ。おいおい、しっかりしろよ。
「これは殿下ではない！！護衛騎士の癖に、守るべき主君すらわからんのか！！！」

「！！！！」
騎士たちが絶句。
私は前の殿下を見る。両手を上げたまま、微動だにしない。そのまま崩れ落ちた・・・。
崩れ落ちた！！！？

「ご・・・ご・・・・・・、ごめんなさい。」
殿下の顔して泣いていた。ウワ、鳥肌ものだ。姿かたちだけならかわいらしいが、殿下の性格からして気持ち悪い・・・・・。

え！？泣いている。

「ああ。なるほどね。ルーシェ。剣を下して。大丈夫だから。」
父は場の空気に似合わない穏やかな声で、私の剣を取り上げた。

「一体何事だ！？」
向こうから走ってくる人影が見える。それは殿下！？殿下と護衛であった。


殿下が二人いる！！！？私は涙目の殿下モドキと本物であろう殿下を見比べる。似ている、顔は同じだ。ドッペルゲンガ―！？








