たのしい傭兵団　　～傭兵は世界最低の職業だ！～
　人口二十万の自由商業都市ビムラ、そこにある宿屋兼酒場、貝殻亭が山猫傭兵団の本部である。

　そこの二階に幹部ほか二十名ほどが起居し、あとは通いである。

　とはいえ傭兵の仕事は一ヶ所に留まることはあまりない、大抵は仕事の旅の空である。

　傭兵、とはいうもののそれが戦場の兵であることは少ない、平時においてはその仕事は多岐にわたる。街や村の守備、商隊の護衛、荷物の輸送運搬、土木建築作業、それら全てが傭兵の仕事である。もちろんそれらの仕事には専門の人間がちゃんと別にいる、その不足分を補うのが傭兵である。荒事を伴う一種の人材派遣業と考えればわかりやすいかもしれない。



　ヴェルルクスより一月半の旅程を経てビムラに到着した次の日の朝、新しい事務長として本部に足を踏み入れた俺を出迎えたのは現時点で本拠周辺で暇をしている五十名ほどの団員だった。

　貝殻亭に来るのは初めてではない、これまでに何度も来たことがある。だがそれはあくまで伯父貴の客としてだ、本日より俺もここの住人になるのだ。

　立てつけの悪い扉を開けて中に入ると店内の視線が一斉にこちら側を向いた。その内訳は好意的なものが三割、反感が四割、あとは様子見といったところだろうか。年嵩の連中はおおむね俺を好意的に見てくれているようだ、気さくに声もかけてくる。これまでの延長で団長の甥っ子という意識らしい。

　だが中堅から若手の連中には面識もあまりない。ゆえに突然来た若造が幹部として自分たちの上席に座ることに不満を隠しきれていない。

　その気持ちはわからなくもない。

　伯父貴と細かい話はつけていないので俺が今後どれほどの給金を受け取れるのかはわからない、だが大抵の傭兵団では事務長の給与は団長に次ぐ、それはおそらくうちの規模なら平団員の倍から三倍、大傭兵団になれば五倍や十倍でもおかしくはない。それを身を危険にさらすことなく椅子に座ったまま貰えるのだ。いかに王立大学院（アカデミー）出身とはいえ、何の実績もない俺が団長の甥だというだけでその立場に就くことがおもしろいとは思えないだろう。

　それに加えてここに来るまでの道々で伯父貴に聞いた話では前任者のホーグの評判がすこぶるよろしくなかった、ゆえに山猫傭兵団の若手はそもそも事務長という仕事に胡散臭い印象を持っている。

「まあ追々理解してもらえばいいか」

　俺はそんなふうに思っていた。今は少々剣呑な目で見られているが、別に敵として構えたいわけではない、同じ傭兵団の仲間になるのだ。こっちが若造であることに間違いはないので敬意を強要するつもりもないし、できれば仲良くしてもらいたかった。

　だが揉め事は早々に訪れた。

　伯父貴の後に続いて店の奥のテーブルに行こうとしたところ、俺は突然足をひっかけられた、それが故意であることは疑いようもない。

「うお！」

　思わず上げた声ではない、これは意識的に言った。何かがありましたよ、という周囲に対するアピールである。

　体のバランスを崩しながら俺は考えた。

　このまま体勢を立て直すのは難しくない、選択肢は三つあった。

一、単に躓いただけで何もなかったことにする。
二、あえて倒れて道化に徹する。
三、体勢を立て直すついでに俺を引っかけた足を踏みつける。

　特に考えることもなく俺は三を選択した。誰の足かはわからないがなるべく痛くなるように踵を支点に爪先を踏みにじるようにその場で不自然に一回転してやった。やられっぱなしは舐められる、幼稚な嫌がらせには幼稚な仕返しで充分だ。

「ってぇ！」

　足を踏まれた男は大声を上げた。

「ああ、すまんすまん、痛かったか」

　年の頃は俺と大差ないようだった、これなら敬語を使ってやる必要もない。

「てめえ、何しやがる！」

　激昂の仕方もあまり芸がない。

「だから謝っただろう」
「その謝り方がなってねえんだよ！」

　男は立ち上がって俺を睨みつけた。凄んで見せているようだがこちらが物怖じするほどの迫力はない、まあその辺の露天商の親父ぐらいなら脅せるかもしれないが、場数を踏んだ旦那衆には通用しない程度の押し出しだ。その怒鳴り声も王立大学院（アカデミー）でさんざんに浴びせられた軍事教官の霹靂（カミナリ）に比べたらそよ風みたいなものだ。

　身長は俺のほうが少しだけ高い、体格も大したことはない。傭兵は仕事をしているうちに鍛えられはするが、もともとの体格は貧弱な者が多い。これは子供の頃から満足に食べられなかった層が傭兵という職に就く傾向が高いからであって、この男もどうやらその口らしい。これなら万が一殴り合いになったとしても普通になんとかなる相手だろう。

　もちろん初めから殴り合いなどするつもりはない、この程度の相手は殴るまでもなく屈服させねばならない、さもなくば今後事務長としての仕切りが難しくなる。

　伯父貴も古株の連中も俺の器量手並みを拝見といった体で特に口出しをするつもりはないらしい。

「王立大学院（アカデミー）だか何だか知らねえが、団長の甥っ子だからといって調子に乗るんじゃねえぞ」
「そうか、調子に乗って悪かった」

　俺は睨みつけるでもなく目を合わせた、両手で男の肩を抑え、少しだけ力を込め、強引に座らせた。抵抗しようとしたがその力はさほどでもなかった。

「許してくれると嬉しいのだが」
「お、おう」
「俺はウィラード・シャマリ。聞いている通り団長の甥になる、がそのことは忘れてもらっていい。今日から山猫傭兵団の事務を預かることになったただのウィラードとして扱ってもらって結構だ。不慣れなことゆえ迷惑をかけることもあるかもしれないが、協力してくれるとありがたい」

　有無を言わせぬ口調でこの場の全員に言い聞かせるように名乗った。

「名前は？」
「オ、オーラムだ」
「じゃあオーラム、これからよろしく頼む。俺が調子に乗ってるようならいつでも指摘してくれ」
「わ、わかったよ、事務長」
「ウィラードでいい」
「わかった、ウィラード」

　なんとか穏便にオーラムの反抗の意図を挫き、これでひとつ片付いたかと思ったがそうはいかなかった、この後にはさらに大物が控えていた。

「すまん、仲間が失礼をした」

　これは非礼を謝っているようで実は謝ってはいない、まだまだ問答をするぞ、との意思表示だろう、先の男と同じテーブルにいた大男が立ち上がって声をかけてきた。その巨体はこの本部にいる人間の中でも一際目立ち、強者の風格を持っている。

　身長は俺より頭一つ分以上も大きい、俺が標準よりやや高いぐらいなのでこれは相当の長身ということになる。腕も足も丸太のように太く、胸板は常人の倍ほども厚い。

　これほどの体躯に恵まれた者は傭兵には珍しい。この体があればその気になればどこの国でも正規兵になれるだろう、その方がよっぽど実入りがいいし、出世も期待できる、何より身分が保証される。

この男とは少しだけ面識があった。とはいえ、互いの顔と名前、そしていくつかの噂を知っているだけだが。

　最後に会った数年前から大きかったが、その時よりもかなり大きくなっている。

　ティラガ・マグス、年齢は確か俺と同じ、ということは通常なら傭兵としてはまだまだ駆け出しかようやくそれを超えたあたりである。だがこの男、すでに戦場で十以上の敵の首を獲っていた。

　意外であるかもしれないが、傭兵が戦場で敵を倒す、ということはあまりない。その経験がある者は二十人に一人もいない。

　そもそも傭兵は戦わないのだ。傭兵団が戦場でどこかの正規軍とぶつかった場合、特別な事情がなければ戦わずに退却するのが常である。たまたま敵味方の傭兵同士が当たったときはよっぽど互いの頭に血が上らない限り睨み合うだけで終わる。

　誰しもが命を永らえるために傭兵をやっているのだ、命がけで戦おうとするなどとは本末転倒もいいところだ、そんな傭兵は基本的にはいない。雇う側もそんなことは充分承知の上で雇っていて、傭兵が配置される場所は兵站や土木工作が主で、戦場にあってもせいぜい囮か陽動、敵が来ないと思われるような部分の守備である。

　であるにもかかわらず、何らかの偶発的な戦闘でそれほどの人数を倒しているというのだからティラガの武勇はただごとではない。団の若手の首領格であるのはもちろんのこと、そろそろ引退も視野に入って来た伯父貴に代わって若くして次期、あるいはその次の団長、と周囲から目されているのも無理ないことだった。

　ティラガ自身それを意識しているのならば、突然現れた俺がその対抗馬になると考えているのかも知れなかった。

「だが俺としても事務長としてのお前が何をしてくれるのかは気になっている」

　ティラガはそう言った、それは喧嘩腰というわけでもない。

　心中をあえて表に見せないようにしているのか、特に好意も反感も感じられない、だがそこには紛れもなく一流の男が持つ雰囲気があった。

　ただしまだ超一流ではない、ティラガの目には俺という未知に対するいくばくかの警戒が見え隠れしている。力に対しては恐れることはないのだろう、だが俺の武器はそんなものではなく、おそらくは彼が対峙したことのないものだ。

　それでも殴り合いになれば俺は到底かなわない、どころか簡単にぶち殺されてしまうだろう。例えそうであるにせよ、こんなところで簡単に気圧されるわけにはいかなかった、それでいて期待も信頼も得られるようなことを言わねばならない。

「毎日パンと肉を食えるようにしてやる」

　俺は答えた。周囲から「おおっ」とどよめきが起こる。半分は感嘆、もう半分はそのようなことができるわけがないとの嘲りか。

　だが俺はこれをある程度ウケたと判断した、さらに言葉を続けた。

「パンと言っても黒くて固くて食ったあとにカスが歯に挟まるやつじゃねえぞ、小麦でできた外はカリッ、中はフワッフワの真っ白いやつだ、それを腹一杯食えるようにしてやる」

　さらなるどよめきが起こり、ヒュウッと口笛が鳴った。

　この時代、庶民が食べるものは芋か雑穀が主である。普段から小麦の食事を摂れる者は人口の上位二割か良くても三割程度だろうか。俺自身これまでの食生活はまあ平均的であったと思われる、恵まれた側には到底入っていなかった。

　それが王立大学院（アカデミー）に入学して以来劇的に変化した。

　俺はここ三年間、ヴェルルクスのとある貴族の屋敷に下宿していた。一学生とはいえその扱いは客人に近い、当然その家人と同じものを食べてきたわけである。

　下宿初日の食卓には塊の牛肉をワインで煮て柔らかくしたものが並べられ、世の中にはこんな旨いものがあったのかと感激して泣いたぐらいだ。初日だから特別なものが出されたのかと思えばそうではなく、次の日からもそれまでの常識からすれば祭りのご馳走としか思えないようなものが出され、今ではすっかりその食生活に馴れてしまっている。

　ちなみに貴族が王立大学院（アカデミー）の学生を無償で下宿させることは珍しくない。それは恵まれたものの義務でもあり、将来の各国高官の候補生との繋がりを作っておくことは貴族としても実益のあることでもある、下宿生の争奪競争のようなこともたまに起こる程度にはありふれている。

　俺が傭兵になりたくない理由のひとつはまさにこの点にあった。

　傭兵などというものはろくなものを食えないのだ。傭兵という職業に対する世間の目が最底辺ならその食生活も同じく最底辺に近い。俺にしてみれば一番上から一番下まで一気に転げ落ちたようなものだ。

　懐のあったかい時は山盛りの芋、そうでないときはちょっぴりの芋、それに干し肉のかけらが浮いた塩味のスープ、毎日がそれと言っても過言ではない。せいぜい芋が雑穀の粥になったりするぐらいだ。まずいものが別のまずいものに代わっただけで何もありがたくはない。

　幹部や団長にもなればそれより上等なものが食べられるぐらいの収入はあるが、団員たちの手前これ見よがしに贅沢をするわけにもいかなかった。ヴェルルクスでの伯父貴のようにそれはこっそりと楽しまねばならない類の娯楽だった。

「肉だって最低でも腸詰だ、そんでここの倉庫を肉で満杯にしてやる、そうなりゃ豚でも牛でも食い放題だ。ここの親父が上手に調理できねえなら料理人だって新しく雇ってやる」

　どうだ、お前にここまでの気概があったか、そんなこと考えたこともなかっただろう、とばかりにティラガの目を睨みつけた。いつまでも芋ばっか食って満足してんじゃねえぞこの芋野郎、とは心の中でだけ付け加えた。

　最後の方は大言壮語である、ここの帳簿を見たわけでもないのにそのようなことができるかどうかわかるはずがない。

　だがウケた、その言葉は満座の大喝采をもって受け入れられた。ティラガに対してもその効果はあったようで、多少なりとも満足してもらえたらしい。

「肉か、いいな、それはいい。俺もこの体なんでな、人より多くの飯が必要なんだ」
「まあ仕事中はどうにもならん部分があるが、少なくとも本部にいる時にはそれができるようにはしてみるさ、なるべく早いうちに」

　依頼の契約内容によって食事は自弁であったり用意されていたりまちまちである、特に戦場では支給された兵糧を嫌でも食べるしかない。

「わかった、期待させてもらう」
「俺からも頼りにさせてもらうよ」

　俺はそういいながらティラガの背中を叩いた。その感触は見た目通りに鋼のようだった、その中には力や胆力がこれでもかと詰まっているのだろう。この男とはよき友になれるような気がした。

　視界の端に『俺の甥っ子はなかなかやるだろう』とばかりに伯父貴が満足そうな笑みを浮かべるのが見えた、それには少しだけイラッとした。




　伯父貴に貝殻亭一階の奥に案内され、俺の仕事場として一室をあてがわれた。前任の事務長、ホーグが使っていたそのままの場所である。そのホーグは団長が留守にしている間に勝手に退任して一月ほど前にいなくなったらしい。仕事の引き継ぎも何もあったものではない、全てを手探りで始めねばならなかった。

「うへ、なんだよこれ」

　そこは夥しい書類の山だった、机、棚はおろか床までも一杯に紙片が広げられ、しかも全く整理がなされていない。内容も日付もまちまちなものがただ単に積み上げられているだけで、その表面にはうっすら埃がたまり始めている。

「まずは掃除からかよ、これを片付けるだけでも一苦労だな」

　これまでこれでよくやってきたな、というのが正直な感想である。仕事を手探りでというのが比喩でもなんでもなく文字通り手探りだ。

　ほとんどの書類は廃棄していい、というかさっさと廃棄してしまわないと整理がつかない、それは仕事の受任も履行も報酬の受け取りも全てが完了した分である。

　ただ仕事の中には農場での収穫とその作物の運搬のように毎年決まった時期に継続して行われるものもある、それらの契約書がこの中に埋まっている可能性がある以上、十年以上前の古い日付だからといって中身を見ずに捨ててしまうわけにはいかない。この山のすべてに目を通す必要があった。

「悪いな、手伝ってもらって」
「いえ、仕事ですから」

　とりあえずの助手として団長にはイルミナを付けてもらっていた。昔、俺が教えていたことがあるので、彼女は一通り読み書きも計算もできる、本来ならば事務長候補の一番手だったはずだが、その性格が徹底的に事務長に向いてなかった。人付き合いが下手すぎるのである。単なる予定管理や物資の手配ならば充分以上にこなせる能力はあるのだが、営業の能力が皆無では新規の仕事が受注できない。

　読み書きはできなくてもある程度社交的な人間と早いうちに組ませておけば俺がこうして穴埋めをしなければならない状況にはならなかっただろうが、それは前任者が許さなかったのだろう。今さらぼやいても詮ないことだった。

　ひとつひとつ書類を片付ける中で、いろいろなことが分かってきた。

　簡単に言えばこの書類の積み上げ方以上に内容はいい加減だったということである。

　例えば貨物運搬に五人が必要だという依頼を受け、当日になって十人の傭兵を派遣して十人分の賃金を要求する。強引に押し通して向こうがそれで応じればよし、駄目でも七、八人分の予算を勝ち取り、その仕事を十人で行う、当然一人当たりが受け取れる日当はその分少なくなる。

　このようなことを当たり前にやっていた。これはおそらく山猫傭兵団に限った話ではなく、どこの傭兵団も同じようにしているのだろう、さもなくばとっくにうちが受注できるような依頼はなくなっているはずだ。

　だからこそ傭兵というものに対する社会的な信頼は低いのだ。

　商人は商品の運搬に余分にかかった予算を商品に上乗せする、当然物価は上昇し、その影響を強く受けるのは収入の少ない層、その中には我々傭兵ももちろん含まれる。何のことはない、傭兵は自分で自分の首を絞めているのだ。

　そしてこれは他の傭兵団はどうだかわからないが、うちの傭兵は仕事をしている期間が少ない。これはさぼっているわけではなく、待機期間が長いのだ。平均して月の半分、ひどいときには二十日ほども仕事を休んでいる。

　例えばここビムラから他の街へ貨物運搬の仕事を片付け、着いた街でビムラに戻る依頼を探す。だがそういつも都合よく依頼があるわけでもなく、そこで無為に時間を潰すことになる。あるいは漫然とビムラに戻ってきてから次の仕事を探す、などということを当たり前にやっていた。これでは収入が増えるはずもない。

　戦場の仕事はわりと積極的に引き受けていた、これは日当で考えれば普段の倍ほどの収入になるし、拘束される期間も長い、が、これがなければとっくの昔に干乾びている。戦時に稼いだ蓄えを平時で食いつぶしているようなものだ。
　俺が見た限り改善できる点はいくらでもあった。

　それができれば満座の中で言い放った「毎日パンと肉を食わせる」といった約束を果たすことは難しくない、あくまでも「それができれば」ではあったが。

　伯父貴は一応

「ひとまずお前のやりたいようにやってみな」

　とは言ってくれてはいるが、それを真に受けるほど単純でもない。長年にわたって続けられてきたことは無意識にこびりついて動かしようのない常識となってしまっている、改善を性急にしようとすればそれは必ず反発を生み、俺の立場を危うくするだろう。俺の立場など最終的には投げ出してしまえばどうということはないが、それで伯父貴の面目を潰すのは最後の最後にしておきたかった。



　何より先にやらねばならなかったのが現在待機中の連中の仕事の手配であった、それは書類の整理を始めてしばらくして気づいた。

　前任者がいなくなって一月、その間新規の受注業務が全くなされていなかった。現在ビムラにいて何らかの継続的な任務に就いていない者、その数およそ百名以上の人間についてこの先の予定が完全に空白だったのだ。しかもこれは把握できた分だけである、俺に与えられた部屋の中をいくら探しても山猫傭兵団に所属する団員の名簿は見つからなかった。

　誰も、伯父貴ですらこの状態に何の疑問も持っていなかったというのはさすがに恐れ入った。今朝貝殻亭にいた五十人ほどの連中も単に俺の顔を見にきて、その後はただ仲間内で駄弁るためだけに集まっていたのだ。

　悠長にしている場合ではなかった。俺は書類整理を中断して大急ぎでこの街の傭兵ギルドへ向かった。

　傭兵団が新規の仕事を請け負うには懇意の領主、商人、有力者などから直接持ち込まれる場合と傭兵ギルドで募集をかけられているものに応募する場合が主である。

　俺にはこれまでの山猫傭兵団と付き合いのある人々が把握できていない、また把握していたとしても一度に百人以上の仕事を手配できるとは考えられない以上、まずは傭兵ギルドに行く以外の方法はなかった。

　ビムラの傭兵ギルドは貝殻亭より歩いて一時間程度の距離にある。

　大抵の商工ギルドの勢力範囲はその街のみ、広くてもその国かせいぜい近隣諸国までだが、傭兵ギルドだけは大陸全土に一つしかない巨大組織である。もちろんビムラにあるのはその支部だ。

「山猫傭兵団だ、支部長はおられるか？」

　俺はギルドの門をくぐった。

　店の造りは貝殻亭と似たようなもので、一階では食事ができるようになっていて傭兵同士の情報交換の場だ。その壁面は半分が掲示板になっていて、現在募集中の仕事が書かれた紙片が雑然と貼られている。

　昼食の時間帯を過ぎているので中にいる人間は少なかった。ゆえに声がよく通る、入り口で挨拶したにも関わらず奥にあるカウンターにいる受付の人間が反応してくれた。

「あれ、山猫さん？　って、いつもの人じゃないんですね」
「ああ、新しく事務長になったウィラードだ、不馴れなんでいろいろ教えて貰えるとありがたい」
「ははあ、前の人しばらく来なかったからそんなことじゃないかと思ってましたが」
「お蔭で難儀してるよ」

　受付の男は若い、とはいえ俺よりはいくらか年上に見える。

「自分はここの支部長のソムデンです、どうぞこちらへ」

　俺はソムデンに促されて受付のテーブルに着いた。

「早速だが仕事を請け負いたい、何でもいい、とりあえず百人分だ」
「百人分！　山猫さんのところそんなに人余ってますか！」
「ああ、恥ずかしい話だがかなり遊ばせてるんですぐにでも動かしたい。この際少々割の悪い仕事でもいい、何もさせないよりはましだ」
「とはいえ今すぐに百人分はさすがに難しいですね」

　ソムデンは台帳を捲っていくつかの帳票を俺に差し出した。それらには仕事内容、開始日、報酬などが書かれてある、ほとんどが商品の運搬か商隊の護衛だった。それら全部を合わせても五十人分の仕事にも満たない。

「あまりいいのが残ってなくて申し訳ありませんね。期日の近い仕事でしたら今はこの程度です、他のは仕事開始が少し先の日付になります」
「それらを早めてもらうことはできないか、報酬が安くなってもいい」
「そういうことなら依頼主さんとの交渉次第ですかね、附票を回しますから直接お話ししてもらえますか、あとその場合でも手数料は変わりませんよ」

　ギルドを通して請け負った仕事は一割五分の手数料を支払わなければならない、銀貨十枚の報酬なら銀貨一枚と銅貨五十枚がギルドの取り分だ。それを依頼主との交渉で銀貨九枚にして請け負ったとしてもギルドに支払う手数料は変わらないということだ。

「突っ込みをしないなら手数料の件は考えてもいいですが」
「突っ込みとはなんだ？」

　知らない言葉が出てきたので尋ねた、知ったかぶりをしてもあまりいいことはない。

「ありゃ、突っ込みを知りませんか」
「済まない、こっちも突然傭兵団の事務長なんてものを任されたんでわからないことが多いんだ」
「まあどこも色々ありますからね。突っ込みというのは一度請けた仕事に当日になってそれ以上の人間を現場に入れることですよ、多いんですよ、そういうの」

　なるほど、書類を調べていた時にあったあの事例は突っ込みというのか、と得心がいった。

「わかった、それはしないと約束する、だから手数料の件もよろしく頼む」
「ほんとにしませんか？」
「しない、したくない。その行為を突っ込みと呼ぶということは知らなかったが俺もそんなことは良くないと思ってたんだ、傭兵が軽く見られるだけで結局は自分たちのためにならない」

　ソムデンがおや、という風に俺の顔を見つめた。

「いや、お若いのになかなかわかってらっしゃる、こりゃ今後は山猫さんを贔屓にしなきゃならなくなるかも知れませんね」

　半ばはお世辞だろう、だが半分には期待が込められている、それだけ他の傭兵団も質が悪いのだろうと察せられた。俺を上手に仕込んでギルドに都合のいい仕事をさせるようにすればソムデンの評価にも繋がるのだろう。

「ではこちらの四十五名分は契約成立ということで手配しておきます。こちらは期日が一週間以上先の仕事の帳票になりますので個別に依頼主さんに交渉してください。それと私からの紹介状、これがあればどの依頼者さんもお話は聞いてくれると思います」
「ありがとう、助かる。それからギルド番の部屋に空きはあるか？」

　ギルド番とは傭兵団から派遣されてギルドの建物にデスクを構える役職である。これを置いておけば割のいい仕事の募集が出た時にいち早く契約を結ぶことができるし、ギルドに集まる有益な情報を察知することもできる。気は早いが近隣都市全ての傭兵ギルドに置きたいぐらいだった。もちろんそれには読み書きのできる人間の育成を必要とするが、どうせ自分の後釜を早く育てねばならないのだ、その手間は変わらない。

「おろ、事務長になられたばかりでもうギルド番を置きますか」
「まあ早いうちにな」
「どなたか候補者がおありで？」
「それはまだだが」
「それは残念。まあ空きはいつでもありますから仰っていただければ部屋はご用意できますよ」

　俺はソムデンから書類の束を受け取ってギルドを後にした。

　これらの契約が成立すればとりあえず現在待機中の団員すべてに仕事が行き渡る、ぐずぐずしている暇はなかった。



　それから半日をかけてすべての依頼主にあたり、可能な限りの契約を結んで本部に戻った頃にはもう夜もすっかり更けていた。

　苦労の甲斐あって全員分というわけにはいかなかったが、三日以内には八十名ほどの人間が仕事に入ることができる。

「そんでこの仕打ちかよ」

　本部で用意された賄いはすでに食い尽くされていた。大皿には芋の切れっ端がわずかに転がるのみで、さすがにこんな食べ残しを浚ってまで食う気にはなれなかった。

「こんなことならどっかで買い食いでもしてくりゃ良かった」

　スープも冷めたのを通り越して冷たくなっている、とりあえずはそれを少しだけ飲んだ。

「やっぱまずいな」

　温かくても大して旨くないものは冷めたら極端にまずい。かつて王立大学院（アカデミー）で行軍実習をしたときの兵糧もあえてひどいものを用意したと聞いているが、これよりはずいぶんましだった。

「おう、お疲れ」

　本部に顔を出していたティラガが声をかけてきた。

「食えよ、就任祝いだ」

　手に持った林檎の果実を投げてよこす、俺はそれをありがたく受け取った。果物の味は多少の差はあるにせよ貴族の食べるものも傭兵の食べるものも大きくは変わらない。

「うまい、昼から何にも食ってなかったんで助かった」

　本来ならば傭兵団の身内同士で食糧の遣り取り、金の遣り取りはご法度である。団内で強者が弱者から金品を脅し取るようなことが常態とならないための措置だが、林檎のひとつぐらいならそう目くじらを立てなくてもいいだろう。ティラガが就任祝いだとわざわざ言ったのもその辺に気を遣ってのことかもしれない。

「さんざんだったな」

　これは全くそのとおりで、一日中駆けずり回って仕事を取ってきたにも関わらず、先立って俺が割り振った仕事の評判はすこぶる悪かった。

　当然だ、期日目前になってまだ募集をかけているような仕事にろくなものが残っているはずがない、どれもこれも労働内容の割に実入りが少ない依頼に決まっている。それもこれも自分たちがこの一月間、新規の依頼を取ろうともせずに遊び呆けていたからなのだが、うちの団員の多くはそんなことを考えられるような頭を持っていない。

「済まん、俺もなんとなくこのままじゃヤバいような気がしてたんだが、どうすればいいのかわからなかったんだ」

　その中ではティラガはずいぶんましな方だったようだ。特に何かを説明したわけではないのにこちら側の事情を察してくれていた。

「仕方ねえさ、こりゃあ伯父貴の責任だ、何にも言わないで任せっきりで留守にしてたのが悪い。その尻拭いをするために俺が来たようなもんだ」

　罵声を浴びせられるほどでもなかったが、団員たちにそれぞれ与えた仕事内容について嫌味や愚痴はずいぶん聞かせられた。この程度が王立大学院（アカデミー）とやらの実力か、と言われたのはさすがに堪えたが、それも甘んじて受けるしかない。敢えて抗弁をせず、言われるがままに任せた。

　ティラガのように少しでもわかってくれる者がいただけでも救われた。

「俺からも事務長が悪いわけじゃないってことはみんなに伝えておく」
「んな気を遣ってもらうようなことでもねえよ」
「いや、俺は感心してるんだ、ここ一月の間、俺たちには時間だけはたっぷりあったのに何をすりゃいいのか全然わからなかった。だがあんたは今日来たばかりでそれがわかっちまった。みんなは文句言ってたが多分あんたがやったことが今できる最善だったんだろう」
「評価してもらえたのは有難いが、今日の仕事は皆が言うように安い仕事だったのはその通りだ、毎日パンと肉からは少し遠ざかったぞ」
「いや、このままじゃ芋も食えなくなるところだった」
「違えねえ」

　俺たちは笑い合った。

「それから急かすつもりはないんだが、俺には仕事はないのか？」

　今回の依頼は八十人分、五人に一人はあぶれる計算になる。俺はティラガには仕事を割り当ててはいなかった。

「これまでは優先的に仕事が回ってきてたか？」
「よくわからないが、多分。大抵は最初の方に名前が呼ばれた」

　傭兵団にもやはり序列というものがある、古株や強い者が優先され、新参やみそっかすが後回しになるのは当然だった。

「悪い、だが意地悪をしたわけじゃねえぞ」
「それもなんとなくわかる、何か考えがあってのことだと思っている」
「考えというほどのこともねえが」

　今回は仕事のほとんどが荷物の輸送か商隊の護衛だった。野盗、山賊が横行する昨今の治安情勢では傭兵を用心棒として雇わずにそれらを行うことは自殺行為に等しい。積み荷を奪われるだけならともかく文字通り命までもが危ない。

　だが賊としても相手を選ぶ、より安全な相手を襲おうとするのは当然で、これらの仕事についてはその荷物の価値に対して適切な人数を配置すれば襲われる危険性は少ない。よほど食い詰めた賊に出会ってしまえばその限りではないが、そこはもう運としか言えない。

　一度送り出してしまえば戻ってくるまで次の仕事に就けるわけにはいかない、俺としてはティラガを確実に荒事の必要な部分に当てたかった、その方がより多くの実入りが期待できる。

　ただ今日すぐにはその当てが見つからなかったというだけである。

「なるほど、知恵者というのはそのように考えるものなのか」
「知恵者とか言うな」

　ティラガは俺の説明に納得した。だがこのようなことは知恵でもなんでもない、そう言われると恥ずかしくなるぐらいにはあたりまえのことだ。そのあたりまえがあたりまえに通用しないのが傭兵の世界なのだ。ならば上は為政者下はその辺の商人にまでいいように扱われるのも仕方がないことなのだろうか。

　俺が想像した以上にその闇は深いのかもしれなかった。





　次の日も朝から書類整理の続きだった。

　昨日俺がいなくなってからもイルミナが一人で片づけていてくれたようで、書類は内容ごとに分類されていたためそれは随分と捗った。

　そこでいくつか気になるものを発見した。

　山猫傭兵団では団員たちがビムラにいる限りは本部で最低限の食事を摂れるようになっている。個別に食費を支払うよりは一括で仕入れたほうが安くつくし、調理をするのも効率がいい、それに必要な水も薪も無料（タダ）ではないのだ。

「イルミナ、食糧庫を案内してくれ」

　貝殻亭にはそのための倉庫が設置されてある、日持ちがするようなものはそこに備蓄してあった。とはいえ書類の日付ではそこに最後の荷物が運び込まれたのは二月ほど前で、中身は随分と減っていた、特にこの一月は働かない連中が食う一方だったのだ。

　昨日のうちに仕事を割り振ったおかげで今日からは本部にいる人間も随分と減ったが、それでもあと二週間は持ちそうにない。

　これから夏に向けて穀物の値段は上がる一方だ、これも早急に手配する必要があった。

「よくこんな状況を放っておいたな」

　イルミナはここしばらくずっと一緒にいたわけで、彼女に愚痴るべきことではない。だが共感ぐらいはしてもらいたかった。

　これはもう驚きを通り越して恐怖ですらあった。もし俺たちの到着が少しでも遅れていたら百人がかりで明日明後日には倉庫の中身は食いつくされていた計算になる。

　二、三日なら『腹減った』などと喚いていれば済むが、一週間遅れていたら団長不在のまま山猫盗賊団になっていたかもしれない。

「いっそのことそうなってくれてれば俺も事務長なんてやらなくてよかったんだが」
「盗賊はやりたくないです」

　イルミナが寂しそうに呟く。

「っと、悪い」

　何気ない俺の独白はいささか無神経が過ぎたようだ。彼女は十歳になる前に家族を盗賊に皆殺しにされていた。孤児となった彼女をどこからか拾ってきたのが伯父貴だ。彼女の人付き合いが下手なのもその経験とおそらく無縁ではない。

「俺がいる限りはそんなことにはさせねえよ」

　俺はまたイルミナの頭を撫でた。厭そうにはするが旅の間中も事あるごとにさんざん撫でまわしてやったのでもはや抵抗は無駄だと諦めている。

「むー」

　そうそう、この『むー』とする口の格好がかわいらしい。

「それより倉庫の中身を何とかしないとな、伯父貴のところへ行くぞ、付き合え」

　結局この日もここで書類整理は中断となった。このままではいつになったら終わるものか見当もつかない。



「伯父貴、居るか？　入るぞ」
「はいよ」

　イルミナと連れ立って団長の部屋に行くと伯父貴は暇そうに鼻毛を抜いていた、くそったれが。抜いたやつを俺たちに投げる真似をするがそんな冗談は相手にしない、すぐに要件を切り出す。

「団の金はどこにある？」
「何だよ、いきなり金の話か」
「飯の話だよ、倉庫が空に近い」
「そうか、そいつはいけねえな」

　伯父貴はごそごそと懐を探って一本の鍵を俺に渡し、部屋の隅を指さした。そこには頑丈そうな金庫が備え付けられてあった。

「開けるぞ」
「いいぜ、好きに使いな」

　ずしりと重い扉を開き、金庫の中身を見て俺はヘナヘナとへたり込んだ。

「マジかよ」

　叫びそうになるのをこの程度の呟きで抑えられたのは我ながら上出来だった。

　何が『好きに使いな』だ。金庫の外見の立派さに反比例してその中に金貨は一枚もなかった。入っていたのは目で見て数えられるほどの銀貨だけである。およそ三十枚前後、その価値でいえば傭兵三、四人分の月給にあたる額になるだろうか。

「おい、これだけか？　ほんとにこれだけか？」
「おう、それだけだ」
「どこかに未回収の売掛金とかはないのか」
「そりゃあるかも知れねえが、俺にゃわからねえ」

　団長からしてこの体たらくだった。昨日から薄々そんな気はしていたが想像していた以上に団の運営はよくない。よほど本腰を入れてかからねばならなかった。

「まさか借金とかねえだろうな」

　金庫の中を漁ると中に何枚かの書類があった、それはまさに借金の証文だった。

「もう驚く気にもならねえが、何々、銀貨五百枚に三百枚か、何に使ったんだよ」

　使い道に興味はなかった、詮索したところでどうせ大した内容でもないに違いない。

　借金はどちらも半分ぐらいは返し終えていた、それでも今後銀貨五百枚近くを返済していかなくてはならない。次の支払予定日がまだしばらく先なのが幸いだった。

「おう、その程度なら戦が始まればすぐに返せるだろ」
「そう都合よくいくかっ」

　確かに伯父貴の言う通りで、戦があれば簡単に返せる額ではあった。

　戦の日当は傭兵一人当たり銀貨一枚が相場である。それが一月続けば銀貨三十枚、その一割五分が傭兵ギルドの手数料、それと同じだけの金額がさらに給与から差し引かれてそれが団の収入になる。

　一か月間百人を動員できれば銀貨四五〇枚、二百人全員を動員できれば九〇〇枚だ。借金を返して充分にお釣りがくる。

　それだけにどの傭兵も傭兵団も何とかして戦場の仕事にありつこうとしているのだ、そのためには四方に情報網を張り巡らしてその動きを早急に察知しなければならなかった。部屋にあった書類を調べたところ、うちの規模と実績ならば何をせずともギルドや軍から直接依頼があったりもするようだがそれも近隣に限った話である、いつもいつもあるような事ではない。

　それよりも今は目先の飯のことだった。

「食糧庫の管理は誰がやってたんだ」
「それもホーグの奴だ」
「それ以外の人間か関わっている可能性はあるか」
「知らねえな、前にも言ったがあいつは自分の仕事を他の奴には触らせなかったからな、そんな奴はいなかったと思うぞ」
「わかった」

　確認すべきことは済んだ。伯父貴と謀った上での裏金作りかとも思ったがどうやらその可能性は無いようだ。

　俺は元通り金庫を閉めて鍵を返した。

「それはお前が持ってていいぞ」
「そのうちにそうさせてもらうが今は伯父貴が持っててくれ」

　断って団長の部屋を出ようとしたところで後ろから声がかかる。

「おい、食糧を仕入れに行くんだろ、金は持ってかないのか」
「いや、何とかなると思う」

　俺の懐には仕事場で見つけた何枚かの書類が入れてある、それをどうにかすればひとまずの食糧は手に入れられるはずだった。



　貝殻亭の一階にはティラガの他何名かの団員がすることもなしに駄弁っていた。

「ちょうどよかった、お前ら全員付き合え」
「何だ、仕事か？」
「仕事じゃねえが、ひょっとしたら揉め事になるかも知れん、その覚悟のできる奴だけでいい」

　普通に誘ったところでティラガはまだしもそれ以外の連中に話が通じるかどうかがわからない、ここはわかりやすく挑発してみる。

　ほとんど全員が『馬鹿にするな』と実に単純に反応してくれた、これで俺自身の護衛は確保できた。

「行先はどこだ？」

　ティラガだけが冷静に質問してくる。

「ベルケン商会、場所を知らねえんで案内も頼む」

　それは山猫傭兵団がいつも食糧を仕入れているところだ。

「ベルケン商会？　じゃあ食糧を仕入れに行くんだろ、それで何で揉め事になるんだ」
「そりゃまあ手ぶらで行くからな、向こうが怒るかも知れん」
「ははっ、何だそりゃ」

　ティラガは笑いながら立ち上がった、他の連中もそれに続く。

「いいぜ、得物は持って行った方がいいか？」
「ぜひそうしてくれ」

　俺も自分の腰を確かめた、そこには愛剣が差さっている。愛剣といってもそれほど大したものではない、王立大学院（アカデミー）で支給されたヴェルルクス軍の正規兵が使う制式剣と同じやつだ、それでも傭兵が買えるようなものよりははるかに上等だ。



　ベルケン商会は穀物などを主に取り扱う食品問屋だ、その店舗は貝殻亭より三十分ほど歩いた場所にあった。

「思ったより大きいな」

　店舗の構えは貝殻亭の倍ほどもあり、その裏手には穀物倉庫がずらりと建ち並んでいた。

「こりゃもう少し人数を揃えたほうが良かったかも知れねえな」

　大きな店にはそれに応じた金品がある、このご時世大店になればなるほど用心棒の備えは抜かりない。

「済まん、山猫傭兵団だ、今度事務長が代わったんで挨拶に寄らせてもらった」

　挨拶をして店内に入ると番頭と思われる男が応対に出た、四十前後でなかなか恰幅が良く相応のやり手のように見えるが、こちらの人数の多さに気づくとさすがに驚いてぎょっとした顔をする。たちの悪い連中が因縁をつけにきたと思われたのかも知れない、そしてその想像はあながち的外れとも言えない。

「ああ、ちょっとした用事のついでなもんでな、邪魔になるようなら勘弁してくれ」
「いや、別に構いませんが、担当の者を呼んで参ります」

　さすがにこれだけの大きな店だ、うちとの付き合いなどほんの小さな取引で、店主や番頭が直接商談するわけではないらしい。

　応接室に案内されて暫く待っていると、番頭に連れられてうちの担当らしき人物が現れた。五十歳ぐらいの貧相な男でその貫録は番頭と比較するまでもない。

「ど、どうも、山猫傭兵団さんを担当させていただいております、マルセルです」

　なるほど、このおっさんが本日一番割を食う運命か、と思った。可哀想だが自業自得でもある。

「今度新しく事務長になったウィラードだ」
「それじゃ私はこれで失礼させていただきます」
「番頭さん、ちょっと待ってくれねえか」

戻ろうとする番頭を引き留め、何枚かの書類、というより伝票をテーブルに出した。

「こいつをちょっと見てほしいんだ」

　マルセルの顔がわかりやすく青ざめたのを見て俺は自分の考えが正しかったことを確信した。

「ちょっと古い話で申し訳ないんだが、これ一年前に山猫傭兵団（ウチ）が芋三十俵を銀貨十八枚で発注入れてるよな。そんでこっちが受け取りだ、芋二十五表、領収書は銀貨十八枚になってる、こりゃどう考えてもおかしいよな」
「む、申し訳ありません、そのような間違いがありましたか」
「待ってくれ、まだ続きがあるんだ」

　続けて別の伝票をぴしゃりとテーブルに叩きつけた。

「こりゃ八ヶ月前の分だが、燕麦四十袋の発注で納品されたのが三十袋だ、納品書もそうなっている。だが領収書には四十袋分の代金となってるぜ」

　番頭が真剣な顔つきになる。俺が何の話をしに来たかは察しがついたようだ。時折マルセルの顔を睨みつけているが、その顔色は青を通り越して白くなってきている。

「他にもございますか」
「とりあえずはこれだけだ」

　俺は残りの伝票を取り出して並べて見せた。過去五、六年分になるだろうか、その量に番頭の顔色も変わった。

　山猫傭兵団の食糧仕入れには継続的に不正が行われていた、それらはその証拠であった。

「お話はわかりました」

　全ての伝票を確認して番頭が声を絞り出した。

「こちらに不備があったのは間違いございません、納品の不足分は直ちにご返金させていただきます」
「ま、当然だな。あとはどうする？」
「あと、と申されますと」
「いや、こっちはお宅にずっと騙されてきたわけだ、そりゃあ『騙していたのがバレたからお金を返します』で済むような話なのかい？　あんたらは金を盗まれてもそれを返してもらったら何にもなかったことにできるのかい？　仮にあんたらはそれで良くてもうちとしちゃあそれなりの落とし前ってもんをつけてもらわねえと到底了見できる話ではねえんだが」

　『落とし前』という部分に番頭のこめかみが引きつる。

　俺としてもここからが本番だ、ざっと計算したところ普通に返ってくる金額は銀貨七、八十枚といったところか、所詮は前任のホーグとここのマルセルが結託してやったしょっぱい小遣い稼ぎなのだ。さしあたっての飯代にはなるがそれではおもしろくない。

「ですが責任の半分はそちらにもあるのではないですか」

　さすがに番頭も反論してきた。謝罪するべきところは謝罪するが、理非曲直を明らかにして不当な要求は突っぱねる、この程度の難癖に簡単に屈するようでは大店の切り盛りなどできるはずがない。

「その通りだ、だからうちの奴には死んでもらった、事務長が代わったってのはそういうこった」
「なっ！」

　もちろん虚喝（はったり）だ。今ホーグがどこでどうしてるか俺の知ったことではない。

　しかしその効果はあった、その場の緊張がさらに一段階増した。

「いやまあ、そちらさんも同じように首を出せって言ってるわけじゃねえ、身内に関しちゃこっちの流儀で落とし前をつけたってだけの話だ」

　迂闊なことは言えない、ベルケン商会にとってこのマルセルとかいうおっさんはそれほど重要な人間でもないだろう。それどころか不正を行って店の顔に泥を塗った大馬鹿者の邪魔者だ、このまま馘首（クビ）になってもおかしくない。それが首だけになるのも大した違いはなく、それで片が付くなら万々歳だろう。

　番頭が密かに合図を送って異常を知らせたのか、部屋の外がにわかに騒がしくなった、バタバタと大勢の足音がし、それは扉の外で止まった。次に何かがあれば用心棒たちが部屋の中に殺到してくるのだろう。

　こちらの面々がそれを悟って抜刀しかけるのを手で押しとどめた。そのタイミング自体は悪くない、一触即発の雰囲気を作ってくれたことには感謝する。

「やめろ、そんな事をしに来たんじゃねえ」

　だが実力行使にはまだ早い、俺は番頭に向き直った。

「や、こちらとしてもお互いに面子が立って利益になる取引ができればそれでいいんだ」
「と申しますと」
「詫びの印にそちらが傭兵ギルドに出してる輸送依頼、今後はギルドに回さず全てうちに任せてもらいたい」
「……それでは当方に利益がないですな」
「ギルドに回す金額の一割引で請ける」

　ギルドの手数料は一割五分だ、それを通さなければ一割引で請けてもこちらが受け取る報酬は普段の五分増しになる。

「……だとしても当方の危険が大きくなりすぎますな」

　依頼主が傭兵と直接取引をせず、傭兵ギルドを通すのは危機管理のためだ。傭兵自身と直接取引などをすればかなりの信頼がおける相手でもなければ輸送品をそのまま持ち逃げされてしまう。だがギルドを通した仕事でそのような真似をすると制裁の対象になる、その代償は命で支払うことになるのだ。そのための処刑人（ハンター）をギルドは何人も抱えている。

「担保を預ける、具体的には今日返してもらうはずだった金額を全部だ。何か問題があったらそれを没収してもらっていいし、契約もその時点で打ち切って構わない」
「……なるほど、それなら互いに利益にはなりますな、だが私の一存では何とも」

　ベルケン商会にも長年の付き合いというものがあるのだろう、それはうちとの付き合いなどよりもはるかに強固なものだ。

「じゃあそちらと話をさせてもらおうか」

　先程から番頭がチラチラと気にしていた応接室の扉の向こうを指さす。

　やむなく番頭がマルセルに扉を開けさせると入れ替わりに屈強そうな男が入ってきた、用心棒の代表格だろう、外で待機している人数はどうやらこちらよりも多そうだった。

「聞いての通りだ、今後こちらの輸送はうちが請け負うことになった」

　入ってきた男に対してそれがすでに決定事項であるかのごとく言ってやった。

「ふざけるな、昔っからベルケン商会の仕事は硫黄傭兵団（ウチ）の仕切りってことになってんだ」
「昔はな、今日からはそうじゃないらしい」
「てめえ、勝手なこと言ってんじゃねえぞ！」

　男は当然のように激昂した、が、雇い主の手前手出しすべきかどうかには迷いがあった。右手が浮いて俺の胸ぐらでも掴もうとしたのだろうが、一瞬の逡巡の後それはまた元の位置に戻った。番頭の方もこんな場所で暴れられても困るには違いない。

「じゃあ傭兵らしく勝負して決めようじゃないか、番頭さん、どっか場所を借りれるか？」

　俺が目で合図を送ると待ったましたとばかりにティラガが進み出た。すでにやる気は充分のようだ。

「俺が一人でやってしまってもいいのか？」
「俺は構わんがそちらさんはどうだ？」
「おう、やったろうじゃねえか」

　ティラガの巨体を見て臆さないのは意外だった。いや、臆してはいるのか、それでいて引っ込むわけにもいかないといったところか。確かに傭兵団同士の縄張り争いで団長が引くようなことがあればそれでその傭兵団はおしまいだ。



　ベルケン商会の裏庭で行われた決闘は至極あっさりと決着が着いた。

　互いに代表者一名を出した決闘でティラガは簡単に硫黄傭兵団とやらの団長を叩きのめし、その敵討ちといきりたった何名かも殴り伏せた。

　ここで奴が負けるようなことがあれば俺の目論見はご破算で小遣い銭だけを握らされてすごすごと帰る羽目になるところだったが、まあ最初からそんな心配はしていなかった。あれほどの勇者がこの程度の町にそう何人もいるわけがない。

　事前に『手に余るようなら仕方ねえが、なるべくなら穏便に』と頼んでいたら本当にその通り怪我人の一人も出さなかった、剣は振ったがその腹で叩いただけである。瘤ぐらいはできているかも知れないがそんなものは怪我のうちには入らない。ここで勝ち取った取引量は魅力的だが命に係わるような恨みを残すほどでもない。　

「いや、あれは向こうも俺に勝てないことは分かってたんだ、ただやって負けるのとやらずに負けるのじゃ意味合いが違う、まあ、あちらさんの面目を立ててやったというところだ」

　ティラガは後でそう説明した。なるほどそれは俺がまだ知らない傭兵同士の駆け引きのようなものかも知れなかった。

　ともあれこれで俺たちがここへ来た目的は達成された。

　もはや番頭も文句の言いようがないようだった、もとより俺との約束が果たされればベルケン商会にとって損になる話でもない。長らく使ってきた硫黄傭兵団には不義理をすることになるが双方納得の上での決闘で決着が着いた以上、しばらく山猫傭兵団（ウチ）を試しに使ってみることに異存はないだろう。使い物にならないと判断すればそこで契約を打ち切ればいいだけなのだ。

　俺は最後に心底情けなそうに座り込んでいる硫黄傭兵団の団長に声をかけた。

　行きがかり上こんなことになってしまったが、俺も初めからここまでするつもりはなかった。

「悪かったな、だが仕事の半分はこれからもそっちに回してやる」

　それを聞いて彼の目は半分だけ光を取り戻した。



　次の日、貝殻亭には大量の穀物と野菜が届けられた。

　もちろんそれは俺が仕事を全部は奪わない代わりに要求した硫黄傭兵団から山猫傭兵団（ウチ）への挨拶の品物だった。




「うめえことやりやがったな」
　それがここしばらくの俺の仕事ぶりに対する伯父貴の評価だった。

　食糧庫は一杯にしたし、ベルケン商会の継続的な仕事を受けることもできた、それはあたりまえにこなしてさえいれば大きくはないが確実な利益になっていく。

　ま、あたりまえがあたりまえにいかないのが傭兵というもので、きちんと監視を入れておかないとサボったり逃げたりは日常茶飯事なのだが、その仕組みを作るまでには残念ながらまだ至っていない。これはまあ今後の課題だ。

「今までが雑すぎたんだ」

　憎まれ口を叩いてみたが認められたことは嬉しくないわけではない。

　事務長になって一週間、差し迫った危機を回避し、溜まっていた書類を片付け、全体的な仕事の流れを把握してそれでようやく俺の仕事は落ち着き始めていた。

　これで次の手が打っていける、というよりここからが本当の出発だ。これまでは出発の準備すらできていなかった。

　だが懸念がないわけではない、俺は本当に出発してしまってもいいのだろうか。

「なあ伯父貴」
「何だよ」
「俺の仕事のやり方はこれでいいのか」
「いいも何も、成果は出てんじゃねえか」
「や、ちょっと急ぎ過ぎたかと思ってな」

　もちろん自分の感覚では急いではいない、絶対に必要なことをどうにもならなくなる前に終わらせただけだ。だが誰もが俺と同じ速さで歩けるわけではないのだ。物理的な速度なら誰もがわかるが、変化の速度は目に見えるものではない。それはまだ小さな違和感に過ぎないのだろうが団内の雰囲気が明らかに変わってきていた。

　団のプラスの変化は、それはまだまだパンではなく芋や雑穀のままだが、本部にいる連中には腹一杯の飯を食わせることができていて、それで足りなければまた仕入れられる程度には団の懐具合も良くなってきたということだ。だがその要素があるがために敢えて言い出すことのできないマイナスの感情が溜まってきているようにも感じられた。つまりは窮屈になっているのである。

　多分団員たちは言いたいことをうまく言葉に表せないでいる、それはこちら側から汲み取ってやらねばならない。

　パンも肉も腹一杯食いたい、だがそのために新しく何かをするのは御免だ、現状のままでそれをやりたい。というのがおそらく偽らざる無意識の本音であり、その本音を満足させることなどもちろん不可能だ。団員たちの意識改革を行っていかねばならないがそれもまた一朝一夕にできることではない。

「なるほどな、お前の言う通りかも知れん」
「だろ」
「でもまあお前の好きなようにやってみろ」
「またそれかよ！」

　結局は丸投げだった。一応は『責任は俺がとる』とは言ってくれているのだろうが、それにしてもあんまりだ。『あんたのためにやってんだ！』と、どやしつけてやりたくもなる。

　この段階で俺は団員たちがさらに窮屈に思えるようなことをやろうとしていたのだ。もちろん嫌がらせのためではない、それが必要だと思うからだ。

　もはや毒食えば皿までの心境である。逆にとことんまで追いつめてやれば問題点がわかりやすい形で噴出してくるかもしれない。

　次の策、それは団員たちの教育である、読み書き計算をできるようにすることだ。そしてそれが歓迎をもって受け入れられることはないであろうことを俺は重々承知していた。



　傭兵団は大抵どこでも子供の見習いを抱えている。飯とわずかな小遣い銭で団内の雑用をやらせる存在だ、仕事にも同行させて身の回りの世話をさせたりもする。

　その多くは小作や行商の次男、三男坊などで口減らしのために預けられたものだ。預けられたとはいえその実態は捨てられたに近い、上の兄弟に何かがあれば実家に帰れもするが、基本的には三年ほどの見習い期間を経て十五歳前後でそのまま傭兵になる。中にはかつてのイルミナのような孤児もいる。

　山猫傭兵団（ウチ）にも十名ほどの見習いがいて、俺はまずはこいつらに読み書きを教えることにした。二年後の事務長、というわけにはさすがにいかないだろうが、子供なら吸収は早い、うまく仕込めばギルド番ぐらいはすぐに務まるだろう。彼らが自分の将来を考える段になって読み書きができれば選べる選択肢も増えるだろうという親心もある。幸い俺には家庭教師の経験が上級学校の頃もヴェルルクスで暮らしていた頃もそれなりにあった。

　中古の黒板を調達して取り付け、座席の方向を変えただけだが、貝殻亭の一階の隅を教室に改造した。

　紙は新しいのを買えばそれなりに値は張るが、これは廃棄予定の書類が山ほどあった。これだけは前任者がズボラであったことに感謝した。裏が白紙になっているものを帳面として再利用する。教材は俺が昔使っていたものが実家に残っていたので人を遣って持ってこさせた。数は足りないがそれは各々に書き写させればいい、読み書きの上達には手ずから筆写する以上の早道はない。



　いきなり強制するというのも委縮させるだけかと思い、まずは有志からと夕食後の勉強会への参加を募った。

　ちゃんと周知はできていたと思う、だが想像した以上に生徒は集まらなかった、生徒をガキ共に限ったわけではない、すでに一人前の傭兵としてやっている連中ももちろんその対象である。

　ここで読み書きを身につければ二年後には俺の後釜に座れて給金も倍以上に跳ね上がるというわかりやすい餌があるにもかかわらずこの有様だった。

　いやね、正直なところこの近辺で俺に匹敵する学歴の教師はいないと思うんだ。

　自慢するわけじゃないですけど王立大学院（アカデミー）ですよ、ヴェルルクス王立大学ですよ。

　もちろん教師の能力は学歴がすべてではないですけれども、それでも無料（タダ）でやってやろうって言ってるんだからちょっとぐらい有難がってくれてもいいんじゃねえかな！

「やっぱ嫌われてんのかな、俺」
「そうかもしれませんね」

　イルミナは容赦ない。

　彼女は一人だけ集まった生徒に文字を教えていた。とはいうもののそれは団内最年少のリューリックとかいうガキでまだ十歳だ、やっていることも文字の書き取りというよりはお絵描きに近い。どれほど仕込んでもものになるのはまだまだ先で、ここにいるのも単にイルミナに懐いているからに過ぎない。ガキのくせにこんな愛想も色気もない女に懐くとは変わり者もいいとこだ。こいつは女というよりおとこ女だ。可愛いくはあるがそれは女としての可愛さではない、と思う。

　小遣いか菓子でもやって釣るしかないか、などと考えているところへティラガが通りかかった。

「何だ、まだ始まってないのか」

　一応勉強会をやることは知っていたようだ、だが本人は別に参加するつもりでもないらしい。

「始まってるよ、誰も来ないだけだ」
「そうか、誰か来るといいな」

　完全に他人事だ。

　俺は帰ろうとするティラガを引き留めた。何となく困った時のこいつ頼みになってるような気がするが、そんなことを考えている場合ではない。

　俺としては誰でもいいから次の事務長を育てなければならないのだ、さもなくば二年たってもまだ俺は傭兵でいなければならない、この際こいつで良かった。

「まあ待て待て、お前ちょっとここで勉強していけ」
「何でだよ」
「いや、いいぞ勉強は。読み書きが出来たら役人にもなれるぞ、そしたら女にもモテる」

　自分でも適当なことを言ったつもりだったが、考えてみればこいつが読み書きできるようになったら将来一国の将軍ぐらいは充分に務まるような気がする。俺が宰相、こいつが将軍、そういう未来も悪くない。

「もう充分にモテてる、それにしばらく女はたくさんだ」

　それはそうかも知れなかった。傭兵というのは案外女にモテる、酒場女や町娘を問わず真面目一辺倒の奴よりははるかに女受けがいい。この男は彼氏にするには少々でかすぎるきらいもあるが、それでもなかなかの男っぷりだ、放っておかない女はいくらでもいるだろう。

　ただ悲しいかな結婚相手となれば真っ先に除外されるのもまた傭兵だ、なにしろ将来性がない。給料も安く、家族を養えるほどにはもらえない。

　なにしろ団長であるうちの伯父貴ですら妻子はいないのだ、それが実家の店を俺の親父に譲ったためと考えれば申し訳ない気分にもなる。ただあの人の場合はそこそこ若い頃から団長をしていてそれなりの収入があったはずなので、その気になれば結婚ぐらいはできていたと思う。

　しかし何があったかは知らないがティラガには女がいらないとなると説得は難しい。俺たちの年齢で女以上に重要なことなどあまりない。

「ティラガ様、お疲れ様です」
「お疲れ様でーす」

　俺が何とか説得をと考えあぐねていたところへ見習いどもの一団が顔を出し、口々に大きな声でティラガに向かって挨拶をした。そこには尊敬や憧れというものが込められている。それは俺がかつて伯父貴に抱いていたものと同じ種類のものだ。人望もあるのだろうが、やはり強いということはそれだけで少年の心に熱いものを感じさせる。

「おでーす」

　俺への挨拶は適当なものだ。ガキどもからすれば新参の俺はいまだ『何をやってるかよくわからない人』なのだろうが、悪気なくこうもあからさまに差をつけられるといっそすがすがしい。すがすがしいだけで不愉快は不愉快だが、思いっきり不愉快だが。俺だってこいつほどじゃないにせよそこそこ強いんだが。

「お前、ガキどもに人気あるな」
「あ、ああ、お蔭さまでな」

　俺は一応ティラガの上司にあたる。ガキどもがその俺と自分との扱いに露骨に差をつけることに少々バツが悪い思いをしているようだが、その気遣いもそれはそれで腹が立つ。

「お前、あいつらにここで勉強していくように言え」
「待てよ、希望者って話じゃなかったのか」
「だから俺は強制しねえ、お前がするんだ、希望させろ」
「って言われてもなあ」
「お前、あいつらの将来に責任はねえのか？　あいつらだってじきに一人前の傭兵になるんだぜ。お前の子分に読み書きのできる奴がいたら便利だろう。それに万一怪我なんかして傭兵を続けられなくなっても計算ができりゃそれで何とか食っていける。」

　ぐっ、とティラガが言葉に詰まった。どうもこの辺がこいつの泣き所のようだ。馬鹿にするつもりはない、仲間思いなのは美点で弱いものに優しいのは美徳だ。人の上に立つ者に必要な資質でもある。

　言葉で丸め込まれたことに不本意そうではあるが、ティラガは仕方なくガキどもの説得を始めた。なかなか大した人徳で二言三言話すだけで見習いたちは内心はともかく表面上は大人しく勉強する気になったようだ。

「事務長、ティラガ様もここで勉強するんですか？」

　着席したガキの一人から質問の声が上がる。それは彼らがぜひそうしたい、という期待でもある。

「事務長ではない、これからここで勉強する時は先生と呼びなさい」

　俺も久しぶりに口調を変えた。ヴェルルクスにいた時は大体このような調子だったが、それももうずいぶん前のことのように思える、だがそれからまだ二ヶ月も経っていない。

「先生、ティラガ様は字が読めるんですか」
「いや、ティラガ君も君たちと一緒に勉強するんだ、君らに見本をみせてくれるぞ」

　嫌がらせに外堀を埋めてやる、こいつらに勉強しろと言った手前自分はしないとは言い出せまい、ざまあみやがれ。

　降参、といった体でティラガも席に着いた、それを見て少年たちも湧いた。



　こうして貝殻亭での勉強会は開始された。

　ここにいる誰もがこれまで生きることだけで精一杯で教育の機会など与えられてこなかった。世の中に学問というものが存在するということを知っているかどうかさえ疑わしい。始めるのは初歩の初歩からになる、それは字の読み方や書き方ではない、挨拶や、姿勢や、ペンの持ち方だ。

　それでも希望は感じられた。ここは小さな教室で、今から始まるそれは小さな一歩に過ぎない。だが俺にはこれが将来世界を変える大きなうねりになるような、そんな予感さえしていた。






　団員たちの教育を始めたことで俺の仕事は格段に楽になった。

　もちろんそれは見習いたちがたちまち読み書きできるようになったという意味ではないが、常に誰かを傭兵ギルドに行かせられるようにはなったのだ。

　見習いたちはギルドに新しい募集がかかった場合、その内容を理解することはできなくても書き写すことぐらいはできるようになった、俺は本部でそれを受け取るだけでいい。

　それでもたった一枚の帳票を写すだけで書き間違い写し間違いは山のようにあって、その解読の難しさに頭を抱えるのは毎回なのだが、とはいえそんなものはすぐに慣れていくだろう、その進歩を喜びこそすれ、嘆くようなことはひとつもない。



　事務長になって三週間ほど、その日俺が気になったのはひとつの依頼だった。

「囚人の移送、十名、銀貨六十枚、って何だこりゃ」

　行先はパンジャリー、これは隣国だ。距離も片道では五日とかからない。

　報酬としては破格に近い、戦時並みだ。だがそのような内容はこれまで聞いたことがなかった。イルミナやティラガにも確認したが、これまでその類の依頼は受けたことがないという。

　依頼主はビムラ中央会議、この街の政府にあたる。ならば普通に正規兵が行うべき案件である。そもそもただの囚人の移送ごときにそれほどの人数が必要なはずがない。その囚人がよほどの大物で奪還の動きがあるというのなら、それはやはり正規軍を動かす必要があるだろう。

「確認、行ってくっかなあ」

　ガキどもの写し間違いの可能性は大いにある、だが内容が確かならば放っておく手はない。胡散臭いといえば胡散臭い、何やら危険な香りが漂っている。それは逆に言えば報酬以上のお宝が近くに眠っているということでもある。



　結局その誘惑に耐えきれず、午前の仕事を早めに切り上げて俺は傭兵ギルドに向かった。

　建物の中に入ってすぐに掲示板に向かったが、件の依頼は既に貼られていなかった。

「マジか、先越されちまったか」

　割のいい仕事は早い者勝ちであるのは承知している。だが無駄足を踏まされたことが不愉快なのも仕方あるまい。

　そろそろ昼になるので腹癒せにここで普段よりちょっとマシな飯でも食って帰ろうかと考えていると、ソムデンの方から俺に声をかけてきた。

「おや、山猫さん、ふふ、来ると思ってましたよ」

　ニヤリ、と笑いながら手に持った台帳を開いて一枚の帳票を見せる。それはまさに目的の依頼で、その内容は本部で見た写しと同じだった。

「目的はこれでしょ、取っときましたよ。ま、込み入った話になりますんでお昼でも摂りながらお話しましょうか」

　通されたのは一階の食堂ではなく、二階にある応接室を兼ねたソムデンの仕事部屋だった。

「いやいや、最近の山猫さん精力的に動いてますからね。小僧さんたちも入れ替わり立ちかりでうちに張り付いてますし、この依頼を任せられるのは山猫さんしかない！　って思いましたよ」
「そんなお世辞はいい、どうせそれなりにヤバい話なんだろ」

　そのヤバさは運ばれてきた昼食にも現れている。

　ソムデンがご馳走しますよ、といったそれは挽き肉のソースがたっぷりとかかった小麦のパスタで、下の食堂で出されているメニューの中ではそれなりに高価な部類だ。ヴェルルクスにいた頃はあたりまえに食べていたようなものだが、こちらに来てからは一度も口にしていない。

　奴が毎日こんな上等なものを食っているのか、それとも何か別に意図があって出してきたのか、味を確かめてみないとわからない、もぐもぐ。

「ヤバいかどうかはわかりませんけどね、きな臭い話ではありますよ、正直銀貨六十枚で釣り合うかどうか」
「だろうな、もぐもぐ」
「ウィラードさん、この街は最近来たとこですよね、ビムラ中央会議はわかりますか」
「ま、大体は。長老会、商工会、ビムラ独立軍の合議制の自治組織だろ、もぐもぐ」
「そうです、ここビムラは実質的にどこの支配も受けない独立都市になってますが、名目上は隣のパンジャリー王国の一地方都市です。今度の囚人はこっちで捕縛されたそこの謀反人ってことになってまして、ま、それを送り届けるって依頼なんですよ」
「謀反人になってる、ってことは実際はそうじゃないってことか、もぐもぐ」
「んー、そりゃわかりませんが、まあ何らかのお家騒動があったんでしょうね、どっちが正しいってわけでもなく、ま、勝った方が正しいんでしょう」
「もぐもぐ、んぐ、ご馳走さん、っと」

　傭兵ギルドの羽振りのよさを示すかのようにここのパスタは非常にうまかった。貝殻亭でもせめて週一でこれぐらいのものが出せるようにしたいもんだ。

　早々と食い終わったにも関わらず見計らったようにメイドが食後のコーヒーを持ってきた、このあたりの教育もさすがだ。ギルドの実力を見せつけている、と捉えるのは穿ちすぎだろうか。

　ソムデンは自分の皿にまだ一口も手をつけていない。顧客の手前ということもあるのだろうが、この程度は普段から食いなれているのだろう。『冷めるぞ』という俺の心配をよそに話を続けた。

「ビムラの長老会は伝統的にパンジャリー王室との繋がりが深いんですよ、だからこの依頼はパンジャリーの意を汲んだ長老会が主体になってます。逆に独立軍はパンジャリーを嫌ってるからそんなお家騒動に正規兵を出したくないし、パンジャリー兵を領国内に入れさせたくないんで迎えを寄越すって話も断ってます、だからギルドに依頼が回ってきたわけです。商工会は中立です、この件には噛んでません、まあその予算がもったいないぐらいは言ったかもしれませんがね」
「なるほど、パンジャリーでも軍を動かしたいってことはやっぱ囚人奪還の動きがあるわけだな」
「あると思いますよ、ちょっと詳細は掴めてませんが」
「こりゃあ博打になるな、銀貨六十枚じゃ割に合わねえかもな」

　これでは襲撃に備えて人員を多めに配置しなければならないかもしれない。

「交渉してみますか？　長老会は増額に応じるかも知れませんよ」
「いや、敵の人数がわからねえ以上いくら増額してもらえばいいのかが見当がつかねえ」
「ですよねえ」

　ここは思案のしどころだった。

　この依頼を達成すれば中央会議にもパンジャリーにも伝手ができる。報酬もさることながらそこからまた次の仕事に繋げていけるのは大きい。だが失敗すればそれは期待できないし報酬ももちろん貰えない。それに成功失敗に関わらず怪我人死人が出る可能性がある。

――囚人を欲しがってる側に売り飛ばすってのもいいな。

　そうも考えた。襲う側にも危険はある、それと天秤にかけてなお奪い返したいほど大事な人間なら銀貨百枚どころかもっと吹っかけても払うかもしれない、それなら誰も戦わなくて済むし、仕事も早く切り上げられる。

「悪いこと考えるのなしですよ、契約違反をすれば怖い人が行きますよ」

　傭兵ギルドは信用第一だ、裏切り者は傭兵はもちろんそれが依頼者であっても決して赦さない。ギルドに所属する処刑人（ハンター）は凄腕揃いで、それが地の果てまでも追いかけて確実にその息の根を止める。

「仕事の失敗は契約違反にはならねえが」
「失敗ならね、八百長は困ります」

　荷物を護衛する傭兵とそれを襲う賊がグルになって積み荷を奪うことがある、ギルドはそのようなことにも目を光らせている、バレたら一網打尽だ。

「どうします、保留でもいいですが。それなら他所にも紹介させてもらいますんで早い者勝ちってことになりますが」
「いや、前金二十、成功報酬で六十にしてくれたら今請ける」
「わかりました、それで手配を始めましょう」

　どうやらソムデンもそのあたりが落としどころだと考えていたようだった。



　夕刻、貝殻亭にギルドからの伝令が来た。

　前金で銀貨十枚、成功報酬で七十枚なら、とのことだった。

　この辺はさすがにわかっていやがる、前金が二十なら国境を越えたあたりで襲撃を受けたとしても、そこで逃げ出してしまえば信用はともかくこちらに実質的な損害はない、それは許さないといったところか。

　俺は伝令にその条件で構わない、と伝えた。

　命のかかる任務だ、本当はこれに参加する団員には先払いで銀貨二枚ずつぐらいは報酬を渡してやりたかった、それだけあれば出発前に妓館に命の洗濯にでも行ける。今回はそれに足りない分は団のヘソクリから出すしかないだろう、これもようやく貯めはじめたばかりなのだが。



　仕事が決まってしまえば次は人選だ。

　今度の仕事はあまり遅くなるようでなければ日程もこちら主導で組める、ならば現在任務中の団員の帰還を待ってでも最精鋭であたるのがいいだろう。

　まずは団長に話を通す。

「とまあ、そういう依頼なんだが」
「そうか、まずまずの報酬だな」
「伯父貴は参加するか」
「任せる、好きなようにやれ」
「またそれかっ！　もういい、あんたは来なくていい」

　伯父貴は団長だけあって少々歳は食っていてもまだまだ戦力的には期待できる、だがこの親爺を勘定に入れると俺の精神が保たない。

「それで俺か」
「まあお前は外せんよな」

　相も変わらずティラガに頼る俺である。

「他の九人の人選も俺に任せてもらえるのか」
「いや、あと八人だ」
「残りの一人は」
「俺が行く」
「マジか！　できるのか！」
「できるわい」

　盛大に驚かれたがこいつは俺を一体どういうふうに見ていたのか。

　ここしばらく団員たちを見てきたが、ティラガには遠く及ばないまでも山猫傭兵団（ウチ）で強い順に上から十人、となればその中に俺は確実に入ると思う、ならば戦力的には参加して当然だ。

　武術に関して俺に爪を隠した鷹を見抜くほどの眼力はないが、傭兵にはそのようなタイプはいない、これは断言してもいい。むしろ実力以上に強そうにしたがる奴ばかりだ。そして結局のところ強そうな奴は強いし弱そうな奴は弱い。

　そうでなくとも今回は道中で何らかの判断を迫られる可能性があった、実のところ自分が行くことは早い段階で決めていた。

「事務長の仕事は大丈夫なのか？」
「俺がいない間の段取りはもうだいたい組んである、突発的に何かが起きたらイルミナとガキどもで何とかする。だからイルミナだけは人選から外しておいてくれ」
「む、それは構わんが」

　イルミナもあれでなかなか強い。その強さは剣技や格闘技といった種類のものではないが、外見では油断を誘えるし、ナイフを扱わせれば斬るのも投げるのも自由自在だ、大の男二、三人分の働きは充分にする。その力量がティラガの見る目にどう映るかはわからないが、俺の見る限りは上から十人に入る可能性はある。

　だが団の運営上は今回同行させるのはさすがに諦める必要があった。

「たまには俺が本部にいないのもいいだろ」
「……それはそうかも知れんが」

　ティラガは言いにくそうにしたが、俺の存在を煙たがっている団員はまだまだ多い。往復で十日ほどの間留守にすれば彼らの息抜きにもなるだろう。

　理解者もぼちぼち増えてはきている、ガキどもに交じって勉強会に参加するようになった奴も出てきた。だがその横を舌打ちしながら通り過ぎる者はそれより断然多い。

　その原因の一つはやはり自分の身を危険にさらしていない、ということになるだろう。安全な場所で楽をしている、というやっかみは簡単には拭い去れない。俺の身に何かあったらそれはそれでたちまち困ることになるはずなのだが、そんなことを考慮してくれる連中だったらどれほどやりやすかったか。



　その不満を封じるためにもいつか敢えて危険に身を投じて見せる必要があった。

　その機会がたまたま今回だったというだけで、それで何かがあればそれまでのこと、という割り切り方ができる程度には鍛えられてもいた。







　出発日まではまだ何日かの余裕があり、次の日から俺はそれを情報収集の時間にあてることにした。考えてみれば俺の情報源はまだまだ少ない、これも今後の課題のひとつだった。

「友達がいねえんだよな」

　認めたくはないが認めなくてはならない、強いてあげればイルミナとティラガだがこれは団の身内だ、情報源としては弱い。しかもこっちがそのつもりでも向こうはそんなふうに思っていないかもしれない。そうであればあまりに切ない。

　他に心当たりもないのでひとまずは再び傭兵ギルドへ行くことにした、今回の囚人とやらに関することを調べるためだ。

　それは極秘事項かとも覚悟していたが全くそんなことはなく、むしろ渦中の話題だった。もちろんその人物が護送されるということが名指しされているわけではない、だが聞き込みによって集まった情報を考えればそれはその人物以外にはありえなかった。



　今回俺たちが護送しなければならないのはどうやらブロンダート親王殿下、隣国パンジャリーの先王と今の国王の弟にあたる人物である。

　今から十年ほど前に先王が病で死亡した際、年少の太子が成人するまでの繋ぎとしてすぐ下の王弟が即位することになり、その下の弟である殿下は太子の後見人とされた。

　だが先月、これは俺がビムラに来る直前だが、太子は成人を目前に廃嫡され、国王の実の王子が新たに太子とされたらしい。



　まあありがちな話である、王位を甥より実の息子に譲りたいという気持ちはなんとなくわかる。伯父貴にも息子がいたならば俺よりはかわいがったはずだ。

　しかし先の太子と殿下にしてみればたまったものではない。謀反の疑い、というより明らかな濡れ衣を着せられた両名は命からがら出奔し、太子は現在行方不明、親王殿下は先週ビムラに亡命を求めて認められず、そこで捕縛されたということらしかった。



「黙ってやがったな」

　これにはさすがに俺も仰天し、そのあと直ちに頭にきた。いくらなんでもこれほどの重要人物だとは考えていなかった。お家騒動どころのかわいらしい話ではなく、とっくに内乱の一歩手前だ。ビムラに来て日も浅く、しかも仕事にかまけっきりで世間の動きに疎くなっていたのも認める、だがこんなのはだまし討ちに近い。

「だから山猫さん以外に頼めなかったんですよ」

　ソムデンは悪びれもせずに言った。何のことはない、事情を知っている奴は尻込みしていただけなのだ。昨日出向いたときにこの依頼が掲示板になかったのも俺をハメるためだったわけだ。山猫傭兵団（ウチ）のガキが書き写して帰るのを見計らって取り下げたに違いない。昼時にあんな依頼が貼り出されていたら集まっている連中の話題にならないわけがなく、そうなればソムデンとの商談に入る前にはその詳細が俺の知るところとなっていた公算は高い。

「でも山猫さんなら何とかするんじゃないかって思ってるのは本当ですよ、あ、またパスタ食べます？」
「食う、大盛りにしてくれ」

　前回同様俺の前に再びパスタが運ばれた、今日のはエビのトマトクリームソースだ。この程度で決して懐柔されはしないが、それほど海に近いわけでもないビムラでこんなものが用意できるとは傭兵ギルドの実力侮りがたし、である、もぐもぐ。

「まったく、パスタ二皿で命まで懸けなきゃならんとは、もぐもぐ」
「またまた、そんな気はないくせに」
「今回は俺も行くって言っちまったんだ！　もぐもぐ」
「おやおや、王立大学院（アカデミー）出身の俊英は荒事もお得意でいらっしゃいますか」
「知ってたのか、もぐもぐ」

　そのことは隠しているわけではないがソムデンには特に言っていない、だが知られていてもおかしくはない。この男もこの若さで傭兵ギルドの支部長だ、その程度の情報収集能力がないとも思えなかった。

「んぐ、ごっそさん、食後のコーヒーは思いっきり苦いやつにしてくれ」
「承りました」

　運ばれてきたコーヒーは嫌になるぐらい俺の好みと合った。もはやここのメイドの優秀性を疑う余地はない

「まあ一度引き受けちまったもんは仕方ねえ、だが知ってることはあんたの予測も交えて全部話してもらうぞ」
「何なりと」
「まず殿下を奪い返そうとしているのは誰だ」
「それは当然先の王太子の派閥ですね、王太子は現在行方不明となってますが、ひょっとしたら潜んでいる太子自身もそれに加わっているのかも知れません」
「人数は」
「それはもう数えきれないぐらいに、先の太子の為人（ひととなり）はわかりませんが親王殿下には実力も人望もおありでしたから、今でも心情的にはパンジャリーの半分以上は殿下の味方かと」

　俺は椅子から滑り落ちそうになった、そんなものは山猫傭兵団（ウチ）の全部をもってしても対抗できるわけがない。

「ですが街道にはパンジャリーの王国軍が目を光らせてますからね、これは一応国王派が掌握してますから王太子派もそうそう大規模な行動はとれませんよ、監視の目を潜り抜けようとするならどうしても少人数になります」
「そうすりゃパンジャリーの国内に入っちまえば王国軍に守ってもらえるということか」
「ある程度は、ですが。残念ながら山猫さんにつきっきりというわけにはいきません」
「何でだよ」
「それは王国軍にも隠れ親王派がいるからですよ、その者たちにとっては今の王太子派には旗印になる人間がおらず大義名分がありませんから何かしようとすれば賊として攻撃の対象になります、ですが下手に殿下に近づけたら自ら救い出して旗印に立てるでしょう、そうなればそのまま王太子派と合流します」
「マジかよ、ろくでもねえな。じゃあパンジャリーに着くまで安心できないってことかい」
「そうですね、殿下を確実に国王派と呼べる者たちに引き渡すまでは。今回は国王も少々強引にやりすぎましたね、王妃にせっつかれたのだと思いますが、それで敵を作りすぎました。完全に信頼がおける者たちはなるべく手元に置いておかないと王自身の身が危ないかも知れません」
「それじゃ完全に内乱じゃねえか」
「その通りです、ですから国王は殿下を早く処断してしまいたいわけです、あそこの兄弟仲はそれほど悪くなかったように思いますがここに至ってはもうそうしないと収まりがつきません。それでもまだ王太子が残っていらっしゃいますから予断は許しませんが、あなた方が失敗して殿下がご自身の領地に入られるようなことがあったらこれはもう確実に内乱になるでしょう。まあ我々もそうなればなったで仕事も増えるわけですからありがたいわけですけれど」

　それだけは同感だ、俺たちにとってもありがたい。この件はそうなってから関わっても遅くはなかった。

「ですがギルドとしましては目先の利益よりも信用の方が大切です、依頼を成功させてもらうに越したことはありません」

　ギルドの信用よりこっちの命だ。聞けば聞くほどおおごとで、俺たちは知らないうちにとんでもない綱渡りをさせられることになっていた。左右どちらに落ちても大勢の運命が大きく変わることになる。

「もちろんキャンセルもなしですよ、処刑人（ハンター）を送るほどじゃないですけど違約金は発生しますからね」

　キャンセル倍返し、いや、増額を呑ませてからのキャンセルは三倍返しか、かなり無理をすれば払えない額ではないが、俺の面目が立たないのはまだしも団の面目まで潰してしまうのは避けたい。

「しねえよ、余計なお世話だ」

　だがこれが単なる強がりであることは自分が一番よくわかっていた。

　とりあえず今日知ったことはみんなには黙っておくしかない、こんなヤバい話だと知られたら予定の十人が集まるわけがない。これまで自分のことはそれなりに知恵者だと信じていたが、それはどうやら誤りで実際はとんだおっちょこちょいだったようだ。



「おうおう、とんでもねえ依頼引き受けちまったな」

　しおしおと貝殻亭に戻ったところでいきなり伯父貴に図星を突かれた。中に入ったら虚勢でも胸を張ろうと思っていたが伯父貴はたまたま表にいた。

「何で知ってんだよ！」
「知らいでか」

　嘘つけ、知らなかったくせに。

「ええと、俺は行かなくてもいいんだっけかな」

　昨日確かにそんなふうに言ったがなんと白々しい言いようだ、憎たらしい、憎々しい。

「何事も経験だわな、まあ生きて帰ってこい」

　気楽に言いやがるぜ。

「いいか、仕事なんか失敗させたってどうってことはねえ、何度でもやり直せる。もともと傭兵なんてのはいつどこで死んだっておかしかねえんだ、斬られりゃ死ぬし、食えなくても死ぬ、だから生きてるだけで勝ちなんだよ。一日生き延びりゃ一日の勝ち、一年生きりゃ一年の勝ちだ。俺はこれまで失敗も山ほどしたが、それでも六十年近く勝ちっぱなしだ。無理して成功させようなんて思うんじゃねえぞ、お前みたく目一杯気張らなくたって世の中ってのはなりゆきに任せりゃ案外収まるところに収まるようになってんだ。」

　それでも心配はしてくれているらしい、表にいたのもたまたまじゃなく俺を待ち構えていたのかもしれない。

　だが初めから失敗すると決めてかかられるのも腹が立った。まだ慰められるような何かが起こったわけでもない。べつに内乱だの国家の命運だの難しく考える必要はない、それは俺じゃねえ誰かが考えることで、今の俺はただの傭兵だ、ならば傭兵の流儀でやりゃあいい。親王様がどれほどお偉いかは知らねえがその身柄をパンジャリーの城壁に叩きつけてくりゃあそれでおしまいだ、邪魔する奴は全員ぶった斬ってしまえばいいだけのことだ。

「それが収まるべきところってもんじゃねえのかい」
「よく言った、その通りだ」

　どこへ行くつもりかは知らないが伯父貴は満足そうに去っていった。



　偉そうに啖呵を切ってしまったが、詳細が伯父貴に知られてしまっている以上、もはや団員たちにも周知のことには違いない、この分だと中はどうなっていることやら。この期に及んで開き直る気にもなれなかった、人員のことはみんなに頭を下げまくってお願いして、足りない分はイルミナとガキどもでむりやりにでも埋めて、それでもだめなら違約金の算段をするしかない。

「今帰ったぞ」

　貝殻亭の中は葬式のようになっているかと思いきや、そこは意外に活気に溢れていた。

「おう、事務長様のお帰りだ」
「よう、お疲れ」

　かけられる声もなんとなく温かい、というよりその量自体がいつもより多い。

　そして席を立って近づいてきたティラガが驚くようなことを言った。

「事務長、人選は済ませておいたぞ、言われたとおり俺を入れて九人だ」
「なんでだよ！」
「なんでって、あんたがやれって言ったんだろうが」
「言ったけどよ！　なんで集まるんだよ！」

　ティラガの後ろに何人かが続く、彼らが同行を承諾したということなのだろう。足りない分は単に今ここにはいないというだけらしい。

「初めは渋ってる奴もいたがあんたが行くっていったらみんな喜んで付いていくとよ」
「いいのか？　話は聞いてるんだろ、俺が思った以上に危ねえ話だったぞ」
「危ねえ話だからいいんじゃねえか、あんたのいいところ見たいってよ」

　後ろの面々が代わる代わるに俺の前に進み出た。

「任せろ」
「あんたのことは守ってやる」

　そのような言葉が口々に飛び出し、各々の拳をガツガツと俺の胸にぶつけてくる。

　どの顔も不敵な笑顔でおまけに白い歯まで見せてやがる。

　シュミテル、リフキーン、シュラッガ、それぞれ顔も名前も知っているがそれは仕事の上だけのことだ、その為人（ひととなり）までは知らない、それは向こうも同様だろう、だが彼らはやる気になってくれていた。

　文句を言わせないように敢えて危険に身を投じる、というのは俺が想像した以上に感銘を与えることだったようだ。その上で頼りにされる、それは彼らにとっては文句が言えないどころか喜びですらあったらしい。思いがけずその危険がばかでかいこともまた良かった。

「ちょっといいか」

　最後に一番年嵩の奴が話しかけてきた、確か名前はバルキレオ、五十も目前だがその肉体はまだまだ若々しく力強い。

「事務長、いや、お前なんかウィラードでたくさんだ。お前の頭がいいのは誰もが認めてる、腕だって立つのは見てりゃわかるし度胸もいい、お前に比べたら俺たちはみんなできそこないみたいなもんだ。だがよ、お前にしろティラガにしろ形（ナリ）はでけえが俺たちからすればまだまだ小僧に過ぎねえんだ、若え奴が堂々と胸張ってんのも頼もしいが、たまにゃそうしてしおらしくしてろ、そのほうが可愛げがあって助けてやろうって気にもなる」
「期待させてもらっていいのか」
「生意気言うな、お前がカッコつけやがれ」



　俺はそれぞれの顔の前に指を突きつけた。

「いいだろう、その命確かに預かった。手前らの力、見せてみやがれ」

　泣きそうになっていたのはなんとか隠せたと思った。






　出発の朝、俺たちは七人ほどで連れ立ってビムラ中央会議の庁舎に向かった。

　囚人の移送など周知されるような話ではない、むしろ秘匿されてしかるべきものだ。だがどこから情報が漏れたのか、いや、その流出元は何も考えていないうちの団員の可能性が高いが、庁舎の門前にはすでに大勢の人間でごったがえしていた。

　百人まではいかないがちょっとした騒ぎにはなっている。飲み物や軽食の行商まで出ているのにはさすがに呆れた。

「なんでこんなに人が」
「親王殿下のお見送りですよ」

　誰に対して言ったわけでもないが、反応を返してきた人物がいた、ソムデンだ。

「あんたまでいるのか」
「や、私は山猫さんのお見送りですけどね」
「逃げ出すとでも思ったか」
「まさか。あれ？　逃げ出そうとか思ってたんですか」
「んなわけあるか」

　内容はともかく金額的にはそれほど大した仕事でもない、本来ならギルドの支部長がわざわざ来るべき理由はないだろう。もうこの男を心の底から信用する気持ちはこれっぽっちもないが、見送りに来たという言葉はあながち嘘でもないようだ。あるいは見極めに来た、ぐらいが正しいのかも知れない。

「ま、ご覧の通りブロンダート殿下の人気は高いんですよ。もっと活躍していただきたい方でしたが、これが最後のお別れというのはいささか残念ですね」
「最後のお別れ、というのは俺たちが無事に殿下を送り届けられれば、ってことでもあるが」
「そう祈ってますよ。それよりそちらの護衛の方の人数が足りないみたいですが」
「減らせるもんなら減らしたかったがそうもいかねえや、見張りを先に行かせてるよ、逆に増やしたぐらいだ」

　結局は十人の予定で組んでいたところを二人増やした。本当はいくら増やしても足りないぐらいだが予算にも限度がある。採算度外視でさらに大勢をつぎ込むことも考えたが、その人数が増えれば増えるほど危険にさらす人間が増えるということでもある。それなら危ない目に遭う人間はなるべく少ない方がいい。

　都合五人を先行させ、一部はもうパンジャリー国内にまで入っている、何かおかしなものを発見したらすぐに報告してくるように手配していた。また近隣の地域で別の任務についている者たちにも何かあれば連絡するようには言いつけてある。

　最善を尽くした後で勝てると思えば戦うし負けると思えばさっさと逃げる、これでも伯父貴に言わせれば目一杯気張ってるということになるのかもしれないが、俺のなりゆきに任せるとはやはりこういうものになってしまう、これはもう性分だ。それが俺に対して他の傭兵たちがとっつき悪く思っている部分なのは先日のことでなんとなく理解はしている。

　だがそれについてのソムデンの評価は悪いものではない。

「なるほど、やはり山猫さんに任せて正解でした。そちらでできなければこの依頼を達成できる傭兵団はビムラにはありません。あ、こんなこと言ってるの他所さんには内緒にしててくださいよ」

　この言いようでは他の町には山猫傭兵団（ウチ）よりももっと優れた傭兵団があるということにはなるか、だが多くの傭兵団では斥候を送る知恵もないということでもある。

　言い方は悪いがこの男は山猫傭兵団（ウチ）を手駒にしようという考えがあるようだ。この若さと才覚だ、それに応じた野心があっても当然だろう。今回は俺がまんまと嵌められた形だが、これはこの男なりの自己紹介という感じさえする。無事に戻ってこれるようならしばらくはその思惑に乗ってやってもいいのかもしれない、利害が一致する限り損はさせないはずだ。



　指定された場所で待機しているとやがて庁舎の門が開き、併設された牢獄から馬に曳かれて檻車が運び出された。それは馬車の荷台部分が檻になっているものである。

　その中に端座しているのがブロンダート親王殿下その人である。

　年の頃は三十の半ば、ここ一月ほどの間の逃亡生活と虜囚の境遇でやつれてはいるが相貌は端正でありいまだ目に光は失われていない。

　その態度は尊大ではなく、ことさらに卑屈でもない。自らの運命を粛々と受け入れているがまだ絶望してはいない、そのような佇まいだ。その雰囲気だけでも確かにひとかどの人物に見受けられた。

　中央会議の役人に引継ぎを受け、いくつかの書類と檻車の鍵を受け取った。

　檻車を曳く馬はそのまま俺たちに同行するが、御者はここで早々にお役御免だ。このような仕事についてきたがる者がいるわけもなく、手綱は自分たちで預かることになる。馬車の御者は専門職だ、傭兵の中にその技術がある者は少ないが、幸いこれは団員のシュラッガがもともと馬借ギルドから流れてきた者でその心得があった。馬車の経験はないが馬術なら俺も自信がある、不測の事態が起きたとしても自分で何とかしてしまえるだろう。

　もちろんこの分は別に報酬を請求している。

　銀貨二十五枚と少々ふっかけたが詫びのつもりかソムデンはそれをあっさりと呑んだ。



そしてここからがいよいよ自分たちの仕事になる。

　考えてみれば俺の傭兵としての初仕事だ。もちろん事務長の仕事も傭兵の仕事には違いないのだがそういう意味ではない。

　かつて伯父貴に憧れていた子供の頃、傭兵としての自分を想像したことがある。それは当然のように戦場で颯爽と剣を振るう姿だった。

　長じてからは自分が傭兵になることなどありえないと思っていたら華々しい戦場でもないくせに危ないことだけは危ないというこんなわけのわからない仕事での傭兵デビューだ、皮肉が利いているったらありゃしねえ。

「我々が殿下をパンジャリーまでご案内いたします」

　檻車に歩み寄って恭しく挨拶をした。あとで着替えるつもりで別に傭兵用の皮鎧も用意してあるが、今だけは一張羅を着ている、若さゆえの貫録のなさはいかんともしがたいが、それでもまあまあの身分の役人ぐらいには見えるはずだ。

　おそらくは素性もしれない傭兵に護送される、と聞いていたのだろう、殿下の顔が『おや』という感じに変化した。

「そなたは傭兵ではないのか」
「山猫傭兵団のウィラード・シャマリでございます。道中ご不便をおかけいたしますがお役目でございますゆえご容赦くださいませ」
「そうか、やはり傭兵であるか。余が思っておったのと少々様子が違っておったのでな。面倒をかけるがよろしく頼む」
「承りましてございます」

　これもまた俺ができる最善のつもりだった。

　中央会議の役人からは殿下の扱いについてどのようにすればいいかという話はごく曖昧にしか伝えられていない。単なる囚人とすべきか、それとも身分のある者として丁重に扱うべきかは結局のところ俺の判断に委ねられている。

　訊けば答えたのかもしれないが、俺はその具体的な指示は意図的に抜け落とされたものだと判断した。人気のある殿下を一般の囚人と同じようにぞんざいに扱えば民衆の反感を買うし、丁重に扱えばパンジャリーから文句が来るかもしれない、どちらにせよ傭兵が勝手にやったことにすれば誰も責任を問われなくて済む。

　俺としては道中の平穏のために虜囚にはなるべく反抗的であってもらっては困る。少々下手に出てでも機嫌をとっておいたほうがいいと思った。この格好も安心させるための手段だ。それはうまく効果を発揮したように思えたし、この人物なら初めから必要がなかったような気もした。

「ご要望がございましたら何なりとお申し付けくださいませ、可能な限りはそれに添えるようお計らい致します」

　またこの先親王奪還のために襲撃者が現れ、多勢に無勢で俺たちが負けて捕らわれるようなことがあったとしても最初から親切にしておけば命乞いでもすれば助けてもらえるかもしれないという少々情けない打算もある。

「あんた、そんな風にしてるとほんとに賢そうだな」

　ティラガが笑いながら茶化す。

「ほんとに賢いんだよ」

　と、言い返してやりたいところだが大きなポカをやらかした後なので今はちょっと自信がない。曖昧に笑って流した。

「くれぐれも言っておくが、殿下に乱暴したり偉そうな口を利いたりするんじゃねえぞ」
「わかってるよ、団長を相手にするときみたいでいいか？」
「ほんとはそれじゃちょっと足りねえんだがな」

　ティラガ以外の連中も先日以来ずいぶん協力的になってくれている、俺の方針には異を唱えなかった。言葉遣いがなってないぐらいは大目に見ても構わない。



　ゆっくりと檻車が動き出すと沿道の民衆十数人がわっと群がり、檻の隙間から差し入れのつもりであろう食糧や衣類などをねじ込んだ。ビムラ独立軍の兵がそれらを追い散らすがいくらかはすでに檻の中で、それを手に取った殿下が感謝の意を表してわずかに頭を下げる。その姿が落魄の貴公子然としてまた絵になっている。

「殿下！　御達者で！」
「お元気で！」
「殿下を解放しろ！」

　などという叫びが口々に上がる。それに混じって、

「畜生が！」
「クズどもが！　いくら貰いやがった！」

　という罵声も聞こえてくるがこれは俺たちに対してである。

　集まっていたのはただの野次馬がほとんどかと思っていたがいやはや確かに凄い人気であった。その役者のような見た目に魅了されたり不幸な境遇に同情しただけの者も多いのだろうが、彼らの何割かは殿下にかつて何らかの恩義を受けたことがあってここに来た者たちなのだろう、隣国であるビムラにあってすらこれだ、自国ではどれほどまでに慕われているのか推して知るべしといえた。

　これではビムラ中央会議もさぞや扱いに困っていたに違いない。殿下の亡命を認め身柄を保護することも逆に処断してしまうこともそれぞれに一長一短がある、面倒なことにならないうちにさっさと送り返してしまうのがまだしも穏当な手段だったのだろう。

　そのうちに兵士に排除された人々が俺たちの所まで来て、

「これで何卒、殿下をよろしくお願いいたします」
「殿下を助けてあげてくだせえ」

　などと果物や饅頭が入った袋を押し付けてくる、底の方でジャラジャラいっているのは銅貨だろう。賄賂、というほどではない、それは心付けというのが正しい。

「どうする？」

　といった表情の面々に対し、

「役得だ、受け取っとけ」

　と言った。正規兵なら咎められるようなことだが俺たちは傭兵だ、貰っておいても文句をつけてくる奴はいない。少々嵩張りはするが檻車にでもぶら下げておけば困りはしない。何より自分の母親ぐらいの年齢やそれ以上の老婆たちが涙ながらに懇願してくるのである、これを断るのは鬼の所業のように思えた。

　渋い顔をするビムラの兵士をよそに俺たちの両手に余るほどの品々がわっさわっさと積み上げられた。

「ばあちゃん、安心しな、こりゃあ後でちゃんと殿下にもお渡しするし、なるべく不自由させねえようにすっから」

　一応はそんな言葉もかけた。これはなるべく嘘にはしたくなかった。

「俺ら、完全に悪者だな」

　背中の方でそんな自嘲が聞こえてきた。

　まったくだ、おそらくは無実であろう囚人の護送なんて悪者の役どころ、それも下っ端に決まっている。普通に考えたらこのあとは正義の味方が現れて俺たちはこてんぱんにされるわけだ。それを返り討ちにしてやったところで別にスッキリするわけでもない。



　ビムラ市街を抜けた檻車はやがて城門を出て、東の方へ進路を向けた。

　途中までは名残惜しそうに後ろをぞろぞろと付いてきていた見送りのババアどももここまでくればもう誰もいない。






　初日は終わってみればうららかな陽気の春の旅だった。

　思いがけずもらった差し入れのおやつも食い放題だったし在庫はまだまだある。

　警戒は怠らなかったがビムラに近いところではまだ何かが起こるとも思えなかった、最初の宿場までは別段何事もなく無事に通過した。

　今日二日目の夕刻には国境の宿場町に着く、そこでまた宿泊、明日からはパンジャリー領に入る手はずになっていた。

　何かがあるとすれば国境を越えてしばらくのあたり、その辺が監視の目も行き届かず襲撃者が一番活動しやすい、今日ももちろん油断はできないが、おそらくは明日が一番危ないだろうと考えられた。



　この朝には檻車の中に二人の人間が入っている。

　一人はもちろんブロンダート親王殿下、もう一人は初日に不寝番を務めたシュミテルが揺られながら睡眠を貪っている。この任務の性質上、夜には必ず不寝番を置かねばならないが、檻車を利用して交代で眠ればいいと思いついたときはわれながら名案だと思った。しかしシュミテルのいびきや寝返りに迷惑そうな顔をする殿下を見るとそれほど名案でもなかったようだ。それでも厭そうにするだけで一言も文句を言わない殿下は大した人格者だ、全く育ちがおよろしくていらっしゃる。

　いや、こちらに対する信頼が目減りしていないかと怖いことは怖いのだが。
団員の体力温存のために止める気はないのだがなるべく行儀よく寝ててくれるとありがたい。



　昨日から俺は殿下の近く、檻車からはあまり離れないようにしている。情が移ると任務に支障をきたすのであまり馴れ合わないようにしようと思っていたが、話しかけられると返事せざるを得ない、必然的に殿下と話をする機会が多くなっている。

「そなた、余に対するときと他の者に接するときでは言葉が違うな」
「殿下には失礼のなきよう心がけております」
「失礼もなにも、ずいぶんよくしてくれておる」
「恐れ入ります」
「だがの、今の余は所詮は虜囚にすぎぬ、無理はせずともよいのだぞ」
「もとより無理などしておりませぬ」

　これは自分でも正直よくわからない。この役人みたいな喋り方は王立大学院（アカデミー）の頃にはこんな感じでいなければならない場合もあったので特に苦にはならないし、改めて指摘されると最近の口調は周りに影響されてどんどん荒くなっているような気がする。

「それより殿下の方も楽にしてくださいますよう、道中は誰も見ておりませぬ」

　殿下は昨日からほとんど姿勢を崩さない、大して乗り心地もよくないだろうに移動中も檻の一方を背もたれにしてずっと背筋を正したままだ。おそらくはビムラの牢内でもこの調子だったのだろうが、こちらとしてはゴロリと横になってもらったところで一向に構わない、むしろそうしてくれた方が気づまりな思いをしなくて済む。

「何の、余もこれが習い性だ、これが楽なのでこうしておるだけだ」

　はっはっは、と鷹揚に笑う。

　残念ながら俺は既に殿下に対して好感を持ってしまっていた。

　俺の経験上貴人というのはそれなりに突き抜けてしまえば案外付き合いやすい連中が多い、あまりこちらの身分や立場にはこだわらないところがある。王立大学院（アカデミー）でも俺を小商人の子倅と蔑んでくるのは大抵が役人や下級貴族の出だった。王族や大貴族出身の者からすれば役人も下級貴族も庶民も全部同じに見えるらしい、それら全てをいちいち蔑んでいれば一日の大半をそれに費やさねばならない。そんなことよりも彼らは学問的欲求からむしろ庶民の生活を積極的に知りたがったものだ。

　だから俺にはいわゆる『偉い人』に対する嫌悪感のようなものはない。

　しかしその中でもこの人はなかなかの聞き上手だった。その証拠に自分の素性やこの任務に就くことになった経緯などずいぶん言わでものことを喋ってしまっている。

　その代わりに俺もパンジャリーの国内情勢などをある程度知ることができた。本当に重要なことは何も話していないのだろうが、情報収集の甘さで今回思いっきり勇み足を踏んだ自分としては充分にありがたい内容だった。

「何、このような話、地獄まで持って行っても仕方ないのでな」

　残念ながらそこまでの自虐的な冗談に上手に返せる方法は王立大学院（アカデミー）でも学んだことはなかった。



　昼を少し回ったところで進行方向から今日何回目かの伝令がやってきた、これまでの段階ではまだ何も怪しい動きは掴めていない、だが今回は少し様子が違った。

「前からなんか怪しい馬車が来るぜ」

　伝令からそのように伝えられると、いよいよか、と、全員が色めき立った。

「慌てるな、まだ何もわかんねえ」

　伝令に詳細を確かめる。

「どんなんだ」
「幌馬車だ、中はよく見えねえ」
「大きさは」
「そんな大きくねえ。人を乗せるなら五、六人くらいかね、多くて八人、十人は無理だ」

　なるほど、襲撃者であれば微妙な感じだが警戒は必要な規模ではある。

「このまま行けばどのくらいでぶつかる」
「半時間ぐらいじゃねえか」
「わかった、お前もまだ戻らずに俺たちと同行しろ」

　たちまち戦闘になるとは思わないがとりあえずこちらの人数を増やしておく、殿下の隣で寝ている奴も勘定に入れてこちらは八人になる。万が一何かあったとしても人数だけは互角以上だ。



　警戒しながら進むと伝令の言った通り、その幌馬車は半時間で視界に入ってきた。

　なるほど確かに怪しい、何らかの商品を積んでいるのなら雨でもないのにあそこまですっぽりと覆い隠してしまう必要はない。

　道幅は狭いが互いがすれ違えない広さではない。檻車を片側に寄せたにも関わらず向こうは道の真ん中を譲ろうとはしていなかった。こちら側に対して何らかの意図があるのは明白だ、だがそれは襲撃のつもりではないだろう。

「馬を止めろ」

　俺はシュラッガに命じた。

　こちらの動きを見て幌馬車もその移動を止めた。同時に兵士の格好をした男が五人、周囲を伺いながらその中から出てきた。所属が分かるようなものは何も身につけてはいないが、そのようなことは考えるまでもなくパンジャリー兵に決まっている。

　彼らはこちら側に来るわけではなく、隊長らしき男を含む三人だけが道沿いの林に分け入り、その場所から手招きをした。

　このような場所で密談もできまいが、殿下には聞かせたくないし顔も見られたくないということだろう、こちらも同じように三人で林に入った。

「こっちまで出張ってくるとはな」

　実のところ内容はわかっている、これは予想していた事態だが、ありうるなら国境の向こう側での話だろうと思っていた。

　俺は相手の隊長らしき男に尋ねた。初対面で何だがまずはこいつの顔が気に入らねえ。

「名前は」
「悪いが言えぬ」
「用件は」
「あの囚人を殺せ、銀貨三〇〇出す」

　その内容と金額にこちらの二人、リフキーン、ビアネスの両名が息を飲んだ。



　王太子派はすでにビムラ側に潜んでいる可能性がある、もしかすると奪還作戦はこちらで行われるかもしれない、国王派がそれに先んじて殿下を亡き者にしてしまえと考えるだろうという必然性はあった。

　しかしビムラ中央会議とすればやはりそれは責任問題になる。殿下の暗殺事件は別に起こってもいいができればパンジャリー国内でのことにしてほしい、そのために独立軍によって国境は固められているはずだった。本来なら許されることではないが、その事情を知らない警備兵がこの程度の人数ならと鼻薬を嗅がされでもしてこいつらを通してしまったのかもしれない。

「それはできねえ、帰んな」

　考える間もなく断った。この展開を予想した時点でたとえ報酬がいくらであっても受けるつもりはなかった。

　しかも報酬は銀貨三〇〇、ずいぶんとケチってきた。それは仕事の単価と楽さで考えれば高額だが殿下の身分を考えれば安すぎた。本来ならその十倍でもおかしくなく、パンジャリーが本気で内戦を避けようと考えるならそのさらに十倍でもよかった。

――差額を抜くつもりかもしれねえ。

　さすがに三万枚や三千枚はないにせよ、あの馬車の中には銀貨千枚ぐらいは積んでいるはずだ。

　そう考えると目の前の男に対する嫌悪感がさらに増した。

「なぜだ、あの男はパンジャリーへ連れていってもどうせ死ぬんだぞ」
「あの男がどこでどうなろうとそんなことは俺たちの知ったことじゃねえ、俺たちの仕事はあの男をパンジャリーまで連れていくことで全部だ、それ以外は引き受けてねえ。それをそんなはした金で放棄したとあっちゃギルドの処刑人（ハンター）に殺されちまう」
「それは大丈夫だ、この件はそちらの依頼人も承知していることだ、お前たちの心配しているようなことにはならん」

　ビムラの長老会はそれも許容範囲ということか、政治的に考えれば長老会はパンジャリーに貸しを作り、ビムラ独立軍は警備の不備ということで借りを作る、万々歳だ。

　しかしこっちはたまったものではない、暗殺の実行犯は俺たちにされてしまう。

　たとえ長老会が俺たちを依頼放棄で罰することはないとしても、面子を潰されたビムラ独立軍が許しはすまい、そうなれば俺たちはお尋ね者だ。ギルドに追われるか軍に追われるかの違いでしかない。長老会がそのつもりならこっちも依頼を投げ出すまでだ。

「だとすると俺たちじゃなくて依頼人の契約違反ってことになるな、そんなら仕事はここまでだ。囚人はここで解放する」
「では我々が手を下せというのか」
「それはそっちの勝手だ、好きにするがいいさ」
「ならば仕方あるまい、だが報酬は渡さんぞ」
「ああいいぜ。だが、あのおっさんも殺されたくはねえだろう、ちょうど暇になったところだ、あいつに雇われてやっても悪くねえ」
「貴様ら！　邪魔立てするつもりか！」
「こっちの邪魔をしにきたのはてめえらだろうが！」

　両方の陣営の手が剣の柄にかかった、誰かが抜けばそのまま戦闘になる。

「失せろ、傭兵相手には金を握らせりゃ何とでもなると思ってたんだろうが当てが外れたな」
「後悔するぞ」
「そりゃあ何の後悔だ、お前ひょっとして自分が今ここで死ぬことになるってことがわかってねえのか」

　こいつらをここで殺しておくのもひとつの手だった。人数はこちらが勝っている、腕もそれほどではなさそうだ、やれば負けるとは思わない。だが誰かが手傷を負うようなことになれば困る。先はまだまだだ、脱落者を出すのは早い、というより脱落者を出していいタイミングなどどこにもない。

「傭兵風情が吹き上がりおって！」

　しばらくのにらみ合いの末、向こうの隊長が折れた。柄にかかった手を離し、忌々しそうに林を出て街道に戻った。

　彼らは元通り馬車に乗り、殿下の乗る檻車とすれ違っていった。どこへ行くあてもないだろうがそのまま逆戻りしてこちらと並走するわけにもいくまい、せいぜいビムラ見物でもして時間を潰してくればいい、大して見るべきものは何もないがな。

　とりあえず連中が充分に離れるまでは見張っておくよう一人に後を尾けさせた、これだけでも限りある人員の損だ。万が一戻ってくるようなことがあればこれはもう本気でキャンと言わせるしかない。



　こちらも移動を再開した。

　こんなところで依頼を放り出すつもりは最初からなかった。この暗殺依頼については傭兵ギルドが関与しているわけではおそらくない。長老会が事後承諾で傭兵ギルドに話を通すつもりのはずだ、ならば俺たちが依頼者の裏切りを言いたてたところでそれをギルドに対して証明するための手段はない。ソムデンならそのあたりの裏事情を汲むだろうが、だからといって俺たちに味方するとは限らない。

　それに殿下にこのような場所で誰とも知れないような者に殺されるような終わりは忍びなかった。あの人は同じ死ぬにしても名誉も不名誉も背負ったうえで堂々と処刑台の上で死なねばならない。

　再び檻車の横を歩き始めた俺に檻の中から声がかけられた。

「彼らは余を殺しに参ったのではないか」
「気づいておいででしたか」
「追い払ってくれたのだな」
「それが任務でございますれば」
「しかしなにやら『あのおっさん』などと大声が聞こえて参ったな、それはもしかせずとも余のことであろう」

　無礼極まりない言い草が聞かれてしまっていた。

「はっはっは、なるほど面白い。自分ではこれでも若いつもりでいたが、そなたのような歳の者から見れば確かにおっさんには違いない」

　笑って許してはもらえたようだが、何と返せばいいのか答えようがない。

「そなたは王太子殿下とも歳が近い。そなたのような者が殿下の近くにおれば心強かったのだがな」

　その言葉にも答えようはなかった。



　夕日に照らされて国境の宿場町が見えてきていた。







「昨日ここからパンジャリー兵を通した馬鹿野郎がいるぞ」

　国境の守備隊長に告げ口をしながら俺たちは国境を越えた。

　守備隊が本気で犯人捜しをするかどうかはわからないがちょっとした腹癒せだ。何人かがぎょっとした顔をしたがそいつらが犯人かどうかまではわからない。誰かは知らないがまあちょっとくらい震えておけ。



　おそらく今日が正念場だ。

　囚人護送の旅は三日目を迎え、今日ばかりは実際に斬りあうことになるのを覚悟しなければならない。

　既にいくつかの小細工は弄してある。

　先行させた団員に命じて近隣の村から檻車に偽装した馬車を仕立てていた。

　団員はその後を尾行し、王太子派の襲撃者がそれにおびき出されるようなことがあったら近くにいるパンジャリー王国軍に知らせて捕えさせる手はずになっている。

　正直これには金がかかった。

　馬車を借りるのには一日に銀貨二枚程度が相場だ。これにさぞ重要な物のように見せかけた空の荷を乗せ、さらに近辺の傭兵を護衛として十人程度雇って目的もなくただ歩かせている。近づくものがいたら大声で威嚇して追い払えとも言ってある、これはもう怪しすぎる依頼に違いなく、黙って飲んでもらうには報酬も多めに払うしかなかった。これを三台分仕込んだ。

　檻車の御者を自分たちで引き受けた増額分はほぼこれにつぎ込んだといっていい。

　ただ王国軍には俺たちが襲撃者を発見した場合、これを報告すれば謀反人の一味の所在を知らせたとしていくらかは報奨金を受け取れるように話をつけてある、ぜひ引っかかってもらいたかった、でないと丸損だ。

　併せて傭兵に護送された殿下が通る、かもしれない、という噂をあやふやな感じで流しておいた。

　この件はパンジャリーではまだ極秘扱いではあるが、既にビムラでは周知となってしまっていることだ、隠し通せるわけがない。ならばと積極的に利用することにした。

　目的は殿下を護送する主体が王国軍やビムラ独立軍ではなく俺たちであることを王太子派の連中に知らしめること、これは裏を取ればそれが事実であることがわかる。彼らも王国軍ならまだしも単なる傭兵がこのような策をとってくるとは考えまい、というのが俺の狙いなのだが果たしてどうなることやら。



　実際のところ今日の出発は少し遅れた。

　雇った馬車を檻車に偽装したようにこちらの檻車もまた単なる荷物に偽装したのだ。パンジャリー国内では殿下の顔を見知っている人間は多い、殿下を護送していると一般の国民にも知られたらおそらく収拾のつかないことになる。

　殿下には申し訳ないが適当な廃材を何本かぶっ差して檻車の上方を歪な形にしてからその上に大きなボロ布をかけた。これで外からは何を運んでいるかはわからない、何だかわからないような大荷物かオブジェを運んでいるようにしか見えない。一応明かり取りの窓も開けてあるし、団員たちが休憩するための出入りもしやすく作った。

　これで出発しようとしたら国境の門に上がつかえた。

　一旦ばらして門を通過させた後に再度組みなおしたのだ、こんなくだらないことで時間をとられた。



　出発して数刻、最初の伝令が偽装に釣られて姿を現した者がおり、その所在を王国軍に報告したとの知らせを届けてきた。

　幸いなことに偽装自体は見破られていない、とのことだった。

　今日最初の情報としては幸先がいい。

　次の報告はまた別の偽装に釣られた者数名を発見し、これを王国軍が追跡中とのことだった。

　これもまたたいへん結構な報告だ。

　その次に来たのはさらに別の偽装を襲おうとした集団がおり、王国軍と小競り合いの末逃走したという連絡だった。

　おお何と喜ばしいことか、涙が出るほどありがたい、わけはない。

「めちゃくちゃじゃねえか！」

　要するに全ての偽装に釣られた者があり、しかもその全てがまだ偽装であることが明らかにはなっていないということで、それらはまだ動いているらしい。その上襲撃者らしき人物が捕まったり殺されたりしたという話もない。

　こうなればもはや何が本当で何が嘘なのかが全くわからない。

　いや、どれも全くのでたらめというわけではないのだろう、山猫傭兵団（ウチ）の団員がその目で見たことも内容には含まれている。

「こりゃあ王国軍が王太子派に鼻面を引き回されてんのかも知れねえ」

　釣られているのは襲撃者側ではなく王国軍だとすると、偽装は読まれている可能性が高い。すると考えられるのは王国軍を俺たちからできるだけ引き離しておいてからの襲撃ということだろうか。

　だがそれにしてはこれまでのところこちらの檻車の動きを掴まれている気配はない、ならばその方法はおそらく俺たちが必ず通りそうな場所での待ち伏せになるだろう。

　近くに隠れているのを見落としていることも考えられるが、この先の道は伝令や斥候が何度も行き来し、かなり先の方まで確認してきている。

「まあ穴でも掘って潜まれてちゃわかんねえか」

　こちらとしても敵の姿が見えない以上進路変更をしても意味がない、このまま前進するより他に方法はなかった。

　昼を過ぎても報告はいくつか入ってきたが、どれもこれも代わり映えのしないようなものばかりだった。相変わらず王国軍はつかず離れずの場所に出没する少数の王太子派であろう連中に引っ張りまわされている。だがそれは同時に王太子派の人数自体も決して多くないということを表している。

　彼らの狙いは何となくわかった、そして彼らがおそらくわかっていないであろう情報のことも想像がついた。



やがて先行させていたビアネスが戻り、

「この先の街道が交わるところで王国軍が検問をやってるぜ」

　との情報をもたらした。その場所はこちらの手の者が何度も通過している、それまではそんな話はなかったので、彼らはどこからか突然湧いたということになる。おそらく道なき森を抜けてきたのだろう。

その数およそ二十人、俺の読みとも符合する。ついに来るべきものが来た。

　俺は王国軍に対して、

「パンジャリー王都に着くまで絶対に近づいてくるな」

　と要求していた。

「もし近づいてくれば、殿下を殺すか解放するか、どうするかわかんねえぞ」

　とも言ってある。われながらわけのわからない言い草であることはわかっているのだが、こうするより他にやりようがない。

　離れている王国軍は味方だが、俺たちに接触してくる王国軍はひとまず全て敵だとみなした。昨日のように殿下を殺すために近づいてくるのか、それとも王国軍に紛れている親王派が救出しにくるためなのか、その外見ではもちろんわからないし、そのどちらをされても困るのだ。

　だからこちらもどうするかわからないことを脅しの材料にするしかない。

　抜け道としては、

「もし何かどうしても用事があるなら必ず三人で来い」

　とも言ってある。もともと同じ国に属する者だ、王太子派の連中が王国軍の兵を装うのは簡単だ、だがそれが一人二人で接近してくるなら王太子派の手の者であることが分かる。また王国軍の者がよからぬ意図で近づいてきたとしてもそれが三人程度ならばどのようにも料理できる。

　王太子派にはそこまでは知られてはいないはずだ。だからそのように王国軍を分散させ、監視の空白地帯を作った上で襲撃部隊本隊が王国軍に化ける策をとってきたのだろう。

　つまりこの先に二十人の王国兵がいるならばそれは敵だ、たとえそれが本当に王国軍の兵であってもだ。

「迂回できそうか」

　俺はビアネスに尋ねた。

「無理だな、道がない」

　檻車は森を進めない、ならばこのまま当たるより他に方法はないだろう。時間が経てば散っている王国軍も戻ってくる、その前には彼らも移動するだろう、彼らが来た方向に殿下はいなかったのだからその方向はこちらに来るよりない。

　互いの移動中に偶発的に接触するよりは検問を装っている今のうちに当たる方が不確定要素はまだ少ない。その差は誤差にすぎないかも知れないが、その誤差すら貴重だ。



　先行しすぎている奴は待てないが、ある程度長い休憩をとった。その間にさらに二名の伝令が戻り、俺たちの人数は十人になった。

「このまま進めば戦闘になるが構わねえか」

　俺は全員に尋ねた。

「一人でも覚悟が出来ねえならここで引き返す」

　こちらの人数は相手の半分、互いの腕が互角であればまともにあたれば勝ち目はない。だがここにいる者は全員腕に覚えがある、並の兵士が相手なら倍の人数でも互角にはなる、ただ実際にあたってみなければ相手が並の腕かどうかまではわからない。向こうも一騎当千が揃っているわけではないだろうが、命令されてそこにいるわけではない連中だ、しかも決死、並と見るのは甘すぎる。

　有利な点は二つ、ひとつはこちらが向こうを王太子派の襲撃者だとほぼ見抜いていること、これはいつでも先制攻撃ができるということだ。もうひとつこちらは殿下を人質にとれる、これはかなり大きい。交渉次第では素通りすることも可能だ。

「あんたこそ覚悟はできてるんだろうな」

　ティラガに指摘された。

　これは実は自信がなかった。

　情けないことだが、自信がなかった。



　俺は自分のことを強いと思っている。天下無双だ何だという次元では決してないが、今回のこともヤバいヤバいと言いつつも自分がこんなところで死ぬような気はまったくしていない。

　これまでにも実戦と呼べるような経験はあった。昨年、一昨年と王立大学院（アカデミー）の長い休暇がある度に俺は後学のためと色んな場所を旅してきた、このご時世であるからその間に追い剥ぎのような連中に出会ったことは一度や二度ではない。それらはすべて実力でもって追い払うか、あるいは戦って逃げ出すかができた。

　当時はひどいものだと思ったが、王立大学院（アカデミー）の軍事教練にはすでに死亡した罪人の遺体に斬りつける、というものがあった。人の心にはそのようなことをしてまで摩耗させなければならない何かはあるのだ。

　反吐をぶちまけながら行ったそれは実際に自分の役に立った。

　自らに向けられた害意に対して今の俺は殺意をもって剣を振るうことができる。

　実際に殺したと自覚するほどの経験はまだない、だが俺が斬った誰かがその後死んでいることは大いに考えられる。たとえそうであったとしてもそれには何ら痛痒を感じない。

　俺は今ここで戦うことに何の恐れもない。



　しかしそんなことよりはるかに恐ろしいのは、仲間を死なせることだった。

　俺の判断で死なせてしまうことだった。

　俺が俺のためにやったことで俺以外の人間が死んでしまうことだった。

　みんなに覚悟を問うたのも、その恐怖や罪悪感を少しでも薄めるためではなかったのか。

　――伯父貴はこんなものを背負ってきたのか。

　そんなことも思った。

　自分のことを自分一人で背負うことは容易い。生きるも死ぬも所詮おのれ一人のことだ。

　だがあのいい加減で適当で能天気な親爺が背負ってきたものはこれほどまでに重かったのか。

　誰にとっても傭兵の命など羽毛のようなものではなかったのか、道端で俺たちみたいなごろつきがのたれ死んでいようとも心動かすものはいない、子犬や子猫の方がよっぽどかわいそうに思ってもらえる。

　だがこれのどこが羽毛だ。こんな重いものが羽毛のわけがない。

　思えばあの檻車の中にいる親王殿下も同じものを背負っているのだ。これから俺たちが切り結ばねばならないのは殿下のために命を懸ける者たちである。自らを慕うものが自らのために命を落とすこと、殿下はそれを当然のことだと思うだろうか、決してそうではあるまい、そうではないからこそ彼らもまた殿下のために命を賭すのだ。

　いつの間にか、そんなことを語っていた。自分の甘さを、泣いて、そして詫びた。

「だから、やる。やってくれ」

　最後の決断だけは自分がした。

　これは俺が誰の力も借りずに自分だけでしなければならないことだった。



「何だよ、そんなこと思ってたのか」

　ティラガが呆れたように言った。

「自分が斬り込む覚悟はあるんだろ、じゃあそれで充分だ、他に何が要る」

　それに続く皆の言葉にも俺を批難するものはひとつもなかった。

「前も言ったろうが、任せろっていうのは任せるってこった、だったら任しときゃいいんだよ、王立大学院（アカデミー）ってのはそんなことも教えてくれなかったのか」
「俺たちも自分（てめえ）の命は自分（てめえ）で背負ってんだ、お前なんかに背負ってくれって頼んだ覚えはねえ、団長にだって背負ってもらったこたあねえ」
「どっちがしくじっても恨みっこなしだ、なに、死んじまったら恨みようもねえんだ、お互い様ってことにしときゃいい」

　それぞれの理屈は通っているのかいないのか、だが傭兵同士ならそれで充分なのだろう、それらのひとつひとつは確かに俺の心を満たしていった。



　この心地よさに安住することなく、俺はこの道を進まねばならない。

　これを背負わなければ俺はこの先宰相なんかになれはしない。

　あのまま王立大学院（アカデミー）にいたとしたら、俺がこのことを知るのはずいぶん先のことだっただろう。








　戦場で傭兵は正規兵に絶対に勝つことはできない、これは世界の常識だ。

　陣形を組み、隊列になって戦うようなことは傭兵には到底真似できない。一斉に突撃する、弓を放つ、散開する、包囲する、それができるのが正規兵による軍隊で、そんなものに有象無象でしかない傭兵がぶつかれば一方的に蹂躙されるだけだ。倍の人数を揃えようが、いや、たとえそれが十倍だったとしても対抗することはできないだろう。

　かつて、その常識に挑んだものがいたらしい。その想いは無残に砕け散ったが、その残り滓のようなものは熾火となって今もまだどこかで密かに燃えていると聞いた。



　これから向かうのがそんな場所じゃないってことだけはありがたい。

　今からするのはただの派手な喧嘩だ、喧嘩ならば傭兵の領分だ。

　何しろ普段からそんなことしかしてねえんだから。

　もちろん絶対勝てるとか有利って話じゃねえ、なぜなら喧嘩ってのは勝ったり負けたりのことだからだ、一方的に勝てるのは喧嘩とは言わねえ、そりゃ単なる弱い者いじめだ。

　俺たちが今からやるのはやっぱり喧嘩で、そんで喧嘩なら負けちゃならねえ。



　檻車はおそらく王太子派が化けたものであろうパンジャリー兵の検問に差し掛かった。

「そこの荷物、止まれ」

　隊長らしき人物から静止の声がかかり、遠すぎも近すぎもしない、そして向こうから近づいて来ざるを得ない絶妙の位置で檻車はその移動を止めた。

　あちらはもう少し近づいて欲しそうだったが、馬がいうことを聞かないふりをした。仕方なく隊長が二人を伴ってこちらに近づいてくる、それは焦りと見て間違いない。

　隊長に随従するのは兵士ではなかった、その格好は騎士だ。後ろに控える兵たちとの間には少し距離が開いた。

「警戒せずともよい、こちらはパンジャリー王国軍の者だ。そちらはビムラの山猫傭兵団の者だな、ご苦労だった。ブロンダート親王殿下はこれより我々が王都まで護送することになった」

　その可能性は排除してはいなかったが、さすがにいきなり攻撃してくるというわけではなかった。

　向こうも王国軍を装っている以上、それでこちらを騙してしまえるものなら危険は少ない。ならばとこちらもそれに騙されているふりをする。

「そんな話は聞いてねえぜ」
「む、連絡が行き届いてなかったか、済まなかった。だがお前たちの仕事はここまでだ」

　互いが互いを騙そうとする演技だ、舞台裏を知っていればなかなかに滑稽だ。

「そりゃ楽で有難えや。じゃあ受け取りのサインと印をいただこうか、これで俺たちはお役御免、ってことだな」
「その通りだ、もう帰っていいぞ」
「こんな場所でいきなり帰れって言われてもなあ」

　俺は懐からビムラ中央会議の役人から預かった書類を取り出し、隊長に渡した。

　彼は書類に目を落とし、俺に対する視線を外した。



　そこを抜き打ちに斬る！

　はずだった。

　キーン。

　金属音が響き、俺の抜いた剣は隊長に届く前にその隣に付き従う騎士によって阻まれた。

「くそがっ！」
「何をするか！　狼藉者！」
「お前らが狼藉者だろうが！」

　予定では俺がまず隊長と思われる人物を斬って指揮系統を混乱させる、同時に他の連中も斬り込むつもりだった。

　それが初手から外した。

　隊長は自分の演技にいっぱいでその意味で確かに油断していた、だから仕損じるとは全く思わなかった。だがその隣の騎士に毛ほどの油断もなかった、周囲にみっちりと神経を張り巡らせ、その上でかなりの手練れだった。これは忠臣、というやつなのだろうか、年齢は殿下と同じぐらいに見えた。

「応戦しろ！」

　騎士が大声で怒鳴る、隊長はまだこちらと距離を空けただけだ、むしろこの騎士こそが実質的には隊長のようだった。

　俺の行動の成否に関わらず他の連中も既に兵たちに攻撃を開始している、だが虚をついて先制攻撃だけは果たせたものの向こうの指揮官は未だ健在だ、奪えた有利は僅かなものだった。それも人数の差でたちまち奪い返されるほどの。

　そこかしこで剣戟の音が聞こえはじめる、動き始めたばかりだがこの状況はまずい。

「シュラッガ！　やれ！」

　予定変更、俺は叫んだ。

　檻車から離れずにいたシュラッガがそれにかかっていたボロ布をまくりあげ、その存在が衆目に明らかとなった殿下に剣を突きつけた。心苦しくはあったが一応拘束はさせてもらってある、身をよじって躱すことはできない。

「動くな！　ブロンダート殿下の命はないぞ！」

　はっ、と、ここで一旦敵味方の動きが止まった。

「散れ！　俺たちをこのまま行かせるんだ」

　こいつらの目的は殿下の救出、それを人質にすればひとたまりもないはずだ。本当はこれを初撃で何人かを倒したのち、相手の気を完全に飲んでから行うつもりだった。

　しかしこの狙いはまたも外れた。

　やはりこの男が一団の精神的支柱であったか、一斉に動きの止まった敵兵たちの目は俺の剣を阻んだ騎士に注がれていた。

「殿下！　それがしの不忠、申し訳ありません！　この罪は必ず命をもって償わせていただきます！」

　騎士は殿下にも聞こえるように叫んだ、それには幾分涙の成分が含まれている、さらにシュラッガに向けて言い放った。

「構わん、やれ」

　シュラッガは狼狽した、俺も内心では動揺している。

「やるぞ、ほんとうにやるぞ」
「だから構わんと言っている、貴様が殿下を弑してみるがいい、やれるものならな」



　これをしてくるか、と思った。

　彼ら王太子派の目的は殿下の身の安全であることには間違いない、だが殿下の命がここで失われることとパンジャリーまで送り届けられることは結局同じことでしかない。

　彼らにしてみれば俺たちの要求を飲んでここを黙って通らせてしまってはここまで来た甲斐がない。俺たちにとっても殿下を殺すことは何の益もないのだ、そこを完全に読み切っている。

　それでもここまではっきりと殿下を殺せと言ってくるとは俺の想像を超えてきた。

　こいつらは殿下の命をもはやなきものと捨て、その上で俺たちの命と同じ天秤に乗せてきたのだ。

　殿下を殺せばお前たち全員を殺す。

　殿下を渡さなければお前たち全員を殺す。

　この騎士はそう言っているのだ。身を捨ててこそ浮かぶ瀬もあれ、とはよく言ったものだ、ここで失われる命にはこいつら自身の分もちゃんと勘定に入っていやがる。

「賊ども、大人しく殿下を渡せば命だけは助けてやる。騎士の名誉にかけて約束してやる」

　このままシュラッガが殿下を刺せば、彼らの希望は潰える。そうなればあとは彼ら自身の激情に任せて報復がなされるだけだ、それは敵味方のどちらかがいなくなるまで戦うということだ。

　この一帯が一蓮托生の沈む船になっている。もはやここで助かるには敵味方全員が助かるしかない、完全な一択を突きつけてきた。なるほど大した忠臣だ、敵ながら恐れいった。

「だがよ、おっさん、手前らに俺たちが殺せんのかよ！」

　手前らの思惑は結構、だがそれも俺たちをブッ殺せる腕があってこその話だ。

　俺の選択はそれとはまた違う、てめえらに希望を残したままの戦闘続行だ。

　先ほどは阻まれた、だがそう何度もうまくいくかってんだ。

「舐めるな！　小僧！」

　二本の剣が激しく交差し、火花を散らした。それがまた戦闘再開の合図となった。



俺はそのまま騎士と対峙する。

――強い。

　幾合も交わされるその剣から伝わる強さは圧倒的な強さではない、だが確かな強さだ。

　相手も俺を狙ってくる、躱す、受け止める。反撃し、受け止められる。さらに何合か打ち合っても互いの剣に綻びは出ない。

　――難敵だ。

　直ちに負けることはない、だが勝ち切ることもできない、だとすると敵は『時間』ということになる。

　ここをどう切り抜けるか、思案を始めたその時、

「代われ！」

　地響きとともに後方より声がした、確認もせず右に転がった。

「だおっ！」

　俺の後ろからティラガが咆哮とともに突進し、騎士に対して渾身の太刀を浴びせた。

　騎士は辛うじてそれを受け止めたものの、それに続く体当たりには抗しきれず、体勢を崩しながら大きく後方へ弾き飛ばされた。それほど大きなダメージではない、だがその力量差だけは誰の目にも明らかだ。

「やっぱ強えな、あいつ」

　ティラガの武勇はこの場にあっても誰よりも抜きんでていた。人数の不利が決定的な差にならない、それはこの男が一人で埋めている。狙いをつけようと思えばつけられるのだろう、だが敢えてそれをせず、無造作な剣を竜巻のように振り回している。それは戦っているというよりは味方に有利な戦況を作っているような動きだ、それは意識したものかそうではないのか、あるいは。

　俺が転がった先で代わって相手になったのはもう一人の騎士だった、こちらは先の相手に比べればずいぶんと華奢だ。忠義だけがありあまって腕が追いつかない口か。

　それはこちらが体勢を立て直す前に気合とともに斬りかかってきた。

「はあッ！」

　その斬撃は理に適っている、鍛錬された動きだ、だがあまりに非力だった。

「女か！」

　女を斬る趣味はない、立ち上がりながら剣を弾き飛ばし、蹴り倒した。

「寝てろ！」

　倒れた女騎士の腹を強く踏みつける、足元で蛙を踏みつぶしたような声がした、顔まで覆われた兜の中で反吐ぐらいはぶちまけたかもしれない、だが手加減はしてある。

「起き上ったら殺す」

　そう言い捨てて次の相手を探した。

　既に敵味方の幾人かは倒れている、だが戦況はまだどちらに有利とも言えない。



「双方、そこまでだ、剣を引け」

　檻車の中から凛とした声が聞こえた。その声は決して大声ではない、だがそれはどの怒号より剣戟の音よりも響いた。

「余はこのまま王都まで行く」

　一拍の呼吸をおいて、

「それが一番多くの人間を救う方法だからだ」



　その宣言が戦闘終了の合図だった、同時に俺は自分が賭けに勝ったことを知った。殿下のこれまでの様子を考えればこれを言い出すことは充分に可能性があった。今回の戦いは初手からずっと読みを外しまくったが、これで最後だけはなんとか帳尻が合った。

「殿下！」

　最初に俺と剣を交わした騎士が異議の声を上げた。

「ハーデオン、お主の忠誠はわかっておる、だがもうよい。余に付き合ってこんなところでお主たちまで死ぬことはない」
「殿下、これらの者など私が全員打ち倒して見せます、ですからお諦めになりませぬよう」

　ふざけんな、お前あれからティラガにやられてボロッボロじゃねえか。さっきまでならまだしも今の体力じゃお前にゃもう無理だろ。

「止めよ、この者らもまた雇われただけに過ぎぬ、余は余の敵ではないものを斬ってまで生き延びようとは思わぬ」
「ですが！」
「もうよいと言った、それよりも王太子殿下を守り参らせよ。余の領内ならまだしばらくは隠れられよう、その後は国外に逃がすのもよかろう、これはお主にしか頼めぬ」

　そして、

「できれば娘のことも頼む」

　と付け加えた、おそらくはこれが止（とど）めだった。

　長い沈黙ののち、

「……畏まりました、殿下のご命令、謹んでお承りいたします」

　ハーデオンと呼ばれた騎士はここで遂に殿下の奪還を諦めた。



「ブロンダート様！　私もお供をさせてください」

　次に俺が踏みつけた女騎士がよろよろと檻車に縋りついた。瞳には涙が溢れているが、それは俺に踏まれた腹が苦しかったという意味では決してない。

「リリアレット、済まぬ」

　殿下が苦渋の表情でその随従を許さぬという以上の何かを詫びた。

　あー、お二人はそういう関係ですか。

　俺からみれば少々薹は立っているが凛とした美女ではある。殿下の年齢から考えればお似合いなのかも知れない。ここに来るまでの世間話で殿下は既婚で子供もいると聞いていたがそのような女性が別にいてもおかしくはない。

「では私はここでお先に失礼いたします、殿下もお健やかに」

　リリアレットと呼ばれた女騎士はすでに覚悟は終えていたかのように殿下の拒絶を受けとめ、収めていた剣を抜き放って自らの首筋に刃を当てた。

「ちょ、やめろ」

　俺は慌ててそれを止めさせた、なおも抵抗するリリアレットから無理やり剣を奪う。

「くっ、殺せ！」

　違うなー、その言い方は違うなー。

　場合によってはそういうことをしたがる身内もいないわけではないだろう、だが今に限ってはそんな余裕は誰にもない。

　こちらとしては単に助けたいだけで別に死んでほしいわけではない、そんなことをされてもむしろ寝覚めが悪くなるだけだ。さっきまでは緊急時で気が立っていたが、事態が落ち着いてくるにつれ女性を踏みつけにした罪悪感が芽生えてきた、ここではなく別の場所で殿下と心中したいというだけなら助け舟を出してやるのもやぶさかではなかった。

「殿下、我々はこの方をパンジャリーまで同行させても構いませぬ、もちろん捕虜という扱いではございますが」
「よいのか」
「お二人がどのようなご関係かは詮索いたしませぬが、この方がここで自決なされるというのであれば我々も心苦しい限り、なればパンジャリーまでの間存分に別れを惜しまれるのも宜しいかと」
「……我ながら浅ましいことだとは思うが、未練だ。感謝する」

　檻の中で殿下は深々と頭を下げた。

「だが余はこれから死にゆく身だ、そなたらに報いてやれるものは何もないぞ」
「いえ、充分すぎるほどのものをすでに頂いております」



　ことここに至ってはもはや戦闘でもない、先程から双方の負傷者の手当ては始まっている。こちらはバルキレオ、リフキーン、二名の負傷者が出ていた、いずれも深手、だが幸いなことに命には別条ないようだ。彼らをこの先パンジャリーまで同行させることはできない、次の宿場まで移送してそこで療養させることになるだろう。

　だがこの程度の被害で済んだのは殿下が静止してくれたからに他ならない。本気で刃を交えたにも関わらず誰も命を失うようなことにはならなかった、その代金がこの程度ならそれはお買い得としか言いようはない。






　一度激しく燃え上がった闘志は一旦消えてしまえば簡単に再燃するようなものではないらしい。

　負傷者の手当てを待っている間、道端に腰かけて休んでいると話しかけてくる者がいた。

「我らが殿下との別れを惜しむ時間をくれてありがたく思う」

　ハーデオンだった。もはや敵意は見受けられない。

　もちろん完全に警戒を解いたわけではない、双方の陣営はそれなりに距離をとり、檻車の周りにはティラガ他無傷の連中を配している。ただ出発の準備が整うまでは一人ずつ順番に殿下と話をすることを許していた。常識的には以ての他なのだろうが、別にそのようなことをさせるなとの命令は受けていない、ビムラに集まった見送りのババア連中のちょっと屈強なやつと思えばどうということはない。

「殿下がお前ら、いや貴殿らには世話になったと言っていた、感謝する」
「こっちは仕事だ、礼を言われるほどのことはねえ、あと貴殿はやめろ」
「それでもだ、単なる仕事以上の配慮をしてくれたとも」
「何言ってんだ、こっちは割に合わねえ仕事を引き受けちまったもんで必死こいて成功させようとしただけだ、あんたらみたいなのと戦わなきゃなんねえし、怪我人まで出して大損だよ」
「済まんな、こっちも必死だった。だがもう殿下は覚悟を決められた、我々にはどうすることもできん。あとは……」

　ハーデオンはその後の言葉を濁した。

「それよりもだ、我々は今後王太子殿下を擁して国王陛下と対抗していくことになるだろう」
「ばっ！　そんなこと話しちまっていいのか」
「構わぬ、その程度はそちらも想像がつくだろう」

　確かにその可能性は大きい。ここでブロンダート殿下が非業に斃れたとしても、それに心寄せる人々が王太子を担ぐことは充分にありえる。

　今回のパンジャリー国王の行動は王位それ自体は自身のものだったとはいえやはり簒奪に近いと思われているのだろう、根回しも万全ではなく、ゆえにその基盤はいまだ盤石ではない。ならば忠義云々の問題だけでなく、近い将来実現されることが予想されていた王太子と親王殿下の政権のための投資や準備を水の泡にせぬようとの力は働く。それをまとめあげられるかどうかは王太子と、そしておそらくこのハーデオンの器量次第ということになるのだろう。

「もちろんどうなるかはわからん、だがいざという時はそなたらにも協力してもらいたい、殿下の希望でもある」
「おいおい、一体傭兵に何を期待してやがる、こんな危ないことはこれっきりだ」
「傭兵とはそのようなものではないのか」
「違えよ、全然違う。そんなのは報酬と勝算次第だ、勝ち目のない方についたって何もいいことはねえ」
「そうか、ならばそなたらにも我らにこそ勝算があるように見てもらえるようにするしかあるまい」
「ああ、せいぜいそうしてくれ」

　そろそろ互いに出発の準備が整ったようだった。

　彼らが殿下とどのような会話を交わしたのかは知らない、俺の所までは聞こえてこなかった。もしかすると機密に近いようなこともあったのかも知れないが、それを聞いて自分たちの利益に繋げようとは思わなかった。

　彼らはそれぞれに檻車に向かって声をかけ、あるいは一礼し、散り散りになって去ってゆく、中には自力で歩けない者もいるが、それは別の者が背負っていった。

　一見したところ相当重傷の者もいた、そのまま逃げたとしても警戒中の王国軍が戻れば捕えられるかもしれないし、その前に力尽きることも考えられる、しかしそれを憐れむことはまた違う気がした。

　互いに死力を尽くした結果なのだ。それを憐れむのは彼らの誇りが許すまい。
俺もしここで死んでいたとして、彼らのうちの誰かに『かわいそうなことをした』などと憐れまれては地獄からでも蘇ってそいつを殺すだろう。

　だがその前途を祈るくらいは許されてもいいだろう。

　「ま、達者でやってくれ」

　だから言葉にしたのはそれだけだ。

　ハーデオンもまた口元に微笑をたたえて去っていった、その目には新たな決意が宿っていた。



　こちらもいつまでも同じところに留まっているわけにはいかなかった。最大の危険と思われるものは去ったが、安心するのはまだまだ早い。他にも殿下の奪還を考えるものがいないとは限らないし、王太子派の主力が諦めたことを知れば王国軍が安心して殿下を殺しに来るかも知れない。

「おやっさん、大丈夫か」

　檻車の中で横になるバルキレオに声をかけた。

「るせえ、痛えから黙ってろ」

　返答はしっかりしている。既に血は止まっているし顔色も悪くない、これならば安静にしていれば問題はなさそうだった。リフキーンも痛そうにはしながらも『心配すんな』とばかりに目くばせを送ってきた。

　檻車の中は殿下とリリアレットとかいうおばさ、お姉さんが寄り添うようにして座っている、さらに横たわる二人の怪我人でぎゅうぎゅうになっている。偽装のための廃材が幾本も入っているので満足に体を伸ばすことも難しい。負傷者のためにも次の宿場へは急ぐ必要があった。

　シュラッガが馬に鞭をくれ、檻車はその移動を再開した。



　しばらくして、こちらは本物のパンジャリー王国兵が後方から追いついてきて姿を見せた。今さら現れて暢気な話だが言いつけ通りにちゃんと三名でやってきている。

「何か異常があったようだが」
「ああ、大ありだ、てめえらがちゃんと見張ってねえから俺たちの所まで王太子派の残党が襲って来やがった」
「そいつらはどうした」
「追い払ったよ、一人だけ捕まえたんで殿下と同じ檻の中にぶちこんである」
「よし、ではそいつを引き渡せ」
「何言ってんだ。てめえら、今日王太子派の連中を何人捕まえた？　俺たちがさんざん教えてやったのに一人も捕まえれてねえじゃねえか、なんでそんな連中に手柄をくれてやんなきゃいけねえんだ。こいつは俺たちの手柄だ、あのおっさんと一緒にパンジャリーへ連れていってそこで検分してもらう」
「愚弄するか！」
「やかましいや、王太子派の連中は逃げたばっかでまだその辺にいくらでもいる、悔しかったらそいつらを捕まえてから文句言いに来い」

　あのハーデオンや他の王太子派の連中に比べたらなんと気分の悪い連中だ、おのれの命も賭けず手も汚さず、だのに要求だけは一人前にしてきやがる。それ以上は相手にせず檻車を進めた。まだ何か文句を言い足りなさそうにしていたが、後ろの連中が少し脅すともと来た方向に帰っていった。



　三日目の宿場へはぎりぎり夜になる前に到着した。

　二人の怪我人は宿に移し、そこで休養をとらせる。

　このような小さな宿場に医者などいない、もしいたとしてもその費用は高額だ。それでもできれば診せてやりたいと思うが、それはできない、傭兵の怪我は自己責任が原則だ。本人たちが医者を呼んでくれというなら呼ぶぐらいはするが、それだけだ、支払いは自費。たまたま金庫を預かる俺と同じ任務に就いたからといって彼らだけに特別の配慮をすれば他の団員との公平が保てない。

　宿の主人には彼らが動けるようになるまでの宿代を預けたが、これも後で彼らの受け取る報酬から差し引いて清算される。冷たいようだが、これはそうされなければならない。

　ただ、事務長の立場としてみればこれは今後の課題だった。

　今回の二人はしばらくすれば傭兵として復帰できる、それまでの間は本部で只飯ぐらいは食わせてやれる。だが復帰できなければどうすればいいのか。傭兵を続けられなくなった者の面倒を見続けるような傭兵団など聞いたことがない。傭兵がそのような体になってしまえば他の働き口などそうそう見つかるわけもなく、わずかな蓄えがなくなればあとは乞食にでもなるしかない。そんなことが許されるのか、残念ながら許されているのだ。

　傭兵団の事務長として、というのもまた違うのだろう。俺の他にそんなことを考えている傭兵団の事務長がいるなら後学のためにぜひ教えを請いたい。

　これは傭兵団の事務長が考えるべきことなのか、一国の宰相でもなければできないことなのか、それともさらに大きな力が必要なのか。

　今宵は満月、敢えて皆には言ってなかったがもし何もなければ馬を交換してこのまま夜旅をかけるつもりだった。夜陰に乗じて距離を稼ぐ、そうすれば明日の昼前にはパンジャリーに着ける、そういう算段も考えていた。

　だが今日ばかりはさすがに疲れた、伝令に走り回った者たちはさらに疲労困憊だ。

　用意させていた馬はキャンセルし、俺も考えることをやめて泥のように眠った。

　この期に及んで不寝番を買って出たティラガのことは化物のように思った。その無尽蔵の体力ばかりではない、他の団員の疲労を慮るその心意気までが化物だった。



　パンジャリーに着いたのは結局四日目のほぼ夜に近い時間帯だった。

　到着前に先触れを出したので城門の外には王国軍の兵が出迎えに来ている。さすがにそれらは偽物ではない、正真正銘国王派のパンジャリー兵だ。

「ご苦労だった、パンジャリー王国軍のデグニスである」
「ほんとにご苦労だったよ」

　俺は檻車の鍵と依頼の受取書をデグニスと名乗る男に手渡した、偉そうな男だ、軍でもそれなりに上位の者だろう。受取書は通常の任務ならサインだけでいいが、今回は物が物だけにパンジャリー王国の印綬が要る。そのために身分のありそうな役人が同席している。あとはパンジャリーの馬借ギルドの者がいた、馬と檻車はこいつに渡せばビムラまでわざわざ持って帰る必要はない。

「確認を」

　デグニスの合図で檻車にかかっていたボロ布がはぎ取られた。当然中には殿下とリリアレットが入っている。

「その女は」
「途中で襲ってきた曲者の一味だ、捕まえたんで捕虜にした。この分の褒美はないのか」
「ないな。なぜあると思った」

　よくもまあこんな腹の立つ言い方ができたもんだ。

　文句をつけてもいいがさすがに依頼の範囲外の仕事だ、事前交渉もなしでは突っぱねられても仕方がない。まあもともとが殿下へのサービスだ、依頼達成を目前にして揉めるほどではない。

「間違いない、ブロンダート親王殿下である」

　デグニスと役人とが揃って面通しをし、それがブロンダート殿下本人であることを確認した。依頼の受取書にサインをし、印を押した。

　それを受け取る、あれだけの苦労をして手元に返ってきたのはこれだけだ、だがただ一枚の紙切れであるはずが重い。

　これを受け取るためにここまでやってきたのだ。

　――終わった。

　そんなことしか思えない自分が少し情けなかったが、とにもかくにもこの仕事、俺の傭兵としての初仕事はこれで間違いなく終わったのだ。

　殿下との別れは既に済ませてある。これはこの時でもいいと思ったが、俺たちが殿下と親しげな会話を交わし、王国軍に痛くもない腹を探られることのないようにと殿下自身の配慮によるものだ。

　――そのようなことまで気遣うのか。

　ビムラ中央会議、パンジャリー王国、傭兵ギルド、彼らの機嫌をとるためにこの人を死地に送ることになった、もちろん愉快ではない。だが傭兵とはそういうものだと割り切るしかない。

　俺たちがやらなければ、結局他の誰かが引き受けて失敗していたのかもしれない。だがそれはそれでまた別の誰かが苦しむことになるのだ。



　今日はパンジャリーに宿を取る、明日はここの傭兵ギルドで仕事を探し、都合のいいのがあれば受ける、なければ直ちにビムラに帰還する、そのはずだった。

「おい、通らんぞ」

　俺たちが街に入ろうとすると、城門のあたりで城兵らがつかえていた。

　何のことはない、国境の門につかえたようにここでも偽装の廃材のために檻車が通らなかったのだ。あれは途中で壊れたりしないように中でもしっかりと固定してある。

「仕方ない、ここで一旦下ろせ」



　昨日の晩、俺はリリアレットから抗議を受けていた。

　早く眠りたかったにも関わらず内容は死ぬほどくだらないものだった。

　同じ檻車の中に揺られている間に横に寝ていたリフキーンに乳を揉まれたというのだ。怪我人のくせに揉む奴も揉む奴だが、捕虜のくせにそれに文句をつけるやつも大概だ。

　聞き流そうとすることも許されなかった。

「たまたまじゃ……」
「婦女子の体に不躾に触るとは破廉恥も大概にせよ！」
「そんなことぐら……」
「私は身も心もすべて殿下の物だ！」
「聞きたくねえよそんなこと！」

　隣でそれを聞いている殿下がどんな心境だったのかはわからない。

　詫び代わりの要求がひとつ。

「自分の剣を返せ」

　返答は保留し、パンジャリー到着の直前に果たした。



　城兵の声にならない声が城門にこだました。



　何が起きたのかは知らないが俺たちは悪くない。

　ちゃんと身体検査をしなかった奴が悪い。

　こちらには既に印の打たれた受取書がある、どこからも文句を言われる筋合いはない。



　一組の男女が東の方角に走り去っていく。

　それを五名ほどの城兵が追いかけてゆく。

　さらにまたその人数は増え、城門の周りは喧噪を増してゆく。

　この先がどうなるかはそれぞれの運次第、俺たちの関わるような話ではない。



　だが今日はパンジャリーに泊まることはできなさそうだ、どのようなとばっちりを食うか知れたものではない。俺たちは踵を返し、黄昏の中にその姿を隠すしかなかった。








「戦は、ないの？」
「ありません」
「じゃあさ、特別な依頼は？」
「ありません」
「何でだよ！　何でねえんだよ！」

　傭兵ギルドの受付で俺は声を荒げた。

「ウィラードさん、仕事の邪魔ですからあっち行っててください」

　ソムデンの対応もいい加減だ。まあここしばらくずっとこんな調子だから、だんだんと雑になっていくのも仕方ないといえば仕方ないのだが、もうちょっと親身になって考えていただきたい。



　ブロンダート親王殿下をパンジャリーまで無事に送り届けるという、気分的に大きな仕事を成し遂げ、意気揚々とビムラに帰還した俺たちだったが、待ち受けていたのはこれまでとあまり変わらない日常だった。

　いや、これまでよりもその日常は若干よくないものに変化していた。

　この依頼はもともとビムラ中央会議とパンジャリー王国の歓心を買えればと思って引き受けたものだ。俺たちはそれなりに犠牲も払い、依頼そのものに関してはこれ以上ないくらいに応えたはずだ、現に報酬もきちんと受け取っている。

　だが結果的にパンジャリー王国は親王殿下を取り逃がした。

　その原因は俺たちが何か余計なことをしたから、と捉えられている。まあそれはあながち間違いとも言えないのだが、俺たちにしてみればやつあたりに近い。自分たちの失態を棚に上げて何をぬかす、ってなもんだ。

　これでビムラの長老会もパンジャリーにいい顔ができなくなった。俺たちに対していい感情を持つはずがない。

　今後これらの組織から、現状で何らかのおいしい話をもらえることは、ほぼ期待できなくなった。むしろ嫌がらせを受ける可能性だけが高まった。



　しかも街中の噂は俺たちがしくじったことになっていた。これには声を大にして反論したいところではあるが、誰に向かって言えばいいのかわからない。
結果だけを見れば確かにそう見えてしまうのだ。

　処刑台に送られるはずだった殿下はまんまと脱出し、自らの領地に入った。そこで潜伏していた先の王太子と合流し、それを立ててパンジャリー王国に対抗していくことを宣言したのだ。

　この痛快な脱出劇の手柄はなぜか麗しき女騎士のものになっている。

　俺たちはしてやられた間抜けな悪役という扱いで、これでビムラでの評判が上がるわけがない。別段下がったというほどのこともないが、それは『傭兵ならまあこんなものだろう』というまことに不本意な扱いである。

　まさかそこらの通行人をつかまえてあれは実は、などと説明するわけにもいかない。そんなことをすれば馬鹿まるだしだ。



　さらには収支を考えれば少しも割が良くなかった。

　この任務に参加した連中にはそれぞれ銀貨六枚、都合十日かからず半月分以上の収入だから決して損ではないが、命を的にした代価だと考えればやはり安い。だが俺の施した小細工にも結構経費がかかっていて、また公平性のためにもそれ以上渡すわけにはいかなかった。

　それでも結局、団の収入として計上できたのはわずか数枚の銀貨だけだった。



　団内での俺の立場としては、皆に『まあよくやったんじゃないか』くらいの評価はしてもらえたが、

「ウィラード様は男性二人を倒せなくて、腹癒せに女の方を踏んづけたんですか？　つよいですね」

　どこでどう間違ったかイルミナやガキどもはそのように伝わっていた。
何なんだその最後の『つよいですね』は。

　実際に起こった出来事としてはそれほど間違ってはいないが、誰だか知らないが編集にものすごく悪意が感じられる。



「お前内乱になるって言ったじゃねえかよ！」
「そんなこと言いましたっけ」
「言った、確かに言った」
「じゃあそうなるかも知れませんね」

　ソムデンには現在進行形で文句を言っているがどこ吹く風だ。

　普通なら既にパンジャリーでは内乱が起こっているはずだ、俺もそれを期待していた。

　ハーデオンには気のない様には言ったが、もともと王太子側には勝算がある。ブロンダート殿下が健在ならばなおさらだ。戦になってしまえばそれに参加する気は満々だった。



　パンジャリーがきれいに真っ二つに割れてしまえば、短期間でどちらかがもう一方を圧倒してしまえるようにはならない、互いに名分が立つように戦い、適当なところで講和する。それなりに遺恨を抱えつつも、しばらくは別々の国として並立するようになるだろう、と、そんな風に見ていた。

　そうなれば王太子の側なら優先的に雇ってもらえるだろう、とも。

　ところが親王殿下はそれをなるべく戦をしないでやってしまおうとしているのだ。為政者としては立派な心掛けであるが、こちらとしては計算外だ。

　これにパンジャリー国王も折れるか折れないかの間で鬩ぎあっている。やって勝てる自信がないのだ、かと言ってやらねば自らの依って立つ正統性がなくなる。領国内に自分の王位を認めない、という勢力がいるのだ、これを放置しておくことはその主張を認めるのと同じことだ、やがて国王から離反する者も出てくるだろう。

　もちろん内乱になる可能性はなくなったわけではないので、双方軍備は整えているのだろう、だがそれは傭兵の所までは下りてきてはいない。もともと領内に居住する傭兵は別にして、どちらかが自分の領内に、それ以上の傭兵を招き入れたことを、相手に察知されればそれが戦闘の引き鉄になることも考えられる。軽々にできることではない。



　というわけで、俺は現在、戦になるかどうかわからない、という不安定な状態で若干暇を持て余していた。

　考えることは山ほどあるが、それをする手足がない。団員達にはなるべく短期の仕事をあてがい、隣でいつ内戦が始まってもなるべくすぐに可能な限り多くの人員を手配できるようにしている。

　にもかかわらず、ちっともその機会が訪れないのだ。

　それがもう一月以上も続いている。



「もう帰りましょう」

　イルミナが服の裾を引っ張る、そういえばお前もいたな。

　俺としては暇つぶしにもうちょっとソムデンの邪魔をしてやってもいいのだが。粘ればまた食い物が出てくるかも知れねえ。

　その時ギルドの扉が乱暴に開き、外から客が入ってきた。

　少年だ、十五、六歳ぐらいだろうか。

「助けてくれ！　うちの店が潰されちまう！」

　そう言いながら受付のカウンターに革袋を置いた。

「金ならある、だから早く！　うちの店から悪者を追い払ってくれ！」

　袋の様子からするとそれなりに入っている、中身が全部銅貨だとしても傭兵一人二人を一日雇える程度には充分だろう。だがこれは了見違いだ、傭兵ギルドは緊急の依頼も受け付けてはいるが、一見客の喧嘩の助っ人のようなものはその職掌にはない。

「あらあら、困りますね、そういったことは独立軍の管轄になりますよ」

　ソムデンも増えた邪魔者に困惑している。

「衛兵にはもう言ったんだよ！　取り合ってもらえないんだ！」

　ビムラの治安を取り締まる独立軍の衛兵は特別優秀でもないが、取り立てて怠慢でもない。それが相手にしないというのは、このガキの言うことが要領を得ないか、ガキの言う悪者とやらの行動に理があるかだ。

「と、言われましてもね、うちではこういうお話は取り扱ってないんですよ」
「何でだよ！　金を出せば言うことを聞くのが傭兵だろ！」

　あ、その言い方はカチンとくるな。大雑把に言えばその通りではあるのだが、こんなガキに偉そうにされる筋合いはない。契約というもののなんたるかを教える必要がある。

　そこでソムデンが何かを思いついたように手を叩いた。

「あ、あそこの人に頼んでみてください。あの人なら今仕事を探してますからね、もしかすると引き受けてくれるかも知れませんよ」

　その指の先には当然のように俺。

　そこまでして厄介払いしたいか。

　確かに仕事を探しているが、べつに俺自身の仕事を探しているわけではない。
　だがガキは溺れているときに藁を掴んだように俺のところに走り寄ってきた。

「ウィラードさん、相手してあげてください。ギルドの手数料は要りませんから」
　当たり前だ。お前何もやってねえじゃねえか。
「兄さん、助けてくれるのか？」
「そんなことは一っ言も言ってねえが」

　だがイルミナがもう帰ろうと相変わらず裾を引っ張る。これはおそらく話を聞いてやれ、ということでもあるのだろう。こいつは大人の男とはほとんど喋れないが、ガキには優しい。

「仕方ねえ、道々話を聞いてやるがあんま期待すんじゃねえぞ」

　こうして俺たちは傭兵ギルドを後にした。



　ガキの案内に従って早足で道を急ぐ。貝殻亭への帰り道を少し外れてこれまであまり用事のなかった地域だ。

「おいガキ、名前は」
「ガキじゃねえ、マーティだ、もう十五だ」
「じゃあマーティ、悪者ってのはどんなやつらだ」
「借金取りだ」
「借金取りなら悪者じゃねえじゃねえか」

　俺ははたと足を止めた。それなら独立軍の衛兵が相手しないのも当然だ、家に借金取りが来た程度でいちいち出動してたらいくつあっても体が足りない。

「待ってくれって、借金はもうないんだ、返したんだ、俺と爺ちゃんで」
「返したら借金取りは来ないだろ」
「それでも来るから悪者なんじゃねえか」

　なるほど、要領を得ない方かとも思ったら妙に理屈は通っている。

　しばらく歩いたところでマーティの店に到着した。

　どうやら業種は鍛冶屋のようだ。

　鍛冶屋にも専門がある、傭兵には武器を扱う以外の鍛冶屋にはあまり馴染みがない。マーティの店は何を専門にしているかは、ちょっと見た限りではわからなかった。

　その前で何人かの人間が出入りし、店の中の物一切合財を荷車に乗せている。金床、ふいご、ハンマー、鏨、砥石に研磨機、さすがに炉までは持っていけないが、それらのものは中古でも売れば結構な金額になる。目的はそれ自体か、あるいはここを営業できなくすることか。

　傍らには老人が倒れていた。

「爺ちゃん！」

　マーティが駆け寄る、彼の祖父らしい。怪我があるかどうかまではわからないが、まだ息はあるようだ。

　イルミナにも手伝わせて、二人がかりで店の中運び入れて介抱させる、その間に俺は借金取りらしき男に話しかけた。見た感じいわゆる借金取りは一人で、あとの三、四人はおそらく手伝いの傭兵だ。

「おい、ちょっといいか」
「何だ、兄ちゃん」
「いやな、そこのガキに悪者がいるって連れてこられたんだが、あんたら悪者かい？」
「人聞きの悪いこと言うない、こっちはただの金貸しだ。人様に褒められるようなもんでもねえが、悪者呼ばわりはいただけねえな。何、ここの店が借金を払えなかったもんで、代わりに金になるものをちょっと持って帰るだけだ。邪魔しねえでもらえるとありがてえ」
「爺さんが倒れていたようだが」
「そりゃ品物に手を付けようとしたからよ。この荷台にあるものはもうこっちの物だ。人の物に勝手に手を付ける奴は泥棒で、そっちのがよっぽど悪者だ。悪者だったら殴られても仕方ねえだろ、手加減してやっただけ感謝してほしいもんだ」
「そりゃあんたの言う通りだ、だがここの小僧が借金はもう返したと言ってるが」
「受け取ってねえもんは受け取ってねえとしか言いようがねえな、証拠でもありゃ別だが」

　そんなものがあるわけがない、との自信満々の面だ。

　そこに戻ってきたマーティが一枚の紙を手に抗議の声を上げた。

「嘘だ！　先月ちゃんと最後の分を払ったじゃねえか、証文だってちゃんと返してもらったぞ」
「何だよ、証文があるんじゃねえか、さっさとそれ見せりゃいいんだよ」

　俺はマーティの手にある書類を取って目を通した。

　なるほど、あの借金取りの自信の根拠はここにあったか。

　元本と利子を併せて銀貨一千枚、期限は先月まで。小僧か爺ちゃんかは知らねえがよく頑張ったもんだ。しかしあの野郎はちゃんと儲けて、この上まだ店までかすめ取ろうとするのか。

「おい、小僧、お前字が読めねえのか？」
「読めるさ、ここ銀貨二十って書いてあるだろ」
「ああ、そこだけはわかるのか、だがな、これは借金の証文じゃねえ、ただの請求書だ。ここに書いてあるのはな、『借金を払った』ってことじゃねえ『借金を払え』ってことだ。これじゃお前、お裁きの場に持って行っても勝ち目ねえぞ」

　マーティの目が恐怖と絶望に見開かれた。手も、足もガクガクと震えだしている。

「騙されたのか、俺は確かに先月、借金を返し終えて、これを受け取ったんだ」
「お前が払ったってのが本当なら、騙されたんだな」

　怒り、悲しみ、絶望、それらの感情が一緒になって、マーティの目から涙として溢れだした。初めから疑ってはいないが、これはもう誰が見ても借金取りの言葉よりは、この涙の方が真実に感じられるだろう。

　だがその真実に、力はない。

「待ってくれ、兄ちゃん、何とか、何とかなんねえのか！」
「借金はあと銀貨二十枚だ、持ってないのか」
「ねえ、前に払ったあれだって、父ちゃんが死んでから、爺ちゃんと二人で必死になって返してきたやつだ、もうどこにもそんな金はねえ、あの袋に入ってる金で全部だ」

　あの袋、と探して店の中に目をやった。

　その時、店舗の隅にいくつか転がるものが目についた。それを示してマーティに問う。

「おい、あれはお前が作ったのか」
「違う、爺ちゃんだ。今そんなこと関係ないだろ」

　その質問には答えない、こっちが聞く番だ。その両肩をがっしりと掴んでやる。

　泣くな、震えるな、今は男の震えていい時じゃない。

「お前は作れねえのか」
「い。今、教えてもらってるところだ」
「どのくらいで作れるようになる」
「あと二年、いや一年だ、爺ちゃんも筋がいいって褒めてくれてる」
「そうか」

　俺はマーティの肩から手を離し、その両目を覗き込む。

「物は相談だがな、お前、俺の子分にならねえか」
「子分になってなんかいいことあるのか」
「そうだな、子分は親分のことを何でも聞かなくちゃいけねえ。俺があれを作って持って来いといったらその通りにしなくちゃいけねえ。その代わりに何かあったら守ってやる」

　さっき初めて逢った奴の子分になれ、なんて、ろくでもない要求だ。信用なんてできるわけがない。それでも他に選びうる選択肢はないだろう、あれば自力で何とかしている。

「なる。子分になる」

　他に道はないなら、と俺の目を見ながらマーティはしっかりと頷いた。

「でも俺だってこれから一人前になって、親方にもなるんだ。今は仕方ねえ、兄ちゃんの子分になる、でもいつまでも子分なんてやってらんねえ。いつまでだ、いつまで子分でいりゃいいんだ。」
「決まってる、お前が自分で自分を守れるようになるまでだ」

　俺は再び借金取りに歩み寄る。

「親分のカッコいいとこ見とけ」



「度々済まねえな」

　借金取りの雇った傭兵は、再度の俺の接近を許さなかった。

　三人が周りを取り囲んだ。

「何だ手前は」
「山猫傭兵団のウィラードだ」
「山猫？　こないだ出来もしねえ仕事を引き受けて失敗したとこか」
「そのウィラードさんが何の用だ、失敗したんで金を借りてえのか」
「女の騎士にこてんぱんにされたんだろ、ざまあねえな」

　口々に嘲弄の言葉を吐き出す、つまらない、あまりにつまらない。耳が腐りそうだ。こんな屑の片棒を担いで恥とは思わないのか。

「ちょっと違うな、その女騎士をこの足で踏んづけてやったのがこのウィラード・シャマリだ。捕まえてやったが、あんまり可哀想なんで親王殿下ともども解き放ってやったのもこのウィラード・シャマリだ。嘘だと思うんならその女騎士様に聞いてみな、名前はリリアレット、俺の名前を聞いたらチビるかも知んねえぜ」

　いつ戻ってきたのか、イルミナもそこにいた。

「やっぱり踏んだんですね」

　という呟きが聞こえたが気にしない。くそう。だがまあちょうどいい、役者は揃った。

　俺は気持ちを完全に切り替えた。ここはすでに戦場だ、新しくできた子分のためにその覚悟を作った。

「俺はお前らの雇い主に話があるんだ、そこを空けろ」

　傭兵どもに肩をぶち当てて強引に推し通る。

「イルミナ、こいつらが何かしようとしたら遠慮するな。何かしたら、じゃねえぞ、しようとしたら、殺（や）れ」
「畏まりました」

　何を小娘が、と油断させる間も与えない。その手には既に二本のナイフが握られている。何をしようとしても赦さない、そんな闘気がすでに溢れている。機先を制した、それにあてられて傭兵どもも身動きができない。

「もらった給金の分、働くつもりならさっさとしな」

　煽ってみたが、連中の手は剣には指一本伸びなかった、そのまま借金取りに詰め寄る。

　俺も既に剣を抜いている、そいつの頭を抱えて首元に切っ先を当てた。

「お前、どこの誰だ」
「デ、デビス金融組合の、ク、クレッグだ、く、苦しい」
「余計なことは言わなくていい。苦しいのと、苦しくなくなるのとどっちがいい？」

　頭を押さえる手に力を入れる、刃がクレッグの皮膚に触る感触が手元に伝わる。

「お前は今から俺の言うとおりに言え。いいか、『騙される奴が悪い』だ」
「い、言えばどうなる？」
「その後は俺が『殺される奴が悪い』って言ってから殺してやる、さあ、言え」
「い、言えるか」
「なぜ言えねえ、どうせ今までも何度も言ってきたことだろうが、今度も言えばいいじゃねえか、正直にな」
「…………」
「言え」
「…………」

　言えば間違いなく斬った、だがクレッグはその言葉を口にしない、質問を変える。

「じゃあ騙す方と騙される方はどっちが悪いんだ」
「…………」
「どっちだ」
「……だ、騙す方だ」
「じゃあ手前（てめえ）が悪いんじゃねえか、やっぱり死ね」

　剣の切っ先をクレッグの首元にぐい、と押し込んだ。まだ斬れない、引けば、斬れる。斬れれば命の終わる血管が、斬れる。

「殺さんでくれ！」

　クレッグが絶叫した。

「手前（てめえ）を生かしといて俺に何の得がある。どうせ後で仕返しに来るだけじゃねえか、だったら今死ね」
「せん！　せん！　仕返し何ぞ絶対せん！　助けてくれ！」

　汚ねえ。小便漏らしてやがる。

「本当か」
「本当だ、本当だ、騙して悪かった！　だから殺さんでくれ！」

　俺はクレッグに足払いをかける、奴はその場で自分の作った小便溜まりに倒れ込んだ。

　眉間に剣を突きつけながら見下ろす。

「今日のことは忘れろ、二度と思い出すな」

　ぶんぶんと頭を縦に振るクレッグの胸を押すように蹴った。転がる、立ち上がる、バランスを崩してまた立ち上がる、そのまま走り去り、距離を取って一度こちらを振り返ってからまた走り去った。

　イルミナがナイフの狙いを下げる、それを合図に傭兵たちも戒めから解かれたようにクレッグの後を追いかけた。

　あとには持ち出されようとしたものが散乱している。

「マジかよ、片づけていかせりゃ良かった」

　たまに後先を考えずにやるとこれだ。その惨状をもとに戻すのは少々手間になりそうだった。



「お礼はこんなんでいいのか」

　荷車を曳くマーティが問いかけてきた。

　この荷車はクレッグたちが持ってきていたもので、連中が運び出そうとしていたものを店に戻したあとで頂いたのだ。それを貝殻亭まで運ばせている。

「これが欲しかったんだ」

　俺たちの仕事に荷車は欠かせない。これは何でもない荷車に思えるだろうが、これだって新品で買おうと思えば銀貨三十枚は下らないし、中古でもそれほど値段は下がらない。

　俺たち傭兵はこの人力で曳く荷車ひとつを手に入れるのも難しいのだ。

　この世界の多くの物の流通には、すべてそれぞれの商工ギルドの支配が及んでいる。荷車なら馬車ギルドの管轄だ。ギルドに加盟する者以外はそれらを必要とする度に、いちいち安くない代価を支払って借り受けねばならない。

　今回はたまたま無料（タダ）で手に入ったが、個人や団体でこれを所有したところで、整備や修理にも度々代価が必要とされる。それには鍛冶屋への支払いだけでなく、馬車ギルドの取り分が含まれている。

　車輪や車軸も消耗品だ。俺がマーティの家で見つけたものはそれだった。

　車体ぐらいは自分たちで作ることができる、だが車輪と車軸、軸受けなどはさすがに設備と技術が必要になる。

　マーティにはそれがある、今はなくともいずれ身につけられる。それがあれば俺たちは、今後いくらでも格安で荷車を手に入れることができるのだ。

「あれはあなたを助ける理由が欲しかっただけ、ウィラード様は、優しい」

　イルミナがそんなことを言っているのが聞こえた。余計なことは言わなくてもいい。

　まあマーティ一人を手懐けたところで、確かに根本的な解決にはならないのだ。

　その方法で荷車や馬車を手に入れるのは正当な手段ではない、馬車ギルドからすればギルド破りだ。今回手に入れたこれ一台と、その修理ぐらいならどうということはないだろうが、度重なれば制裁の対象に挙げられるだろう。マーティの家もどうせ鍛冶ギルドと馬車ギルドの双方に属していて、爺さんはおそらく親方の資格を有しているはずだ。ギルドを完全に敵に回してまで俺たちの面倒は見られまい。



　これはいずれ手を付けねばならない課題のひとつだった。

　このまま依頼をこなしていたところでは、この先どれほど効率的に働いたところで毎日パン、たまに肉が出ることもある、くらいまでしか辿り着けないことがわかってきたのだ。

　パンジャリーでの仕事以来、俺は団員たちの貯蓄や保険のようなことも考え始めている、それらを切り捨ててしまえば、毎日肉は食えるのではないかとは思う。だがそれで本当にいいのかとも。

　傭兵がこれ以上の収入を得るためには、少しずつ様々なギルドの利権構造を食い荒らしていくしかない、それも密かに。目をつけられれば商工ギルドだけでなく、その他の多くを敵に回すことになる。

　今日のことはその一環で、手始めだ。マーティのことはまあ、ついでだ。



　だがその続きを考えることはひとまず棚上げとなった。

　この翌日、ブロンダート親王殿下が開戦を決められた、との連絡が貝殻亭に届けられた。










　貝殻亭に現れた先触れの伝令は、ブロンダート殿下の使者が到着することを告げるものだった。

　古参の連中に訊くと、こんなことは異例ではあるらしい。これまでにもどこかの軍が使者を送ってくることはあったらしいが、先触れまで出してくることはなかったという。

　これはその使者の格式が、あまり待たせてはいけないぐらいには高いということだ。

　とはいえ内容は聞くまでもない、俺たちに王太子軍に合力せよ、とのことに違いなかった。

　これまでろくでもない結果しかもたらさなかった先の依頼が、ようやくましな実をつけてきたのだ。

　だがもちろん、このような重大事は俺の一存で決断できることではない。この時伯父貴がたまたま本部にいたのは幸いだった、放っておくとふらふらとどこかへ遊びに行っていることが多い。

「まさかいつものように『好きなようにやれ』なんて言わねえよな」
「たりめえだ、こいつは俺が決めるこった」
「これから殿下の使いが来るらしい、頼むから行儀よくしててくれよ、恥かくの嫌だからな」
「かー、歳は取りたくねえなあ、こんなガキに行儀の心配なんかされなきゃいけねえなんてよ、おじちゃん情けなくて涙出てくらあ」
「ふざけなくていいんだよ」
「わかってるよ、だがまあ、いくらお偉いさんの肝煎りだからって、請けるかどうかは別だぞ。いつもの通り金勘定は任せたが、最後は俺の判断でやるぞ、文句ねえな」
「ああ、それが団長の仕事だ」

　とは言うものの、伯父貴の目はすでにやる気満々だ。相当の悪条件を提示でもされない限り、この話を断るつもりはないことは傍で見ててもよくわかる。

　これは団員たちも同じ気持ちのようだ、本部の中もざわつき始めた。



　貝殻亭の前で出迎える俺たちの前に使者として現れたのは従者を連れた女騎士だった。

　その顔は見忘れるわけもないが、これには少し驚かされた。

「リリアレット！　さん」
「うむ、お久しぶりだ、元気そうだな」
「あんた、ブロンダート殿下の側近じゃないのか？　暇なのか？」
「暇なわけがあるか！　殿下のお計らいで、顔を見知った私が来たに決まっている」
「おうおう、これが殿下のコレか、なかなかの別嬪じゃねえか」

　べっぴんて、久しぶりに聞いたな、その言葉。

　言いながら伯父貴が下品な感じで右手の小指を立てた。使者が知りあいだったので、俺の態度も思わずくだけたものになってしまったが、伯父貴の失礼さも大概だった。賢明にもリリアレットはこれをなかったことにして話を始めた。

「んっ、ううん。私はブロンダート親王殿下にお仕えするパンジャリー王国の騎士、リリアレット・スマイユである。山猫傭兵団団長ガイアスバイン、わが主がそちらのウィラード・シャマリに世話になったとの仰せだ、僭越ではあるが殿下になりかわり礼を言わせてもらう」
「や、それは巡りあわせってなもんで、わざわざ礼を言われるようなことでもありませんや。ま、こいつと縁があった、ってことでしょう」

　こいつ、の部分で頭に手を置かれた、子供みたいな扱いはやめてくれ。

「それでもだ、私個人としても感謝している」
「そう言われるとこっちもこいつを遣った甲斐があったってもんですが。ま、汚いとこだが入ってくんな」
「うむ、邪魔をさせてもらう。ときに話は内密のことになる、できれば人のいない場所をお願いしたいのだが」



　貝殻亭に応接室のような気の利いたものはない、俺の仕事部屋を慌てて掃除して、会談の場所を設けた。いちおう人払いをし、部屋の前でリリアレットの従者たちが見張ることになる。中に入るのは俺、伯父貴、リリアレットの三人だ。

「これは決して口外してほしくないのだが」

　リリアレットはそう前置きして始めた。

「パンジャリー国王は東西で国を分け、東側で王太子殿下が即位することを大筋で認めている」
「マジかよ、それはやっぱり親王殿下の力か」
「当然だ。だがそう易々といかんのも分かるな？」
「ま、国境をどこに引くかって問題もあるし、それで収まりのつかねえ連中はいるわな」
「その通りだ、これまで通り王国側に帰属したい地域もあるし、殿下の威徳を慕って我々の側に付きたい村も多い。それらの意思を無視しても戦略的に互いにどうしても譲りたくない場所もある」
「その折り合いのつかない場所を取りあおうってわけかい」
「うむ、殿下はなるべく血を流すことを避けようとされていたが、あまり長引かせては今後他国の干渉を受ける可能性がある、考えたくもないがそうなれば共倒れになって、パンジャリーそのものがなくなることもありうる。やはり早急に一度は干戈を交えねばなるまい。そうすればそれなりに、お互いの名分も立つしな」

　長らく待たされたが、俺の分析はそれほど的外れではなかったということだ。

「それで、俺たちは何をすればいい、条件は。先に言っとくが、今度は命までは賭ける気はねえぞ」
「む、そうなのか。私は傭兵というものは命知らずの男伊達と聞いていたが」
「おう、姉ちゃん、よく知ってんな、その通りだ」

　伯父貴がいらない所で口を挟んだ。何を言い出すのかこの人は。そんなのは見え透いたお世辞に決まっている。こいつは傭兵に乳を揉まれたと騒ぐ女だ、そんなことを本気で思っているわけがない。

「任せときな、こっちは給金さえはずんでもらえれば何も文句はねえ」

　内容も聞かずに勝手に引き受けやがった、たまらんな。

「ありがたい。手当は一人当たり一週間ごとに銀貨八枚、これは悪くないと思うが」
「おう、それなら確かに充分だ」

　平均的なところでは一日銀貨一枚だ、少し色をつけてきた。これはあまり長引かすつもりではないということだろう。

「こちらは二千人規模で傭兵の雇用を考えているが、そちらでは何人用意できる？」

　山猫傭兵団は全部合わせても二〇〇人余りだ、継続中の依頼もあるので、その全員を投入するわけにもいかない。

　足りない分は他の傭兵団や一匹狼の傭兵を勧誘し、参加させられれば、それらの上前をいくらかハネることができる。ベルケン商会の件で繋がりができた硫黄傭兵団の連中も、誘ってやれば喜ぶには違いない。

　それでもビムラの傭兵は全部合わせてもおそらく三千名には満たない。しかもビムラはパンジャリーの東にある親王殿下の領地よりも、王国側に近い。王国側でも傭兵の募集は行われるはずなので、ビムラの傭兵の多くはそちらに流れるだろう。リリアレットとしてはそれをなるべく減らしてほしい、との思惑もあるだろう。

　だがこの辺りは俺も初めてのことなので、さすがに匙加減がわからない。

「五〇〇、だな。それ以上はそっちで準備してくれ」

　伯父貴が代わって答えてくれた。それは計算ではないが、経験によって培われた信憑性のある読みなのだろう。

「……五〇〇か、八〇〇ぐらいは欲しかったが、できぬものは仕方あるまい」

　そろそろ話は煮詰まってきたようだ。

「あとは、パンジャリー国内での略奪は許さん。これだけは絶対に守ってくれ」

　この条件は実は厳しい。

　戦の内容によっては、日当を減らし、代わりに報酬の一部として付近の住民からの略奪を許す、という場合もある。しかし今回は内戦だ、どちらの陣営にとっても自国だ。これは国王側でも自国民への略奪は許すことはないだろう。

　俺だってしたくないし、させたくない。だが傭兵とはそもそも略奪をするものなのだ。俺にも、伯父貴にもできるのはせいぜい注意までで、それも『やりすぎるなよ』程度のものだ。もちろん完全に禁じる強制力はない。

　今回もその機会があれば、どちらの陣営でも必ず略奪は起こる、暴行も、殺人も起こる。全ての傭兵を監視し、取り締まることなど不可能だ。戦の最中にこれを強圧的にすれば統制がとれなくなって自壊する。それができるのは完全に勝利が決まったあとだ。

　この辺りの呼吸はリリアレットも初めからわかっている、だが彼女の立場からすれば言わねばならないことで、やはり許されないことだ。

　結局その条件については、善処する、としか答えようがなかった。軍紀違反については発見次第そちらの裁量で厳罰にしてくれて構わない、但しその罪は個人のものとし、所属する傭兵団の責任は問えない、との約定を交わした。

　最後にリリアレットが外の従者に命じていくつかのものを運ばせてきた。

「もう戦は目の前だ、可能な限り早く来てほしい」

　そう言われて提示されたのはビムラの南東、フェリーズ国の通行証だった。前回俺たちが通った道は今度は完全に敵領になる、そこを迂回して来いということだ。

「当面の軍資金だ、銀貨二千枚ある」

　どさり、更に、どさり、それが必要以上に大きな音に聞こえたのは金額を聞いたからに違いない、机の上に置かれた袋にはもはや文句のつけようはなかった。

　こうして山猫傭兵団のパンジャリー内乱の参加は決定された。



　その後は大忙しの日々になった。

　あたりまえだがどれもこれも、初めての仕事だ。

　いずれやらねばならぬことと予め想定はしていたが、水、兵糧の手配、武器の準備、日程調整、移動行程の確認、班決め、諸注意伝達、それらを五〇〇人分。

　かつて商家でやった荷捌きのアルバイトのように、各所に指示書を送れば手配できる、というようなわけにはいかない。貼り紙一枚すれば済むことですら、字の読めない連中相手には辛い。確実に伝えなければならないようなことは、すべて口頭で行わねばならない。

　前任者のホーグはこれを一人でやってたのか、と驚いたが、そのうちに

「なんだ、お前、そんなことまでやんのか」

　などと大勢に言われ出した。どうやら随分適当にやっていたらしい。

　イルミナやガキどもはもちろん、ソムデンにも手伝ってもらって、その準備を一週間で整えた。



　出発を明日に控えて、貝殻亭では壮行の宴会が行われていた。

　何か特別なことをするわけではない、みんなを集めて団長が短い挨拶をすれば、後は勝手に飲み食いするだけだ。こんな場で俺が注意事項を伝えようと思っても、どうせみんな聞かないだろうことはわかりきっているので、そんな無駄なことはしない。

　そんなことより重要なのは、たんまり頂いた軍資金があったので、酒と料理とは普段よりもかなり上等なものを用意できたことだ。

　肉だ肉、肉を食え。感謝しやがれ、主に俺に。

　宴もたけなわの頃、不意に店の外で馬の鳴き声が聞こえた。珍しい、夜に往来を馬が通行することはあまりない。なぜかそれは貝殻亭の前で止まったようだ。

「ああ、賑やかだな、ここはどこかの傭兵団になるのかな？」

　そういって入ってきたのは貴族のような身なりの若い男だった。その格好は少なくともこの場にはそぐわない。傭兵団の本拠地というものは貴族が護衛も連れずに入ってくるような所ではない。

「お、おう、ここは山猫傭兵団の本部だ」

　突然の闖入者にあっけにとられながらも、入口の近くにいた団員が返事をした。

「そうか、団長さんはおられるか」
「団長はあっちだ」

　団員が奥の方にいた俺たちの方を指さすと、男はそのままこちらのテーブルに近づいて伯父貴に挨拶を交わした。

「こちらが団長さんですか？」
「おう、俺が団長のガイアスバインだが、何か用か」
「初めまして、私はディデューンと申します。急な話で申し訳ありませんが、私をこちらの傭兵団で客分として預かっていただけないかと思いまして」

　突然の申し出に伯父貴も面食らったようだが、男を上から下まで値踏みするように眺めると、そのまま笑い出した。

「ぶはっ、何だそりゃ。いきなり来て客にしろたあ面白えじゃねえか。いいぜいいぜ、預かってやる、よろしくな」
「伯父貴！」

　安請け合いにも程がある。

　なんでこんな、いかにも怪しい男の言うことを、そうほいほいと聞けるんだこの人は。

「明日っから戦に行くんだぜ、何言ってんだよ」
「いいじゃねえか、連れていきゃ。一人や二人、増えたところでどってことねえだろうが」
「そういう問題かっ！　こんなどこの誰ともわからねえ奴、連れていける訳ないだろう」
「おう、お前さん、ディデューンって言ったっけ、こいつは俺の甥っ子で事務長をやらせてるウィラードってんだ、あとのことはこいつに任せたからよ、歳も近そうだし仲良くやんな」
「おいっ！」
「ションベンしてくる」

　伯父貴が立ち上がりながら俺に耳打ちをしてきた。

「こいつは役に立つぞ」

　酒臭い息でそう言い残して便所に歩いていった。

　そんなことぐらいは言われなくてもわかる。こんなところに堂々と入ってこれる奴は、腕も立って度胸もある奴に決まっている。おそらく伯父貴はそういうところを一目見て気に入ったのだろう、しかし問題はそんな奴が何の目的でここに来たかだ。

　少々役に立ったところで、それ以上の厄介ごとを持ち込まれては敵わない。
　というか、このディデューンという男の顔と出で立ちは、どう見ても厄介ごとの塊のようにしか見えなかった。

　その貴族のような格好に加えて、美形だ、美形なのだ。俺にそっちの趣味はないので、こんなことを言うのは気持ち悪いのだが、美形としか言いようがない。あのブロンダート殿下もなかなかのものだったが、こっちには若さもあって、さらにその上をいっている。ここまでの貴公子らしい貴公子はヴェルルクスでも見たことがない。

「座らせてもらうよ」

　ディデューンは空いた伯父貴の椅子にためらいもせずに座った。こういう無遠慮なところは、確かに見た目通りの貴族らしい振る舞いだ。

「明日から戦に行くのかい？　楽しそうだな」
「楽しいわけがあるかっ！　……それより詳しい話を聞かせろ。伯父貴が一度言ったことだ、なるべく反故にはしたくねえが、内容によっちゃそうも言ってらんねえ」
「ふむ、君みたいな人もいるのか、ここは信用できそうだ」

　俺の中に何を見たのか、こいつはそんなことを言った。

「私はディデューン・ミクトランジェル。アーマ王国、ミクトランジェル侯爵家の三男だ」

　アーマ王国、ビムラの北西にあるこの辺では一、二を争う大国だ。その国威はパンジャリーよりもかなり大きい。そこの侯爵家ともなれば結構な領地を持った城持ち貴族に違いない。言っていることが本当かどうかはわからないが、騙るにしてもなかなか大きく出た。

「何か証明するもんはあんのか」

　一応は尋ねてみたが、証明されても正直困る。どちらかといえば嘘であってほしい。大貴族の御曹司と単なる詐欺師、どうしても身内に抱えなければならないならば、後者の方がまだましだ。

「そう言われてもこのようなものしかないが」

　ディデューンは自らの胸を指し示し、それから自らの帯剣を見せた。同じ紋章が刻まれてある。その態度に、どこからか盗んできたような後ろめたさは微塵も感じられない。しかしそれは、どこかの貴族のものには違いないのだろうが、こっちは生憎そんなものに詳しくはない。

　真贋は曖昧なままに話を続けた。

「そんでその侯爵家のお坊ちゃんが、なんで傭兵団なんかに用があるんだ」
「家出だ。私は家出をしたんだ」
「家出なら他に行くところがどこにでもあるだろう」
「不良だ、私は不良にならなければならないんだ」






「私は不良にならなければいけないんだ」

　家出貴族のディデューン様はそのように答えた。

　傭兵団を指して不良とはまたどうかと思うのだが、何となく否定もし辛い。いや、団員の不良行為については、俺の耳にもちょくちょく入ってくるのだ。

　平時での強盗、婦女暴行などはさすがに伯父貴も赦さないが、単なる喧嘩やかっぱらい、恐喝まがいのことぐらいなら、いちいち口を出して注意すれば、水をいくら飲んでもすぐ喉が渇くぐらいにありふれている。

　衛兵の世話になるやつはもちろん、現在牢にぶちこまれている団員もいる。

　俺としてもこれも何とかしたいとは考えているが、実情としてそこまで手は回らないし、団内の綱紀粛正までは事務長の職務ではない。事務長の職務でないことはもうすでにさんざんやらされているが、独断で団の風紀改善などというようなことをやり始めたら、窮屈になりすぎて退団者が続出する。

「悪さをしたいんなら、他をあたってくれ」

　しかしそんな奴をこれ以上増やすのは勘弁だ。

「ああ、済まない、そういう意味じゃないんだ。その、傭兵団にいたら不良だと思ってもらえるだろう？」
「……その傾向はあるな」

　控えめに言っているが、仕事で必要な者は別として、善良な市民は積極的に傭兵と関わりを持とうなどとはしない。彼らが俺たちを見る目は、犯罪者や暴力集団を見るそれだ。偏見ではない、そう見られるに足る充分な理由がある。

「傭兵団に入ったらそれだけで『堕ちた』って思ってもらえるだろう？」

　ぐっ、と俺は言葉に詰まった。その『堕ちた』感は俺が誰よりもよく知っている。今でもこれは一時のことだと思っているが、気づけば泥沼に嵌っている感じもする。

「堕落したいのか？」
「ほとぼりが冷めるまではね、そう思ってもらいたいんだ」



　貴族の力が強いアーマ王国ではミクトランジェル家は結構な名家だ。だが結構なだけで一番でも二番でもない、さらなる力を持つ大貴族の意向によって、ディデューンの縁談が強引に進められようとしていた。

　ディデューンの父は縁談自体に賛成でも反対でもないが、王国内でも最高の権力を争うような人物には逆らうことができない。

　自分自身はそんなことはまっぴら御免だが、正面切って反抗すれば家には迷惑がかかる、それで仕方なく家出することにした。

　ディデューンはそう説明した。

「厭なんだ。この先あんな女に縛られるのだけは、絶対に厭だ」

　どんな女かは知らないがずいぶんと嫌われたものだ。まあこの男の容姿、家柄、資産や本人の能力からすれば、結婚相手でも遊び相手でも好き放題だろう。好きでもない女に若い身空で縛られてしまうぐらいなら、いっそ飛び出してしまえと考えるのもわからないではない。

「だから傭兵か」
「そうなんだ、せいぜいろくでなしと思われて、向こうから断ってくるように仕向けたい」

　その女本人が諦めなくても、家が認めなければ結婚させられなくて済む。

「家名に傷がつくんじゃないのか」
「私はどうせ三男坊だ、多少の放蕩は大目に見てもらえる。それに私の兄上は国王陛下と義理の兄弟になっている、うちの家名は私のことぐらいではびくともせんさ」

　アーマ王妃とミクトランジェル家の嫡子の妻は姉妹、ということらしい。

「私を置いておけば役に立つぞ」

　期せずして伯父貴と同じことを言った。

「学問にはそこそこ自信がある、君も事務長ならその必要性はわかってもらえると思う。それから腕にも覚えがある、君たちに私を守ってくれ、などとは言わないつもりだ」

　ディデューンはそこで周囲を見回した、何ヶ所かで視線を止める。

「この中で私に勝てるのはあの男ぐらいだ」

　その指の先にいたのはティラガだった。あの巨体は確かに目立つが、それでもなかなかいい目をしている。こいつの視線が止まった場所には、それぞれブロンダート殿下移送の時の面子がいた。

「君は……どうだろうな、試合ならば負けないと思う。命がけなら何をしてくるかわからない怖さがあるな、なるべくならやりたくない相手かも知れない」

　言っていることは喧嘩を売っているのかと思うが、表情を見ればそうでもない。妙な駆け引きをせず、腹を割って話そうということか。

「荒事は専門外だ」
「みたいだね。それでどうだろうか、私をここに居させてもらえないか」
「山猫傭兵団（ウチ）を選んだ理由は？」
「それはたまたまだ。さすがにアーマ国内では連れ戻されるし、遠すぎても私の噂が本国まで伝わらない、だから近場で適当に選ばせてもらった。あとここに来るまでは、いくつか他の傭兵団には断られた」

　行動としては突飛だが、言っていることの筋は通っている。どこかの間諜かと疑えばきりがないが、こんな変な間諜がいるわけがないし、うちが探られるような理由も、探られて困ることも何もないはずだ。

「……わかった、が、さっきも言った通り、俺たちは明日っからパンジャリーへ戦に出かける。付いてこれんのか？　あんたの存在がバレてアーマとパンジャリーの関係が悪くなっても面倒見切れんぞ」
「それは私も望むところだ。私の悪行が早々に本国に伝わるのならばありがたい」

　いいのかよ。

　とはいえ、俺もこの男の面倒を見てもいいような気分になってきていた。

　使えるか、といえば確かに使えるのだと思う。それが傭兵の気質に馴染むかどうかまでは試してみなければわからないが、試すだけの価値はある。こいつが音を上げるようならそれまでだし、戦力になるならば文句はない。

　それにやはり本当に貴族のお坊ちゃんだとしたら、伝手を作っておいて損はない。そのうちにアーマやミクトランジェル絡みで、おいしい話が舞い込んでくるかもわからない。

　厄介ごとを抱え込むことになるかも知れないが、将来の投資と考えれば少々の危険には目を瞑ってもいいかとも思った。

「……よし、まあ団長が決めたことだ、俺がぐだぐだ言っても始まらねえ、歓迎するぜ」
「ありがとう、君もよろしく頼む」
「ウィラードでいいぜ、俺もあんたのことはディデューンって呼ぶ、貴族のお坊ちゃまとしては扱わねえ」
「ああ、それでいい、ウィラード」



　ディデューンの受け入れを後悔することになったのは僅か五分後のことだった。

「外に馬がいるのを見かけたんだが、ここに変な奴が来なかったか」

　貝殻亭の中に新たにぞろぞろと、五人ばかりで入ってきたのはどこかの傭兵団の連中だ。便所から戻って、入り口辺りでぐだぐだしていた伯父貴が彼らに返事をした。

「おう、土竜（もぐら）傭兵団の連中か、どうした」

　どうやら伯父貴とは顔見知りの連中だったようだ。

「ああ、こりゃあ山猫の団長さん、お世話になってやす」

　一党の頭の男が返事をする。

「実はうちの仲間を斬った奴がおりやして、探してるんでさ」
「どんな奴だ」
「どっかの貴族みてえな格好した若え男です」
「あいつか」

　伯父貴がディデューンを指さした。

「あいつです！」

　見つけた、とばかりに土竜傭兵団の連中がいきり立った。

「済まねえな、あいつはさっきうちで客分として預かっちまったんだ、悪いが引き取ってくんねえかな」
「いや、こっちも仲間を何人もやられてんでさ。あとで必ず山猫さんとこの顔も立つようにしますんで、どうかあいつをこっちに引き渡してやっちゃもらえませんか」

　伯父貴と頭の男はそこで交渉を始めた。伯父貴が折れるとは思わないが、土竜傭兵団にも面子がある。はいわかりました、と簡単に諦めるとは思えない。

「おい、お前何した？」

　俺はディデューンに小声で尋ねた。

「ここに来る前にあいつらの仲間に入れてもらおうとしたんだ。そうしたら私の馬と荷物を奪ってこようとしたので、何人か成敗した」

　ものすごくありそうな話だ。こいつがさっき言った、よそで断られた、の部分でピンと来てもいいくらいだった。

「殺したのか？」
「わからない、斬りはしたがその後には興味がなかった。しかしさすがに傭兵というものは悪者が多いな。私もここにいれば意外とすぐに悪名が広まって、家に帰れるかも知れない」

　マジかよ、こいつ。こんな揉め事を持ち込んで、土産かなんかと間違ってるんじゃねえだろうな。いずれ何かあるかもとは思っていたが、まさかこんないきなりとは想定外だ。

「む、まずかっただろうか」
「お前が悪いわけじゃあねえんだけどもな」

　襲う者と襲われる者、正邪善悪の違いはあれど、その関係は対等だ。人の物を奪おうとして返り討ちにあったところで、同情すべきなにものもない。

　だが、それが傭兵団同士の抗争の原因になるのであれば、面倒を食らいこむこっちとしては歓迎できることではない。

「しかし団長さんが困っておられるな」

　俺も困ってるよ。



　あいかわらず入り口では伯父貴が渡せ、渡さぬの押し問答をしている。

「それで手前（てめえ）ら、五人がかりでよってたかって、あいつを嬲り殺しにするつもりかい？　そいつはちょっと男が通らねえんじゃねえか？」
「いえ、喧嘩のやり方に綺麗も汚えもねえもんかと」
「そんであいつの馬も荷物も分捕っちまうつもりか」
「それは山猫さんの顔を立てて、山分けってことでひとつ」

　あ、ヤバい。

　伯父貴の頭に血が上りつつあるのが手に取るようにわかる。

「顔！　顔だと！　そりゃあ俺の顔を立ててんじゃねえ、潰してんだ！」

　とか言っている間にキレた。

　血の気が多いったらありゃしねえ。や、この前の自分の行動を考えたら人のことは言えないか。

「ざけんな！　コラ！　このガイアスバイン様が手前（てめえ）ら追い剥ぎどものおこぼれをもらって喜ぶとでも思ってんのか！」
「まあまあ、団長さん。私の為に怒っていただけるのはたいへん有難いのですが、ここは私が自分で片を付けようかと思います」

　いつの間にやらディデューンが伯父貴の傍にいて、その肩を後ろから叩いていた。

「なんだ、あんた、自分でやっちまおうってのかい」
「私の撒いた種のようですので」
「いや、顔を潰されたのは俺だ、こりゃあもうあんたばっかりの問題じゃねえ」

　そこでディデューンは少し考えるそぶりをする。

「ではどうでしょう、ここは二人でやってしまうというのは」
「おう、それがいいや、そうしちまおう」

　向こうとの交渉が決裂してこっち側の交渉がまとまっちまいやがった。勝手にしやがれ、後は知らんぞ。

　などと言ってしまえれば楽なのだが、そうもいくまい。後始末は必ず俺のところに回ってくる。だがこうなってしまえば、もう止めることはできない。

「手前（てめえ）ら、表に出やがれ」

　伯父貴が土竜傭兵団の連中を外に蹴り出し、自分も表に出た。それにディデューンも続いたので、俺も仕方なく後を追った。

　まあここは山猫傭兵団（ウチ）の本拠地で宴会の真っ最中、団員もどっさりいる。向こうはたったの五人、これで勝負を受けたら無鉄砲にもほどがある、ここは尻尾を巻いて逃げるしかないだろう。

　などと思っていたら、伯父貴が身内に向かってまた余計なことを言った。

「おい、手前ら、俺に何かあっても絶対手出しすんじゃねえぞ。ここは俺と客人だけの喧嘩だ」

　せめて殴り合いにしておけ、と思ったが、のぼせ上った土竜傭兵団の五人は剣を抜いた。



　ここで伯父貴が負けて死ぬようなことがあれば、傭兵なんてさっさと辞めて王立大学院（アカデミー）へ帰ってしまおうと思った。伯父貴がいない環境で放ったらかすのも可哀想なので、イルミナひとりぐらいは連れていってやっても面倒は見れる。

　もちろんそんな事態は起こらなかった。

　伯父貴が剣を振り回して戦うのを見るのはいつぶりか、それは若い頃とあまり変わっていないように思えた。

　おのれの腕力を頼りに、力任せに斬るというよりは、殴りつける。

　殴りつける、殴りつける、受け止められても、殴りつける。反撃の隙など力づくで与えない。

　防御が甘くなったらそれまでだ、受け止めた剣ごと殴られる。

　土竜傭兵団の男は、頭をしたたか打たれて昏倒した。結構深く入ったようだ、側頭部からの出血が多い。

　驚いたことにディデューンはその間に三人を斬り伏せていた。自分で言うだけのことはある。こちらは速く、正確だった。喧嘩自慢の我流の動きではない、強くなるための訓練を受けた者の動きだ。

「お客人、あんたなかなかやるじゃねえか」
「いえいえ、団長さんこそ」

　残るは一人、既に戦意は喪失している。

「お前、倒れてる奴、持って帰んな」

　そう言われた男はほっとした顔をして、仲間たちの回収を始めた。

　それにしても、向こうの被害は甚大だ。倒れている連中はまだ息があるが、傷の具合は一見して危険と思われるような者もいる。傍らには剣を握ったままの腕まで転がっている。

　おそらく何人かは回復することなく、このまま死ぬのだろう。



「もっと他にやりようは」

　と、言いかけてやめた。

　伯父貴が客人を売るか、そんなことは考えられない。面子を潰された土竜傭兵団の連中が大人しく引き下がるか、これもありえない。

　傭兵である以上、他にやりようなどない。伯父貴はこれまでもこうしてきただろうし、相手も同様だ。互いの面子と利益がカチ合えば、やるしかない。怪我人が出ようと、死人が出ようと、それはそれまでのことで、気にする俺がおかしいのだ。

　傭兵とはやはりこのようなものなのだ。不良集団で、暴力集団だ。

以前俺がやったこととどう違う、と問われれば、自分の中に明確な線引きはある、だが他人から見ればそれも些末な問題だ。

　俺なんかよりも、今日ここに初めて来たディデューンの方が、よほどその流儀に馴染んでいる。貴族にとっては傭兵の命などどうでもいいもので、傭兵にとっても仲間以外の命はどうでもいいものだ。それが失われた後に何が起こるかも、どうでもいいことだった。

「何で俺がそんなことまで考えてやらにゃあいかんのだ」

　そんな気分になった。



「続きがあるなら、戦場だ」

　土竜傭兵団は国王側でパンジャリーの内戦に参加することを、知っているのだろう、貝殻亭の中に戻った伯父貴はそんなことを言いながら、何杯目かのエールを飲み干し、骨付き肉を美味そうに齧った。



　明日からは、俺の初陣だった。

　遺恨など、戦場のどこにでも転がっている。伯父貴のように、余計なことを気にしないのが正しいのだろう。







　ビムラを発って六日、行軍は予定通り、王太子軍との合流予定地まではもう少しだった。

　少し風が出てきた。

　それに煽られて、山猫傭兵団の団旗がパンジャリーの草原に翻った。

「ボロいな」
「ボロいですね」

　ぱたぱたとはためく貧相な団旗に、俺とイルミナがそんな感想を漏らしたのは何度目か。それはもう、いまにも千切れて飛んで行ってしまいそうで、例えそうなったところで、わざわざ拾いに行く気になれないぐらいのしろものだった

　リリアレットに貰った軍資金で、旗を買い替えるだけの金銭的余裕はあったが、一週間ではその時間が足りなかった。

　だが買い替えなくて良かったかも知れない。

　旗に続く傭兵たちの姿は、威容を誇る、などという表現には程遠い。姿勢はだらしなく、その隊列は細長く途切れ途切れにだらだらとどこまでも連なっている。傭兵の行軍というのは、およそこのようなものらしいが、こんなのは厳ついおっさん連中のピクニックだ。

　これで旗ばかりが立派ならば逆に恥ずかしい。

「これはこれで歴戦の貫録があるというものだ」

　お世辞か天然かは知らないが、いや、間違いなく天然のほうだが、ディデューンの感想はそんなだった。

　俺たちにはおまけにこんな変な騎士まで付いてきているのだ。俺も伯父貴ですら、当然馬など持っていない。こいつだけが騎乗で、衣装までも立派だ。よそから見れば俺たちはこいつに指揮されているように見えるのかも知れないが、こんな隊列を率いていると思われたら、こいつもヘボ指揮官の烙印を押されるに違いない。

　だがそんなものを押されたところで堪えるような奴でもない、というのはこの行軍中によくわかった。

　だらしない傭兵部隊に変な指揮官、敵軍に見つかれば景気づけの相手にちょうどいいが、幸いなことに戦場までにはまだまだ距離があった。

　俺たちの行く手には雇い主である東パンジャリー軍の陣容が見えて来ていた。



　先日、先の王太子クロウザンは即位の儀を行い、若きパンジャリー国王となっていた。この時十八歳、すでに成年といってよいが、将来はともかく、現状さすがにこの政局を乗り切る統率までは期待できない。同時にブロンダート殿下も新たに、二年の期限付きで摂政の地位に就いている。

　現時点でパンジャリー国王を名乗る人物は二名いる。ということになる。

　当然どちらも自らが正統のパンジャリー王で、自らの陣営こそが真のパンジャリー王国であると主張しているわけだが、そのままでは区別がつかないので、自然ともともとのパンジャリーが西パンジャリー、あるいは西軍、新たに即位した方が東パンジャリー、または東軍と呼ばれ始めている。



　東軍と合流し、本陣に挨拶に向かった俺たちを出迎えたのはあのハーデオンだった。

「よく来てくれた」
「あんたがここの大将なのか？」

　俺はハーデオンに尋ねた。

「まさか、総大将はもちろん摂政殿下だ。殿下のもとで長らく親王軍を率いていたパラデウス将軍が実戦の総指揮、私はそのすぐ下だな」
「殿下も戦場に出るのか」
「当然止めたがな。だがやはり殿下がおられるのと、おられないのとでは士気が違う」
「殿下に戦場の経験は？」
「それもおありだ、此度は前線に出ていただくつもりはないが、用兵もなかなかのものだぞ。それよりそなたの方はどうなんだ」
「俺は初陣だ、期待されたら困る」
「は！？」

　驚かれた。

「仕方ないだろう、誰にだって初陣はある。俺は傭兵になってまだ三月だ」
「……三月」
「ちなみにあんたとやり合ったのが傭兵としての初仕事だ」
「……初仕事であれか。我らと西軍の連中を手玉に取った、恐ろしいな。王立大学院（アカデミー）出身の連中というのは皆そうなのか？」

　この男も殿下から俺の素性は聞いているらしい。

　俺もあれはあれで必死だっただけで、手玉に取ったつもりは全くないのだが、ハーデオンの立場から見ればそう見えてもおかしくはない。だが俺は王立大学院（アカデミー）を卒業したわけではなく、まだ休学中の身だ。あまり過大評価されるのも考えもので、下手をうって王立大学院（アカデミー）の看板に泥を塗れば、戻るところがなくなるかもしれない。

「……しかし、初陣でその余裕とは、うちの新兵にも見習わせたいものだ」
「あの時に比べたら、今回の方がまだましだろう」

　まだましどころではない、天国みたいなものだ。あの時は戦わなければならなかった、今回は何かあればさっさと逃げればいい、背負わなければならない命もない。

　ここへは、戦いに来たわけでも、手柄を立てに来たわけでもない、稼ぎに来ただけだ。付け加えるなら、俺にとっては傭兵仕事の実地研修の一環だ。

　指示されたとおりに、物資を運び、穴を掘り、柵や陣地の設営をする、そしてその対価を貰う。この後は傭兵部隊には、正規軍から隊長や主計官が付けられるはずなので、そうなれば俺が考えなければならないことは、何もない。しばらくは頭を使うことも、気苦労を煩うこともお休みで、ただ言われたとおりに体を動かしていればいい。

　もちろんそんなことは口には出さないが、ハーデオンにはその意味するところは何となく伝わったようで、幾分がっかりされたようにも見えた。

「……まあいい、そろそろ軍議を始める、殿下がお待ちだ」
「軍議？　総大将が傭兵なんかと会われるのか」
「そなたは殿下の恩人でもあるからな。特別だ」

　リリアレットにも言われたが、あまり感謝だの恩人だのと言われると、少し違うような気がする。殿下が逃げ出すことは期待していたが、自分のやったことはリリアレットの剣を返しただけだ。あとはこっそりと殿下の分も差し入れてあったが、助かったのはやはり本人たちの力だ。

　本来の目的を達成した段階で、たまたまチップが余っていたので、殿下の側に乗せてみた。それが偶然当たっただけで、俺にそれをさせたのも本人の人徳だ、などと言ってしまえば謙遜に過ぎるだろうか。だがまあ、そのお蔭でこうして戦場の仕事にありつくことができて、望外の軍資金まで頂けたのだから、やった甲斐はあったというものだ。



　案内されたのは本陣の幕舎の中だった。

　最末席ではあるが、人数分の席が用意されていた。

　一現場での判断ならともかく、傭兵が軍議に参加することなどないらしい。何かと異例だが、よく考えればそもそも俺の存在が異例なので、これが普通だと思うことにする。

　それを快く思わない顔もあるかと思えば、居並んだ面々の表情にはそれを取り立てて気にするような雰囲気はなかった。

「おいおい、こんなところ入れてもらったことねえぜ」

　それでも傭兵団の事務長、などというものは地位でもなんでもない、俺の立場は単なる一傭兵だ。それを団長の頭越しに一人だけ、というわけにもいかず、伯父貴も一緒に出席している。

「何で俺まで」

　ハーデオンが山猫傭兵団（ウチ）には凄い豪傑がいる、という報告でもしたのか、あるいは殿下自身がその戦いぶりを目撃していたのか、ティラガまでが呼び出された。

　これに関しては歓迎してもいい、この男の武勇が高く売れるならそれに越したことはない。もちろん別料金を頂くことになるが。



「お前、どっかに仕官するつもりはないのか？」

　ビムラで暇をしていた一月ほど前、たまたまティラガと二人きりになる機会があったので、そんな質問を投げかけた。特になにかのアテがあったわけではない、何となく、これほどの男がいつまでも傭兵で燻っているのは、もったいないと思っただけだ。

「家族を置いていくわけにはな」

　それが奴の答えだった。その言い方は少なくとも一度は、そのように考えたこともある、ということを意味している。

　ティラガに血縁の人間はもういない、そう聞かされた。だから奴の言う家族とは山猫傭兵団（ウチ）の団員のことだ。

　ティラガの父も傭兵だった。傭兵の多くは子を為せない。理由は簡単で、結婚してくれる女がいないからだ。それでも中には、ティラガの父のように、何かの間違いのように子供を作る奴もいる。この場合、子供は母方の家で育てられることになる、一ヶ所に腰を落ち着けることの少ない父親の元では、到底育てることはできない。

　その境遇で、ティラガの母は早くに死んだ。

　預け先のなくなったティラガは、五歳で貝殻亭に引き取られ、幼すぎる傭兵見習いになった。その父も数年後につまらない怪我が元で死に、それから山猫傭兵団だけが奴の家族になった。

　他にはあまり例がない、物心がついた頃からの傭兵だ。奴はその中で傭兵の苦労と悲哀、小さな成功、そしてその生き様と死に様とを、あたりまえのこととして見続けてきたのだろう。それ以外に知るべき世界はなかったし、その中でだけ奴の価値観は育まれてきた。

　それでも殊更に粗暴でもなく、おのれの武勇を必要以上に誇ったりもしない、弱者を思いやるような優しさもある、それは奴の十人力と同じく、持って生まれた天性なのかも知れない。

　ティラガが他の団員たちを『家族』だと思うこと、それは尊いことのようにも思えたし、つまらない枷や拘りに過ぎないような気もした。

　他の団員たちの心の内にはそれぞれ山猫傭兵団（ソレ）よりも大事なものがある、お前だけがそれを大切に思い、自分一人が安定や栄達を求めることに、後ろめたさを覚える必要はないのだ、そう言ってやりたかった。

　だがそれは、俺が、他人が、容易に触れていい部分ではない。

　奴が奴の才能に相応しい舞台を得るためには、他にもまだ必要なものがあるのだろう、それ以上は何も言わなかった。



　幕舎の中で軍議は始められた。

　東パンジャリーの王都は、もとブロンダート親王の領地であるイゼナだが、この扱いは仮の王都ということになっている。

　東軍の最終戦略目標はパンジャリーの王都奪還だが、そこに辿りつくまでにはまだ機が熟していない。

　東西パンジャリーの南部は穀倉地帯だ。そのほぼ中央にあるスカーランの町は穀類の東西流通の要衝として栄えている。両パンジャリーとしては互いに譲りたくない地域だった。

　この度の戦は、まずはその帰属を巡って争うことになる。

　スカーラン自体は旗色を鮮明にはしていない、というより、意思決定の機関がもはやその体を為していない。

　パンジャリーが東西に分割された時点で、物資の取扱量が半減するのはほぼ決定事項であるから、スカーランの未来は明るくない。その上で戦場になるというのだから、すでに住民の流出が始まり、内部は混乱している。

　経済的価値は失われつつあるが、それでも戦略的価値は健在だ。南方諸国への玄関口に近いこともあるし、巨大な倉庫群はそのまま軍事転用が可能だ。

　なにより今回は両パンジャリーの初戦である。ここを抑えた陣営が、現時点でより強いパンジャリーであることの証明にもなる。一歩間違えれば負けた陣営はそのまま雪崩をうって崩壊する危険性もある。

　そうはならなくても、スカーランを抑えることは、将来の再統一への強力な足掛かりとなるはずだった。



　以上のことがパラデウス将軍の副官より説明された。

　おそらくはここにいる俺たち以外の人間にはすでに承知のことだ、だとするとこの説明は俺たちに対してされたことになる。

　もっと言うとこの説明を、こんな場所であるにも関わらず、俺の隣で鼻毛を抜いている親爺にしてやっても仕方がない。どう考えても俺に対してされたものだ。とても嫌な予感がしてきていた。

「当方の軍勢は二五〇〇、これに傭兵二〇〇〇を加えてスカーランを攻略いたします」

　西軍はすでに町に入って防備を固めている。とはいえ、東西の分裂によってにわかに軍事的価値が生じた町だ、もともと軍事拠点としては扱われていない。高い城壁に囲まれているわけでもなく、天険に恵まれているわけでもない。

「物見の報告では、敵軍は正規軍傭兵含め、およそ四〇〇〇から五〇〇〇、ほぼ互角と見られますので、おそらくは野戦に撃って出てくると思われます」

　ならば町への侵入を防ぐため、薄く守っていても、向こうには勝機はないということなのだろう。

「先鋒はハーデオン将軍の一〇〇〇、中軍がパラデウス将軍の同じく一〇〇〇、後詰が摂政殿下の五〇〇となります」

　これにそれぞれ傭兵部隊が配される。我が山猫傭兵団は他の傭兵団と混成で一〇〇〇がハーデオンの指揮下に入ることになった。

　先鋒に配置されたからと言って、先陣切って敵陣に飛び込むことにはならない、はずだ。

　傭兵の仕事は戦うことではなく、正規兵が存分に戦えるようにすることなのだから。



「最後に、山猫傭兵団団長ガイアスバイン殿」

　副官が突然、伯父貴を指名した。

「ガイアスバイン殿」
「……お！　おう。いや、へえ」

　聞いてなかったな、この親爺。よくもまあそこまで図太くいられるな。

「この戦いの期間、そちらのウィラード・シャマリ、ティラガ・マグスの両名をお側に置きたいと摂政殿下が仰せだ」
「！！！」

　嫌な予感は的中した。殿下に対しては悪い印象を与えたつもりはもちろんないが、まさかそこまで買われていたとは。

　いや、そうではない。よく考えればこれは予想できたことだ。主要な仕切りを任せる傭兵団に、軍資金を与えることは稀ではないが、銀貨二千枚はやはり奮発している。それを届けたのも、殿下にとっては股肱以上の存在ともいえるリリアレットだ。

　思い返せば、これはもう初めから俺の存在を意識しているとしか考えられなかった。

　それにしても側に置きたいとは、ずいぶんと見込まれたものだ。

　――まさか俺に軍師とか参謀とかを期待してんじゃねえだろうな。

　そうと決まったわけではないが、俺が『初陣だ』と言った時のハーデオンの驚きは、アテが外れた、そういう意味だったのかも知れない。

　しかし、こっちとしてもそんなのはさすがに専門外だ。

　王立大学院（アカデミー）での学問にとって、軍事はあくまで政治の一手段に過ぎない。その内容は、相手よりいかに多くの兵力を準備するか、その費用をいかに捻出するか、などに主眼に置かれる。

　実際に兵を動かして勝利することを考えるのは軍人の仕事だ。『それは自分の仕事ではない』と切って捨てるのは男らしくないが、いきなり言うな、ちくしょうめ。

「どうぞどうぞ、好きに使ってやっておくんなせえ」

　しかし例によって例の如く、伯父貴は安請け合いをした。

　思わず席を立ちかけたが、こんな所で口喧嘩などできようはずもなく、これでもう俺が異議を差し挟むようなことはできなくなった。

　伯父貴としても、確かにここで断ることは難しい。偉い人に頼まれたことでもあるし、まさか返せと言われるわけではないだろうが、すでに大金を受け取ってしまってもいる。だからといってそんな言い方はないだろう。

　そして思い出したように付け加えた。

「ああ、山猫傭兵団（ウチ）にはもう一人、イキのいいのがいるんですが、そいつも一緒にどうですかい、絶対損はさせやせんぜ」
「おいっ！」

　叫びそうになったが、それも辛うじて堪えた。

　この親爺はこれ幸いにディデューンまで押し付けるつもりだ。

　伯父貴はディデューンを嫌ってはいない、むしろそのあけすけなところを好ましく思っている。だがそのあけすけさは時に誤解を生む、どころか毎回誤解を生む。いや、誤解でもなんでもなく正直に侮辱であったりもする。

　ここに来るまでの行軍中は、何とか周りと喧嘩にならないように、必死だったのだ、俺が。

　山猫傭兵団（ウチ）の連中だけならまだなんとかなった。だが他の傭兵団との混成となると非常に危険だ。しかしそれぐらいは伯父貴のほうで何とかしてほしい。

　俺はまた厄介なことを、押し付けられそうになってしまっているのだ、その上そんな爆弾まで押し付けないでくれ。

「ほう、他にそのような者もいるのか」

　俺の祈りもむなしく、伯父貴の言葉に興味深そうな反応を示したのは、ブロンダート摂政殿下その人だった。傭兵とて分け隔てせず、直に言葉を交わすのは、貴人として美徳ではあるけれども、こんな親爺の口車に乗るのだけはやめてほしい。

　とはいえ、俺とティラガ、あの一件で殿下のお眼鏡に適った人間が二人もいるのだ、伯父貴のことをあたかも、人材を見抜く名伯楽のように勘違いしてしまっていても仕方がない。

「ま、並の傭兵じゃございやせん」

　嘘じゃないが、そもそもそいつは傭兵じゃないからな。

「うむ、そちらに不都合がなければ、本陣にて預からせていただこう」

　そして俺の状況は決定的になった。



　こうして俺は正規兵ばかりのところに放り込まれてしまった。

　実戦に巻き込まれれば、どうせ周りも逃げる、自分も逃げてしまえばいい、もはやそんな悠長なことは言っていられなくなってしまった。

　ティラガも。遅れて連れられてきたディデューンも、どちらかといえばやる気十分になっている。この先少々の危険が訪れたところで、この状況で俺一人がとんずらを決め込むようなことは、みっともなくてできるわけがない。

　その上でこれから一体何をやらされるのか、この場所からならば、スカーランの戦場はそう遠いところではない。






　事前に予想されたとおり、西軍はスカーランより打って出てきた。

　町への侵入を容易に許さぬように、簡易ではあるものの東側に長く柵を作り、さらにその前に布陣している。

　我が東軍はそれと向かい合わせに陣を敷いた。



　その中央ではそれぞれの軍の腕自慢が名乗りを上げ、激しい一騎打ちを行っていた。

　それを俺たちはブロンダート殿下の傍、最後方で見ている格好になる。

　これは前哨戦だ。

　このスカーランの戦場にいる人間の目は、ごく一部を除いて、二名の一挙手一投足に注がれ、その戦いの行方を見守っている。

　この戦いの決着が着き次第、その流れのまま両軍が激突することになる。

　一騎打ちは半ば儀礼的なものに近いが、その代表者に選ばれることは名誉だし、勝てばさらに名誉だ。自軍の士気の上がりようも違う。

　それぞれにおのれの得物を振りかざし、当人同士は必死の勇を奮っている、互いの武器によって打ち鳴らされる音は、戦場の隅々にまで響いている。
だが何となく滑稽でもある。

　例外はあれど、この大陸では北方に行くほど兵は精強になり、南方に行くほど国力は豊かになるが、それに反して兵の質は落ちる。パンジャリーはもともとそれほど尚武の国というわけではない。その国力も、将兵の力量も平均的か、それをやや下回るぐらいではないかと思われた。

　その中で、どうやらこちらの陣営での最強はハーデオンらしかった。その腕は俺と互角か、少しだけ強いぐらいなのだから、これは手練れではあるものの、大したことはない。

　さすがに先鋒の一軍を率いる者が、このような戦端も開かぬうちから怪我でもして動けなくなれば一大事だ、ここはそれに次ぐ実力であろう代わりの者が出ている。

　名乗りはしたのだろうが、その声は俺の所までは届かなかった。

　その誰だかわからない者は、やはりハーデオンに比べれば見劣りがした。

　それと戦っている相手も、これに勝てないようでは、同じくそれほどの力量でもないということだ。

　岡目八目かも知れないが、『何で今やらねえんだ！』『何でそれを受けるかな！』と思う場面が度々ある。度々あってイライラしっ放しだ。

　いや、俺が出ろと言われれば、そんな危ないことをわざわざするつもりは、これっぽっちもないのだが、それでも心の中では『俺の方が強い』、と思ってしまうのは仕方ない。



　そんなことよりも、こちらは人のことをとやかく言っている場合ではなかった、滑稽さでいえばこちらのほうが圧倒的に滑稽なのだ。

　こんな一騎打ちなど全くどうでもいいと思っている奴が、すぐ側にいた。

「私にやらせてはもらえないか」

　俺はディデューンが、殿下にそう直訴しようとするのを止めるのに必死だった。

　一体どういうつもりか。

　こいつの素性はまだ東軍の連中には教えていない。騎乗であることとその出で立ちから、どこか良いところのお坊ちゃんであることは隠しようもないが、それでも単なる家出人で客人のディデューンで通している。

　殿下たちの方でも、何かわけありであることを察してくれていて、あるいは藪蛇にならないように気を遣って、その辺りを詮索しないでくれている。

　であるにも関わらず、まさかあの場に出ていかれて、

「我こそはアーマ王国のディデューン・ミクトランジェルだ、いざ尋常に勝負せよ」

　などとやられてしまえば、どうなることか。

　もし戦えば、あの程度の相手ならば簡単に勝ってしまうのだろうな、とは思う。こいつは強い、ハーデオンよりもおそらく強い。

　うまくいけば東軍がアーマの援軍を得た、ということで西軍の士気を大いに喪わせられるかもしれない。逆に、殿下が他国の軍を引きいれた売国奴とされて、政治的に敗北する可能性もある、そうなれば俺も山猫傭兵団も処罰を免れないだろう。それ以外にも考えられる未来は山ほどあって、その中でも最悪なのがパンジャリーとアーマの全面対決となることだ。

　そんなどちらの目がでるか、全く見当のつかない賭けを勝手にされては困る。結構な割合で俺がハズレを引かされてしまう。

「じゃあ、ウィラード・シャマリでやるから」
「何で俺でやるんだよ！」
「ケチだな、ウィラードは」
「ケチってるわけじゃねえ！　頼むから大人しくしててくれ」

　そんなふうに一生懸命ディデューンを抑える俺の肩を、後ろから叩く奴がいた。

「なあ、殿下に言って馬を借りれないか」
「お前馬に乗れねえだろうが！」

　ティラガまでがやりたそうに、うずうずしていた。

　こっちはまだましだ。万が一先走って勝手に出ていかれても、それほど困ることはない。だが一騎打ちというものは騎乗の者に限られる、雑兵が徒歩でのこのこ出ていって相手にされるものではない。こちらが若干馬鹿にされる程度で済むだろう。

「いや、頑張る。とりあえずあの真ん中までは馬にしがみつく。そこからは落馬したふりをする、あの程度の奴なら騎馬が相手でも楽勝だ」
「頑張らなくてもいいんだよ」

　だから馬鹿にされるんだよ。そんなみっともない格好で出せるか。

　とはいえ、気持ちはわかる。ディデューンの奴は知らないが、傭兵であるティラガにとって、こんな晴れがましい形で戦に参加することは、これまでになかったはずだ。この場所はおのれの武勇を誇ってもいい場所だ、自信があるなら誇るべき場所だ。その血が騒ぐのも無理はない。

「馬か……。なあ、帰ったら馬を買ってもらえないか、練習するから」
「バカか！　いくらすると思ってんだ！」

　軍馬の値段は銀貨およそ一〇〇〇枚だ、それに馬具代や馬匹代、毎日の飼料代がかかってくる、傭兵団ごときがおいそれと手に入れられるものではない。

　だがゆくゆくは、とは俺も思っている。馬はあれば便利だ、仕事にも幅ができる。そうなれば真っ先に乗馬の稽古をさせなければならないのは、もちろんこいつだ。ビムラに戻ったら、ティラガの為の馬貯金を始めるのはそう悪いことでもない。

「やっぱりダメか、出してもらえないか」
「ティラガ兄さん、どうどう」

　だが今の馬はこの大男自身だ。

　フンフンと鼻息が荒いのを、イルミナが後ろから腰にしがみついて止めているが、体格差がありすぎて何の役にも立っていない。そういえばこいつもいたんだった。

　こんな事態を想定したわけではないだろうが、伯父貴は俺にイルミナをつけてくれていた。

「何かあったらイルミナに連絡させろ」

　伯父貴はそう言っていたが、現在山猫傭兵団がどこでどうしているのかは、ハーデオンかその配下の将校にでも聞かないとわからない、俺たちとの位置関係は最前列と最後列だ。特に誰かに咎められたわけではないが、結局何のためにこいつはここにいるのか。

「ウィラード様、私なら大丈夫かと」

　そのイルミナも、俺に何かを訴えかけるように言ってきた。

「やれます」
「お前もか！　大丈夫じゃねえよ！」

　まさか馬上の一騎打ちまではしたことはないだろうが、一体どこで習ったのか、確かにイルミナは馬に乗れるのだ。

「投げナイフは一騎打ちで使っちゃダメだ」

　戦闘中の偶発的な一騎打ちならそれでもいいが、開戦前のそれは一種の儀式的な意味合いが強い。そこは屈強な男の晴れ舞台であるべきで、その場において飛び道具の類は卑怯とされるだろう。それにやはり女を出すわけにはいかない、男にも見えるが、それでも女だ、自軍にも敵軍にも恥をかかせることになりかねない。

「むー」

　だから何で『むー』とするんだ、そんなにやりたいのか。どいつもこいつも血の気が多いったらありゃしねえ。

　俺を含めてここにいる山猫傭兵団（ウチ）の全員が『自分なら勝てる』と思っていやがる。どんなおめでたい集団だ。

　しかもやったらおそらく全員勝ててしまうのだ。そうなれば殿下に対して、伯父貴の人の見抜く目の確かさを証明してしまうことにもなりかねない。違うのに、それは絶対に誤解なのに。



「お前たちには殿下の護衛に入ってもらう。ウィラード、何か気づいたことがあれば遠慮なく言ってくれ」

　俺たちは開戦前にはリリアレットにそう言い含められ、直接の上司としてカイリエンという青年将校を紹介されていた。

　彼がいわば親衛隊長、俺たちは親衛隊の一員という役回りで後詰の中央に位置する。

　俺たちはカイリエンの命令に従って戦闘中は殿下を守り、万が一自軍が敗北するようなことがあれば、何としても戦場より離脱させなければならない。

　その役目上、通常戦闘中は乱戦に備えながら移動するだけでよく、他の兵のように一斉行動をとらなければならない、というわけではない。

　しかし俺が危惧したように、軍師、参謀などでは決してないが、それに近いものは、どうも期待されてしまっていた。

　今の俺は、手柄を立てようとまでは思わないが、せめて何かそれっぽいことでも言わねばと、悩んでいる最中なのだ。こんな脳天気な連中の相手をしている暇はない。



　そうこうしているうちに、一騎打ちは終わってしまったようだ。

　どちらも勝負着かずの引き分けで、自陣に引き上げてくる。それと同時に両軍の先鋒が行動を開始した。

　それは『進め』という合図なのだろう、いくらかの動作とともに発せられたハーデオンの声は、耳にかすかに届いたが、内容までは聞き取れなかった。

　先鋒隊は始めゆっくりと、そしてだんだんと速く。それに続く中軍からの号令ははっきりと聞こえ、それは推移を見守るかのように動き始めた。

　いよいよ激突が始まる、嫌が応にも緊張が高まってきた。

「やっと下手くそな戦いが終わった、あんなのをいつまでも見せられたら目が腐る」

　黙ってろ、何でそんな余計なことを言う。

「もう出てもいいのか」

　違う、俺たちと一緒にここにいろ。

「ウィラード様、おしっこに行ってきていいですか」

　いいわけねえだろ。ああもう、その辺でしてこい。

　他の連中の緊張は全然高まっていなかった、これじゃ俺が馬鹿みたいじゃねえか。頼むから戦況に集中させてくれ。



　勢いをつけた先鋒同士がついに真っ向からぶつかった。

　始めは点だった衝突面が、線になり、また面になって広がっていく。ある部分では押し、またある部分では押され、どちらも容易に引くことをしない。

　それぞれの中軍は、相手の先鋒軍の側面を狙って右側に移動を始めた。

　俺たちのいる後詰の軍は中軍の後ろに隠れるように続く。

――やべえな、やっぱわかんねえぞ。

　これまでに見たことのない問題ばかりを並べたテストをさせられている気分だ。

　この場所からは、互いの軍が何をしているのか、それらが何をしようとしているのかは、おぼろげながらわかる、だがどうすればいいのか、どうすれば勝てるのかまではわからない。

　何しろこれと比較するものを入れた引き出しを、俺は持っていないのだ。俺にとっての戦場、戦局とは、今現在、目の前にあるものがその全てだった。

　いやまあ、この状況でたちまち必勝の策を立てられるような奴もさすがにいないと思う。それでも経験を積んだ軍師ならば、その取っ掛かりぐらいは見つけられるのではないか。

――ならばここにある全てを取り込むだけだ。

　そう決めた。この目に映るものを脳裏に焼き付ける、それだけをしようと思った。

　戦はまだ始まったばかりだ、この経験は後に生かそう。

　だから、ディデューン、ティラガ、イルミナ、頼むから邪魔だけはしないでくれ。





　違和感は、あった。

　それに気づいたのはつい先頃だが、思い返せばこれはどの段階かわからないぐらいに、最初の方からあったのではないかと思う。

　ただ俺が目先のことでいっぱいいっぱいになっていて、わからなくなっていただけだ。

　それが決定的になったのは、この夜、幕舎に入ってきたハーデオンを改めて見た時だった。



　今日の戦いは、お互いに決定打を欠いた。

　他に比べるべき事例を知らないので、正確なところはわからないが、緒戦で様子見、ということもあったのだろう、どちらの軍も相手の出方を伺うように、それほど大胆な動きを仕掛けてはいなかったのではないだろうか。

　二時間ばかりの戦闘の後、こちらは大きく距離を取り、向こうは柵の後ろへと引っ込んだ。互いに弓隊を用意するが、その射程からも外れている。散発的に矢が放たれたが、それらは互いの軍に届くことはなかった。

　そのまましばらく膠着状態が続き、相手にこれ以上の戦闘続行の意思がないと見るや、パラデウス将軍は全軍に後退を命じた。もちろん敗北したわけではない、勝負は明日以降へ持ち越しということだ。



　俺の見る限り、東軍の部隊は、西軍よりも連携がうまくいっていないように思えた。

　それはおそらく、もともとの摂政殿下の私兵に、西軍より離反した王国兵、地方の守備隊などを加えた混成軍だったためと考えられる。

　それを計算に入れれば、パラデウス将軍、ハーデオンらは、さすがに殿下の信任厚いだけあって、ほぼ同じ兵数相手によくやったとも言える。

　俺たちがいた後詰の部隊は、二、三度敵部隊と接触し、その時は俺もさすがに戦慄を覚えた。

　しかし深入りするようなことはなく、殿下はもちろん、俺ですら敵兵と剣を交わす機会を得ぬまま、そのはるか手前で撃退することができた。

　これはこちらが精強だったわけではなく、おそらくは相手に最初から、もう一歩を踏み出す気がなかったから、のような気がした。

　結局俺は、この初戦で何もできなかった。一切の進言をすることもなく、ただ周りに合わせて、歩いたり走ったりしていたに過ぎない。開戦前に強く意識したように、戦というものを頭に叩き込むだけに終始したが、それを次に生かせるかと問われれば、そんな手応えもない。生まれて初めての戦争で、何かを為した感じはまるでない。

　申し訳ないという気持ちばかりが胸中にある。

　これでは与えられたテスト用紙を白紙で提出したようなものだ、ブロンダート先生やリリアレット先生を失望させてしまったかも知れない。

「お前ら、すごいな」
「まあ、これぐらいは」
「本当は敵将をやっつけてやりたかったのだが」

　ティラガ、ディデューンの二人は、いつの間にか部隊の最前列に近いところに出て、わずかなぶつかり合いの間に、それぞれ敵兵を討ち取っている。互角の戦いで、こちらに負傷者はそれなりにいるものの、死者はほとんど出ていない、ということは向こうにもそれほど出ていない、ということだ。この二人の前に出てしまった敵兵は、よほど運が悪かったと見える。

　緊張と集中と焦りで、こいつらの手綱を握るのをすっかり忘れていたが、そんな隊列を乱すようなことをして、よく怒られなかったもんだ。

「違う、隊列が乱れるところを助けてやったんだ」

　ティラガはそんな風に言ったが、ほんとかよ。



　俺たちが戦場からさらに二時間ばかり後退すると、夕闇の中に野営の陣が設けられているのが見えた。どうやら今日はここで休むことになるらしい。

　山猫傭兵団はここの設営に当たっていたようだ、陣営の門をくぐったところで、三日ぶりに伯父貴と再会した。

「よう、しょぼくれた顔してんな、矢でも食らったか」

　会って早々にその言い草か。心配してくれとは言わんが、もっと普通の挨拶でいいだろうが、この親爺は。

「矢なんか食らうか。何でもねえ、つか、何にもできんかった」
「何でもねえなら、それでいいじゃねえか」
「いや、ダメだろ、それじゃ何のために殿下に付いたのか、わかんねえじゃねえか」
「じゃあ、何のために付いたんだ？」
「そりゃ、殿下を守るためで、あと気づいたことあれば何でも言えと」
「殿下を守れなかったのか？」
「いや、殿下に危ないことは、何もなかった」
「何も言わなかったのか？」
「ああ、何も気づかなかった」
「はあ？　気づかなかったら言わなくていいじゃねえかよ、それで文句言われたのか？」

　傭兵はできないこと、命令以上のことはしなくてもいい、伯父貴はそう付け加えた。

「だから、単なる傭兵以上の仕事を期待されちまってんだよ」

　それを聞いた伯父貴は心底呆れたような表情をした。

「お前、頭良いくせに、ほんっっっとバカだな」

　思いっきりタメを効かせたバカを言い放つと、俺の頭を掴んでぐいっと周りに向けた。

「見てみろ、ここにどんだけの人間がいるんだ、誰が一体こいつら全員の運命を、お前みてえなガキの背中に背負わそうと思うんだ。そんな奴いるわけねえだろ、いたら相当の馬鹿野郎だ。馬鹿野郎が自分の馬鹿さ加減でおっ死（ち）んじまうのは自業自得ってやつで、お前が気に病むことじゃねえや。ここの大将はそんな馬鹿野郎なのかい？」
「………………」

　ちくしょう、ぐうの音も出ねえ。ぐうの音も出ないほどの畜生だ。

　その通りだ、全くもってその通りだ。期待は確かにされている、それは思い上がりではないと思う、だがその期待は、他にも多くある期待のうちの一つでしかない。

　建国したばかりで人材が揃っていない東軍の陣営には、軍師や参謀と呼べるような人物はまだいない、軍略や知恵はそれぞれの持ち寄りになる。だからと言って、いくら王立大学院（アカデミー）の看板があるとはいえ、その一切を一介の傭兵、しかもこんな若造に任せるわけがないではないか。

　任せたとしたならば、それは伯父貴の言う通り完全無欠の馬鹿野郎だ。それに気づかなかった俺も、掛け値なしの馬鹿野郎には違いない。

「誰もお前にゃそこまで期待しちゃいねえよ」

　俺の背中を叩きながら、そう言い残して、伯父貴は他の団員たちのいるところへ去っていった。

　腹立つなあ。俺が気負い過ぎていたのはよくわかったが、最後のそれは余計だ。誰が俺をここまで引っ張ってきたと思ってんだ。俺は少なくともあんたにだけは期待されてると思ってるぞ、してねえとは言わせねえ。



　親衛隊の連中と飯を食った後、再び本陣へ呼び出された。今度はティラガもディデューンもいない、あいつらには特に用事はないということだが、隊列を乱した、などとのお咎めもないということでもある。

　俺とカイリエンだけが軍議に招かれ、幕舎の中に入った。

　後詰の部隊は最初に引き上げたため、兵糧を摂るのも、休憩に入るのも早かった。他の連中が揃うまでには、しばらく時間がかかるとのことだった。

　癪に障るが、伯父貴のお蔭で背中が軽くなったことに間違いはない。

　――何もないなら、それでいい。

　そんな気分で、周囲を見渡すことができた。

　何人かの士官が話しかけてきたが、雑談に応じる余裕もできた。

　そこにある違和感に気づいたのは、その辺りからである。ただもう、その原因を探ろうという気も失せていた。そこかしこに漂うのを、ぼんやりと眺めていただけである。

　だからその正体に気づいたのはたまたまだ、としか言いようがない。

　先鋒隊であるから、引き上げは最後になったのだろう、ハーデオンが本陣にやってきたのは随分遅れてだった。

「お待たせいたしました」

　――こいつ、こんなだったか？

　そこにいたのは、初めて逢い、剣を交えた時の決死のハーデオンではなく、殿下に自らの死を決断されて、苦衷の中で何かを決意したときのハーデオンでもなかった。

　ただの、普通に職務に忠実な男がいただけだった。

　そして、この時点で先程からの違和感に、自然と名前がついた。

　これは『弛（ゆる）み』だ。

　もちろん真剣だ、現状に対し、誰もがことさらに油断しているわけでもない。だがあの時、誰の目にもあった必死さが、今はこの男のどこにも見当たらなかったし、振り返って見れば他の誰も、そんなものを持っていなかった。



　この戦は、もともと談合のようなものなのだ。

　西軍はその体面上、ここで必ず軍を起こさねばならない、そうしなければ遠からずその体制は崩壊する。東軍はそれを無視はできないが、いやいや付き合わされているだけに過ぎない。

　東軍は殿下が健在であったことにより、必敗の状態からほぼ五分の所まで戻している、当面の結果としてはそれで充分なのだ。その窮地であったことから比べれば、ここでスカーランを獲得したところで、少しの優位を得ることにしかならない。

　敗北することは避けたいが、危険を冒してまでの勝利は必要ない。無傷に近い状態で引き分けることができれば、それ以上を望む必要はなかった。

　その『弛み』が、全軍に無意識のうちに蔓延していた。

　ディデューンは知らないが、ティラガやイルミナは別にふざけていたわけではない、あいつらはあいつらで、その空気を感じ取っていたのだ。その『弛み』が傭兵の所まで下りてくれば、あのような態度であってもそれほどおかしくはない。自分の安全が信じられるのならば、傭兵としておのれの手柄を求めることに何の不都合もない。周りが見えずに空気を読めていなかったのは、逆に俺の方だった。あいつらはむしろ、その方法は直情的であったとはいえ、自分たちが手柄を立てることで、俺や団の面目を施そうとを慮っていたのかも知れない。

　俺の頭の中で、いくつかの事柄が急速に組み立てられ、それはやがて一つの結論を導き出した。



　軍議が開始され、各部隊から戦果、被害の報告が行われた。

　今日俺が見た通りに、両軍ともそれほどの戦果も、犠牲も出ていなかった。

　それを受けて、パラデウス将軍より明日以降の方針が述べられようとした時、俺は今回の戦いにおいて、初めて自ら発言の機会を求めた。

「よろしいでしょうか」

　総指揮のパラデウス将軍を差し置いてのこれは、いくらなんでも僭越に過ぎた。だがこれは今言わねばならない。これからパラデウス将軍が話そうとすることは、俺の発言の後では何の意味もなくなるはずだった。

　挙手をする俺に一座の視線が突き刺さる、パラデウス将軍からのそれは一層に厳しい。

　悪い、でも言わせてくれ。

「申してみよ」

　それを許したのはやはりブロンダート殿下であった。ついに来たか、というような顔をしているが、申し訳ないがこれから言うことは、むしろ不吉なことだ。

「スカーランの町は近いうちに、早ければ今夜にも、破却されるかと思われます」

　ざわっ、と幕舎の中にどよめきが起こった。

　思った通り、殿下がそうであるように、この陣営の中には、高潔ではあれど、謀略の気質を持った人間は少ないようだ。俺の発言は『まさか』という思いをもって受け止められた。

「ですから、それを念頭に置かれて今後の方針を決めていただかれればと」
「根拠はあるのか」

　パラデウス将軍が厳しく問いかけてきた。もちろん故なくして言ったわけではない。

　この戦いは西軍にとっても、しなければならない戦いであって、したかった戦いではない。

　圧倒していた政局を五分にまで持ってこられた、それ以上は許せない、というだけに過ぎない。

　何としてでもスカーランの帰属を得たいのであれば、その緒戦において、西軍は必勝をもって挑むべきである、なのにそうしなかった。士気も充分とは言えないこちらに対し、ただ負けないようにしただけである。これはもはや、初めから痛み分けを意識しているとしか考えられなかった。

　西軍はスカーランを捨てるであろう、ただしこちらにも渡さない。

　価値のあるものは接収し、町は破壊するか、焼却するか。住民の多くは逃げ出しているだろうが、残っているものは口封じのために虐殺されるかも知れない。

　そしてその罪は東軍に押し付けるか、悪くても折半だ、すでに戦闘が行われたという既成事実もある。町はその巻き添えを食った形になる。

　いくばくかの利益を得て、勝負なし、これがおそらく西軍の書いた筋書きだ。

　非道ではあるかもしれない、だがこの程度の非道はありふれてもいる。

「あくまで、私の推測にございますれば」

　俺はそう説明した。

　こちらの士気が不十分だと言うのはさすがに失礼にあたる、そこだけはうまく誤魔化した。

　俺の話すのを眼を閉じて聞いていた殿下が、立ち上がった。

「それは、座視できぬ」

　俺の言い分に、納得はしてもらえたのだろう。東軍にとっても、結果としてはそう悪いというわけでもない。それでも殿下にとっては、やはり許せぬことであったらしい。

「民の営みを灰燼に帰して何の王か」

　総大将の命により、この日再度の陣触れが行われることとなった。



　すでに休むことを意識していた将兵たちには申し訳ないことだが、疲れているのは俺も同じだ。陣内がにわかに慌ただしくなる。

　スカーランの破却は今日ではないかもしれない、そうであれば無駄足を踏むことになる。だが明日以降に持ち越すべき理由もまた見当たらなかった。いたずらに戦況が変化することを望まないのであれば、それが今日である可能性は高い。



　この夜、スカーランの戦いは次の局面を迎えることになる。


　編成は昼と変わらず、先鋒はハーデオンに託された。

　脱いだばかりだろう鎧を、再び身につける後ろ姿に声をかけた。

「いけるのか？」

　俺が口出しするのも余計なことかと思ったが、こいつは昼間動きっぱなしで、飯を食うのも最後ならば、休憩もほとんど取れていない、配下の兵も同様のはずだ。訊かずにはいられなかった。

「おおう、そなたに心配されるのか、気持ち悪いな」

　ハーデオンはわざとらしく身震いをしながら答えた。冗談を言える余裕があるんなら、こいつ本人は大丈夫そうだ。

「別にあんたを心配してんじゃねえや、あんたんとこが崩れたら困るから言ったんだ。あと気持ち悪いとか言うな」
「ははは。ん、まあ、絶対とは言えんな、だが全力は尽くす。配下の者は長らく率いてきた兵ばかりではないが、それでも殿下を慕って参集してきた連中だ、少々のことでへこたれるような者はいない、と思っている」

　スカーランの町を破却することは許さない、国民を苦しめまいとするブロンダート殿下の断乎とした決意は、全軍に行き届いているように見えた。

　ハーデオンの表情にも、決死、というほどではないが、先ほどまで感じていた『弛（ゆる）み』、といったものはすっかり消え失せている。

「いや、そなたの言った通り、昼の先頭はやはり茶番だった」
「茶番とまでは言ってねえよ」
「騎士の剣は、主君と、そして弱き者の為に振るわれねばならん」
「そこまで大層に言うない。昼間はやる気が出なかった、でいいじゃねえか」
「はっはっは、やる気がなかったわけではないのだが。それより、そなたも調子が出てきたのではないか？　殿下のお側に付いたあたりから様子が変だったが」
「む……」

　こいつにまで気づかれていたか。ってことは、俺に余裕がなかったってことは周りにはバレバレだったってわけで、うわーみっともねえ。

「うるせえや。また気が向いたら策の一つも捻ってやるから、そっちも頑張んな」
「ああ、期待している。やはりそなたは、我らと目の付け所が違う」

　身支度を整えたハーデオンは、そう言って自らの馬を陣頭に進めた。これより東軍の再度の侵攻が開始される。

　それを見送る俺の心中に、ハーデオンの期待はもはや重くはない。俺はもうやれることしかやらないし、つまらないことしかできなかったら、そいつは御免なさいだ。

　それにもう、さらに二つばかりの進言をしていた。これは限られた人間にしか言っていない。先鋒隊のハーデオンにはせいぜい敵軍を蹴散らしてもらわなければならない、余計なことに気を取られてもらっては困る。

　もし今夜、スカーランで略奪ないし破壊が行われるなら、我々にとっては絶好の機会になる。

　必要なのはとにかく速さだ。こちらの接近が、途中で気取られないに越したことはないが、仮に気取られたところで、工作活動中の軍を再編成するには時間がかかる。

　それより何より、彼我の士気に雲泥の差があると思われる。

　無抵抗の民や、無人の場所から物品を絶賛分捕り中の連中が、それを中断されて、さあ今から敵軍と戦えと言われたところで、士気を立て直せるわけがない。その状態で戦闘することになれば、ほぼ勝負にはならない。スカーランの奪取は確定的だ。

　いささか後ろめたい気はするが、スカーランでの略奪が行われることを、俺は祈っている。

　ただ万が一、俺の読みが杞憂に終わったとしても、今夜はひとまず夜襲をかける手はずになっていた。

　それを行えば、西軍は今後警戒を強める。もし町を破却する意図があったところで、それは迂闊に行えなくなる。

　そうなってしまえば、戦いは長引くことになるだろうが、それは殿下がそうなっても構わぬ、と決断された。俺がどうこう言うべきことではない。



　俺たちの後詰の軍は、例によって最後方からの出陣になった。

　昼間は徒歩だったが、今回は俺も馬を借りた。乗るのは久しぶりだったが、勘は衰えていない、夜間の行軍でも問題はなさそうだった。

「ウィラードはなかなか馬が上手だな」
「何年か前に、とんでもない連中に無理やり仕込まれたからな」

　これでディデューンとも同じ目線で話ができる。こいつをいちいち見上げながら話をしていると、自分がひどく馬鹿になった気がする。もちろんそれが理由で借りたわけではない、何かあった時にいち早く駆けつけるためだ。今夜はその機会がありそうな気がした。

　野営地にはごく少数の防備しか残していない。こちらの陣が密かに逆撃を受けるようなことがあれば、補給に大きな打撃となるが、それよりも守らねばならないものがあった。

　それはもちろんブロンダート殿下の命である。

　西軍とは、スカーランの町に陣取る者たちのことではない、あれは、ただの手足だ。頭はもちろん王都パンジャリーにある。

　そこは、今回の戦いを本当に五分であればいいと思っているのか。ここでのその選択は、当座をしのぐことはできても、先々じり貧になることを意味してはいないか。

　単なる延命を望んだというのであれば、それはそれで構わない。

　だがブロンダート殿下の命を奪うことができれば、状況は一気に西軍有利にひっくり返る。それは当然に考えられているはずだ。

　今回ここで殿下自らが陣頭に立つことは、事前に相手に予測されていたことなのか、それともそうではないのか。俺としては、この夜襲にまで殿下が同行する必要はないと思ったが、これもまた本人が強く希望したことだった。

　この辺りのことは、リリアレットたちにはすでに相談してある。それでも念を入れておいても間違いはないだろう。

　俺はその近くに馬を寄せた。

「リリアレット、さん」

　何かこの人のことは、さん付けも呼び捨てもしにくいんだよな。

「どうした、言われた通り、我々の軍の四方には傭兵部隊を配置させて、一緒に進軍させているぞ」
「助かる」
「何が、助かる、だ。殿下の命は君たちよりも、私にとってのほうがより大切だ、礼を言われる筋合いはない」

　そりゃま、その通りなんですけど、この人の『殿下スキスキ』はたまらんな。ちょっとだけ歳のいった人の恋愛関係は、何となく痛々しい。聞いていてこっちがいたたまれない。

　そんな人間模様よりも、今の時点で俺が懸念しているのは別動隊の存在である。

　考えすぎであればそれでいいが、スカーランの存在そのものを囮に、そこに駐留する部隊の与り知らないところで、殿下の命だけを狙う部隊がいないとも限らない。

　いや、俺が西軍で作戦を考えるなら、できるできないに関わらず、その選択肢は外せない。たとえ少数であっても、常にその機会を伺う部隊を編成するだろう。

　ゆえに、傭兵部隊を野営地に残すよりも、俺たちの隊の周りで警戒させたほうがいいと思った。別動隊の攻撃を受ければ、その防御力は紙のようなものだろうが、それでも異変を察知することぐらいはできる。

「リリアレットさんはずっとパンジャリーにいたんだろ？　向こうの作戦はどんな奴が考えてるとか、わからないか？」
「そうなのだ、私は王都でずっと殿下の秘書のようなことをしていてな。ご領地のイゼナも悪いところではないが、奥方様の目があって、ずっと殿下の側にいられんのが辛いところだ」
「違う。先の質問じゃない、後の質問に答えてくれ」
「そ、そうか、その、すまん」

　何で照れるんだ、照れたいのはこっちの方だ。

「う、うむ。敵の作戦だが、それを考えているのが国王の側近であるならば、私は詳しくない、正直言って誰が考えているのかはわからん。軍人であれば、スカーランにいた将はデグニスの他、何人か見知った顔がいたが、ほぼ主力が来ていると考えていい」

　デグニスといえば、殿下の受け渡しの時にいたあのイヤな奴か。あいつあんな失態を犯しておいてよく失脚しなかったな。うまく立ち回ったのか、それとも更迭させる余裕もなかったのか。

「いや、俺の考えだが、スカーランにはいないと思う」
「そうか、だが考えすぎではないのか？」
「そんなはずは……。いくらなんでも西軍がそんな馬鹿ばっかりとは思えない」
「だがな、我が軍と同じく、スカーランにいるのは西軍の計算上の最大戦力だ。あれ以上の兵力を割くとなれば、他の防備が薄くなりすぎる」

　王都の守りを疎かにはできないか。西パンジャリー国王の命を狙うような連中は、すでにこちらに流れてきているだろうが、それでも安心はできまい。

　傭兵部隊を抜きにして考えれば、こちらの後詰は昼と同じく五〇〇、それだけを標的として考えても、少なくとも同数の精鋭、もしくは倍の兵力は用意しておきたい。

「ならばごく少数、一〇〇か二〇〇程度の部隊で、殿下の命だけを狙って奇襲をかけるとか」

　一撃離脱、時間をかければ、逆に奇襲部隊の方が全滅してしまう。その方法としては暗殺に近い。それぐらいの人数ならば、何とかすれば捻り出せよう、それをどこかに潜ませておいて、ということも考えられる。

　昼間ならば難しいが、今ならば向こうにとっても、夜陰に乗じて近づくには絶好の機会になる。最終的にこの暗い中で、殿下の所在を完全に掴むことまでは難しいことではあるか。

「そのようなことを任せられるのは、よほどの精鋭ということになるが、もしそんな部隊があったならば、その将もまた無名ではあるまい、私はそんな者の名を知らんぞ。第一そのような部隊を育て維持するのに、どれほどの予算が必要になるのか。ここ十年、パンジャリーの中枢に参画していた殿下が知らぬわけあるまい」

　言われてみればその通りだ。

　殿下もリリアレットも西軍の情勢には詳しい、そこから離れて三月程度にはなるが、その短期間で軍備が増強されるわけもない、むしろ政変の混乱状態でその能力は低下していて当然だ。

「じゃあスカーランまでは素通りさせてもらえるのかね」

　理屈の上ではリリアレットに分がある、ここは一旦保留にしておくことにした。



　陣地を出て一時間ほど、俺たちは崖下の街道を進んでいた。

「ここは嫌な雰囲気だな」

　崖上、そして中腹にも何ヶ所か、踊り場のようになっている所がある、そこから岩か何かを落とされでもしたらたまらない。

　それで何ができる、といえばこちらに少々の損害が出るだけなのだが、さすがにそれで確実に殿下を仕留める、ということにはならない。

　――びびっている、とは思われたくねえが。

　頭上に目を凝らしてみても、この暗さでは何もわからない。

　道の反対側は森、こちらには何かが伏せている気配はない。さらにその奥は傭兵部隊が警戒をしているはずだ。

　この夜戦について、言いだしっぺの責任もあるのだろうが、何で俺だけがいちいちこんな気を揉んでやらなくちゃいけねえんだ、という気持ちは少しする、他の連中は気になったりはしないのだろうか。

　道のりはそろそろ半分か、というところまで差しかかった。先鋒隊はそろそろ森を抜け、スカーランを視界に捉えるところまで出ただろうか。

　隊列の動きが少し早くなった、これは前が急ぎ始めたということか、何か異変があったのかも知れない。考えられることはひとつだ。

「スカーランの空が、燃えています」

　しばらくして、伝令の者により、決定的な報告が俺たちの所までもたらされた。

　まさか焚火などであるはずがない、町の焼却はすでに始まっていた。

　消火は間に合うのか、それとも町は燃え尽きてしまうのか、いずれにせよ、勝敗はこの晩にはついてしまうのだろう。いや、負けることはもうないのか、勝利か、引き分けかだ。

「急ぐのだ」

　ブロンダート殿下の下知があり、全軍はその移動速度をさらに早めた。これによって隊列に間隔が生じる。

　慢心があったわけではない、だが命令を優先し、警戒が薄れたのもまた事実だった。

　俺たちの好機は、敵にとっても好機であったのだ。



　そして、俺たちの頭上にも、火の手は上がった。





