創世の転生魔術師「……ん」

　鳥のさえずりの声がして、彼は目を開ける。窓から差し込む陽の光が目に当たり、思わず手をかざした。

「朝だな……」

　呟き、彼はゆっくりと起き上がる。白い寝間着は寝汗がやや浮き出ており、彼は不快感を抱きつつゆっくりとベッドから下り、革のサンダルを履く。

　彼の姿は細身で白い肌に黒に近い青い髪。大きめな黒い瞳が特徴的で、どこか幼さを残した顔を持っている。
　部屋は柄模様のないシックな内装で、ベッドの傍らに窓と、反対側に扉。そして窓から見て右側に机と椅子。左の壁一面に本棚がある。

　転生前で言う所の、中世ファンタジー世界――それが、彼の今いる場所。魔法という概念が存在し、全ての記憶を思い出した彼にとっては、幼い頃から見慣れた光景にも関わらず、どこか新鮮さを感じる時もある。

　便利な物が多数あった転生前の世界を思い出せば、不便などと思うところかもしれないが――決してそうはならなかった。電気の代替物としては魔法の明かりが存在するため夜も明るくできるし、彼が暮らす場所を含め人里にはそれなりの上下水道の設備も存在する。使用人の者いわく「魔法により地下水を引き込んで、使用したものは下水として流し魔法で浄化している」とのこと。同様に魔法技術で構築した冷蔵技術などが存在するため、食に関しても大した不満は無い。

　暇を持て余す時にやるゲームなどはさすがに存在しないが、それでも決して辛いとは思わなかった。だから生活面で不満は無かった。しかし、彼は嘆くような心情を抱えている。

　ふと、彼は自身の手のひらを見つめる。家事や農作業を一度も行ったことの無い綺麗な手を見て、本来は喜ばしいことなのだと思う所かもしれない。

「――様ぁ」

　そこへ、遠くから声がした。彼にとってはいつもの声。やがて足音が近づき、扉が開いた。

「あ、起きていらっしゃったんですか」

　現れたのはメイドの衣装に身を包んだ女性。肩にかかる程度の黒髪に濃い碧眼を持つ、彼にとっては馴染みの人物。

「ああ、今日は少し早く起きることができたみたいだ」

　そう言って彼は、メイドに対し一つ忠告を行う。

「……いつも思うけど、きちんとノックはしないと」
「あ、すみません」
「前客人にそれをして、怒られたから気を付けるように」

　語った後、彼は歩き出そうとする。けれど足がもつれ、すかさず女性が彼の体を支える。

「起きたばかりで無理をしてはいけませんよ」
「……ごめん」

　彼は謝ると、彼女から体を離し自分の足で立つ。

「といっても今日は調子が良いみたいだ。普通に歩けるよ」
「そうですか。では朝食にしましょう」
「うん……セルナ、先に行っていて」

　呼び掛けると彼女――セルナは微笑んだ。

「わかりました、ユティス様。ご無理なさらないように来てください」
「ああ、わかってる」

　彼――ユティスが答えると、セルナは再度微笑み扉を閉めた。

　そこで、ユティスは小さく息をつく。ただ起き上がり歩んだだけ。それなのに、あれだけの心配をされる。

「……はあ」

　ため息をつく。次いで気を取り直し、着替えをするべくテーブルの隣にあるクローゼットへと近づいた。

　彼は転生前の記憶を思い出し、嘆いている――なぜか。

　ひどく簡単な話だった。今の彼は体が弱く――それが原因で、不遇とも言える人生を送っているからだ。





　ロゼルスト王国アングレシア地方領主、グレイ＝ファーディルの三男。それが転生した彼の肩書。地方領主の息子であり、ロゼルスト王国王家の遠縁ということで王家と交流があるとくれば、理想的かつ何一つ不自由なく暮らせる身分で、傍から見れば幸運に思えたかもしれない。

　けれど彼――ユティスはそう思わなかった。

　生まれつき病弱な体は、幼少の頃それこそベッドから出て歩く日の方が少ないくらいだった。転生前の記憶があまり蘇っていない幼少の頃はそれでも容易く受け入れることができたのだが、やがて物心がつき色々思い出してくると、改めて前世が良かったのだとユティスは痛感し始める。

　現在はそれなりに体力もつき、さらに『魔法』を学ぶ程度には体力もついた。けれど月に数度倒れ込むような羽目になることもザラにあり、そういう『いつ倒れるかわからない状況』を危惧し、他の兄弟と異なりユティスは魔法をある程度学んだ後は屋敷にこもり、ほとんど外部の人と会わず暮らしている。

　しかもなお悪いことに、上には出来の良い兄二人と姉一人。さらに出来の良い弟と末っ子の妹がいる始末で、中間に位置するユティスは放っておかれるケースも結構あった。

　ユティス自身それを病気のせいだと理由をつけることで、折り合いをつけることはできていたのだが――そうした複合的な要因が重なり、都で王が五十を数えたことにより行われる式典に呼ばれることもなく、ユティスは一人屋敷にいる次第だった。

「ユティス様、残してはなりませんよ」

　真正面にいるメイド――セルナが告げる。青を基調とする貴族服に身を包んだユティスは、現在食事中。場所は本来家族が集まり朝食をとる食堂。けれど現在はユティスとセルナの二人だけ。

　朝食は柔らかいパンに野菜や肉の入ったスープとサラダ。前世ならば明らかに足りない量なのだが、ユティスは結構必死に食べる。

「それと、毎度毎度本を読みながら食事をするのはおやめください」

　――そして彼女の指摘通り、ユティスは一冊の本を片手にスプーンでスープをすくい飲んでいたりする。

　家族がいれば話は別なのだが、一人で食べる時は本を読みながら食べていた――小さい頃一人で食事するのが嫌で、気を紛らわすために読み始めたのがきっかけであり、それが癖になってしまっていた。

　ちなみに読んでいるのはごく一般的な英雄譚。ユティスの見るページには、マントと鎧を着た青年勇者が、両手に剣を握り竜と相対する姿が描かれている。文面には『青き刀身の剣を一振りすると旋風が舞い、味方を傷つけることなく、竜を守護するように布陣していた万軍の悪魔が、一瞬で消えた』と書かれている――

　小さい頃に読んだ物を読み返しているので、ユティスは内容を記憶している。剣は小説上『風の聖剣』などと呼ばれており、全力を出せば一振りで万軍を瞬間的に消滅させる力を持つ――

「ユティス様」

　再度セルナの忠告。彼女も咎めはするが、従わないとわかっているので本を無理矢理とるような真似はしない。

　やがてユティスは息をつくと本を閉じ、残り少なくなった朝食を胃の中に収めた。

「ごちそうさま」
「はい。それではユティス様、これからどうなさいますか？」
「今日は調子が良いし、散歩でもしようかな」

　ふと――ユティスは物語を思い返しながらそう答えた。
　先ほどの本を読んで、試したいことが――ユティスはそう、頭の中で思った。

「散歩、ですか。わかりました。では――」

　彼女が言った時、廊下から靴音が聞こえた。それは急ぎ足で、ユティスはずいぶん性急な印象を受ける。

「失礼します」

　そしてノックの後扉が開き、現れたのは無骨な鎧を着た兵士。

「ユティス様、ご報告が」
「……また魔物？」

　ユティスが問い掛けると、兵士は改めて頷いた。

「はい、西手にある森で木の実を採取していた者が発見したそうです」
「数と見た目は？」
「確認した所、二体だそうです。そして形は、狼……多少、体は大きかったそうです」
「そっか……誰もいないし、僕が行くよ」
「ユティス様」

　心配そうにセルナが言う。それにユティスはにこやかに応じた。

「大丈夫だって。それに魔物の討伐をしたのだって、初めてではないし」
「これで三度目ですが……お一人で、本当に大丈夫ですか？」
「心配性だな、セルナは」
「……幼少の頃よりお仕えして、不安に思わない日は一度としてありませんが」

　返答に苦笑するユティス。どれだけ年齢を重ねても、体調面では一切信用されていない。

「で、森の中なんだね？」

　ユティスは気を取り直し尋ねる。兵士は再度頷き、

「はい……それで、本日は来客のご予定がありましたよね？」
「来客……？　ああ、あれか」

　思い出したようにユティスは呟いた。

「都の式典に行く、一団がここに立ち寄るんだっけ？」
「確かキュラウス家だったかと」

　補足はセルナが行った。

「その方々が来るまでに退治しておいた方が良いでしょうね」
「話によると、朝から昼にかけて到着予定とのことですが」

　今度は兵士からの言葉。ユティスは「わかった」と告げると、席を立った。

「それじゃあ僕一人で行ってくる……留守は頼んだよ」

　その言葉を聞き、兵士は持ち場に戻る。そしてセルナは相変わらず不安な表情だったが、ユティスはそれを無視するように歩き出した。
　転生前の世界と異なり、この世界には『魔力』が存在する。訓練すれば誰でも知覚できるようになり、さらに訓練を重ねれば魔力を練り上げ『魔法』として活用することができるようになる。

　けれど魔力があることによる弊害もあり、魔物という存在はその中の一つであった。大気に満ちる魔力が時折わだかまり、形を成して疑似的な生物へと変化する――そしてそれは時折人間を襲うため、駆除しなければならない。

　けれど、魔物と戦うためには『魔法』か魔力が込められた『魔具』を使う必要がある。ユティスのいるアングレシア領内にもそうした使い手はいるし、他の兄弟だって使えるのだが、今日は家族達は式典に出払い、能力者も午前中遠方に出ているため、使い手がユティス一人という状況だった。

「最近魔物が出現しなかったから、甘く見ていたのかな」

　一人森への道を歩みながらユティスは呟く。屋敷の門から見て南に街、東に街道。そして西側に田畑へと繋がるいくつもの農道があり、現在ユティスは農道を歩んでいる。ちなみに着替えを行っており、黒のローブ姿だ。

　時折畑を耕している面々に挨拶をされる。ユティスは逐一それに応えつつ、また逆に心配されるような有様だったのだが、それにもにこやかに答え、やがて森に入った。

　その時になって、ユティスは小さく息をつく。

「……今日は調子いいが、さっさと片付けるか」

　穏やかな口調が一変し、硬くなる――転生前の口調だった。記憶が蘇り幾度となく過去のことを思い返すようになって、一人になると時折口調が戻る。特にこうして森の中に一人でいる時など、なおさらだ。

　そこでふと――なぜ自分がこんな世界にやって来たのか自問する。ユティス自身なぜあんな末路を迎えこの世界にやって来たのか大いに謎だった。いや、実はこれが普通で死んだら異世界に転生するということなのだろうか――

「……考えても、結論出ないのはわかってんだけどな」

　ユティスは半ばあきらめたように呟くと、気を取り直し魔物を探し始める。
　理想としては、遠目でどのような見た目なのかをちゃんと確認し、交戦したかった。ユティス自身あまり無理できないので、接近して攻撃を回避するなど動き回るような真似はしたくない。

「……今日は、試すのやめるか？」

　そんな風にユティスは呟く――食事の折、試したいことが頭に浮かんだ。魔物が現れたことでそれを実行しようかと考えていたが、魔物を捕捉できないとなると不確定要素が高いため、無難に戦った方が良い気もする。

　頭の中で色々と思考した時――ユティスの視界に狼の姿が入った。注視すると、灰色の毛並みを持ち、狼にしては一回り大きい体格。

「あれだな」

　呟きつつユティスは気配を殺し、ゆっくりと進み始める。さすがに茂みをかき分ける音を完全に殺しきることはできなかったのでいずれ気付かれるが、距離がまだあるため対応することはできる。

　とはいえ見えるのは一体だけ――ここで、ユティスは二者択一に迫られる。通常の魔法を使うか、それとも考えていたことを実行するか。

　魔法を発動させるにはいくつか手段があるのだが、ユティスが使えるものは詠唱を行い体の中に眠る魔力を高め、魔法を発動させるやり方。これは『詠唱式』と呼ばれるものだが、魔力を高める時間が必要となるため、接近されれば使用は難しい。
　そのため、仕掛けるなら距離のある今。そこでまずユティスは、口の中で詠唱を始めた。

　――『詠唱式』の魔法を放つ手順の内一番最初にやることは、体の内に眠る魔力を引き出し、魔法が使用できる状態に移行させること。これは訓練により身に着けるもので、ユティスにとっても慣れたもの。

　続いて口の中で言葉を唱え、引き出した魔力を外へ出す準備をする。これはどのような魔法を使うのか体に意識させ働きかける効果がある。そして詠唱を終えた後、最後に掛け声のような声を放つことで使用できる。

　詠唱の内容によってどのような魔法を使うかは決まるため、最後の掛け声は何でもいい。とはいえ魔法のイメージに沿った掛け声である方が威力も高くなり、さらに強大な魔法を発動する場合は、最後の声もそれ相応にしなければならないのだが――

「光よ！」

　ユティスが今回発動したのは、一本の光の剣。それがまっすぐ放出され、
　魔物は避けることができず、脳天に剣を受けた。瞬間、塵となって消え去る。

「よし」

　ユティスが呟くと同時に――続いて、消えた場所に新たな魔物が視界に入る。見た目は似たり寄ったりだが、先ほどの魔物と比べやや大きい。
　どうするか――考える間に、魔物の首が動く。そしてふいにユティスの方角へ目を向けると――濁った真紅の瞳と視線が重なった。

「来るか……！」

　ユティスが覚悟を決めた瞬間、魔物は体を向け、威嚇するように唸り始める。それに対し、ユティスは体に力を入れた。
　魔法でも良かったが――今度は口から詠唱の言葉は漏れなかった。代わりに生じたのは、右の手のひらに光。

　刹那、魔物が動く。茂みを突破し森を突っ切り真っ直ぐユティスへと走る。
　その間に手の魔力が大きくなっていく。ユティスはそれを胸の前に持ってくると、両手を合わせ包み込むように光を包み、

　素早く両手を離した。すると光が伸び、やがて形を成して、

　青い刀身の、長剣を生み出した。

「まずまずかな」

　呟きつつ、ユティスは剣を構える。病弱な体とはいえ、剣の手ほどきは最低限受けている。目の前の魔物に後れを取るようなことはない。

　そればかりか、接近させないようにできる――ユティスは勢いよく剣を振った。それにより刀身から風の刃が生じ、突撃する狼の真正面から突き刺さった。

　途端、魔物が吹き飛ぶ。さらに近くにあった木々に衝突すると――その体が力を失くして倒れ、塵となり――消えた。

「ふむ……」

　一連の光景を確認したユティスは、改めて握る剣を眺める。

「やっぱり物語みたいにはいかないか……悪魔を薙ぎ払える威力の剣なんて作る気もないけど、入れる魔力が小さかったかな」

　――それは、朝食の時読んでいた本に出てくる剣をイメージして作られた物。挿絵の形通りの剣。

　ユティスは小さく息をつくと、その剣に力を込めた。すると剣全体が光に包まれ、あっさりと消える。
　これこそ、ユティスが保有している能力。一般的に言われる魔法とは異なる、想像した物質を自由に創造する『異能』だった。

　ユティスはこの能力が使えると知った時は、数年前。今のように森を散策している時偶然発見し、どういった特性の魔法かを、調べ始めた。

　結果、この能力は通常の魔法では生み出せない『異能』に区分されるものだと知った。そしてユティスは考えた末、誰にもこのことを話していない。
　使用する時もこうした人目の無い場所のみ。たまに実験する程度の頻度であり、こうした魔物退治で利用することも少ないくらいだった。

「さて、帰るか」

　ユティスは呟きつつ屋敷へ戻るべく足を来た道へ向ける。とりあえず体に負担はかかっていない。それが何より幸いだと思いつつ――屋敷へと戻ることにした。

「……ん？」

　しかし、一歩足を動かした時、立ち止まる。ユティスから見て右方向。そこに人の気配が。

「……誰？」

　ユティスは戦闘中に気付かなかった迂闊さを呪いながら、小さな声で問い掛けた。街に住む領民なら、魔法の知識もないはずなので誤魔化すことができるかもしれない――しかし次の瞬間現れたのは、

　鎧姿の女性だった。

「あ……」

　ユティスは目が合って呻く。そしてどう誤魔化そうかと思いながら頭の中で口上を必死に考え始めた。

　対する女性は無言でユティスと視線を重ねる――格好は青を基調とした鎧姿なのだが、金縁の装飾が施されている上にその鎧の至る所に複雑な造形が施されている。それは肩当てや腰に差す剣の鞘にまで及び、高い品物なのだというのがユティスの目にも一発でわかった。

　兜の類は身に着けておらず、腰まで届く鮮やかな栗色の髪と吸い込まれるような黒く澄んだ瞳が、ユティスを射抜いている。顔立ちとしては太陽の下で映えるであろう綺麗な白い肌に、白であるからこそ際立つ桜色の唇。騎士衣装でありながら良家のご息女に見えなくもないその女性は、ユティスの能力を見たせいなのか、僅かながら戸惑った顔を見せている。

　沈黙は、およそ十秒ほど続いた。ユティスにとっては恐ろしいくらい長い時間だと感じられた先に、女性が口を少しずつ開き、

「……今の」

　心地よく可憐な声だと思ったユティスは――訊かれる前に、全力で踵を返し走った。

「え、ちょ――」
「すいません！　さっきのは見なかったことにしてください――！」

　捨て台詞のように言い残し、ユティスは森の中を走る。追ってくるかもしれないという可能性を危惧したのだが、幸い相手は呆然と立ち尽くしているのか足音は聞こえなかった。

　――この時点でなぜ騎士があの場所にいたのかや、性急に走って体が大丈夫かなど、色々と考える点はあった。だがユティス自身その全てを考える余裕なく、ひたすら森を抜けるべく走り続けた。
　走り去った人物を見送り、女性は再度口を開いた。

「……今、のは」

　先ほどの光景――迫る魔物に対し、彼は魔法ではなく光を集め、剣を成した。
　魔法の中には、ああした武器を具現化するものも存在している――だが、彼女にとって捨て置けない部分がいくつかあった。

　まず生み出した剣。青い刀身に風の刃――あれは『風の勇者』という英雄譚に記された聖剣の特性とまったく同じ物。加え、刀身の見た目も載せられている挿絵をきっちりと再現していたのが、彼女にはわかった。

　続いて、彼が能力を使用した時一つ大きな変化が起こっていた。
　それは――眼だ。

「色が……あれは……」

　思い返しながら女性は呟く。能力を発動した瞬間、彼の瞳の色が変わっていた。

　最初、黒から紅色に変わったと彼女は思った――が、僅かに身じろぎした時紅が突如青に変化した他、剣を振り抜いた時色が緑に変化していた。
　動く度に色が変化していたのではないと彼女は断定する。おそらくだが、見方によって色が変わってしまう――虹色のような瞳。

　女性はこれに心当たりがあった。近年虹色の瞳――別名『彩眼(さいがん)』を持つ変わった人物がいるという話があり、そうした人物達は例外なく異能を有しているという。

「……物質を、自由に創り出す能力かな？」

　呟いた瞬間、女性は彼が走り去った方角に目を向けた――魔法は、ああして想像したものを自由に作成する能力はない。だからこそ想像したものを生成する能力は『創生』という名称で特別扱いされ、伝説的な魔法として認知されている。

　果ては、この魔法のことを『神の所業』と呼ぶ者さえいるくらいだ。

「創生の、魔術師か……」

　彼女は呟いたと同時に、森を出るべく歩き始める。
　同時に思考し始めた。なぜ、彼は見なかったことにしてくれと言ったのか。

「黒いローブ姿となると、屋敷にいる魔術師かな？　だとすれば、主君に見咎められないように活動しているとか？」

　こういうケースはそう珍しくない。平和な世の中で極大な異能や魔法を使う魔術師は、身分などによっては危険視されることもある。都にいる宮廷魔術師なら大丈夫だろうが、地方領主の下に身を置く魔術師なら懸念されてもおかしくない。

　強力な魔法が使えれば、それだけで目をつけられる――だからこそ、魔術師は隠してくれと懇願したのだろう。

「問題は、ここの領主がその事実を知っているのかどうか……」

　呟きながら女性は頭の中で算段を立てる――思わぬ人物の到来に、彼女は心を躍らせる。
　都へ向かう間、不安ばかりだった。それは彼女が抱くとある事情によるものであり、果たして自分一人で解決できるのか、限りなく不安だった。

　けれど、彼がいればもしかすると――そう考えつつ、彼女はどう協力をとりつけようか思案を始めた。


　＊　＊　＊


　ユティスの異能は一般的に『物質構築魔法』と呼ばれる領域のものであり、この名称自体はそう珍しいものではない。

　そもそも詠唱式の魔法であっても魔力を炎や氷といった『物質』に変えて攻撃を行う。だから物質を生み出すという点においては、希少価値は無いに等しい。

　けれど、ユティスのように「自身が想像した物」を自由に作ることはできない。魔法とは高めた魔力を一定の法則に従って組み換え放出する。そのやり方は魔法ごとに決まっており、自由に組み替えることなど決してできない。

　そこがユティスの異能が持ち得る希少性だった。そしてこうしたことのできる異能は、書物ではこう書かれていた――無から有を自由に生み出せる、神にも等しい能力である、と。

　無論、制約は存在する。この魔法はユティスの抱える魔力の範囲内でしか使えない。つまり大きな魔力を秘めた魔法の武器を創り出すことは、難しい。けれど例えば土地などに存在する魔力を吸い出し、魔力をユティスにも使えるよう変換し利用できるようにすれば、理論上その膨大な魔力に応じた凄まじい物も創り出すことは可能であり――

「何をしているんですか!?」

　走って戻ってきた時、出迎えたセルナが開口一番に告げた。

「そんなに息を切らして……!!」
「ああ、ごめん。本当にごめん」

　ユティスは息を整えつつセルナに謝罪した。森の中で出会った騎士らしき女性のことで頭が一杯だったため、自身のことまで気が回らなかった。

「けど、今日は調子いいみたいだし、何ともないよ」
「そういうことを言っているのではありません！　もしお一人で倒れたらどうなさるおつもりなのですか!?」

　つまり、誰にも見咎められない状況で倒れたりすればフォローできない。その点を彼女は言及しているわけだ。

「……ごめん」

　叱られ小さな子供のように肩を落とすユティス。それを見たセルナは少し言い過ぎたと思ったか表情を改め、

「……こちらこそ大声で怒鳴ってしまい申し訳ありませんでした。ですが、ユティス様にはもう少し自重して頂かないと」
「ああ……わかったよ」

　テンション変わらぬままユティスは応じる。対するセルナはそこで小さく息をつき、

「……では、この話はこれで終わりとしましょう。尾を引きずることも良くありませんから」
「うん」
「それでですが、キュラウス家の方がもうじき到着する予定だそうです。既に街には入ったとの事で、本日はここで宿泊されるとのこと」
「そう……屋敷に入り切る人数なの？」
「身辺護衛の人間含め五名とのことなので、大丈夫です」
「わかった」

　ユティスは相槌を打ち、先ほど出会った女性騎士のことを思い出す。

　身なりからすると、公女だか公子だかの身辺護衛をする人物なのだと思った。さらによくよく考えればなぜ騎士があの場にいたのか疑問を感じ――もしかすると噂を聞きつけ魔物を倒そうかと思った。そんなところかもしれない。

　最悪、主人に報告しているかも――ユティスは逃げたことを少なからず後悔しつつ、セルナに指示を送る。

「ひとまず、迎える準備を」
「もう行っていますよ。ユティス様も着替えてください」
「……うん」

　頷き、ユティスは移動。自室に戻ると手早く貴族服に着替え、自身も出迎える準備を始める。

「五人って言っていたな……」

　その中に先ほどの女性騎士がいるのは間違いなく、ユティスはどう話をつけるべきか考える。

　――なぜこうまでして頑なに異能を表に出さないようにするのか。ユティス自身、この異能が知れ渡れば問題しか起きないことを知っているためだった。

　異能が周知されれば、多くの人間がユティスに干渉してくるようになる。病弱かつ、いつ倒れるかもわからない体でそうした人々と相対するのは限界があるため、とてもじゃないが対応できないと考えていた。

　さらに、場合によっては絶対的な力を見せつけたことにより騒動に巻き込まれるのではないか――だからこそ、ユティスとしては露見させたくなかった。

「説得できるタイミングを見計らうしかなさそうだな」

　もうすでに主人に話していたとしたら――主人相手に言い含める必要があると思い、ユティスは内心頭が痛くなりそうだった。

　おとなしく魔法で魔物を駆除すればよかったなどと考えるのも後の祭り。ユティスはあきらめた心境を抱きつつ、出迎えるために屋敷を見回り始めた。

　それから程なくして屋敷外から馬車の音が聞こえ始める。ユティスは少し慌てつつ準備を進め、屋敷入口で出迎えることにした。

「ユティス様、門前に馬車が」

　玄関まで来るとセルナが告げてくる。ユティスは小さく頷くと外に出て、停車する馬車へと近寄った。

　馬車は木製かつ窓及び屋根付きのもので、黒塗りの外装もあってかなり迫力がある。門前に扉が来るよう停車しており、門周辺の壁により馬の存在は見えないが、唸り声のようなものは聞こえてくる。

　門は既に開いており、ユティスが歩む間に馬車の扉が開く。中から出てきたのは、黒い執務服に身を包んだ長身の男性。銀髪かつユティスを射抜くように鋭い焦げ茶色の瞳は、対峙すると馬車同様中々の迫力があった。

「出迎え、まことにありがとうございます」

　男性がユティスへ向け礼を述べる。ユティスは「どうも」と告げ、まずは自己紹介を行う。

「ユティス＝ファーディルと申します」
「お話には伺っております。私はナデイル＝グロウト。キュラウス家で執事をしている者です」

　微笑みを湛(たた)えながら彼は語る――物腰の柔らかさにより、ユティスは好印象を抱いた。

「今回、ご無理を申し上げてしまい、申し訳ありません」
「いえ……キュラウス家は都より遠方ですし、私達もお役に立てて光栄です」

　ユティスはそう言いつつ、馬車の扉に目を向ける。

「それで……あなたの主人は？」
「はい。私がお仕えしている方で、現領主の――」

　言ったと同時に、扉が開く。中から現れたのは――

「ご息女である我が主、フレイラ＝キュラウスです」

　――先ほど森の中で遭遇した、あの女性騎士だった。

　ユティスとフレイラは同時に目が合い、固まる。

「……は？」

　少ししてユティスは間の抜けた声を上げた。それに最初反応したのはセルナ。すかさずユティスの横に移動し小突く。
　そこでユティスは我に返り、姿勢を正した。

「申し訳ありません……ユティス＝ファーディルと申します。お部屋は用意してございますので、ご案内させて頂きます」

　呼び掛けはしたが、反応が無い。ユティスが視線を送ると、フレイラはじっとユティスに目を向けたまま、沈黙していた。
　どうしようか――ユティスの内心懸念を抱かずにはいられなかった。騎士だと思っていたのだが、まさか来訪する人物が主人だとは思わなかった。

　とはいえ、話をしなければ――ユティスは内心思いつつ、

「……それでは、ご案内します。こちらへ」

　動かないフレイラを他所に歩き始める。それにより、彼女も我に返ったか足を動かし始めた。
　一行を用意した部屋に通し、ユティスはひとまず息をつく。そして一度自室に戻り、気を取り直し改めてフレイラの部屋に赴き、扉をノックした。

「……開いています」

　多少の間はあれど反応があり、ユティスはゆっくりと扉を開ける。

「失礼します」

　そうして扉の奥を覗き見て映ったのは――憮然とした面持ちで立っているフレイラの姿。
　ユティスは扉が開いている状態で話されてはたまらないと思い、表情を見た後素早く部屋に入り、扉を閉めた。

「え、えっと……」

　そして口を開こうとして、彼女の表情を一瞥し、口ごもる。

「あの、ですね……森の中の件ですが」
「黙っていろと？」

　予測していたのか、問い掛けられる。これ幸いとばかりにユティスは頷いた。

「そうです。僕は色々と厄介な立場でして――」
「あなたの事情は、知っている」

　言いかけた時、フレイラは遮るように告げた。

「生まれつき病弱で、なおかつ今回の式典にも出席できない立ち位置……情報としてはそれだけだったけれど、邪険に扱われているのはなんとなくわかった」

　そこまで語ると、フレイラは歎息する。

「魔物がいるという話を街の人から聞いて、世話になるから私が直々に行ったのだけれど……こういう展開になるとは、予想外ね」
「……フレイラ様はご理解できるはずです。こんな能力があると知れれば、多大な混乱を及ぼことになると。貴族のしがらみは大変で、下手をすればこの屋敷に住む両親や兄弟の環境を激変してしまう……」
「確かに、一理ある」

　フレイラは納得したように頷いた。良かった――内心ユティスは安堵した。けれど、

「でも、だからといってそうした力を見逃すことは、私にはできないかな」

　彼女はユティスを心底不安にさせる言葉を吐く。

「……どうか、辛抱して頂けないでしょうか？」

　ユティスは理由を説明しても意味が無いと悟り、懇願に舵を切り替えた。

「その、私としては波風を立てたくないのです」
「……うーん」

　フレイラは腕を組み、何かを思案し始める。それにユティスはさらなる不安を抱き――同時に、頭の中に疑問が生まれた。

「なぜ……そうまでして私のことを？」
「……あなた、『彩眼(さいがん)』って知ってる？」

　ユティスにとっては聞き慣れない単語だった。よって首を振る他なく、フレイラも反応を見て手を小さく振った。

「知らないのなら、気にしないで……私がこんな風に言っているのは、実は理由があるの」
「理由、ですか？」
「ええ」

　頷いた彼女の顔はどこか深刻であり――ユティスは、少なからず興味を抱く。

「話して頂くことは……」
「私に協力をしてもらえるというのなら」
「……悪事ではないですよね？」
「国の秩序を守るための行為だというのは、約束する」

　そう明確に言われ、ユティスは考え始める。
　気になったのは事実。しかし、迂闊に首を突っ込むのもまずいのでは――そう頭が警告を発している。

「もしかすると、私がここに来たのはあなたと出会うためだったのかもしれない。運命なんて私はあまり信じてはいないけど……あなたがいれば、私がやろうとしていることが十分機能する」
「機能？」

　変わった単語だと思い聞き返すが、彼女は何も語ろうとしない。やはり協力しなければ話すつもりはないらしい。

「……もし協力するとなれば、私はどうなりますか？」
「都に行くことになるわ。あなたも出席資格はあるでしょ？」
「式典に、ですか」
「ええ……その式典で、あなたの力が必要となる」
「つまり、そこで私の能力を使うと？」
「そういうこと……事態はひっ迫していると言えるから、あなたの『創生』の力を借りたい」

　強い言葉でフレイラは告げ、そこでユティスは迷った。

　態度から、嘘をついているようには見えない。権力争いに利用されるという可能性も十分あるのだが――能力はあれどいつ倒れるかわからず邪険に扱われている人間を担ぎ出したりはしないだろう――そうユティスは思った。

　となれば、言葉通り危機が迫っているのか――ユティスとしては、大規模な式典になるので一悶着の一つや二つあるだろうと推測はしていた。しかし彼女の目は、予想しているトラブルとは逸脱している雰囲気を感じられる。

「さすがに事情を話さないと納得してくれないのはわかるし、初対面なわけだから信用してもらえるとは思っていないけど……」
「それほど、切迫しているということですよね？」

　確認のためユティスは問う。するとフレイラは力強く頷いた。

「そうね……場合によっては、恐ろしいことになる」
「……聞かせてください」
「いいの？」

　確認の問い。ユティスは小さく頷き、

「ここであなたと出会ったのも、何かの縁でしょうから」
「……ありがとう」

　フレイラは礼を言い、ユティスに笑い掛けた。

　――ここで、ユティスとしては別のことを考えていた。もし本当に何か問題がありそれに対処しているのならば、フレイラに従えばいい。けれど、もし国に反旗を翻すようなことがあれば――ユティスは、それをどうにか自分で対処しようと思っていた。病弱であっても『創生』の魔術師。抑え込めるのではという、自負が少なからずあった。

「なら、話させてもらうわ――」
「ですが、その前に一応確認を」

　ユティスはフレイラに告げた。

「なぜ僕を信用し、話そうとするのですか？」
「病弱でなおかつ異能を隠し、加えて式典に際し屋敷にこもっている人が、敵に加担しているなんてありえないでしょう？」
「……ごもっともです」

　彼女の意見に、ユティスは頷く他なかった。

「それで、何が起こるんですか？」

　問い掛けたユティスに対し、フレイラは一拍置く。そして、

「……式典に際し、陛下を殺めようとする存在を感知したの」

　とんでもないことを言い出した。ユティスとしては呆然となる他なかったのだが、フレイラは構わず話し始めた。

　――彼女の話によれば他国の人物が式典中に侵入し、王を仕留めるという話。独自に調査した結果、判明したとのこと。

「最近、隣国の動きがずいぶんと激しくなっていて、戦争でも起こすんじゃないかということで領に隣接している私達が調べることになった。そして結果が、先ほどの情報」
「隣国というと……」
「ウィンギス王国」

　ピシャリと答えたフレイラの言葉に、ユティスはつばを飲み込んだ。

　領土規模は、ロゼルスト王国の二十分の一にも満たないような小国。資源なども存在せず、戦略的価値もないせいか軍隊なども所持していないはずの国家なのだが――

「半年程前から、あの国は突然軍備増強を始めた。といっても小国である以上、多くても数百人程度の小さいもの……けれど、その動きがあまりに活発で、どこかに宣戦布告でもするんじゃないかと懸念を抱いた」
「だからこそ調査し、喧嘩を売る国がロゼルストだったと」
「そういうこと……対外的には自衛のためと言っているみたいだし、都にいる大臣達も鵜呑みにしているみたい。もちろん調査報告はしたんだけどね。結果は、捨て置かれたみたい」

　肩をすくめて応じるフレイラ。顔には懸念と呆れが半々だった。

「国力を考えれば、ウィンギスがロゼルストに攻撃を仕掛けるなんて無理筋もいいところ……けど、もしこれが本当に実際に陛下が狙われているのだとしたら……そう思って、都に行くことにしたの」
「なるほど……事情は、わかりました」

　ユティスは腕を組んで考える――けれど、話の上で疑問に思う点はいくつもあった。なぜ、ウィンギス王国はそのような戦いを行う決意をしたのか。国力云々をひとまず置いておいたとしても、理由が一切理解できなかった。

　しかし――ユティスは彼女の言うことが仮に本当だとして、理由は考慮せず戦略を思案してみる。経緯はどうあれ軍費増強をしている。となれば彼らはロゼルスト侵略に対し何かしら手があるのは間違いないと思った。
　小国ウィンギス王国が大国ロゼルスト王国に勝つ方法――予めロゼルストの貴族などに内応する根回しをしておいて、国王を暗殺した後反旗を翻せば、大きな混乱を呼び込むことは可能だし、それに乗じてロゼルストを脅かすことは、可能かもしれない――

　ただどう足掻いても兵力的な問題がどうしても出てきてしまう。その点について、ウィンギス王国はどのような手を打つのだろうか。
　ユティスがなおも悩む間に、フレイラは話を続ける。

「ウィンギス王国からそうした情報を手に入れて……襲撃する以上内通する人間くらいはいないのだろうかと少し調べてみたけど……そもそも、ロゼルスト側の人間がウィンギスと接触したなんて形跡も無かった」

　そこまで語った後、彼女は小さくため息。

「まあ身辺調査なんて上っ面しかできないから、確証はないのだけれど……ともかく、暗殺の舞台に選んだのが式典だったというのは間違いない」
「……重役が集まることが予想されますし、警備だって相当厳重なのでは？」
「式場に入るまでは、そうでしょうね」

　フレイラは深刻な表情で語る――そこでユティスも、何が言いたいのか理解した。

「なるほど、式典は会場内で武器の持ち込みができないのですね」
「そう。だからこそ周囲は厳重に固められ、水も漏らさぬ態勢を整える。けれど、もしそれを破る手がウィンギス王国にあるとしたら――」
「……正直、取り越し苦労だと思いますよ」

　フレイラの懸念に対し、ユティスはそう語った。

「警備が相当厳重なのは、式典に行かない私も想像が容易です。そのような現状で、ウィンギスが仕掛けても――」
「特別な能力者が、向こうにはいるのよ」

　ユティスの意見を遮り、フレイラは告げた。

「詳細はわからないけれど……こうして計画に組み込まれる以上、厄介な存在なのは間違いない。もしその力が式場に踏み込める手段を有しているのだとしたら……」
「それを懸念し、私が？」

　ユティスが問うと、フレイラは頷いた。

「式場は武器の持ち込みができない。けれどあなたなら、任意の武器を瞬時に作り出せるはず。あなたのような異能についての情報を私は少し持っているのだけど、それによると異能は式典で身に着けることが必須の、魔法封じの腕輪なんかに効果がないらしいし……会場の中でも使える」
「けど、制約が色々とありますし」
「例えば？」

　聞き返したフレイラに、ユティスは一度口をつぐんだ後――答えた。

「その……こちらの魔力なども関わってきますが、体が弱いためあまり行使できませんし」
「たくさん作るわけではないから大丈夫……あ、そうだ。一つ訊きたいのだけれど、人間とか獣とかは生み出せるの？」
「それもまた制約により、できません。できるのは武器や道具……もちろんやりようによっては他人を操る道具だって作れますけれど……直接私が生物を生み出すことはできません」
「疑似的なものであっても？」
「はい」
「でも、あなたはどんな武器でも作れるんでしょ？　なら私に考えがあるわ。その辺りは任せて」

　自信満々に答えるフレイラは、再度ユティスに確認する。

「そういうことだから、協力してもらえる？」
「……それは、構いませんが」

　途端、ユティスは唸る――確かに彼女の話が本当であれば、自分のしがらみ云々などと言ってはいられないような状況だろうし、協力すべきことではあると思う。
　加え、調査報告が捨て置かれた。何か問題が発生したのか、それとも何か他に原因が――ともかく発言力の問題もあり、話しても誰にも聞き入れてもらえないという状況なのだろう。

　しかし、ユティスは自分がそれに参加し対応できるのか不安になった。

「その、本当に私でよろしいのですか……？」
「必要。というかあなたみたいに異能を使える人こそがふさわしい」

　改めて告げられると、ユティスの口が止まった。確かに『創生』の能力は、他にはない固有の異能とでもいうべき代物。

「先ほど、あなたが能力を使用した時目の色が虹色になっていた。これを『彩眼(さいがん)』と呼ぶのだけれど、そうした能力があるからこそこうして話を持ちかけている」
「彩眼……」

　なぜ、自分がそんな能力を――と訊こうとして、答えが返って来るわけはないと思い、中断した。

「……事情はまあ、わかりました。話の上では国家の緊急事態ですし、なおかつここまで話を聞いた以上は、できるだけ協力はしたい」
「ありがとう。なら――」
「けど、一つだけ」

　そこでユティスは半歩下がり、なおかつ俯き加減になった。

「ご不快に、思わないください」

　まずユティスは前置きをする――話の内容が突飛であったため、先ほど感じていたことがまたも頭の中に浮かんでいた。

「何を？」
「その……僕にとっては、今あなたからそうした可能性があると聞かされただけであり、その話が本当かどうかの真偽を判断する材料がありません。最悪、あなたが嘘をついていて、権力争いか何かで僕を利用しようとしている、なんて可能性もゼロではない」

　――むしろ平和なロゼルスト王国ならば、そうした政争的な可能性の方が高いのではとユティスは思ったのだが、それはさすがに言わずにおいた。

「ああ、なるほど」

　対するフレイラは気にしない様子で相槌を打つ。

「確かに、あなたから見たらそういう可能性だって考えられるわね……どうすれば信用してもらえる？」
「そう、ですね……」

　語ったはいいが、何をすれば自分が信用できるのか、ユティス本人もイマイチわかっていない。

「ふむ、あなた自身も案が思い浮かばないようね」

　フレイラは淡々とユティスの態度を見て言う。

「けど……そうね。なら、私があなたを信用させるよう努力する」
「……具体的には？」

　ユティスが問い掛けると、まずフレイラは懐から何かを取り出した。

「元々、この作戦は別の人物と協力する予定だった。もっとも、アポイントもない状態だから成功する公算は小さかったわけで、私としても無茶な策だとは思っていたけど」

　語りながら見せたのは、ペアの指輪。赤い宝石が埋め込まれており、ユティスには蠱惑的な魅力を放っているように感じられた。

「その方は王の側近……けど、一介の地方領主の娘がこんなことを話して、信用してもらえるとは端から思っていない。だからせめて、自分が危害を加える存在でないことを示し、その人の指示を従う腹積もりでこれを用意した」
「で、その指輪を？」
「ええ」
「もしかして、魔具？」

　ユティスの質問に、フレイラは小さく頷いた。

　――彼女が持っているように魔力が含まれた物は『魔具』や『魔器』と呼ばれている。アクセサリなど一般的な道具が『魔具』、武具に関しては『魔器』と呼ばれることが多いが、必ずしも呼び方が決められているわけではない。

　この世界では広く復旧している物であり、包丁に魔力を加え切れ味を鋭くするような簡単な物から、軍事利用の物まで様々な種類がある。そのため、フレイラが出したような指輪もそう珍しくは無いのだが、それから放たれる惹き付ける性質が、普通の物ではないと認識させられる。

「簡単に言えば、契約の指輪ね」
「契約……？」
「主従関係を結ぶための指輪……といっても、奴隷に施すような物とは違うけどね。西方から色々と取り寄せたけど、拘束力が強い物ばかりで……色々悩んだ結果、これに落ち着いたの」

　フレイラは指輪の一つをユティスに差し出す。

「それを適当な指にはめて」

　言われて、ユティスは指輪を眺める。一見しても自身が渡された指輪の方が強い魔力を放っている。

「でも……」
「いいから」

　急かされるようにユティスは指輪を適当にあてがう。結果、左中指に入ったのだが、

「中指か。見た目通り手も小さいようね」

　そんな言葉がフレイラから漏れる。対するユティスは、やや不機嫌っぽくなり顔を背けた。
　幼少より病弱であったため、体格を大きくするだけの栄養をつけられなかったという要因もある。それでも人並みに身長が伸びたのは、幸運だったのかもしれないが――

「けれど、これで契約成立ね」

　フレイラは言うと自身もまた指輪をはめた。魔力の多寡から考えて、ユティスが主人、フレイラが従士という立ち位置のはずだが、
　どう契約するのかとユティスが疑問に思った瞬間、彼女が動いた。突然ユティスへと接近し、そして、

　フレイラはおもむろにユティスの両肩に手を置いてから――キスをした。
「っ――!?」

　フレイラと唇が重なった直後――何が起こったのかユティスには一瞬理解できず、体を硬直させる他なく、

「――フレイラ様、お食事の件ですが」

　背後から聞き覚えのある声――セルナがノックもせずにこの部屋を訪れ、ユティスは最悪の状況になったと悟った。

「あっ……」

　ユティスには彼女がどういう表情をしたのかは一切わからなかった。けれど、その声音だけで彼女が手で口を覆い、狼狽えている事だけは明確に悟った。

「し、失礼しました～」

　彼女は引き下がり扉を閉める――ユティスとしては、唇の感触よりもそちらの方が気になってしまう。

「……ふむ」

　そこでようやく、フレイラとユティスの唇が離れる。

「これで契約は終わりだけど、面倒な事態になったね」

　告げた直後、ユティスに変化が起こる。指輪をはめた中指が、突如熱を持った。

「え……？」

　見ると、埋め込まれた宝石が発光していた。これが、契約の証だろうか。

「契約、といってもそんなに複雑なものでもない。この契約は私があなたに危害を加えることができなくなるのと、特定の魔法を使用した上で指示をすれば、私があなたの命に従うということなのだけれど……」
「あの、なんで……？」
「キスしたかってこと？　これが一番拘束力が高くなる方法だから。あなたも魔法が解けにくい方が信用するでしょう？」

　語ったと同時に、彼女はユティスを一瞥。

「……まあ、あなたが私に指示をする光景を見られると怪しまれるだろうし、とりあえずその魔法は保留ということでお願いするよ。今は危害を加えないということだけで我慢して」
「別にいりません」

　ユティスは断じると共に、小さく息をついた。

「それで……あの……」
「さっきのメイドさんのこと？　それはもう、すごい驚きようだったけど」
「……どうするんですか、これ」
「そうね……というか、口実としては良いかもしれない」
「口実？」
「あなたがこの屋敷を離れる口実」

　彼女は笑う。ユティスとしては、嫌な予感を抱くしかない。

「そんなに難しいことじゃない。私はあなたに一目ぼれしたということにして、是非ともあなたのお父様に認めてもらうべく一緒に式典を訪れる――」
「ええ……」

　思わず声を上げた――が、理由として良いと思ったのか、フレイラは腕を組み何度も頷いた。

「よし、これなら完璧ね……というわけでユティス君。悪いけどこれからそんな感じで頼むね」

　彼女は軽快に笑い、ユティスに告げる。
　表情は天真爛漫といった様子で、邪気は一切なかった。ユティスとしてはそういう態度だと何も言及できず――ただ、頷くしかなかった。





「と、いうわけで彼を都に連れて行きたいのだけど、いい？」

　夕食の折、ユティスは対面で食事をこなす、黒い騎士服姿をしたフレイラの言葉を聞きながら、食事を進めていた。

　彼女が話す相手は、ユティスの横に立つセルナと、彼女の背後に立つナデイル。反応としてはセルナが無言と驚愕。そしてナデイルが憮然と呆れ――彼の態度からすると、こういう突発的な行動は日常茶飯事なのかもしれない。

「……私達としては、ユティス様の見解に従う他には」

　セルナは困った顔つきでフレイラに返答。当然ながらユティスの世話をする人間とはいえあくまでメイド。主人の意志があれば、それに従うしかない。
「……ふむ」

　一方のナデイルはユティスを見ながら表情を戻し、何やら考え始めた――突発的な行動だと考えた後、フレイラの目論見を察したのかもしれない。

「ユティス様は、どうお考えですか？」

　その間にセルナから問い掛けが。ユティスとしてはフレイラに請われた以上、式典に行くために同意せざるを得ない。しかし、せめてもの抵抗で消極的な言葉を告げる。

「……彼女は強情のようだし、何より父が許すとは思えないけれど――」
「そうかしら？」

　ローストビーフを口に運びながらフレイラは言う。笑みは「何が何でも認めさせる」という強い意志がみなぎっているようにも見える。

（演技なんだろうけど、迫力あるなぁ）

　胸中でユティスは思う。まあどういう経緯はあれここまで話した以上引っ込みもつかない。だから、

「……ひとまず、彼女が納得するまで付き合うことにする」

　ユティスが述べた。するとセルナは覚悟を決めたのか、

「わかりました。では、こちらも準備いたします。明日に備え馬車の用意も――」
「その必要はないよ。私の馬車で、都まで向かうことにするから。一緒に向かいましょう」

　平然と言ってのけたフレイラに、セルナは驚き言葉を止めた。
　ユティスとしては事の推移を見守る他ない。セルナとしてはユティス自身の体調面もあるのであまり他人と乗合というのは――と考えるはず。しかし、

「……わかりました」

　セルナは小さく息をつきつつ、承諾した。

「ただ私はユティス様のお世話をしていますので、必然的にお付きすることになりますが」
「そうね。馬車の定員は残り三人くらい……二人なら、同行できる」
「では……ユティス様、それでよろしいですね？」
「ああ、いいよ」

　ユティスは頷き、話を決する。

（都かあ……）

　ユティスは内心、騒動が起こるのではないかと危ぶんでいた――それはフレイラの話す事件に関することではない。もっと、個人的なことだ。

　都には現在、両親と出来の良い兄弟達がいる。加え、ユティスの知り合いもいる。こういった面々と遭遇すれば、トラブルになる可能性もゼロではない。

　より具体的に言えば、魔術師として学問を学んでいた時の同期生や、領地内で催されたパーティーなどで交流のあった者。さらに屋敷に滞在した貴族などが該当する。ただその全てが他の兄弟より劣っているユティスを見て、関わろうとしなかった。さらに時には侮蔑の対象にすらなった。

　王家の遠縁であり出来の良い子供がいるとなれば、やっかみの一つも生まれる――その中で少しでも溜飲を下げるべく存在しているのがユティスであった。さらに言えば病弱で出来の悪いユティスは両親から見れば快く思わない存在であるし、そうした空気が他の貴族達にも伝わっている。結果、他の地方にいる領主の子息などにも影響が出て、ユティスを馬鹿にするような人間も出ているというわけだ。

　もっとも、ユティスはそれを苦痛と感じることは少なかった――あきらめにも似た心情で無意識に誤魔化している、と自身では思っている。とはいえそうした人の多い都に行くということは、どこか気が退けた。

　けれど今更そんなことを主張しても仕方ないし、だからフレイラが行くのをやめると言い出すこともできない。

「では、そのような形で」

　フレイラが締め、話が終わる。後はただ、食事の続きをするだけだった。





　けれど、食事の後話の続きがあった。

「ユティス様」

　自室でユティスが出発の準備をしていると、ノックも無しにセルナが入って来た。

「セルナ……ノック」
「申し訳ありません。それに、思わぬ光景を見てしまいまして」

　少し委縮しつつ話す彼女に、ユティスはなんとなく「今度から気を付けるように」と言うことも躊躇われた。その間に、

「あの、一つご質問が」
「……何？」

　そこでセルナは間を置き、話すタイミングを窺うように佇み、

「……どのようにあの方を籠絡(ろうらく)なさったのですか？」

　――その言葉の瞬間、ユティスは脱力した。

「ユティス様？」

（……大変そうだな、これ）

　一目ぼれした、などと理由をつけたはいいが、こういう質問が事あるごとにやってくるのだろう。惚れたという立ち位置となったフレイラに、ユティスは大丈夫なのかと危惧を抱きつつ――この場は、無難な言葉で応じることにしたのだった。
　ユティス自身、都に赴いた記憶で良いものが無い。

　そもそも都を訪れること自体それほど多くは無かったが、その少ない回数の中で、嫌な思い出は数えきれない程経験してきた。
　通常、両親はユティスの体調が良ければ馬車に乗せ都へ赴いていたのだが、領地から都までは馬車でどれだけ急いでも十日はかかる。小さい頃は旅の途上で体調を崩し、結局城の中で無為に過ごすというわけだ。

　ユティスにとって都の古い記憶はそれで埋め尽くされ――魔法を学ぶくらいの時期には体調面についてはどうにかなった。しかし体を悪くせずともユティス自身社交界において出番はなく、結局部屋にこもり一日本を読んでいるケースばかりだった。

　だからこそ、城の外観を眺めても何も感じない。

「わあ……」

　反面、フレイラは初めてみるのか、驚愕しっぱなしであった。

　御者台――つまり直進方向に窓があり、フレイラはそこから食い入るように前方を見つめていた。ユティスはそれに対し側面の窓から見える範囲で街を眺める。城壁に囲まれ、丘の上にある城――丘といってもかなり広く、四方が堀と城壁に囲まれた城内には、小さいながら訓練場や厩舎。果ては森や人工物ながら泉まであるような場所だ。

「想像以上に大きい」

　そうしたフレイラの感想が聞こえる。ユティスはそれに対し、質問で応じた。

「それは城が？　それとも街が？」
「両方」
「首都だからね。領地に見合う街や城となると、このくらいになるのは当然だと思うよ」

　ユティスは解説しながら改めて窓の外にある街を眺める――目の前には、ユティスが記憶にある限り最も大きい街が、広がっていた。

　ロゼルスト王国首都エルバランドは、丘の上に形成された城を中心として街が円形に広がり、それを城壁が覆うような構造となっている。堅牢な白い壁の向こうに広がるのは、数えきれない程の建物。そしてこの街は、もう一つ大きな特徴を所持する変わった街でもある。

　この街の大通りは渦を巻くようにして形成され、城へと向かっている。渦の中心中心――つまり、上に行けば行くほど建物のランクも上がり、城の近くにある建造物はもっぱら貴族の屋敷。上に存在するという事実こそが一種のステータスであり、権威の象徴とも言える。

　そうした大通りに対し、渦の外側から内側に進むような縦の道が数えきれないほどあるが、それは狭く、軍用として役目を果たさないような路地となっている。けれど例外もあり、城門から直線的に城へと向かう道――しかし通常は、五重の門によって固く封鎖されている。

　街の入口に当たる城門は東西南北合計四ヶ所あり、五重の門も同じ数だけ存在し城へと伸びる――これが大雑把ではあるが、この都の特徴だ。

「フレイラは、都に来るのは初めて？」

　訊くまでもないかと思ったのだが、ユティスは尋ねる――名目上フレイラ自身が惚れたという設定であるため、個人的な場ではタメ口で話すよう指示が成されている。

「ええ。ちなみにユティスは――」
「それほど回数は多くない。なおかつ体調と立ち位置の関係から城にこもりっきり……城には行ってもあてがわれた部屋で過ごしていたよ」
「なら、都のパーティーに出席するのは初めてというわけね」
「……本当に、僕も？」
「当然でしょ？　あなたのお父様に認めてもらわないと」

　そう語りにっこりとフレイラは笑った。

　ユティスの『創生』に関しては二人だけの秘密ということになり、あくまで表面上はユティスの両親に認めてもらうために式典へ、ということになっている。彼女の側近であるナデイルは王の危機を知っているのだが、それとは一切関係がない、ということになっている。どこまでそれを信じているのかはわからないが。

　そして現状、ユティスは王の危機以外に懸念を抱いていた。もし何も起きずただ両親に紹介だけした場合、本当にフレイラと婚約してしまうかもしれない。

　この時点で、ユティス自身もフレイラの生い立ちを概略ながら聞いている。彼女は剣を振り回すのが好きで、社交界に興味が無かったという人物。彼女にも姉が一人妹が一人いるがどちらも妙齢で、都にいる大臣クラスの子息と仲が良くなっているとのこと。一方フレイラは――

（側近のナデイルさんが言うには、外見は良いが中身を知れば男は首を振る……だっけ）

　剣を振る女性が好まれない以上致し方ない話なのだが――顔立ちなどは非情に綺麗で、お呼びがかかっても驚かないレベルなのだが、男達が近寄らないのは別に理由があるのか。

　ともあれナデイルが言うには、両親はこれ幸いとばかりにフレイラを押し付ける可能性があるらしい。
　本当に、大変そうだ――ユティスはため息をつきたい心境を抑えながら、間もなく到着する街を漠然と眺め続ける。

　王の暗殺計画が無ければ、この場にいる誰もが都に来ることはなかっただろう――それが嘘であるという可能性を移動途中考えなくもなかったのだが、現状は式典間近であり、挨拶もロクにできない状況。貴族達とコネを得る目的ではないことは、ユティスも移動途中確信していたし、きっと本当のことだろうとなんとなく理解した。

　とすれば彼女は「王の危機に率先して駆けつける忠義な騎士」ということになるのだが――ユティスとしては立ち位置がアレなので、どうにも釈然としない。

「城には、どう入る？」

　ふいにフレイラが尋ねる。それに対し、ユティスは少し思案した後応じた。

「道なりに進めば到着するけど、時間がかなりかかる。城に直線的に進むことができる門は、一定の許可が無ければ通れないよ」
「……許可は、さすがに持ってないよね？」
「それは、まあ……普段は両親が許可を所持しているから大丈夫だけど」
「……ユティスが王家の遠縁ということで、通してもらえないかな？」
「それで通れるなら、王家の遠縁を自称する人がたくさん現れると思うよ」
「確かに……時間的にギリギリだったのが災いしたかな。城には簡単に入れるから問題ないと思っていたけど、城に到達するまでが問題になるなんて」

　途端、フレイラは唸る。

「……大通りを道なりに進めばいいよね？」
「この街の広さを考えるなら間違いなく夜になり、城の門が閉まる」
「そうなると……」
「街のどこかで宿泊するしかないんじゃないかな？」

　ユティスの意見に、フレイラは困ったように腕を組んだ。

「まずいことになったかな……ナデイル、何か案とかない？」
「フレイラ様がわからなければ、私も皆目わかりません」

　にべもない彼の返答。

「実際、私も都に来るのは初めてですし」
「そうだよね……うー、どうしよう」
「おとなしく宿に泊まるか、つてがあるならその場所に宿泊するしかないんじゃない？」

　ユティスが結論付けると――フレイラは小さくため息をついた。

「……けど、宿って」
「こんな上等そうな馬車を停めてくれる場所なんて、そう多くないし……街に入ってすぐ探さないとまずいかな」

　言いながら、ユティスは窓から空を見上げた。日はまだそれなりに高いのだが、それほど余裕もなさそうだった。

「フレイラ様、もう一つ問題が」

　そこで今度はナデイルが忠告する。

「式典が始まるのは、明日です……さすがに明日の昼馬車を城に向かわせるのは、城側の方々も飛び込みのようで心象を悪くするでしょうし、当日にそんな様子だと最悪式典に出席できないという可能性も。城に入り式典に出席できる刻限としては、門が開く早朝が限界でしょう」
「う、ということは今日中にどうにか体裁を整えないといけないわけね……」

　フレイラは覚悟を決めたか、顔を引き締める。

「今日中にできれば城に行きたいけど……それは門を通らないと無理そうよね」
「まあ、それが理想ではあるけれど……」

　ユティスが応じた時、いよいよ馬車が城門に辿り着いた。そこで簡単な検査を行った後、特に問題もなく中へと入る。
　正面に見えるのは、広い道と坂。そして坂の上には一番目の門が出迎えている。

　その周辺には多くの兵士――重要な場所であるため、その分警戒の度合いも強いらしい――

「ん？」

　そこで、ユティスは声を上げた。何やら門の周辺で人がせせこましく動いていた。

「どうしたの？」

　呟いたことでフレイラが反応し問い掛ける。ユティスは横の窓から見える範囲で正面を眺め、

「……門周辺で、何かトラブルがあったみたいだ」

　断じると、フレイラは正面の窓から覗き見る。

「……確かに、何やら兵士達が動き回っている」
「行ってみる？　あまり時間もないけど」
「そうね。騒動なら、それに乗じて色々できるかもしれないし」

　フレイラは結論付けると、早速御者に指示。馬車は門から真っ直ぐ移動を始める。
　やがて、門周辺から声が聞こえ始めた。一人が何やら喚いている様子で、それを取り成す兵士が動き回っている、というのが構図のようだ。

「あー、そういうことか」

　フレイラが事情を察したようで声を上げる。

「きっと門を通ろうとした貴族が、なぜ開けられないのかと抗議しているんじゃないかな」
「みたいだね」

　ユティスもまた頷いた――その時、

「うわ……」

　小さく呻いた。

「ん？」

　フレイラが反応。次いで口を開こうとした時、窓の外を見たセルナが言った。

「あの方……ベルガ様ではありませんか？」
「ベルガ？　確か、私と同い年で貴族達から評判の高い……」
「そうだよ」

　ユティスは苦い表情をしながら同意した。

　――そういう表情をするには理由がある。彼の名はベルガ＝シャーナードといい、ユティスと隣接する土地を領土に持つ貴族の嫡男である。武芸に秀でており、特に魔法の中でも『武装式』と呼ばれる技法を習熟し、非常に評判も良く数多くの魔物を倒したという実績もある。

　隣同士ということでユティスの領地にも少なからず出入りがあり、兄弟とも親交があった。その中で彼は、病弱なユティスに対し事あるごとに嫌味を言ってきたのだ。

（できれば、会いたくないな……）

　このまま素通りしてくれないかと心の中で思っていたのだが、フレイラは興味を抱いたのか、

「降りましょう」

　ユティスにとっては冷酷な提案を告げた。

　きっと言っても聞き入れてはくれないだろうと思い、ユティスは半ばあきらめた気持ちで「いいよ」と応じる。

　やがて馬車は止まり、口論をしている現場をしかと目にできた上、声も聞こえた。

「ですから、どんな方であっても許可なくお通しすることはできません」

　門番の兵士はそう告げるのだが、ベルガは不服そうに返答する。

「お前達……私の言うことが聞けないのか!?」

（……これだよ）

　ユティスはその一言で彼の傲慢ぶりをしかと思い出す。貴族や、ひいては王族に目を掛けられているため、あらゆる物事が自分の思い通りになると思っている。

「なるほど、ああいう人物なんだ」

　フレイラも納得の表情。ユティスは「そうだよ」と答えつつ、改めて彼を観察する。

　白い貴族服を着た、金髪の男性――さらに華々しい雰囲気に加え、顔立ちもどことなく気品がある。ここまでくれば文句のつけようもない人物なのだが、言動がずいぶんと高圧的であるため、ユティスは損しているとずっと思っている。

「……ん？」

　その時、ベルガは後方にあるユティス達の馬車に気付いた。

「何だ？　式典参加者か？」

　あくまで高圧的に告げる彼。それにフレイラは小さく肩をすくめ、

「とりあえず、話をしてみようか」

　ユティスの目を見て言った。

「……僕も、出なきゃ駄目？」
「会うのが嫌であれば、私一人でも――」

　と、言ったところで彼女の目が鋭く光った。
　途端、ユティスの背筋に言いようもない悪寒が走る。もしベルガと正面から話し合わせたとしたら――どちらかが剣を抜いてもおかしくない。

（……仲裁役が必要だな）

　ユティスは自認すると共に、彼女へ提案する。
「えっと、彼とは知り合いだから、僕が取り成すよ」
「先ほど嫌な態度を示したということは、あまり良い御仁ではないんだよね？」

　確認の意味を込めてか、フレイラが尋ねる。ユティスとしては答えにくかったが、正直に話さないとまずいだろうと感じ、首肯した。

「うん……よく体のことを――」
「馬鹿にされていたと」
「……ニュアンスはちょっと違うけど」

　ユティスがそう述べた瞬間、フレイラは笑った。

「わかったわ……とりあえず、相手の出方を窺うことにしようか」
「うん」

　頷いたユティスに満足したか、フレイラは一度笑みを浮かべた後馬車を降りた。次いでユティスも地上に降り立った。
　外に出た瞬間、ベルガがフレイラへ向け高圧的な声で呼びかけた。

「お前は？」
「キュラウス家次女、フレイラ＝キュラウスと申します」

　対するフレイラは物腰柔らかく応じる。ユティスとしてはずいぶんと低姿勢だと思った。

「キュラウス家か……両親はどうした？」
「先に到着しております」
「となれば、一人で来たのか？　親と随伴していない以上、呼ばれたわけではないのだろう？」
「別の用がありまして、私一人が遅れまして」

　――実際の所は、両親から来なくていいと言われたとユティスは聞いている。

「と、待て」

　そこで、ベルガはユティスに気付く。

「ユティス？　なぜお前がここにいる？」
「あ、えっと――」
「式典に出席しろと言われたわけでもないだろう。兄弟の邪魔になるだけだ。消えろ」

　鋭い物言い。これにはユティスも閉口する。

「言っておくが、これは善意で言っているのだからな？　もし式典で倒れられたりでもしたら、私の友人であるお前の兄や姉が泥をかぶることになるだろう。そうした危惧を防ぐために、お前は式典に参加しない方が――」
「私が無理矢理連れてきたのですよ」

　ここでフレイラが口を開く。そして、
　彼女はユティスに近寄ると、おもむろにユティスを手で示した。

「ご両親に是非、仲を認めてもらわなければなりませんから」
「仲を……」

　聞き返したその瞬間、悟ったベルガは目を丸くした。

「ちょっと待て、ユティスをか？」
「ええ」
「……正気か？」

　半ば小馬鹿にするような態度。それに対しユティスはこれまでの経緯から仕方ないと考えてはいるのだが――フレイラは違った。

「正気とは、どういうことですか？」
「……どういう経緯なのかは知らないが、ユティスは式典にも満足に参加できない虚弱体質だ。そんな人間を婿にして……なんの意味がある？」
「こういう感情に、理屈というのは必要ですか？」

（……なんて切り返しだ）

　ユティスはフレイラの発言に驚愕と不安を同時に抱いた。あくまで彼女は演技をしている。しかし式典がある以上、それが既成事実化してもおかしくない。本当に彼女はそれでいいのだろうか――

「……ふむ、何か策略があるわけではないのか？」

　口元に手を当て、確認するようにベルガは尋ねる。

「例えば王家の遠縁と結婚し、中央に近づく目論見があるとか」
「そんなことをする場合、もっと簡単な方法があるでしょうに」

　断言すると、ベルガも「確かに」と同意した上で、

「まあいいさ……互いが好きあっているのなら別にいいだろう。これからの人生、頑張ってくれ」
「……頑張ってくれ、とは？」

　フレイラが聞き返す。ユティスとしてはベルガが穏当な発言をすることを祈るしかなく、

「いや、単にユティスなどと結婚するのを同情しているだけだ。気にするな」

　と、告げたと同時に笑みを浮かべた。その顔には、言葉とは異なる醜悪な色が見え隠れしている。

「どういう経緯で知り合ったのかはわからんが、両親に会うということは見合いなどという話ではないだろう？　両親としてはまあ、ユティスを君に押し付けることができて万々歳だろう」
「……本人のいる前で」
「構わんさ。こいつはそれを自覚しているからな」

　ベルガは笑みを浮かべたままユティスに視線を送る。

　一方のユティスはただ首をすくめた。実際、馬鹿にするような言動は始終放たれているので、なんとも思わない。ユティスとしては平気だとフレイラに述べたいのだが、

「……なるほど」

　意味深な言葉と共に、フレイラもまた笑みを浮かべる。

「そういうことですか……わかりました」
「何がわかったんだ？」

　ベルガが訝しげに問うと、フレイラは小さく肩をすくめる。

　ここで、ユティスは嫌な予感がした――この光景を、転生前に見たことがあった。例えばそれは、自分の趣味なんかを馬鹿にされ、喧嘩の口火を切るような状況に似ている。

　だから、最悪の状況を回避するためにユティスは口を開こうとした。しかし、

「いえ、単にあなたが他者の悪口しか言えない貧相な心の持ち主だとわかっただけです」

　この場を凍りつかせるような冷酷な声音が、フレイラの口から漏れた。

（最悪だ……）

　馬車の中でしっかりと釘を刺しておくべきだったとユティスは後悔する。一方言われたベルガは、何を告げられたのか一瞬理解できない様子だったが――頭で認識した矢先、顔を歪め怒りの表情を見せる。

「……貴様」
「事実でしょう？　あなたは自信が肥大しているのか、それとも目を掛けられて増長しているのか知りませんが、他人を馬鹿にすることで優越感に浸るなど、地位や名声など関係なく、屑で愚かな行為としか言えません」
「……なるほど、お前の言いたいことはよくわかった」

　肩を震わせ憤怒の態度を示すベルガ。その反応に周囲にいた兵士達が狼狽え始める。

「どんな方々にも毅然としながら慈愛の態度で接するのが、私達の責務でしょう？」

　彼の様子を見ながらも、容赦なく続けるフレイラ。ユティスは胸中もうやめてくれと呟きつつ、結局割って入ることもできず、

「……後悔、させてやるぞ」

　呪い殺そうとでもいう雰囲気の状態で、ベルガは静かに剣を抜いた。

「お前の言っていることはわからないでもないが……私に対するその言葉は暴言とみなすぞ」
「――あなたはそんなに偉いの？」

　口調すら変化させ、フレイラは問う。ベルガはそれに笑みを応じるが、目の力だけは視線で殺そうというくらいに、強い。

　一触即発――加え、この場で誰も仲裁に入る様子はない。兵士達が割って入れば切り捨てられるかもしれないし、かといってナデイルやセルナはいまだ馬車の中。唯一ユティスが仲裁に入れる候補ではあり、むしろ兵士達の目はユティス自身に向けられているが、

（無理だろ、これ）

　心の中で断言。今二人の間に飛び込めば、斬られるかもしれない――そんな風に思った時、
　横手から、石畳の床を叩く軽快な蹄の音。ユティスが視線を転じると、そこには騎乗した白い騎士服を着た年配の男性が――

「騒動と思い来て見たら、変わった取り合わせだな」

　雑談でもするような軽い雰囲気で語る男性――直後フレイラとベルガは同時に振り向き、馬上の相手を見て小さく呻いた。

「――ラシェン公爵！」

　そしてベルガが声を上げる。同時にフレイラは姿勢を正し、彼に向き直った。ユティスも名を聞いて無意識に姿勢を正す。それほどの人物が、登場した。

　ラシェン＝オルドク――王の直轄地に隣接する場所に領地を構える、王のいとこに当たる人物。度々城に出入りしており人望も厚く、城の者達からも信頼され、さらには王自身の相談役となったりするなど、最早王の側近と呼んでも過言ではない存在。
　蓄えられた白ひげと優しげな顔つきは、陽の光に照らされて強い威厳を放っている。

「明日は式典に入る。無用な混乱は避けてもらいたいな」

　ラシェンは語ると同時に下馬した。ベルガは我に返り、慌てて剣を鞘にしまう。

「申し訳ありません、ですが――」
「ふむ……」

　ベルガが理由を話そうとした時、ラシェンはあごに手をやり周囲を見回す。そこで、彼はユティスを見据えた。

「うん？　確か君はファーディル家の……」
「は、はい。ユティスと申します」

　緊張を伴い自己紹介。

「体の方は大丈夫なのか？」
「は、はい」
「ふむ、そうか……しかし、先ほども言ったが変わった取り合わせだな。ここで三人が合流したのか？　しかし、馬車はキュラウス家とシャーナード家の物だけだな」
「ええ、実は――」

　と、フレイラは経緯を説明。途端、ユティスは喋らない方が良いのではないか――などと思ったりもする。
　彼ほど発言力の高い人物もそういない。もし下手にユティス達の嘘の関係が広められたりしたなら、厄介な事になるのではないか――

「ふむ、なるほど。用件はわかった。しかし、ベルガ君」
「は、はい」
「許可もなく通すことができないのは当然だ。いくら君とはいえ、無理に押し通るのはやめた方がいい」
「……申し訳ありません」

　素直に謝罪するベルガ。これでとりあえず丸く収まった――かに見えた。

「しかし、私を侮辱した事実は許せない」
「あなたがユティスを侮辱していたから、物申したまで」
「二人とも、口論は――」
「ふむ、こうして対立するのは由々しき事態だな」

　ユティスが割って入ろうとした矢先、ラシェンは目を光らせた。瞳の奥に一計を案じた様子で、

（あ、マズイ）

　率直にユティスは思った。理由としては、ラシェンの趣味――そう、彼は。

「これは、一度勝負する他ないな」

　重度の、決闘マニア。

「双方とも、私の言葉で矛を収めるかもしれないが、それで納得するわけではないだろう？　和解してもらうのが一番なのだが、どうやらそういう心持ちではない様子」
「……あの、だからといって勝負する必要はないのでは？」

　ユティスがすかさずフォローを入れる。けれどラシェンは首を左右に振った。

「納得すると思うか？」

　ユティスは言われ二人を見回す。勝負、という言葉を聞いて双方が笑みを浮かべ睨み合うように対峙していた。

（彼の口から勝負などという言葉が出た時点で、遅かったか……）

　肩を落としたくなる衝動を抑えつつ、ユティスはフレイラに告げた。

「あの、フレイラ――」
「もし私が勝てば、今後ユティスを邪険に扱わないようにしてもらえる？」
「いいだろう。しかし私が勝てば、お前は今後私に服従しろ」
「いいわよ」

　勝手に話を進める両者――同時に、ユティスはそういうやり方でしたきっと解決できない問題なのだろうと悟った。

「では、移動しようか」

　諸悪の根源であるラシェンは告げると、門へ目を移した。
　それにより兵士達がにわかに反応。一礼した後門を開けるために移動を始める。さすがに彼ともなると、顔パスで通れるらしい。

「決着は城の中で行おう」

　――ユティスとしては、ある種城に入ることができて幸運と思えたが、かといってフレイラ達が睨(にら)み合っている様を見ると、これで正解だったのだろうかと不安になる。

　二人を他所に門がゆっくりと開き始める。ラシェンはすぐさま騎乗し、先導するように馬を進めた。

「では、行こうじゃないか」

　言葉と共に笑みを見せるラシェン。この状況を楽しんでいるのだろうとユティスは確信しつつ、小さく息をついた後馬車へと戻るべく踵を返した。
　馬車に戻りフレイラ自身、なぜこうまでしてユティスに肩入れするのか疑問に思わないでもなかったが、少しして計画に協力してくれた恩義的なものだろうと適当に考える。

　加え少しばかり思考してみると――実の所『創生』の力を持つユティス自身を多少なりとも評価している、ということに気付き、

（おそらく、ああした能力を持っている人物を私自身が見つけ出したため、当人を侮蔑されるのが嫌なんだろう）

　などと思い始めた。それは自慢の家臣を馬鹿にされた時のような感情に近く――同時に、フレイラはユティスを家臣と同じような考えで見ていることに気付き、反省する。

（ま、どちらにせよ……式典に出席するために出てくる障害はできるだけ排除しておくべき）

　フレイラは気を取り直し胸中で断じた時、城門前に辿り着いた。

　街と城の間には深く長い堀が存在し、城には正門へと通じる幅広の跳ね橋が唯一の道となっている。現在橋は下ろされ、城門付近では油断なく周囲を監視する見張りの兵士がいる。

「……しかし、本当に良かったのですか？」

　ふいに、ユティスの横にいるセルナが声を上げた。

「ベルガ様に干渉されること自体、リスクがあると思うのですが」
「あの門前に来てしまったのが運の尽きね。私達の関係を知ってしまった以上、下手をすると式典の妨害をしてくるかもしれないし、ここは一定の決着をつけておいた方が良いはず」
「……大丈夫、なんだよね？」

　ユティスが確認。それにフレイラは首を傾げ、

「私が勝てるのかという問い掛け？　それとも、今回の件を無難に収めることができるのかという質問？」
「両方」

　即答したユティスは、難しい顔をした。

「ベルガは結構執念深いし……もてはやされて自信が肥大しているのはあると思うけど……そうであっても、実力はかなりのものだよ」
「問題ないよ」

　不安を払しょくするようにフレイラは語る。一方のユティスは不安な表情を見せたままであったが、それ以上口を挟む気はなくなったのか無言となった。

（ま……この辺りで実力を示しておいて損はないか）

　そうフレイラが考えた時――馬車は門を超え、城内へと入る。真正面には玉座へと到達する大きい門があったが、現在は固く閉ざされ、ラシェンの誘導に従い左方向へ進む。
　そこからさらに道なりに馬車を進め――やがて、訓練場に辿り着いた。現在は閑散としており人の姿は見えない。

「到着だ」

　外からラシェンの声が聞こえる。直後、前を走っていた馬車からベルガが颯爽と降り、次いでフレイラが馬車から降りる。
　ユティスを含めた他の面々が続いた時、ラシェンはフレイラとベルガを見回し、まずは空を指差した。茜色に染まろうとしている。

「それほど時間もないようだから、一本勝負としよう」
「構いませんよ」

　ベルガは承諾した後、足を動かす。フレイラもまた彼に従うように訓練場へ移動し、その後方をユティス達が追随。

　やがてフレイラ達が向かい合った時、ラシェンは審判を請け負うのか二人の左側中央に立ち、両腕を左右に広げた。

「私としては、こういう形で勝負を決め、明日の式典に禍根を残さないようにしてもらいたい……では、双方」

　呼び掛けた瞬間、フレイラとベルガは同時に腰の剣を抜く。

「……他に装備は必要ないの？」

　フレイラが確認のために問うと、ベルガは嘲笑に近い声を上げた。

「はっ……そんなもの、必要ない」
「……そう」

　フレイラはそこで不敵な笑みを浮かべる。次いでラシェンは体勢が整ったと判断したか、

「――始め！」

　声が訓練場に響き、決闘が始まった。

　刹那、先手を打ったのはフレイラ。疾風の如き速さで間合いを詰めると同時に、横薙ぎ。それをベルガは真正面から剣で受ける。

　間近で観察してみれば、彼の握る刀身には複雑かつ精巧な青い不可思議な紋様が刻まれている――これは『武装式』の特徴とも呼べるもの。装備する武具に力を付与し、さらに自身の魔力を込めることで威力を増強する、というものだ。
　費用はかかるが現状騎士達が使用する魔法技術として最も一般的なもの。そして刀身に存在する紋様は、あるひと手間を加えるさらに効力が上がる。

「その紋様、あなたが彫ったものでよいの？」

　鍔迫り合いをしながらフレイラは尋ねる。対するベルガは眉をひそめ――おそらく押し返そうとしてもできないことを訝(いぶか)しみ――返答した。

「当然だろう？」
「なるほど……噂通り技術はそれなりで、腕も立つと」
「ふん……」

　フレイラの言動にベルガはどこか苛立った様子を見せつつも、押し返した。数歩後退したフレイラに対し、彼はすぐさま攻勢をかける。

　鋭い剣戟だったが、フレイラは難なく対応し受け流す。続けざまに放たれた彼の剣もその全てが同じ結末を辿り――ベルガは、僅かながら警戒を抱いた様子。

「なるほど、貴様も口だけではないようだ」

　同時に放たれた言葉と共に、ベルガはさらに攻勢に出る。けれどフレイラは動じなかった。刺突を体を捻って避け、横薙ぎを弾き、さらに振り下ろしを勢いよく防いで逆に押し返す。

「くうっ!?」

　そこでとうとうベルガが声を上げた。立て続けに放った剣を全て防がれるだけでなく、逆に押されたためか顔を軋ませる。
　加え瞳には、明らかな疑義が宿る――フレイラは即座に、その意図を察した。

（こっちの能力が気になっているようね……手の内を明かすつもりはないけれど）

　フレイラは胸中で断じつつ反撃に出た。ベルガはそれを上手く捌いて見せるのだが、先ほど押し返されたことを危惧してか、後退を始める。
　そこに至り、顔には焦りさえ見え始めた。なぜ倒れない――そういう言葉が出そうな顔つき。

（今まで『武装式』の能力に任せていれば勝てていたということかな）

　フレイラはベルガの心境を読むように心の中で呟いた。
　彼の持つ『武装式』の威力は確かに中々のものであり、だからこそ一目置かれもてはやされてきた。剣術的な技量的で同クラスの使い手だったとしても、武具の力により押し切ることができたのだろう。

　しかし、今回は違う。

　さらに攻勢を加えると、ベルガの視線が揺らぐ。攻めあぐねている様子なのだとフレイラは理解すると共に――大振りの一撃を仕掛けた。
　勢いよく放たれた斬撃に、ベルガはすぐさま応じる。けれどそれはあくまで刃を防いだだけであって、反動を殺すことはできなかった。

　次の瞬間、ベルガの体が僅かに浮く。

「ぐっ!?」
「何――!?」

　ベルガは呻き、ラシェンが驚嘆の声を上げ――その間にフレイラが振り抜く。剣閃が彼の体を弾き飛ばし、ユティスからも驚きの声が生じた。
　しかしベルガは転倒などせずに地面に足が接地した――が、衝撃が残り僅かによろけた。

　そこを、フレイラは見逃さなかった。

「――はあっ！」

　フレイラは再度間合いを詰め、一撃を放つ。狙いは胸部だったが、決まる寸前にベルガは体勢を立て直し防いだ。先ほどのように体が浮くような結果にはならず、今度は耐え切る。

　ベルガの顔にも余裕が生まれた。どうにか耐え切れたという喜悦に近い表情も生じ、反撃に移ろうとした。
　それこそ、フレイラが望むことだった。全身に――特に『目』に力を入れ、

「――やっ！」

　フレイラは動いた。剣をかざし攻撃しようとしたその瞬間を狙い、これまでとは異なる速度の剣戟を、ベルガに見舞った。
　彼が気付いたのは、剣が間近にやって来た時。慌てて防御に移ろうとしたが、力を入れる前にフレイラの剣が、ベルガの握る剣の根元へ正確に衝突。そして、

　彼の剣が、宙を舞った。

「っ――!!」

　驚愕するベルガ。次いでフレイラが彼の首筋に剣をかざし、

「私の勝ちね」

　端的な物言いと共に、剣が地面へと落ちた。当の相手は剣を眺め、そしてフレイラへと目を向け、

「約束通り、ユティスを邪険に扱わないように」

　フレイラの言葉。声音がひどく淡々としたものであったためなのか、ベルガは多少ながら身震いし――慌てて首筋の剣から離れると、落ちた武器を手早く広う。

「ふ、ふんっ！　これで終わりだと思うなよ！」

　なおかつ捨て台詞さえ残し、彼は自身の馬車へと向かった。
　それを見送るフレイラを含めた一同。そして車輪の音が周囲に響き始めた時、

「……とりあえず、こんなところですか」

　小さく息をつき、フレイラは剣を鞘にしまった。

「ただまあ、本当に約束を果たすかどうかは別問題――」
「そこは私が保証しよう」

　ラシェンが述べる。フレイラが視線を移すと、嬉々とした表情を浮かべた彼がいた。

「いやはや、どの程度戦えるのか少し不安だったのだが……噂通りの実力者だったというわけか」
「その口上だと、剣を振り回す暴れ者と認知されているご様子ですね」
「暴れ者、か……確かに素人目から見れば、剣を握る輩なんて全部同じに見えるかもしれないな。しかし――」

　と、ラシェンは口元に手を当て、優しい目をフレイラに送る。

「中々どうして良い『目』を持っている……加え、強力な術式を組んでいるな」

（今の攻防で、わかったのか……）

　フレイラは内心舌を巻く。手の内を見せるつもりは無かったのだが、目の前にいる相手は、公爵でありながら相当な実力者だということか。

　能力は大筋で二つ。一つは魔力の感知能力。特に『目』を重点的に訓練した結果、彼女は目で相手の魔力の多寡をある程度判別できるようになった。手練れであれば魔力を隠し判別することなどできなくなるわけだが、ベルガくらいの力量であれば通用する。

　それらを用いてフレイラはベルガの体に眠る魔力に加え、抜剣した瞬間彼の握る剣の魔力量を把握した。それを見て十分勝てると思ったため、冷静に勝負することができた。

「そして、ベルガを押し返した力……もし良ければ、その能力の源泉を見せてもらえないか？」

　問うラシェン。それにフレイラはユティス達を一瞥。

「……構いません」

（まあ、いずれわかることか）

　どこかあきらめたかような声音と共に、フレイラは左腕で右の袖をまくった。そこには、

「――っ！」

　セルナが驚く姿を、フレイラは見逃さなかった。

「ほう、やはりか」

　対するラシェンは理解していたのかそんな風に呟く――フレイラの右腕には、ベルガが持っていた剣のような紋様が、赤色で刻まれていた。

　これが、二つ目の能力。

「君は『強化式』の使い手というわけだ……昨今身体的なリスクを考えそれを採用する者は少なくなったが……これを選んだ理由はあるのか？」
「身体強化を優先させた結果です……特段理由はありません」

　そう語り笑みを見せたフレイラ。だがラシェンは何かしら思うことがあるのか、小さく含みを持たせた笑みを浮かべ、

「そうか」

　とだけ呟き、引き下がった。

「解説してもらってすまないな……では解決もしたことだし、城の中に入ろう」
「ありがとうございます」
「それとユティス君の件については、私も多少ながら協力しよう」

　――フレイラは一瞬、そこまでする必要は、と応じようとした。けれど同時に、下手に断っても怪しまれるのでは――そんな風に思い、

「はい、お願いします」

　微笑を浮かべ、フレイラはそう回答した。
　ユティスにあてがわれた部屋は、以前城を訪れた時と比べて倍以上の広さがあった。客室の中でも上等な部類なのか、調度類も置かれ柄物がないにしろ高級感が相当漂っている。

「……えっと」

　そうした部屋の中で、ユティスは呆然と立ち尽くしていた。理由は――

「どうしたの？」

　同じ部屋で寝泊まりすることになった、フレイラが聞き返した。彼女は既に鎧を外し、黒の騎士服姿となっている――本人によると、普段はこの姿らしい。

「いや……いきなりこんな展開は予想していなかったから」
「ラシェン公爵もせっかちよね」

　苦笑するフレイラ――そう、これはラシェンの差し金だった。

　決闘が終わり、ユティスはラシェンの案内に従い城内へと入った。内心兄弟に合わないかと怯えつつ、ラシェンに急かされフレイラは出会った経緯などを話した。

　嘘によって塗り固められた内容だったが、フレイラもそれなりに筋の通ったことを話し、認めてもらうためにここへ来たと彼女がはっきり主張した結果――この現状がある。

「まあ、ラシェン公爵からしてみれば既成事実を作ってしまえばとうとでもなる、という風に思っているのかもね」
「既成事実……」

　頭を抱えユティスは呻くが、対するフレイラは平然としている。

「そもそもこうした口実で来たのだから、こういう状況になるのは覚悟していたけど」

　返答は明快なものだったが、ユティスの反応を見てか、少しばかり申し訳なさそうな顔をした。

「……ごめんなさい、協力してもらった中で、こうして尾を引くかもしれない形になってしまって」
「いや……まあ……仕方、ないかな？」
「体の方は大丈夫？」
「今のところは……ただ、今日は明日に備えてゆっくり休むよ」
「それがいいよ」

　微笑むフレイラ。その姿はユティスにとっても魅力的に映ったのだが――ふいにフレイラは真剣な眼差しとなり、口を開く。

「……もし迷惑だと思ったなら、式典が終わった後混乱がないよう配慮はするし、場合によってはあなたに従うから」
「それは、全部終わった後に考えようよ。そもそも襲撃があることすら確定というわけじゃないんだろ？」
「……そうだね」

　頷いたフレイラは、部屋の中央付近にある椅子に座った。

「そういえば……一つ気に掛かることがあるのだけど」
「何？」
「ユティスが持つ『彩眼』の話……こうした異能が世に出てきたというのは、何かしら理由があると思うのだけれど、その力を手に入れた経緯とか、何か心当たりがある？」

　――ここで、ユティスは安直ながら自分が転生者だからという理由を思いつく。というより、人と違うことと言えばそれしかないように思えた。
　だがなぜ転生してきた結果、こうした能力が手に入ったのか理由を説明することなどできない。そもそもなぜこうして転生してこんな人生を歩んでいるのかもわかっていないので、答えようがなかった。

　加え、ユティスには気になることがある。彼女の話によると『彩眼』を持つ人物は他にもいるらしい上、今回の襲撃に関係している可能性がある――となれば、同じように転生してきた存在がいるという話ではないだろうか。

（……考え過ぎか？）

　胸中呟きつつ、ユティスはひとまず首を左右に振った。

「別に、心当たりはないけど……」
「そう。もし何か思いついたことがあれば言って」

　言えるわけがないし、信じてもらえるはずがない――とユティスは心の中で言いながら首肯した。

　それで話は一区切となり、これからどうするか考える。ふと視線を転じたベッドは二つあるため、さすがに一緒に寝るという可能性はなさそうだが――

「一緒に寝る？」

　そんな意見がフレイラからやって来る。途端、ユティスは首を左右に振った。

「遠慮しておくよ」
「そう。ま、仕方ないわね」

　苦笑するフレイラは、おもむろに右腕の袖をまくる。そこには複雑な紋様が。
　それを見たユティスは、一つ言葉を述べる。

「あのさ、別に紋様が刻まれているから拒否しているわけじゃないよ？」

　同時、彼女に声が掛からない理由を悟る。間違いなくこれが原因だ。

　けどユティス自身はさして思うこともない。だが意見に対し、フレイラは肩をすくめた。

「そう？　でも、こんな変な物を持った女性は魅力的じゃないと思うけど」

　自分でそんな風に言うと、彼女は続いて右足のズボンをまくった。すると、そこにも似たような紋様が。

「……足にも？」
「膝から下までだけどね。四肢を強化して……体の末端から強化することで、全体に行き渡る魔力を均一化し、制御しやすくしているの」

　語ると彼女は服を正す。その時、ユティスは一つ気付いた。
　紋様を見せる彼女の顔が、どこか憂いを帯びたものになっている。

「……一つ、訊いてもいい？」
「なぜこんな馬鹿な真似をしたのか？」
「馬鹿な真似とは思っていないけど……さっきラシェン公爵に言ったのは、はぐらかしたんだよね？」
「……そうね、確かに」

　認めるフレイラ。同時に天井を見上げ、何かを思い出すように目を細めた。

「私には、討つべき存在がいた……だから、この力を手にした」
「討つべき存在……？」
「聞かせてあげてもいいけど、面白くは無いよ？」

　確認を取るフレイラだったが、ユティスとしては興味津々だった。

「聞かせて……あ、これは命令じゃないから、嫌なら拒否してもらって――」
「……昔々、とある大国の小さな領地に、騎士を夢見る女の子がいました」

　突如、フレイラは物語調で喋り始める。

「その女の子はお人形さんやドレスに興味がなく、騎士の物語や剣に強い憧れを抱き……両親を含めた人々に、変人扱いされていました」
「のっけから……嫌な予感しかしないんだけど」
「そんな女の子が八歳の誕生日を迎えた時、一人の剣士が城にやってきました。その人物はそれはそれは美しい女性剣士で、女の子に剣の指導をするよう依頼されやってきたのでした」

　女性剣士――それがどうやらフレイラの師であるらしい。

「女の子は小さいながら女性剣士の指導を受け、腕をメキメキと上達させていきました。そうして十四歳を迎えた時、女性剣士は領地にいる魔物退治の要請を受け、一人旅立ちました」

　と、フレイラは突如暗い表情を見せる。

「そして女の子は自分の力を確かめたいと思い、隠れて女性剣士の後をつけました……それはすぐにバレてしまいましたが、女性剣士は女の子の要求を拒否することができず同行させ、とうとう目的の魔物と遭遇しました」

　戦いの結末がわかった――ユティスは思いながらも口は挟まず聞き続ける。

「二人は共に戦い、そして――女性剣士は負傷した女の子を庇って、魔物に殺されてしまいました。女の子はその後必死に逃げ、城に辿り着きました。そし後女の子は魔物を恨み、死に物狂いで訓練を重ね、とうとうその魔物を退治したのでした……おしまい」

　フレイラは言葉を切り、自嘲的な笑みを浮かべた。

「私が師匠を殺したのも同然……私が最初から同行しなければ、死ぬことはなかったはず。結局、私は自分の非を魔物に押し付けていただけ。きっと天国で、師匠は恨んでいるんじゃないかな」
「……フレイラ」
「魔物を倒すためにこの技法を選んだのは、自戒のため……そして、圧倒的な力で復讐を果たした時、私には何も残らなかった。最後にあったのは、こんな紋様を刻み貰い手の無くなった騎士を真似た女の子だけ」

　自虐的な笑みは消えない――ユティスの目は、罪の意識を心の内に抱える彼女の姿を捉える。

「……ごめんなさい、やっぱり暗い話になった」

　フレイラは頬をかきながら苦笑し、仕切り直そうと何か言い出しそうになる。それを、

「一つ、いいかな」

　ユティスは遮った。

「僕は……その、偉そうに言える立場じゃないけど……」
「構わないよ。感想を聞かせて」
「わかった。まず、罪の意識が消えないというのは理解できる」

　ユティスは無い頭を振り絞って、なんとか言葉を紡ぐ――転生前を含めた人生の中で、こんなことを喋った経験は当然ない。
　けれど、暗い笑みが消えて欲しいと衝動的に思い――必死に言葉を紡ぐ。

「だけど、一つだけ勘違いしているんじゃないかな」
「……勘違い？」
「そう、なんというか――」

　ユティスは僅かながら緊張しつつ、述べた。

「お師匠さんはきっと……フレイラのことを恨んではいないと思うよ」

　その言葉に――フレイラは、驚いたのか目を少し見開いた。

「フレイラはお師匠さんを見殺しにしてしまい、罪の意識に苛まれているのがわかる……けど、フレイラを大切にしていたお師匠さんが、魔物に殺されかけたフレイラを助け……自分が死ぬ時に恨み言を呟いたというのは、違うんじゃないかな」
「……けど、そうかもしれないよ？」
「うん、確かに……でも、僕はそう思わない」

　根拠なき確信ではあったが――フレイラは、その言葉で目が覚めたように表情を戻した。

「なるほど……確かに、私は師匠に恨まれていると思っているのかもしれない。でも、あの師匠が恨み言言うような人でもない、か……」

　同時にフレイラは苦笑した――師の顔を思い出したのか、小さくため息をつく。

「……そうね、ユティスの言う通りかもしれない」
「うん」
「むしろ、こんな紋章を刻んだことを怒るかもしれないね」

　語った彼女は自身の袖をまくる。腕には、白い肌と赤き紋様があった。
　ユティスは彼女に刻まれたその紋様を見て、なんとなく尋ねる。

「……それ、痛くなかった？」
「刺青じゃないから、痛みは無いよ。けど刺青と同じで消すことはできないから、一生このまま。両親にはなんて馬鹿なことをしたのかって散々言われた……ま、だからこそ私は花嫁修業なんてロクにせず、こうやって鎧を着ることができるのかも」

　フレイラはさっぱりと答え――途端彼女は、ユティスに対し申し訳なさそうな顔をした。

「……きっと、私の両親はあなたのことを許すかもしれない。私は家で、厄介者扱いだから、面倒な人間が消えてくれて、さらにそれは中々の家柄の人物で――」
「けど、病弱だよ？」

　手を広げ主張すると、フレイラは「残念だけど、それは問題ない」と述べる。

「私という存在を追い払える上、なおかつ家の権威が傷つかないのならどんな相手だって良いんじゃない？」
「そんなものかな……ま、どちらにせよ」

　と、ユティスはまとめの言葉を発する。

「僕らは双方、家で疫病神扱いされているわけだ」
「そういうことになる……今回の事件を解決して鼻を明かすなんて馬鹿なことは言わないけど……王を守るために、尽力しよう」
「うん……と」

　そこで、ユティスはほんの僅かだが疲労を感じた。

「どうしたの……？　あ、もしかして体の調子が？」
「馬車移動の疲れが出ただけだよ。明日に残るような疲れじゃないのは僕自身わかるし……とりあえず、眠るよ」
「わかった」

　承諾の声を聞いた後、ユティスは着替えるべく部屋の端にある荷物へと近寄った。

「あ、着替えるから――」
「私は別に構わないけどね……ま、ここは退散しますか」

　フレイラは部屋を出ようと歩き出す。

「私の両親がいるだろうから、挨拶だけはしておく」
「うん、わかった。あ、それとセルナを呼んでもらえると……」
「了解」

　承諾と同時にフレイラは部屋を出た。広い部屋で独りぼっちとなったユティスは、そこで深いため息をつく。

「……訳ありのご息女と、訳ありの子息か」

　互い、家にとってつまはじきされているような人間――そういう人間同士が手を組み王を守るなどというのは滑稽のように思えたが――

「何も無かったらとんだピエロだなぁ……」

　最悪ただ婚約宣言して終わり――けれど本当に騒動が起きる可能性だってゼロではない。その念のために動こうと、ユティスは改めて思った。

「とりあえず、眠ろう」

　明日に備え体を休める――普通なら疲労して寝込んでもおかしくない状況なのだが、周囲がめまぐるしく変化し、体もそれに対応するつもりなのか、今の所異常はない。

「けどまあこのまま夜まで行動していたら間違いなく明日倒れるな……」

　そう呟いたところでセルナがやって来た。既に着替えを終えたユティスは、眠る旨を告げるとベッドに潜り込む。

（明日……）

　一体どうなるのか――ユティスは胸中僅かながら不安を抱えつつ、セルナが仕事を始める中で目を閉じ、眠り始めた。


　＊　＊　＊


「やれやれ……」

　夜となり、フレイラは魔法の照明によって不自由なく歩ける廊下を進む。

　ユティスに伝えた通り両親と城で再会し、一連の話をした。結果として「さっさと紹介し、人に迷惑を掛けないように」と告げられるに留まったが、良い顔はされなかった。

「ま、邪魔されないだけよしとするか」

　フレイラはそう結論付け、自室に戻る。部屋は魔法の明かりによって灯されていた。
　さらに食事の後片付けをするセルナの姿が。魔法は彼女が行ったのだろう。

「あ、フレイラ様」
「ええ……その食事はユティスが？」
「一度起きて、その時に」

　フレイラの目には、皿が数枚。枚数から小食であるのは、なんとなく理解できた。

「フレイラ様、お食事はどうされましたか？」
「両親に会いに行ってそこで食べたよ……胃が重くなるような食事だった」

　正直思い出したくもなかったため、フレイラは誤魔化すように会話の矛先をユティスへ向ける。

「彼、大丈夫そう？」

　彼が明日式典に出れなければ計画はご破算――だからこそ、問い掛けた。

「大丈夫ですよ。明日も式典に出ることはできるでしょう」

　セルナの回答は明るいもの。フレイラも多少安堵し、

「式典まではユティスのこと、お願い。明日は、私も色々と動かないといけないだろうし」
「はい……その」

　と、セルナは突如複雑な表情となる。

「どうしたの？」
「いえ……あの、一つだけお聞きしてもよろしいですか？」
「私がなぜ、ユティスのことを……ってこと？」

　問い掛けると、セルナは姿勢をピンと伸ばした。図星らしい。

「け、決して詮索するつもりは――」
「いえ、いいよ。お付きのあなただって気になって仕方ないよね」

（とはいえ、納得させられる説明は無理かな……）

　フレイラとしては一目ぼれで全部済まそうと考えていたのだが、彼女にはそれが疑わしいものだと感じているのかもしれない。あるいは、主人の言動から何か察しているのか。
　しかし、フレイラ自身有効な手段が思いつかない。

「え、えっと……ユティス様自身は、どうお考えになっているのでしょうか？　私にも、肯定とも否定とも取れる態度を示していますし、フレイラ様は何かお聞きですか？」
「……そうね」

　フレイラはベッドで眠るユティスに顔を向ける。その寝顔は子供のようで、見ているとなんだか癒される雰囲気が――

「口では表現しにくいわね……なんというか、一目ぼれってそういうものでしょう？」

　あまり良い言葉が浮かばなかったため、そんな風にフレイラは語る。
　対するセルナは表情を硬くしたまま押し黙った――間違いなく、あの契約のために行った口づけのことを想像しているに違いない。

「あ、あの……すいません、差し出がましい真似を」

　やがてセルナは委縮したように告げ、そこから会話もそこそこに夕食を片付け部屋を後にした。
　残されたフレイラは歎息し、何気なくユティスへと近寄る。

「……なぜだろう」

　疑問の言葉。なぜ、自分自身の過去について話をしたのだろうか――明日の出来事を想像して高ぶった気持ちを抑えたかったのか、それとも本当にユティスが気に入り、話をしてみたかったのか。

　あるいは、自身の秘密を知られて衝動的に話してしまったのか――そう考えた瞬間、なぜかドキリとなった。
　なぜそんな風に体が反応してしまったのか、フレイラ自身も上手く理解できなかった。けれど、一つだけ確定的に言えることがあった。

「余計なことは考えない方がいいよね。とりあえず明日……少なくとも陛下に近づく算段を確実にするまでは」

　式典が始まるまでが正念場だった。ここまで猪突猛進の勢いで馳せ参じたフレイラだが、王に近づく算段を一から計画しなければならない。

　権力的な意味合いで根回しができなかったことに加え調査報告も捨て置かれている。さらに自身の立場を鑑みれば、この城内で襲撃の主張を信じる者はいないだろう。ましてや祝いの空気が満ちる城内で襲撃などと言い出せば、万全の警備で大丈夫だと鼻で笑われるならまだマシで、最悪追い出されかねない。

　予定通り王の側近に話をつけることができたとしても、ここからは賭けだった。改めて何て運任せな作戦だと思い――フレイラは自嘲的な笑みを零しそうになったが、それをどうにか堪え、気合を入れ直す。

　そして、ユティスの寝顔を一瞥した後中央付近にある椅子に座る。

「明日……全てが終わるまでは、それだけに集中しよう」

　無用な感情は、王護衛の邪魔になるだけ――フレイラは断じ、何気なくテラスに目を移した。
　外は暗闇であり、虚ろな世界をフレイラに示している。それをしばしじっと見た後少しばかりフレイラは息を吐き、気を紛らわすべくお茶でも飲もうかと、侍女を呼ぶことにした――


　＊　＊　＊


　同時刻、とある場所でその話し合いは行われていた。

「本当に、成功するのですか？」

　人数は二人。双方男であり、片方は黒い外套を着込みフードまで被り顔を隠している。もう一方は闇夜の中で金髪が月明かりによって照らされており、なおかつ精悍な顔つきは自信に満ち溢れ、不安げに問うた外套の男に対し笑みをはっきり見せていた。

「あんた方の上層部が俺の能力を見て決めたことだろ？　あんた達が不安になってどうするんだ？」

　飄々(ひょうひょう)とした口調で話す金髪の男性。それに相手は押し黙り、外套の下で険しい顔をした。

「俺はただあんた達が指定した通りのことをやるだけだがな……しかし、ずいぶんと面白いことを考えるんだな。まさか――」
「それ以上はやめてください」

　外套の男はピシャリと告げた。それにより、金髪の男性は首をすくめる。

「ああ、そうだな。悪かったよ……ところで、そっちの準備は整っているのか？」
「大丈夫です……既に内応の人物から連絡もありました。明日、予定外のことが無い限り指定場所から侵入することになります」

　外套の男性はやや緊張を伴った声音で告げる。対する金髪の男性は、そこで再度笑った。

「ま、俺に任せとけば大丈夫さ。大船に乗ったつもりでいろよ」
「……失敗した場合、どうするかもわかっていますね？」
「当然だ。尻拭いするのは平気だし、楽しそうだからそっちの展開でも面白そうだが――」

　外套の男が顔を上げ、フードの下で鋭い視線を見せる。

「わかっていると思いますが――」
「あーあー、そうだな。あんた達の見果てぬ夢を叶えるため、作戦はきちんとやるさ。怒るなって」

　陽気に告げると、金髪の男性は相手に背を向けた。

「さて、話はこのくらいにしとくか……あんたも明日の準備があるんだろう？」
「……はい」
「なら、作戦が成功するようにしっかりと仕事をしてくれよ」

　彼は背を向けたまま手を振り、その場を後にする。一人残された外套の男は、相手の姿が見えなくなった瞬間深いため息をついた。

「……彼は」

　呟き、ほんの僅かな時間考え込む。

　先ほどの男性が『彩眼』を見せ彼の主君――王に示した能力。それを使えばきっと、この国を滅ぼすことが可能だろう――だからこそ王は、彼を引き入れた。
　そして、彼の能力を深く理解した上でその先まで考えた。だからこそ、こうして計略を立て今ロゼルストの首都にいる。けれど、

「……戦う前から負けるなどと考えるのは、悪い事だとは思いますけどね」

　国を滅ぼすという行為。それは途方もないことであり、失敗すれば間違いなく全てを失うことになる。その時を想像し男性は僅かながら身震いしたが――やがて静かにその場を後にし、明日の計画のため準備を進めることにした――
　翌日、式典の日。城内で準備が進む中ユティスは夜まで部屋にいるつもりであった。

「あのー、ユティス様」

　しかしセルナの呼び掛けにより、それができないことをはっきりと悟る。

「どうやらユティス様とフレイラ様の件が城内に知れ渡っているようなのですが」
「……ラシェン公爵やベルガと遭遇している以上、仕方ない話だと思うけどね。それがどうかした？」
「聞きつけたアドニス様が、ユティス様と話がしたいと」
「……そうきたか」

　ユティスは憂鬱そうに息を吐く――アドニスとはユティスの兄であり、ファーディル家の嫡男。今は都に駐屯する十ある騎士団の隊長の一人であり、まさに武に対し類まれなる才を持った人物。

「えっと兄さんは確か、王家に関わる貴族のご息女と仲が良かったんだっけ？」
「はい、まあ」
「そうした関係を危惧して、余計なことはするなとでも言いたいのかな」

　思ったことを口にした時、部屋にノックの音が。その打ち方にひどく聞き覚えがあり、

「セルナ、来たみたいだから通して」
「は、はい」

　ユティスの指示に従い彼女は扉に近寄る。当のユティスも椅子から立ち上がり、迎え入れるべく扉へ近寄る。
　セルナが開けると――そこには、ユティスと比べやや薄い色合いの青髪を持った、長身かつ白銀の鎧姿の男性が。

「久しぶりだな、ユティス」
「……うん」

　問い掛けにユティスは小さく頷いた。

　顔立ちは、ユティスがきちんと成長した姿そのものと言っても良い――兄弟として結構似ているのだが、醸し出す雰囲気が別物であるため、顔立ちが似ているにも関わらず兄弟ではなく騎士とその従士と言われたこともある。

「話は聞いたぞ。キュラウス家の次女は色々と厄介事を引き起こす人物だと聞いているし、お前が主体性を持ってここに来たとも思えない」
「それは……まあ」

　頷くユティス。事実彼女の依頼に従いここまで来た。

「とはいえ、だ……私他、弟や妹としては今回ユティスが出てくることに驚き、どうするのか聞きたがっている」

（本当、疫病神だなぁ……）

　心の中でボヤくユティス。ベルガが言っていた通り、式典で倒れられでもしたら――そう兄は思っているに違いない。

「……一つ、訊いていい？」
「構わない」
「僕以外の兄弟は、全員城にいるの？」
「ああ」

　即答するアドニス。ユティスは「なるほど」と小さく呟き、回答を示す。

「僕としては兄上の意見を尊重したいけど……その、こればっかりは僕の一存で決められないというか」

　回りくどい言い方――これには理由がある。アドニスは対外的に完璧な人間とまで言われている。ユティスから見てもそうだと思うし、他の兄弟だって同感だろう。

　とはいえ――内に入れば外面を取り繕うために神経質と呼べる程の注意を行う人間でもある。外面を気にするというのは、嫡男であり家を汚したくないという心情からくるものである以上、ユティスも理解できる。そしてその指示に誰も逆らうことは許されないことであり、ユティスもこれまで逆らったことは一度もない。

（ここで拒否すると、怪しまれるだろうなぁ……）

　だからこそ、ユティスは少し憚られたがフレイラに丸投げすることにした。

「相手である彼女に聞けと？」
「うん、まあ……」
「なるほど、ここに至っても主体性がないのか」

　ため息をつきアドニスは言う――その言葉にユティス自身思う所もあったのだが、ぐっと堪えた。

「彼女に関する噂は聞こえているぞ。話によるとベルガと戦ったそうじゃないか」
「あ、うん、そうだね」
「そして、彼女が勝利した……噂だけでは、彼女は何かしら卑怯な手を使ったなどと言われているが、ベルガを支持する人間が言った出まかせだろう」

　ユティスとしては驚いた。そうした噂が流れるのは予測の範囲内だったが、それを兄が嘘だと言い切るのが意外だった。

「真実はラシェン公爵が知っているようだから、暇があれば聞くとしよう……ユティス、仮に式典に出ることになっても、粗相のないようにしろ」
「はい……式典には、全員参加するってことでいいの？」
「ああ、そうだ」

　ユティスの質問にアドニスは答え、背を向けた。

「お前の言い分はわかった。それならば相手である騎士フレイラに会うことにしよう……邪魔したな」

　端的に告げると彼はあっさりと引き下がった。それにユティスは安堵し、扉を閉める。

「やれやれ……セルナ」
「はい」
「お茶を用意してくれるかな。短い会話だったけど、疲れた」
「はい、すぐに」

　セルナは一瞬心配そうな顔をしたが、言及はせずお茶を用意するべく速やかに外へと出る。ユティスはそんな光景を眺めつつ、何度目かわからないため息をついた。

「今回の式典、荒れるんじゃないか……？」

　呟き、ふと――フレイラは式典の最中どう立ち回るつもりなのか気になった。

　そもそも、調査報告が中央に届いていない時点で勝負は決まっていた。フレイラによると報告の結果がいくら待てども現れてこず、式典が迫り自らが――という話のようだが、おそらく中央に届かずどこかで報告書が止まっているのだとユティスは心の隅で思っていた。

　今更何事を言っても始まらないが――王を守るといってもその周囲には名うての貴族や重臣がいるはずだ。さらにそうした面々の子息や息女が周囲を彩り、そこへ食い込もうとユティスの家を含め多くの人間達が集まろうとする。その中で、フレイラはどう立ち回るのか。

　一番の問題は、王をどう守るのか――敵がどのように襲撃か仕掛けるかわからない以上、王の近くにいた方がよいはずだが。

「ま……ここはフレイラに任せるしかないか」

　呟いた時、セルナがお茶を持ってくる。ユティスは礼を述べ、広い部屋でお茶を飲み始めた。


　＊　＊　＊


　その時フレイラは、式典がどのような展開になるのか探るためナデイルと共同で調べていたのだが――はっきりとした懸念を抱くこととなった。

「予想以上に辛い」

　漏れた感想はそれ。式典はあくまで王を祝う宴であるため、政治的な様子は少ないものと見て、上手く立ち回れば王の近くへ移動できるかと思っていた。
　けれど、王の式典であるからこそ重役が多数会場に現れる――よって王の周辺は非常に人が多くなる、というのが至った結論だった。

「やはりユティス様を利用するしかありませんね」

　ナデイルが言及。その眼はユティスを思ってか少しばかり申し訳なさそうなもの。

「……フレイラ様、今回の護衛に際しユティス様に何かしらご依頼したのでしょう？　式典中は、彼と行動を供にするということでよろしいのですね？」
「……まあ、ね」

　無関係だと言っているが――さすがにユティスを利用し王へ近づこうとした、という見解をナデイルはしかと確信しているらしい。

「同じ遠縁かつ、彼のご兄弟が王に近しい人物達と関係があるため採用したのでしょうが……正直、ユティス様を利用して近づくのは難しいのでは？」
「そこは考え直すことにする」
「加えユティス様ですが、襲撃された場合大丈夫でしょうか？」
「護身はそれなりにできるみたいだし、いざとなったら自分の身は守れるでしょう。むしろ、私の方が気を付けないといけないくらいだし」

　一番の問題は、敵に襲撃された際果たして対抗できるのかどうか。そもそも魔法封じが行われるためフレイラの『強化式』もそれに準じ使用できなくなる――とはいえ、肉体に直接力を与えている以上、常人と比べて身体能力は向上している。

　だからプランとしては、刺客に襲われた王をフレイラが守り、その間に会場内で式典に出席している騎士達が、素手ではあるが体勢を立て直すだろうから連携するというもの。ここにユティスの能力でその場に合った武器を作成することができるようになった――これは、何より大きい。

「……フレイラ様、一つよろしいですか？」

　ふいにナデイルが口を開く。

「式典の詳細は私の耳に入っています。魔法封じのブレスレットがある以上、基本的に会場内で魔法を使用することはできませんし」
「わかっているわよ……もっとも、私の『強化式』は魔法封じがあっても多少ながら身体強化ができるけど……それがどうかした？」
「一番の問題は武器でしょう。フレイラ様の技量は私も認めますが、丸腰では非常に苦しいのは事実……やはり私達だけで護衛をするというのは無理があるのでは？」
「けれど現時点で襲撃のことを話せば無用な混乱を招くし、私達が牢屋に放り込まれるかもしれない」

　ナデイルの表情は変わらない――対するフレイラは、肩をすくめた。

「ま、ここまで来た以上やるしかない」

　そんな風にまとめ、フレイラは歩き出す――実際の所、フレイラはさして不安を覚えていなかった。
　何しろユティスの存在がいる。彼の『創生』を使えば、全てとはいかなくともある程度解決できる部分がある。

「とにかく今は、王の近くへ行くことだけを考えましょう」
「……わかりました」

　全面的に納得のいっていない様子のナデイルではあったが、主君の命であるためか素直に頷いた。
　そこからフレイラ達は城内を進む――そしてふと、

「そういえば……ユティスの肉親に挨拶くらいはしておくべきかな」

　上手く立ち回れば、王に接近できる可能性が増えるかもしれない。やっておくべきだった。

「……フレイラ様」

　そこで、ナデイルが声を上げる。

「噂をすれば、ですね」

　真正面の廊下に、一人女性が通り過ぎた。

「セルナ様と色々城で仕事をしていた時、あの方に会いに来られました……長女の、リシア様です」
「挨拶をしておこう」

　フレイラは言うと、少し早足で女性が進んだ方向へ足を向ける。ナデイルはそれに無言で従い、廊下を曲がり――

「おや」

　と、女性と向かい合って話をする騎士鎧を着た人物が声を上げた。

「フレイラ様ではないですか」
「……あなたは？」

　初対面だったはずなので疑問を呈す。すると相手はにこやかに笑みを浮かべ、

「アドニスと申します」

（……長男か）

　フレイラはすぐさま姿勢を正し礼を示そうとしたが、アドニスがそれを止める。

「お待ちください……まずはこちらから挨拶を。リシア」
「はい」

　と、次に応じたのはリシア。やや波打った腰まで届く金髪と、くっきりとした二重に大きな瞳。化粧っ気がほとんどないにも関わらず、相当な気品を振りまいている。

「初めまして、フレイラ様。ユティスの姉である、リシアと申します」
「……フレイラと申します」

　彼女に合わせ名を口にする。すると、

「私はアドニス……お噂は、聞いております」
「私がベルガを打ち倒したことも？」

　皮肉気に問うと、アドニスは苦笑した。

「その辺りのことも、もちろん聞いています……彼の話していることと、立ち合いを行ったラシェン公爵の説明にずいぶんと齟齬があるようですが」
「……どのような内容であっても、ユティスを邪険に扱っているというわけではないですよね？　ならどう言われようが構いませんよ」

　フレイラはそんな風に返答したのだが――途端、アドニスの顔が曇る。

「……今回の式典について、少しお話が」
「彼が出席することをやめてくれ、ですか？」

　フレイラは先読んで尋ねると――リシアが驚き、アドニスは苦笑した。

「……こう聡明だと、やりにくいですね」
「体が弱く、あんな場所に出して倒れてしまえばとんだ大恥をかく、というわけですね」

　ズバズバ大剣で叩き斬るような物言いに、さらにアドニスは苦笑を続ける。一方のリシアは完全に悟られたためか、口をつぐむ他ない様子。

「その返答は、ノーと言っておきましょう。私とて重要な舞台ですし」
「……交渉の余地はないと」

　――その時、フレイラの頭の中で一つ閃いた。この状況下で、上手く王に接近できるきっかけを。
　やり方は、今以上に強引なもの。けれど、そのくらいしなければ王の近くへは潜り込めないと断じ、口を開く。

「……殿方であり騎士であるなら、私を無理矢理押さえつけてもいいのではないですか？」

　提案した直後――フレイラの背後にいるナデイルの気配が変わった。けれど、フレイラは無視。

「そう強硬手段に出るつもりは……とはいえ」

　と、アドニスはフレイラと視線を交わし――その好戦的な瞳の色に気付いた様子。

「……あなたはユティスとの婚約に箔をつけるべく、なりふり構わず必至というわけですね」

　フレイラは無言の笑みで応じる。対するアドニスはため息をついた。

「つまり、あれですか……もし自分が勝ったなら、その武勇に陛下も興味を抱き、お目通りが叶う可能性が高まると」
「ええ」

　臆面もなく答えると、リシアが驚き手で口元を抑えた。

「ここまで強硬な手段をとるとは、思いませんでしたよ」
「私も自分で驚きです。こうしてあなたと遭遇し、こういう機会を与えられたのですから」
「……ふむ」

　と、そこでアドニスが何やら考え始めた――フレイラはすぐに悟る。彼の中にも、少なからず打算があるはずだ。

　もし決闘を受け、自分が勝てばアドニスとしてはユティスが式典に参加しなくなり、自分の思い通りの結果となる。反面、万が一自分が負けるようなことがあれば――騒動となり、フレイラに対し王が色々と興味を抱くのは間違いない。

　それと共にユティスを引き合わせることになるだろう。フレイラには王がファーディル家の事情を知っているのかなんてわからなかったが、ここで負けてしまうとかなり面倒事になるのではと考えている。

　とはいえ、フレイラの無謀さはこの短い会話で認識しているはず――もし式典に不参加となれば、何をしでかすかわからない。

「……いいでしょう」

　そして導き出した結論は、承諾。フレイラはそれに笑みで応じ、
「場所はどこにしますか？」
「訓練場に行きましょう。今日は式典準備のため教練もない」

　言って背を向けるアドニス。リシアも追随するようで、共に歩き出す。
　それを見ながら、フレイラもまた足を動かず。ナデイルは何一つ応じることなく――いや、最早あきらめたのかもしれない。

（ひとまず、アドニスも理解しているでしょうね……この戦いの結末を）

　フレイラは内心思いつつ彼に追随し続けた。


　＊　＊　＊


　一方、ユティスは――アドニスとフレイラが決闘するという事実を偶然耳にして、部屋の中で頭を抱えることとなった。
　アドニスが決闘という事実を聞きつけた野次馬が、対峙してものの五分でやって来るところを見ると、フレイラとしては苦笑する他なかった。

「皆さん、準備があるはずですよね？」
「休憩時間なのではありませんか？」

　適当に答えるアドニス。それと共に腰の剣を抜き、

「先に言っておきますが、私はベルガのように甘くはありません」

　烈気を大いに含んだ声音を伴い、構えた。

（……さすが、といったところか）

　合わせてフレイラも剣を抜くが――自身の『目』で見た感想としては、ベルガとは比べ物にならない力を内包しているという事実。
　技量的に、内に秘める魔力を隠すことだってできるはずだが、それをせず気配が滲み出しているというのは、相手を威圧する意味があるのだろう。

　同時にフレイラは思う。『強化式』の魔法を全力で使用したとしても、勝つのは難しいかもしれない――剣の技量も相当なはずであり、はっきり言って勝てる要素が無い。

（ま……これは勝ち負けが決まる戦いじゃないしね）

　フレイラは胸中思いながら、疾駆する。両足に魔力を集め跳ぶように接近すると、手始めに横薙ぎを繰り出す。
　アドニスは一切移動せず、それを無表情のまま受けた。結果鍔迫り合いの様相を見せ、周囲の野次馬が僅かに沸き立つ。

　ここでフレイラは悟る。超然と立ったまま応じるアドニスに対し、フレイラは勢いをつけなおかつ全力の一撃で後退させることすらできていない。この時点で結果は、火を見るより明らかだった。

　ならば――フレイラは方針を変更し、即座に引き下がる。追って来るかもしれないと考えたのは一瞬で、アドニスは自然体となり立ち尽くした状態。
　あくまで打ち合う気は無し――つまり、彼はこの決闘を遊びだと考えている。

（舐められたもの――）

　怒りを覚えたわけではないが、その態度を見て一泡ふかしてやろうとは思った。

　大地を震動させるような勢いでフレイラは踏み込む。またも真正面からの突撃だったが、アドニスの目が細くなり、剣をかざす。
　フレイラの斬撃は下から上へのすくい上げ――アドニスは剣を水平に構え、受けた。

　たちまち斬撃は押し留められ、効果を成さない。やはり目の前の相手に、正攻法は通用しない。
　ならば――フレイラは踏み込んだ力をわざと殺し、剣を引く。

　アドニスはやはり動かない。けれど目だけは絶えずフレイラを注視し、油断ない態度であるのはすぐにわかった。

（さすがは、騎士団隊長の一人というわけか）

　フレイラ自身ベルガに余裕で勝てたため、ともするとアドニスとも――などと心の中で考えていたのだが、その推測は木っ端みじんに砕かれた。
　とはいえ、大して衝撃を受けたわけではなかった――むしろ栄えあるロゼルスト王国騎士団の一隊長である以上、こうでなくては困る、と胸中断じた程だった。

　フレイラは動く。次の一手は、今考えられる最高の一撃を見舞うつもりだった。
　一歩後退すると同時に、足に魔力を込める。相手にとっては再三の突撃だと思ったことだろう。けれど、今度は違った。

　フレイラは足に十分な魔力を乗せ、相手を打ち負かすために剣を放とうとする。
　アドニスはやはり表情を変えぬまま剣で攻撃を防ごうと――そして、双方の斬撃が触れようとした刹那、

　フレイラは、足を右に向ける。同時に魔力を噴出し、半円を描くようにして、背後に回る。
　常人ならば追い切れぬ速度だった。観客はフレイラの動きを捉えたかどうかも怪しく、声を上げ驚愕するに違いなかった。

　しかし――動いたはずのフレイラもまた、驚愕する。なぜか。

　反転し、本来ならアドニスの背中が見えるはずだった。しかし、その姿をこつ然と消えていた。
　何事かと思った瞬間、背後から気配を感じ取る。相も変わらず隠そうとしない彼に対し、フレイラは背後を取られたのだと悟る。

　フレイラは即座に全身を強化し、反転を開始する。けれど完全に向き直る寸前にアドニスの剣が炸裂し、フレイラは衝撃で足が地面から離れ、宙を舞った。

　斬撃を刀身で受けたのは、幸運と言う他ない――フレイラは思いながら、同時に自分の身を傷つけまいとするアドニスの配慮だと悟る。
　そしてフレイラは体勢を崩しつつ倒れ込んだ。いくら土を固めているとはいえ、盛大に転べば多少の土埃は上がり、鎧に僅かながら付着する。

　そうしたフレイラに対し、アドニスは真っ直ぐ見つめ、言った。

「……御身を傷つけるわけにはいきませんし、これで手打ちといきませんか？」

　その声以外周囲は静寂に包まれ、歓声も怒声もない状況で緊張だけが満ちる。
　フレイラとしては、先ほどの攻防に対し感服する他なかった。魔力を噴出した時点でアドニスはどういう策なのか察したのだろう。そして気配を隠そうとする素振りを見せぬまま、その剣をフレイラに当てた。

　さらに言えば、先ほどの斬撃だって殺意は存在していなかった。やはり、別格の強さ。

「……悪いけど、そのつもりはない」

　フレイラは断じると、立ち上がる。倒れ伏した事実に対し嘲笑の一つでも来そうなものだったが、さすがに変人とはいえ一領主の娘に対し野次を飛ばす勇気のある者はいない様子。
　対するアドニスは渋い顔をする。何かしらの決着をつけなければ終わらない。けれど、これ以上やれば間違いなく傷を負わせることになる。それは彼の本意ではない。

　フレイラは一度深呼吸をした後、次の一手を考える。頭の中にある公算としては、最早事は成したと言っても良かった。けれど、どうにか一太刀浴びせることはできないだろうか――そういう騎士としての闘争心が、完全にフレイラを支配する。

「……やれやれ」

　嘆息するアドニス。態度からどう考えたのか悟ったらしい。
　フレイラは再度突撃を敢行するべく足に魔力を加える。とはいえ打つ手はほとんど残されてはいない。剣術、力、速度全てにおいて上の相手。アドバンテージは何一つなく、勝てる要素は万に一つもない。

　真剣勝負でなければ、ナデイルが全力で止めていたところだろう。しかし、フレイラの凶行を止める真似はせず、ただ事の推移を見守る構えを見せ、

「――行くよ」

　宣言し、前傾姿勢となったその時、

「昨日に引き続きとは、正直驚いたよ」

　ラシェンだった。フレイラが視線を転じると横に彼の姿。微笑を見せるその姿により、ようやく周囲の空気が溶け出す。

「そして、まさか騎士アドニスと打ち合いができるとは……なるほど、ベルガ殿では相手にならんわけだ」

　――フレイラの能力を看破した彼なら一方的な戦いなのだと判断できるはずだが、ラシェンはまるでアドニスとフレイラ双方の目論見を理解しているように言葉を紡ぐ。

「しかしフレイラ君……この辺りにしておいた方がいい」
「……申し訳ありません。ですが」
「言いたいことは理解している。ユティス君の件だな？」

　問い掛けるとフレイラは即座に頷く。

「彼が懸念していることは納得できます。しかし――」
「わかっているさ。騎士アドニス、今回の件は私に任せてもらえないだろうか？　もし何かあれば、私が上手くフォローしよう」

　その言葉で、アドニスの表情が驚きに変わる。フレイラも表情こそ出さなかったが、少なからず衝撃を受けた。

「なぜ……？」

　そして思わず質問を行う。なぜユティスと自身に肩入れするのか。

「フレイラ君に礼がしたいからだ」

　語ると同時に、彼は豪快に笑う。

「何せ、興味深い勝負を二度も見せてもらったのだから」
「……相変わらずですね、ラシェン公爵」

　嘆息と共にアドニスは告げると、剣を鞘に収めた。

「……騎士フレイラ、勝負はひとまずお預けといきましょう。この戦いは引き分けということでお願いしますよ」
「……ええ」

　頷いたと同時にアドニスは近くにいるリシアに声を掛け、訓練場を去っていく。同時に野次馬の面々も移動を開始したが、激戦のように見えたためか、中には興奮し雑談しつつ歩く者もいた。
　そうして人々が立ち去っていく中で、一人例外が――ラシェンだ。

「お疲れ様、だな」

　全てを露見するような目でラシェンは言う。それを見て、フレイラは目論見が看破されているのだと確信する。

「……私は、匂わせていたわけではないと思うのですが」
「フレイラ君が騎士アドニスと戦うという時点で、既に理解していたよ」
「どういうことですか？」

　そこへ割り込むナデイル。彼にとっては、アドニスと出会って以後のフレイラの行動が理解不能だったに違いない。

「なあに、簡単な話だよ」

　フレイラが答える前に、ラシェンが口を開く。

「先ほどの戦いは勝ちも負けもない……引き分けという形が、双方の落とし所だったというわけだ」
「引き分け、ですか？」
「そうだよ」

　フレイラは言うと剣をしまいながらナデイルへ説明する。

「アドニスの心理はこう――まず何より、負けるのは許されない。騎士の尊厳にもかかわることだし、状況によっては本気で叩き潰す気でいた。けれど、私の技量を見てそれはないと悟った」
「健闘していたと思うが？」

　茶化すようにラシェンが言う。それにフレイラは苦笑する他なかった。

「世辞はいりませんよ……そして、勝つのもまずい。私は城に入ってまだ一日も経っていないわけだけど、ベルガと戦い、ユティスと婚約すると表明し、さらには式典に参加しようとしている。ここまでくれば、私を打ち負かせばどんな行動をとるかわからない。だから大変リスクがある」
「ああ、確かに」

　ナデイルは同意――釈然としないフレイラだったが、話を続ける。

「だからこそ、この勝負はまた今度という引き分けという形に持ち込むしか選択はなかった。私もそのつもりで立ち回っていたけれど……まあ、どうにか一撃当てられないかと考えていた。けど、無理だったみたい」
「あれだけ健闘したのだ。陛下も興味を抱く事だろう」

　そうラシェンは言う――フレイラは再度苦笑。どうやら彼は「ユティスとの婚約を利用し、王に近づく」という魂胆をきっちり見破っているようだった。

「……ラシェン公爵、ありがとうございます」

　そしてフレイラは礼を述べる。

「あなたがいなければ、あのまま私は地に伏していたことでしょう」
「それまでに戦うのを中断していればああはならなかったはずだが……騎士としての血が騒いだといったところか」

　ラシェンは言いつつ、フレイラに一つ約束をする。

「陛下には、私から伝えておこう」
「本当に、よろしいのですか？」
「ああ。だからフレイラ君はユティス君の部屋に行き、すぐフォローしてくれ」
「え？　フォロー？」

　フレイラが首を傾げると、ラシェンは大きく頷き、

「騒ぎが大きくなっているだろう？　さすがにこれでは、ユティス君に心労が溜まるのではないか？」
　夕刻、式典がいよいよ始まろうとする時刻となり、ユティスとフレイラは準備を進めていた。

「よし、これで大丈夫です」

　セルナが納得の表情を浮かべ、ユティスに言う。

「……こういう舞台に立てるというのは、光栄に思うところなんだろうね」

　ユティスは小さく息をつきながら零す――服装は黒の貴族服。細身で着慣れていないためお世辞にも似合っているとは言い難いが、それでも見られるレベルには留まっている。

「準備はできた？」

　そこへ、着替えのために部屋を出ていたフレイラが現れる――栗色の髪は真っ直ぐ下ろされ、胸元がやや開いた丈の長い純白のドレス。腕は白い長手袋を身に着け紋様を隠し、さらに首元にはアクセントとして銀のネックレス。

　歩く度にスカートの端から覗かせる足の紋様はやや気になるのだが、その姿はさすがといったところ。なお何気なく紋様について隠す物でも創ろうか進言したが、怪しまれるのも困るということでフレイラは首を左右に振った。

　そして、ユティスは彼女の姿を一瞥した後口を開く。

「ああ、準備できたよ」

　固い声――それに、フレイラは苦笑。

　アドニスとの騒動の後、ユティスはさすがに倒れるようなことはなかったが精神的に疲れ、ずっと眠りこけていた。それにフレイラは平謝りし、ユティスはセルナもいたため「大丈夫」と答えるに留め、準備を整えた。

「強引だというのはわかっている……けれど」
「理解はしているよ。フレイラだって僕のことを考えてやってくれたわけだろ？　それを尊重する面もあるけど、やや性急過ぎだよ」

　ため息と共にユティスは言うが――呆れ半分演技半分といったところ。最初なぜそんなことをするのかと驚いていたが、やがて王に近づく必要があるからだと認識し、ひとまず「騒動を起こしやや態度が固くなった」姿を演じることにした。

　やり方については異論もあったが、フレイラとしても時間も無かったための強硬手段だと思い、ユティスは何も言わないことにした。

「よし、では……」

　と、フレイラは一度セルナとナデイルを見回し、

「二人はいったん外に出ていて。これからユティスに対し色々と演技指導をするから。二人に見られると恥ずかしい」
「承知しました」
「……はい、わかりました」

　ナデイルは事情が分かっているため神妙に頷き、セルナはどことなく憮然とした面持ちだったが承諾。て二人は出て……部屋は、ユティスとフレイラだけとなる。

「さて、最後の打ち合わせ」

　フレイラは途端に表情を作戦モードへと切り替える。

「ユティス、わかっていると思うけど……お兄さんとの件は」
「大丈夫。とりあえず態度を固くしておかないと、セルナに怪しまれるからね」
「そう……強引にやったことは謝る」
「呆れる部分もあるけど、終わったことだしなしにしよう……で、いよいよ式典だけど」
「理想的なのは、王が傍にいる時点で奇襲に遭遇すること……あなたの兄である騎士アドニスだって出席すると思うけど、当然丸腰。体術どうにかするにしても、押し留められるのは一人くらいだと思う。敵は間違いなく複数人で奇襲を掛けると思うから……どのような形で来るかわからない以上、できるだけ近い方がいい」
「うん」
「そして、どのタイミングで襲ってくるかも不明……これは正直運が絡むけど、ある程度推測はできる」

　フレイラはそこまで語ると、一拍置いてさらに続ける。

「敵は会場の状況が煮詰まった時に行動を起こすのではないかと思う……兵士達も式典開始直後はさすがに警戒するはずだから、式典からある程度時間が経過し、兵士達の集中力が散漫になった時……攻撃は始まると思う」
「そのタイミングに合わせ、僕らは王の下へ……」
「あくまで可能性の一つだけどね。会場入りしたら、状況を見つつ上手く立ち回れるように動こうとは思う。そして王と接触したら、できるだけ近くにいたい……難関ばかりだけど、やるしかない」

　――ここまで聞いて、ユティスとしては本当にどうにかできるのか不安を抱いた。そもそも王と接近できたとしてもほんの僅かな時間だろう。護衛などというのは、相当難しいのではないだろうか。

「けど……やるしかないんだよね」

　おそらく現状で話をしても誰も信じてもらえない――加え、ユティスは一つの推測を行っていた。

　フレイラの報告書の件。あれをユティスは届いていないだけと考えていたのだが、もし――もし、どこかで権力者に握りつぶされていたとしたら。フレイラが見つけられなかった内通者がいたとしたら、公にすること自体まずいことになるだろう。

　だからこそ、二人だけでやるしかない。

「そうだね……攻撃が始まった時、ユティスが武器を生み出し護衛を行う。場合によっては他の人達の武器を作ってもいいと思うけど……問題が一つ」
「僕がどの程度の時間で作れるか、ってことでしょ？」
「正解」
「より簡素であれば、より早くできるけど」
「強力な武器になればなるほど時間も掛かるし創れる数も減るということね」
「そう。加えてあまりに武器の特性を増やしたりすると極端に脆くなる……だから、例えば何でも斬れる剣とかは――」
「そういうのはいらないよ」

　即座にフレイラは首を振る。

「極端な話、最初の攻撃さえ防げればいい……そこだけはきっと、事態を把握している私達にしか対応できないと思う。最初の攻撃で陛下を守れたなら、素手でも式典に出席する騎士達が王の近くへ来るはずだし、どうにかなるはず」
「そっか……となれば、どういった剣を？」
「強力な魔具で身を固めた人間が登場することもないはずだから、相手の攻撃を打ち払える物があれば、良いと思う」

　――そう彼女が語るのには理由がある。元々城下とその周辺については多大な魔力がないかを精査する探査魔法が組まれている。その上長距離魔法に対する結界術なども構築されており――その辺りを心配する必要はない。

　加え、城周辺には魔具などに反応する探査魔法が存在する。切れ味を少し強化した包丁くらいのレベルだと判別できるか怪しいのだが、騎士団などが使うような武具を許可なく持ち込めば確実に露見する。つまり敵は、奇襲を仕掛ける以上探査魔法に引っ掛かるような武具を持ち込むことができない。

　逆に言えば、敵が持ち込むことができるレベルの武具を防ぐことができるなら、王を守ることができる――そして、丸腰の会場内ではそうした簡素な武器も必殺の物となる。

「だから剣の特性を、時間が稼げる防御能力の高いものにして欲しい……ここで一つ質問だけど、切れ味を強化する場合は時間が余計にかかる？」
「そうだね」
「ならなまくらでいい。武器は長剣で……例えば『守れ！』という掛け声一つで正面に結界を形成する魔法剣とか、できる？」
「それなら、どうにか」

　言いつつ、ユティスは両腕に魔力を込め光を生み出す。それを引き伸ばし魔力を収束させ――長剣が生じた。
　見た目は新品かつ、装飾なども存在しない無骨な長剣。それをユティスは渡してみると、フレイラは軽く素振りをする。

　さらに刃に指で触れてみる――切れない。

「……守れ」

　呟くと剣が突如発光し、フレイラの正面に半透明の青い光が出現。それはフレイラの体を透過しているのだが、
　ユティスが正面に回り軽く小突く。コンコンと小気味の良い音が聞こえ、結界がきちんと作動していることがわかる。

「よし、これなら大丈夫」
「結界についてはある程度頭の中で考えた形になるよう調整は施してある」
「そんなことまでできるのか……すごい」

　感嘆の声を上げつつフレイラは剣を返す。ユティスは受け取ると剣に力を与え、光となって瞬時に消えた。

「それを作り出すのに何秒かかる？」
「さっきので全力じゃないけど……三秒から五秒の間くらいかな？」
「その僅かな時間でも命取りになるかもしれないから……身構えてはおいて」
「わかった」
「それで、その剣ならどのくらい作れるの？」
「そうだね……平常時に連続で作成するなら、十本くらいかな。けど式典で疲労するだろうから……よくて、半分くらいかも」
「わかった。肝に銘じておくよ」

　言うと、フレイラは改めてユティスに向き直る。

「会場内での立ち回りは私に任せてくれればいいよ……それと、不快な思いはさせないようにするから」
「気を遣わなくてもいいよ……フレイラも、無理しないで」
「うん、ありがと」

　微笑を浮かべるフレイラ。ドレス姿ということもあり、鮮やかな笑みだとユティスは思いつつ――

「それじゃあ、行くとしましょうか」

　フレイラが提案。それにユティスは頷き、
　二人は、会場へと足を向けた。


　＊　＊　＊


　式典が始まる直前、警備をまとめていた騎士の一人に、アドニスの親友がキビキビと働いていた。

　名はロラン＝ベディクト――潔癖ともいえる態度をとるアドニスに対し、常日頃陽気で仕事をサボるケースのあるロランは、都から東側に領地を構える家の嫡男。
　短い茶髪に、アドニスと比肩しうる体格とくれば迫力はそれなりだが、妙に愛嬌のある顔立ちによって、その雰囲気は照りつける太陽のようなもの。

　王家の血は存在していないが、アドニスと知り合ったことを契機に――いずれのし上がるため彼に近づけと両親から命令され、騎士をやっている。

「はあ、めんどくせぇな……」

　しかし、本人はアドニスの親友となりながらやる気もなく、その言葉が口癖となっていた。

「見たかったなぁ……アドニスとかち合った女と、婚約者であるアドニスの弟」

　呟くと、ロランは苦笑する――アドニスもずいぶん、厄介事に振り回される羽目になった。

「だがまあ、これも因果かな……っと」

　そこで兵士の一人を呼び止め、指示を出す。やる気の無さは一見するとわかるのだが、彼が仕事を仕損じたことは一度もない。

「はあ、しっかし親は警備に回っていると知ると怒るんだろうな……いや、息子が頑張っているとか美談にするか、あの親なら」

　そんな風に独り言を呟きつつ――ロランは、アドニスや彼の妹であり長女のリシアを思い出した。

　正直、彼らは相当教育されたのだとロランは認識している――両親の役に立つことが至上命題であり、またそうすることが本人も至上の喜びと感じている。これほど相互に喜ばれることもないのだが、ロランはどこか歪んだ関係だと感じていた。

「本人達がそれでいいなら、別にいいけどよ……」

　家をさらに繁栄させるため――そういう目論見で、大半の貴族はこの式典を訪れているはず。その中でアドニスやリシアを要するファーディル家は、抜きんでてリードしているのは間違いない。

　さらにロランは思い出す――次男は文官として城勤めで一定の地位を確保しつつある上、四男は魔法に関して才があり既に宮廷魔術師を約束。末っ子の次女もまた魔法に秀でており、なおかつ長女並の人脈を確保しており、

「末恐ろしいな。勝てるわけねぇよ」

　だからロランは早々に全面降伏を決めていた。

「逃げ一択しかねえわな……しかし唯一の問題点が、今回出てくる三男か」

　彼はまだ見たこともない三男ユティスを想像する。現在、まともに屋敷から出ることのない人物。今回式典に出るということで、アドニスを始めとした家族は戦々恐々としているのは間違いない。

「しかも、組み合わせがあの体に紋章刻んだキュラウス家の次女……まったく、無茶もいいとこだ。何考えているかわかんねぇな」

　そこで、またも兵士を見つけ指示を行う。ロランは走り去る姿を見送りつつ、小さく息を零す。

「……ま、同情するよ」

　ユティスに言った言葉だった。ロランは胸中、アドニス達は彼に不幸を全て押し付け生きているのだと思っていた。

　加え、彼を屋敷に無理矢理押さえつけているのだと考えていた――いや、ロラン自身その推測は正しいと確信している。今回ユティスが出てくるということで、アドニスは相当不機嫌になっている。表情には出ていないが腐っても友人。その程度のことは理解できるし、だからこそ推測が紛れもない真実だと思う。

　ロラン自身色々と付け入るとすれば間違いなくここだが、あいにくやる気がカケラもなかった。

「権力争いは、勝手にやってくれって感じだな……しっかし、ファーディル家は最終的にどこに到達したいんだろうな？」

　そんなことを頭に浮かべた時――ロランは、ふとラシェン公爵の顔が頭に浮かんだ。

「公爵のような、地位か……？　まあ、遠縁で血筋がある以上、そういう座を狙っても――」

　そこまで言った時、ロランは一つの推測に行き着いた。ラシェン公爵自身、ファーディル家の進出をどう考えているのかわからない。しかし、ユティス達を城に招いたのは彼だと聞く。となれば、もしや公爵は――

「……いやいや、出会ったのは偶然だって話だし、いくらなんでもあり得ないだろ」

　すぐさま首を振るロラン――その時、

「騎士ロラン！」

　同僚の騎士が、ロランへと駆け寄る姿が。

「ん、どうした？」
「兵士からの報告だ……城下で城の方を窺っている怪しい人物を見たらしい」
「……へえ？　どこの暗殺者だ？」
「まだ決まったわけじゃない。とはいえ調べに行こうかと思うんだが」
「ああ、わかった。ここの指揮は任せてくれ」
「頼む」

　同僚の騎士は足早に去っていく。それを見ながら、ロランは小さくため息をついた。

「やれやれ……こんだけ大規模な式典だ。厄介事の一つくらいは覚悟していたが、いざ来るとなると面倒だな」

　口癖を零しつつ、彼はそれ相応の警備に変えるべく歩き出す。

　同時に、再度アドニス達のことが思い浮かぶ――先ほどの推測はきっと間違っている。けれど、間違いなく今回の式典は一波乱あると確信めいた予感が、ロランの頭を支配し始めた。
　会場前に辿り着いた時、フレイラ達はボディチェックを受ける。とはいえ双方とも武器の類は当然ながら持っていない――

「これは？」

　ユティスのチェックを行っていた騎士が、指輪を示し問い掛ける。

「ああ、えっと」

　フレイラは今更ながら思い出す。するとフレイラをチェックしていた女性騎士が声を上げた。

「お二方とも身に着けているご様子……魔力を感じるので、申し訳ありませんが……」
「はい、どうぞ」

　ユティスは進んで指輪を渡す――それが当初信頼の一端となっていたはずだが、ユティスは必要ないとすぐに断じたらしい。

「ええ、わかった」

　フレイラも指輪を外し兵士へ渡す――それと同時に、やはりこうした魔具の持ち込みはできないのだと改めて思う。

「では、進もう」

　短く告げ、フレイラはユティスと共に扉を抜けた。

　目の前に広がるのは、貴族服やドレスを身にまとった紳士淑女と、広い会場。入口から見て右端は壁、左にはテラスへと続く大きなガラス窓がいくつもある。照明は上に備え付けられたシャンデリアから放たれる魔法の光。それは室内全てを余すところなく照らしており、まぶしいくらいだった。

　フレイラとしては、もし襲撃されるなら入口か、テラスからだろうと推測する。壁を破壊するとしても、警備の兵が歩き回っているはずで、なおかつ魔法に対する強度もあるはずなので、侵入する可能性は低い。

　広い会場を見回しつつ、ひとまず自身の状況を整理し始める。まず能力の大半が使えない――フレイラは『強化式』の恩恵により、身体能力を多少ながら引き出すこともできるが、本来の力とは程遠い。

　身に着けている物の中で左手にブレスレットがあるのだが、これが魔法封じの作用を生じさせているためだ。これを身に着けることが式典参加の絶対条件となっており、実際会場にいる人間は似たようなブレスレットを手首に巻いている。なおかつこれは特殊の魔法が刻まれており、会場内で外すことができない。

　これはユティスも同様だが、この状態でも『創生』の異能は使用できた。また、武器に備わった結界などもきちんと使うことができた。魔力によって武技が生み出されているのは間違いないが、どうやら発動するプロセスが魔法と異なるため、使用できるらしい。

　そしてフレイラは思う。ここからは運――最悪遠巻きにした状態でいざとなれば駆け寄って守護するというやり方に切り替える必要があると思いつつ、ユティスに口を開いた。

「緊張している？」
「まあ、ね……」

　そうは言うものの顔色自体は比較的良い。体に気合が入っているのかもしれない。

「誰かに挨拶でもしておく？」
「……僕は、いいよ」
「そう。私もいいのだけれど……」

　フレイラが断じた時、背後から靴音。振り返るとそこには――

「あら、ユティス」

　真紅のドレスを着た、やや垂れ目の金髪女性。

「ああ、どうもアージェ」

　対するユティスの声は穏やかなもの。

「話、聞いているけど……隣にいるのがフレイラという女性？」
「そうです」

　ユティスに代わりフレイラは答え、彼女――アージェは苦笑した。

「双方とも、なんだか大変そうね」
「大変？」

　フレイラが聞き返すと、彼女は小さく頷く。

「どうも、陛下と会うために頑張っているそうじゃない」

　彼女から刺々しい態度はない。むしろ、二人を見て楽しんでいる様子。

「ユティス、私は面白おかしく見ているから、頑張ってね」
「わかったよ……ご両親によろしく」
「ええ」

　短い会話の後、彼女はその場を立ち去る。その後姿が人混みで見えなくなった時、フレイラはユティスへ問い掛けた。

「……知り合い？」
「僕が『詠唱式』の魔法を学んでいた時、同じように授業を受けていた人物の一人」
「なるほど……他にもそうした出席者って、いるの？」
「いるけど……家柄的にこの式典に参加できるのは、もう一人くらいじゃないかな――」

　ユティスが零した直後、表情が変化。どうやら当該の人物が目に入ったらしい。そちらはなんだか険しい表情。

「顔つきを見ると、そっちとは会いたくないみたいだね」
「まあ……ファーディル家云々が密接に絡む相手だから」

　その言葉で――ああそうかとフレイラも理解する。
　結局、ユティスのことは権力闘争に使われているわけだ。だからこそ兄弟達は問題がないようユティスを屋敷に押し込める。

　そこでふと、フレイラはもし襲撃が起きなかったらのことを考える。何もしないままであれば単なる婚約宣言だけで終わってしまう。どう転ぶかわからないが、ユティスの立場が悪くなる可能性の方が高いかもしれない。

　もしそうした時、場合によっては自分が――などと思った時、

「フレイラ、気を遣わなくていいと言っただろ？」

　ユティスは表情から察したのか、フレイラへ告げた。

「なんとなく考えがわかるよ。この式典でさらに立場が悪くなるかもしれないから、場合によってはフォローを入れる、ということだろ？」
「……よくわかるね」
「顔にそう書いてある」

　苦笑するユティス。その顔に暗さは感じられない。

「ま、その時はその時で考えよう……今は、陛下のことに集中しようよ」

　そう述べた彼の声音は――どこか、使命感のようなものも感じ取れた。会場入りしたことで、事態に対し気持ちを切り替えているのだろう。
　だからこそ――フレイラも彼に応じるように気持ちを切り替えようとした、その時、

「けど、そうだな……陛下を守るためとはいえ、こうしてフレイラに協力するのだから頼みの一つくらいはいいかな」

　ユティスが言う。それにフレイラはすかさず頷く。

「いいよ、何？」
「もし良かったら、剣術訓練に付き合ってもらえないかな」
「剣術？」
「うん。僕は一応魔術師だから必要ないと言われるかもしれないけど……それなりに剣の訓練も受けているし、そっちの腕も向上したいと思って」
「私だって教えられることは少ないよ？」
「剣を打ち合う人がいないから、それを任されて欲しいんだよ」

　その言葉に――フレイラは特段考えもせず頷いた。

「いいよ、そのくらいなら」
「ありがとう。それじゃあ、頑張ろう」
「うん……あ、そうだ、ユティス」
「何？」

　聞き返した彼に、フレイラは申し訳なさそうな表情をする。

「巻き込んでしまい、なおかつ襲撃があってもなくても、長い付き合いになりそうな気がする」
「だと思う。変な縁だけど、よろしく」

　ユティスは不快に思っていないようにも見えたが――フレイラは何も訊かないことにして、

「よろしく……お互い少しでも家の中の格を上げられるよう、頑張ろう」
「うん」

　返事を聞くとフレイラは、会場を見ながら告げる。

「では、作戦開始ね」

　直後――入口から見て最奥に位置する場所で、式典開始を宣言する声が上がった。


　＊　＊　＊


　所定の位置に到達した彼は、後は報告を待つだけという段階となり小さく息をついた。

「さあて、楽しい式典の始まりだな――」

　その直後、彼はある事実に気付く。城内を警備していた騎士の内少数が、外へと出てきた。

「おや……気付かれたか。城を窺っていた連中が見つかったな。放っておくわけにはいかないが……かといって、こっちの手札を簡単に見せるわけにもいかないな」

　呟いた時――彼の後方に、人影が。

「唐突に申し訳ありません……しかしご報告が」
「騎士が動き出したんだろ？」

　尋ねつつ振り返ると、跪く黒い外套の男が、僅かに体を震わせる姿。

「俺は気付いているさ……だが、まだ使うわけにはいかないな。外に出た騎士の技量もわからんし、何より手の内がこの段階で露見するのは面白くない」
「私も同感です……見捨てるという選択もありますが」
「そんなことをすれば、お前達の士気にも関わるだろうに……いっそ殺すか？」
「下手に殺害すれば、それだけ警戒される恐れもありますが……」
「それもそうだな……場合によっては、ということにしておくか。とりあえず騎士の動きは伝えるから泳がせておけ。逃げていれば外に出る騎士が増員されて、城内が余計手薄になるかもしれん」
「わかりました」
「それと、内通者との連絡は大丈夫なんだろうな？」

　彼は念を押すように確認する――それこそ、この作戦で最重要となる部分。
「大丈夫です。お任せください」
「一番いいタイミングで報告してくれと伝えておいてくれ」
「了解いたしました」

　男は一礼し、姿を消す。そして彼は興味を失くしたように視線を戻すと、星空の下ぽっかりと浮かびあがる城を見上げた。

「……この事件は、後の歴史でどう言われるようになるんだろうな？」

　これをきっかけとして、ウィンギス王国が興隆する――などと書かれては、子孫もあまり浮かばれないような気がする。

「ま、俺がそんなことを言っても始まらないか……さて、楽しませてくれよ？」

　彼は虚空に問い掛ける。恐ろしい程までに笑みが張り付き、暗闇の中で不気味な存在感を放っていた――
　ファーディル家と交流のある家柄の中で、ウェッチェン家という名が存在する。
　その子息の名はフリード＝ウェッチェン。銀髪ツリ目が特徴の、黙っていれば常に不機嫌に見える顔ということで近寄りがたい雰囲気を持っているのが欠点なのだが、それでも彼の周りには多くの人が詰めかける。

　理由は一つ――『詠唱式』の魔法における才能だ。

「いはやは、フリード君が宮廷魔術師になるとしたら……私としても鼻が高い」

　魔導学院で師事していた魔術師と式典で遭遇し、フリードは頭を垂れつつ話を聞き入っていた。

「私としてはまだまだだと思っていますので……」
「謙遜する必要はない。魔術師最高位である『聖賢者』の最有力候補だとさえ言われているではないか」

　そう告げる彼であったが――フリードの胸中は、少し違っていた。

　才能――確かに魔法における才能を開花させただけあり、フリードは当代きっての魔術師として名を馳せている。しかし権力レースに関して言えば、同じ魔術師であるファーディル家四男に対し後塵を排しているのが実情だ。

　結局の所、太平の世に優れた魔法の才などいらず――求められるのは、伏魔殿であるこの王宮を渡り歩く能力と家柄だった。ウェッチェン家は確かに貴族ではあるが名門には程遠く、自身の魔法の才を使ってもまだ王家の血が流れるファーディル家には追いつけないというのが実際のところ。

（それを変えるには……まず、あの家を追い落とす）

　宮廷魔術師の中で最高位として存在する『聖賢者』――フリードはそれを狙っている。だからこそ、余計な存在は排除しなければならない。
　そして、何よりの材料がこの式典には存在している――彼にとって学院の同期生である、ユティスの存在だ。

「……できれば現在の聖賢者にお目通り叶いたかったのですが、今回は出席されていないそうですね」

　フリードは師と話をしながらホールにいるはずのユティスを見つけようと視線を向ける。

「うん？　ああ、そうだったね。西側の件にかかりっきりということだ」
「西……魔物討伐の件ですか。現状、どうにか対処できているのですよね？」
「うむ、そうだな……とはいえ陛下としては有事に備え、是非とも才ある者を迎え入れたいと考えているらしい」

　師は言いながらフリードへ視線を送る。

「その候補は……フリード」
「私にはまだ荷が重すぎますよ」
「そうは思わない。類まれないその力があれば、可能だ」

　師は嬉々として話す――彼としても最高の弟子を育てたという功績が欲しいのだと、フリードは悟る。

「……しかし、私は家柄としてもあまり良くはありませんし――」
「そんなものはとうとでもなる……とはいえ、不安があるのは良くないな。もし良ければ、私も協力しよう」

　――師の協力を手に入れどれほどの効果があるのかフリードとしては悩みどころだったが、ないよりマシだろうと胸中思い、再度頭を垂れ「お願いします」と返した。

　それから彼と離れ、フリードは動き始める。

　ユティスとならば、学院の同期生ということで上手く接触することができる。話によると今回はフレイラという女性に連れられて行動しているとのこと。それを上手く誘導し、王の前で盛大に倒れでもしてもらえれば――

　内心ほくそ笑むと共に、フリードはそれを押し隠しながらひたすら歩く――その時、見覚えのある人物と目が合い、

「よう」

　すこぶる不機嫌な物言いで挨拶をされた。こうなってはフリードも応じる他なく、ユティス探しを中断しそちらへ歩む。

「どうした？　不機嫌そうだな、ベルガ」

　――フレイラに負け、ふてくされているベルガの姿。今立っている場所は会場の中でも端に近い所だが、功績の多い彼は本来、こんなところに突っ立っている人物ではない。

「陛下へ挨拶は行かないのか？」
「行ったさ。しかしその後他の貴族共から嫌な目で見られたからな」

　――お前がなぜ、陛下の前に立てるのか。

　そういった貴族達の心の声が、フリードには聞こえた。何か弱みを公に出してしまうと、今目の前にいる憐れな男のようになる。

「……まあいいさ。俺にも用があったからな。それより、そちらはどういうつもりだ？　陛下に挨拶は？」
「私はそもそも陛下と間近で接見したことなどない。少しすれば誰かと共に行くだろう」
「ああ、そうか。お前はウェッチェン家だったな」

　だからどうした――などとフリードは返すつもりもなかったが、それでも勘に障る物言いだった。しかし溜飲を下げるために言っているのだと納得して自制しつつ、用件を伝える。

「ユティスを見なかったか？」
「ユティス……？　ああ、お前あいつとは学院の同期だったか」
「ああ。来ているのなら挨拶くらいはと思ってな」
「一計を巡らせる、の間違いじゃないのか？」

　さすがにこの程度の考えは読まれる――とはいえ、今更フリードは中止する気もない。

「ともかく、見なかったか？」
「俺は知らないな。会場は広いが、五分も歩けば見つかるんじゃないのか？」
「実際そう思い歩いているのだがな……まあいい。ひとまずこれで退散しよう」
「ああ、達者でな」

　ベルガは追い払うように手を振る。フリードは何も反応せず黙って背中を向け、またも内心ほくそ笑んだ。

（奴は終わりだな……）

　出世レースというのは一度でも経歴に傷がつけば致命的となる。変人扱いされる女騎士に負けたとあらばそれが噂によってあることないこと言われるだろう。果ては今までの功績すら疑われる可能性もあり、そうなれば身の破滅とはいかないが、望んだ将来を手に入れることなど不可能になる。

　それはファーディル家であっても同じこと。だからこそアドニスを始めとした家の人間がユティスの登場に気を揉んでいる。何か問題が発生したら――王家の遠縁であろうと、権力争いに参加する貴族達は牙を剥く。
　だからこそフリードはユティスを利用する腹積もりで、会場中央へ足を向けようとした

　そして、彼を見つける――しかし、話し掛けられなかった。
　ユティスと、フレイラと思しき女性。二人と対峙している男性が一人――王の側近とも言える、ラシェン公爵だった。


　＊　＊　＊


「さて……ここからは神経を尖らせないと」

　小声でフレイラが呟く。ユティスはそれに小さく頷きつつ近くのテーブルからパンを手に取り、食べる。

　立食形式なのだが、式典開始直後ということもありあまり手を付けられてはおらず、もっぱら貴族達は会話に華を咲かせていた。踊りのできる空間は存在しないため舞踏会になるようなことがなかったのはユティスにとって幸いだった。あんな動きをすれば、間違いなく倒れてしまう。

「それで、ユティス……再度の確認だけど大丈夫？」
「今のところは。まあ、式典中くらいはどうにかなるよ。明日は寝込むこと確定だろうけど」

　ユティスはここに来る時点で明日一日寝込むくらいの覚悟で立つことに決めていた。敵と交戦した場合――不安もあったが、大丈夫だと内心で自身を鼓舞する。

「それより、いつ陛下の所に行くのか……どうする――」
「楽しんでいるかい？　二人とも」

　そこで聞き覚えのある声。視線を転じると、黒い貴族服に姿を変えたラシェンが立っていた。

「どうも、ラシェン公爵」

　まずはフレイラが丁寧な挨拶。本来王の側近とも言える彼と話をする機会などないはずなのだが、ベルガの件で立ち会ったのが彼であるということもあってか、周囲からこの取り合わせについて言及もないし、興味の視線すら送られてこない。

「ふむ、双方とも威風堂々としているな」
「……ありがとうございます」

　ユティスが礼を述べると、ラシェンは二人を一瞥。

「それで、いつ陛下の所へ行くか算段は決まったのか？」

　そして問い掛ける――対するフレイラは、言葉を濁した。

「いえ、それが……その、ラシェン公爵に話を通して頂いてありがたいとは思っているのですが、まだ――」
「ならばここも、私が協力しようじゃないか」

　そして次に放たれた言葉に――フレイラの目が見開いた。

「……ラシェン公爵？」
「礼だよ。ああして二度も面白いものが見られた。陛下に伝えるだけでなく、私が君達を案内しよう」

　――ユティスは決闘の件だと思いつつ、なぜここまで肩入れするのかと疑問を持ち始める。

「……ん？」

　考えていた折、ラシェンの瞳がユティスへ向けられる。

「なんだかずいぶん、私を警戒しているようだね」

　――こういう心情を察することのできる能力が、面倒事しかない王宮の中で立ち回れる理由の一つだろうとユティスはなんとなく思う。

「いえ、そんなことは……」
「そうだな……君達二人からすれば、私がこうして接触し続けることが意外に思われるかもしれない。ならば、理由を伝えよう」
「理由？」

　問い返したのはフレイラ。途端に瞳の色が疑義に染まる。

「一体、何を――」
「そう難しい理由などないよ。食べながらでも話そうじゃないか」

　ラシェンは応じつつ手近にあった取り皿をユティス達へと渡す。そして適当な料理を皿に載せ、三人で壁際まで移動した。

「それで……理由とは？」

　フォークを握りつつ、フレイラは問う。

「口調から、何かしら考えがおありのようですが」
「そう身構えなくてもいい。別に君達を政争に巻き込むような真似はしないさ」

　と、ラシェンは笑いながら語る。ユティス達の緊張を解そうとする所作にそれは見えたが――

「簡単に言うと、フレイラ君に協力して欲しいことがあるのだよ」
「……協力？」
「その腕を見込んで、ということなのだが……私の主催する『決闘会』に出場して欲しいのだよ」
「そういうことですか」

　フレイラが納得の声を上げる。さらにユティスも彼の言動に合点がいった。
　厄介なことに、彼自身様々な人間を集めて決闘を行わせる、といったことをしている。だからこそフレイラを勧誘するためにこうして交換条件を提示しているというわけだ。

「それなら私も問題は……ですが、それは釣り合いますか？」
「対価として、ということか？　私としては十分すぎる報酬だよ」

　笑みを浮かべて返答するラシェンの顔には邪気がない。というより、ユティス自身彼が嘘をつく理由が思いつかなかったし、何より意味がない。

（ま、信用しても大丈夫か）

　事実上王の側近という地位を所持している彼にとって、嘘をつくメリットなどないと思った。だからユティスも乗っかるのが無難だと思い、

「わかりました」

　フレイラもまた了承。それにラシェンは小さく笑い、

「よし……では、私としても二人が邪魔をされない最高のタイミングで引き合わせることにしよう……私が陛下に話を通しているとはいえ、君達が独断で動くより私が仲介した方がよいだろう？」
「そう、ですね」
「では、そのように……決闘会、楽しみにしているよ」

　嬉々とした表情を見せながら彼はユティス達から離れていく。
　それを見送りつつ、ユティスは一言。

「こういう場でも、ラシェン公爵はブレないみたいだ」
「そうだね」

　とはいえこれで王と接する算段は立った。後は無理せず場の流れに沿い注意を払い続けるのが最も良いのだが、

「……ユティス、ご両親に挨拶でもする？」

　フレイラの提案。しかしユティスは首を左右に振った。

「……こんな状況で接見したら無理矢理連れだされるかもしれない。まあ、混乱に陥るようなことはしないと思うけど、念の為避けよう」
「了解」
「で、確認だけど……襲撃が起こった場合の段取りは？」
「臨機応変に対応すること」

　それだけだった――そもそも、綿密な作戦を立てることが難しいのも事実。

（彼女の言う通り、神経を尖らせて対処するしかないな）

　ユティスは胸中断じつつ――思案する。

　入り口は一つ。侵入できる経路はテラスからか入口だけ。とはいえ入口から一番奥に王はいるため、入口からの侵入であれば『創生』の魔法を利用し対応することは容易だし、そもそもアドニスを始めとした面々が阻むだろう。

「やっぱり一番注意するべきなのは、テラスか」

　ユティスの呟き。それにフレイラは同意するように小さく頷いた。
「見つからない？」

　ロランが城中で報告を聞いたのは、式典も佳境に入り兵士達の集中力が途切れ始めた時だった。

「はい。どうも賊は逃げているらしく」

　跪き応じる兵士に対し、ロランは少しばかり頭を捻る。

　城から出た騎士に反応して逃げ回っているというのは理解できる――のだが、追っている騎士は街の地理を知りつくしている人物であり、地の利を生かせばあっさりと捕らえることも可能なはず。

「相手はこの街出身ということか……？　どちらにせよ、対処法を改めないといけないかもしれないな」

　場合によっては、自ら――しかしそれは城の警備が薄くなることを意味する。

「……外に出ている騎士に、怪我とかはないのか？」
「大丈夫とのことです」

　明瞭に答える兵士。ならばと、ロランは決断する。

「一度呼び戻せ。わざとこちらに見つかるように動き、城の警備を手薄にするつもりなのかもしれない」
「わかりました」

　承諾した兵士はすぐさまその場から離れる。見送ったロランは一度頭をかいてから物憂げに呟いた。

「どうも……良くない兆しだな」

　この街出身か――あるいは、敵にはこちらの動きを捕捉できる可能性もある。それは間違いなく魔法であり、相手は城に何かをしようとしているのは間違いないだろう。

「宮廷魔術師は……城中で仕事している面々は結界管理なんかに回っているからな……そういえば『聖賢者』の面々も不在だったか。西側の魔物退治に釘づけ状態……」

　そこまで言って、ロランは息をつく。

　宮廷魔術師は都にもいるのだが――魔導学院の関係者が式典に入り込んでいる余波で、彼らもまた多くが会場入りしており、魔法封じのブレスレットにより戦うことができない。よって襲撃に対抗できるのは騎士や兵士が大半。無論騎士の中にはロランのように魔法の使い手はいるが――

「……もし式典会場を狙っているとしたら、まずいかもな……と、いけない」

　とめどなくあふれ出てくる懸念をロランは振り払いつつ、目先にある問題を片付ける決心をする。

「とりあえず、警備の強化だな……おい！」

　通りがかった兵士に呼び掛け、ロランは指示を行う。それと同時に嫌な予感が胸中で渦を巻き始め、
　複雑な感情の中、ロランは同僚の帰りを待つことにした。


　＊　＊　＊


「……引き上げる、か」

　相手は引きこもる構え――陽動という理由を勘付かれた可能性が高い。

「ま、それは仕方のないことか……あれだけ騎士がいる以上、状況把握できる人間だっていくらでもいるだろう」

　しかし――彼自身、大して心配はしていなかった。なぜなら、

「ま、どの道今戻ったとしても遅いが」

　その顔には笑みが浮かんでいた。既に作戦開始の連絡を受けている。

「このままいくと、外に出ている騎士と別働隊が遭遇する可能性があるな……まあ、騎士達に会場へ踏み込まれる時間を遅らせた方がいいだろうし、時間稼ぎをするか」

　彼は自身の意識の中で『異能』を使用――傍目から何も起こったようには見えない。しかし――

「さあて、いよいよだな。作戦開始から、そうだな……」

　と、彼は暗闇に染まる空を一度仰ぎ、

「……長くて十分くらいかな」

　城に戦力を投入し、内通者の手引きに従い会場へ踏み込み、王をこの手で抹殺する時間。それが十分程度であると推測する。
　それだけの時間で世界が変わる――彼はさらに笑みを張り付かせながら、それを間近で見れないことを少しばかり悔いつつ、城を眺め続けた。


　＊　＊　＊


　フレイラがラシェンに再度呼ばれたのは、最初の話し合いをした時からおよそ一時間が経過した時だった。

　式典自体もそろそろ佳境を迎え、貴族達の会話も落ち着いてきた頃――王自身も客人の挨拶がなくなり周囲に人が少なくなった。それを見計らっての行動だった。

（さて、どうなるか……）

　まだ敵は来ない。直に式典が終わりを迎えようとするような時間であるため、結局デマだったのかと胸中思ったりもしつつ、ラシェンと共に歩く。そして、

「陛下」

　王の傍へと到達する。目の前には、椅子に座りフレイラ達を見据える男性。
　蓄えられた白いひげと王冠は威厳を引き立たせるアクセントとなり、その顔には髪色と比較して若々しい面が存在している――名はディウルという、ロゼルスト王国の紛れもない王。

　傍らには王妃であるネイファの姿。年齢は王とほぼ同じのはずだが、それでも皺がほとんどない白い肌と綺麗な金髪は、非情に艶やか。

「陛下、こちらがお話させて頂いた二人です」
「そうか。二人とも、よく来てくれた」

　微笑を浮かべる王に対し、フレイラとユティスは同時に跪きそうになった。

「礼は良い。ここは式典の会場だ。玉座とは違うからな」

　そう言うと、子供のような邪気のない笑顔を示す王。フレイラはその態度に当てられ毒気が抜ける――

「それでは、私はこれで」

　ラシェンは唐突に告げ、その場を後にする。どうやら案内するだけで、後は二人で――ということらしい。

「此度の申し出、大変申し訳ありません」

　彼が立ち去った後、ユティスが王に呼び掛けた。けれど、王は不快に思っていないようで、穏やかな顔を見せる。
　その表情に緊張を示すユティス。フレイラとしては内心この会話で倒れないでくれと思いつつ、

「彼は何も咎はありません。むしろ、私が無理に押し入ったばかりに――」
「そう自身を卑下する必要などないさ」

　王は、フレイラの言葉に対しやんわりと応じた。

「確かに……そうだな、今こうして話をしているが、色々と視線を向けてくる者はいる」

　その言葉で、フレイラはふと横手に目を向けた。そこにはやや距離を置いた貴族や大臣らしき人物。フレイラ達を注視し、粗相がないのか監視するような素振りを見せている。
　気付けば、王の周囲にはフレイラ達以外いない状態。邪魔が入らないようラシェンが何かやったのかもしれない。

「それはフレイラ君……そなたの行動を見てのことだが、私としてはそう咎める必要はないと思っている」
「は、はあ……」
「思えば、私とネイファも相当無茶したからな」
「そうですねぇ」

　おっとりとした口調で王妃が応じる。フレイラとしては多少驚いたりもしたが訊くことはせず言葉を待つ。

「どちらにせよ、二人には色々障害があり、動く必要があったというわけだ……私としては認めて良いのではないかと思う」

　そう言うと、今度は少し声のトーンを落とした。

「二人も、しがらみがあり大変だろうと思う……私も経験したことがあるため理解できる」
「理解、ですか」

　フレイラが聞き返すと、王は頷く。

「そうだ。そなた達の取り巻くしがらみは厄介で……それを打破するのは非常に難しく、二人がしてみせているように絶対的権力者に仲立ちして認めてもらうか、しがらみを捨て駆け落ちでもするしかない」

　――ずいぶんととんでもないことを言うものだと、フレイラは思った。

　いや、この会話自体王が戯れだと思っているのなら、こういう言動だってアリかもしれない。

「そして二人は私と出会うことを選択した……これはおそらく、しがらみを捨てるよりも苦難に満ち溢れていると予想する」
「大丈夫です」

　そこで答えたのはユティス――どこか、確信を伴った声。

「そうか。その強い瞳があれば、大丈夫だな」

　王は優しい笑みを浮かべる。

「……ユティス君。君の両親には私やラシェンから伝えておこう。心配いらないと」
「ありがとう、ございます」
「そして、また二人がこうした式典に参加してもらうことを願うが……良いか？」

　言葉に、フレイラとユティスは同時に頷く――王もまた、納得したように頷いた。

「よし、ではフレイラ君。これで目的を果たしたと言えるだろう」
「はい……ありがとうございます」

　短い――とは思ったが、やはり一介の貴族が王と話ができるのはこの辺りが限界だった。
　質話を引き伸ばすことも可能だったが、無理をすればさすがに遠巻きの貴族達も妨害しに来るだろう。どちらにせよ、離れる他ない。

　だからフレイラは一礼して、引き下がることにした。

　そこで視線を一瞬ユティスへ向ける。目が合い、これでいいのかと視線で問い掛けている。だがフレイラは何も応じず、そのまま振り返り王の近くを後にしようとした。

　その時――変化が起きた。





　突如、入口の扉が盛大に開かれた。静まり始めていた会場にとってはひどくうるさいものであったため、大半の面々がそちらへと視線を注ぐ。

　フレイラもまた視線を送った。目に飛び込んできたのは、全身黒ずくめかつ、覆面を被った人間。当然こんな姿騎士や兵士ではありえない。そして、その手には短剣が握られており――

（来た――）

　フレイラは胸中呟いたが、その姿を見て本当だったのかと、半ば信じられないような心境となる。
　見張りの騎士はどうしたのかとフレイラは思ったが、扉の外には一人もいない。倒したのではなく、おそらく騎士のシフトを調整し空白の時間を作ったのでは――

　考える間に黒ずくめが疾駆する。周囲にいたドレスを着た婦人が悲鳴を上げ、貴族服の者達は狼狽えながら道を開ける。敵はそうした人間達を人質にするつもりすらサラサラないらしく、真っ直ぐフレイラを――いや、その後方にいる王へ向かって突撃を敢行する。

　だが、遠い。敵の目の前にはそれこそ数限りない障害が存在し、その中には――

「させん！」

　割って入るように、アドニス他騎士の面々が躍り出た。丸腰であったが彼らは臆することなく襲撃者を捕らえようとする。

　そして――フレイラは視線を転じようとした。

　王へ向かってくる黒ずくめ。彼は勢いよく扉を開き、会場の者達は唐突な侵入者に戸惑い、注目する。さらに言えば会場の空気は冷え切ったものへと変貌しており、襲撃者を押さえる騎士以外の面々は凍りついたように動かず、木偶に成り下がっていた。

　その中でフレイラは思う。陽動――思考を奮い立たせ、反射的に目をつけていたテラスへ視線を移し――
　窓から静かに、そして速やかに会場へ入り込む黒ずくめを視界に捉えた。

　あちらが本命――テラスの方が実際に王を殺めるための刺客だと断定できた。
　あまりに静かな上気配を殺しており、視線にしっかりと入れなければ気付かなかっただろう。そして黒ずくめは無人の野を駆けるように素早く走る――

　だからこそ、フレイラは自分が動かなければならないと悟る。

　反射的に、テラスの刺客に対し足を前に出した。この時自身がヒールであることに気付いたのだが、脱ぐような暇もないと思いこれで戦うと決断する。
　同時に、ユティスが動いているのか不安に思った――目は一片たりとも敵から離してはならないと思い、彼の状態を確かめる余裕が一切なかった。

（お願い――）

　こればかりはフレイラも祈る他なく、ひたすら刺客を見据え続ける。

　一歩、刺客が距離を詰める。跳ぶようなその動きは数秒で接近されてしまうことは明白だった。

　二歩。ここに至りフレイラは自分の身を挺してでも王を守ることを覚悟する。他に騎士がいればと思ったが、式典も終わりに近く、騎士が王から遠ざかっていたことが運の尽きだった。

　三歩――そこで、フレイラはこの状況自体が何よりまずい状況になっていると悟る。周囲に人がいないのは、本来なら誰にも邪魔されず王と話せる絶好のシチュエーション――それが、仇となっている。

　これは――危機感を抱きながら刺客がさらに歩もうとした次の瞬間、

　横から、剣の柄が突き出された。

　フレイラは反射的にその剣を握る。同時に力が湧きあがり、ユティスがやったのだと理解しつつ、事前に打ち合わせた能力を思い起こし、
　ヒールを潰すような勢いで、足を前に踏み込み叫んだ。

「――守れ！」

　絶叫に近い声音と共に、フレイラの正面に結界が形成される。対する刺客は止まれなかったのか、それとも突破できると踏んだのか――突進を仕掛け、結界に衝突。だが、結界の強度が勝り押し返す。

　その間にフレイラはさらに踏み込み横薙ぎを放つ――自身の放った剣が、敵の腹部に入ったのを視認。

　剣戟が決まり、斬撃と結界衝突の反動によって刺客は元来た道をすっ飛んでいく。フレイラ自身『強化式』の能力は魔法封じのブレスレットがある以上最低限しか使えないのだが――それを用いなければ吹き飛ばない距離。

（ユティス――！）

　おそらく剣に筋力強化の力でも組み込んだのだろう――推察しつつ刺客に視線を送り、
　半開きになった窓に叩きつけられ、盛大にガラスの割れる音が周囲に満ちる。

　そしてガラスの飛散したテラスから、新たな刺客が出現したのを視界に入れた。
　ユティスは半ば反射的に剣を生み出しフレイラに渡した後、どう立ち回るかを死に物狂いで思考する。
　まず見張りの騎士が会場に踏み込むまでにどの程度の時間が必要なのか――刺客の人数がわからない上、自身の体はどこまでもつかわからない。よって、王の近くに武装した騎士達が来るまでの勝負となる。

（長くて……三分程度、か？）

　会場入口に騎士はいない。これは騎士が一時離れるようシフトを組み、なおかつ騎士達に攻撃を仕掛け時間稼ぎでもしているのだろう。とはいえ、刺客の技量や装備を考えれば、警備の騎士達も敵を突破し会場へ来ることができるはず――ユティスは胸中算段を立てた時、ガラスの破砕する音が聞こえた。

（筋力強化は役目を果たしているな）

　おまけで付加したものだったが――これが功を奏したかフレイラは刺客を吹き飛ばしてみせた。視線を送ると、彼女の真正面に新たな刺客。そして、アドニス達が刺客を捕らえ、さらに入口からもう一体現れる光景。

　ここで、ユティスはさらに剣を生み出すべく魔力を開放する。魔法封じのブレスレットなど存在しないように魔力が両腕に集まり、ものの数秒で剣を生み出す。
　そして――ユティスは入口から侵入した刺客と格闘する面々を視界に入れる。そこにはアドニスを中心として相手を拘束する姿を捉え、さらに、

　その中の一人、ユティスにとって見慣れない騎士服の男性と目が合い、

　ユティスは全力で剣を投擲した。

　使用方法を教えている暇はない。しかし武器があれば大違いだろうという予測と共にユティスは騎士に剣を投げ、さらに剣を生み出そうとする。
　その間に新たな刺客が入口から現れる。さらなる登場に女性の悲鳴と騎士らしき人物が駆ける姿。彼の手には手近にあった食事用のナイフ。

　そんな物で対抗できるとは思えなかったが――ユティスは援護しようとさらに剣を生み出そうとした――しかし、

　ほんの僅かな時間、戸惑う。果たして、これが本当に正解なのか。

　思考する間に金属音。それがフレイラと刺客が戦っているものだと視線を向けずとも認識し――援護すべきだと、頭の中で判断する。
　また同時に王を守るべきだと確信する。その二つを行うためには剣では駄目だ――

　剣を握った騎士が、入口から突撃する刺客に対抗する。合わせるようにアドニスが接近。最初に出現した敵は別の人間が取り押さえている。
　そしてまたも金属音――ユティスはそこで決断し、魔力を手のひらに収束させた。

　続いて生み出したのは剣ではなかった。腕にはめることのできる小さな金色の丸盾であり、ユティスはそれを左腕に通し、防具として使用する。
　無論、これにも剣と同様魔法が込められているが――実践している暇もなく、続けざまに魔力を収束させる。

　それによって次に生じたのは――弓。手首に盾を身に着けたことによって両手は空いているため、生み出したそれをユティスは左手でつかみ、右手に光の矢を生み出した。

　途端、体にずっしりとした疲労がのしかかる。これ以上力を使えば、限界が――けれどそれは紛れもなく王が危険にさらされることを意味し、ユティスは自分を奮い立たせるように矢を弓につがえ、構えた。

　狙いはテラスにいる刺客。フレイラは二人目と切り結んでおり、それに対しユティスは狙いを絞り、

「――っ！」

　誰かの声を聞いた気がした。それはおそらくフレイラにも当たるという警告だったのかもしれない。しかし構わず矢を放ち、まっすぐフレイラへと迫り、

　――突如矢の軌道が折れ曲がったかと思うと、フレイラを避けるようにして横を通り過ぎ、刺客の頭部側面に直撃する。

「な――っ!?」

　またも誰かの声。ユティスはそれを耳にしながらも、刺客が健在なのを見て舌打ちしたい衝動に駆られた。

（威力がない――）

　定めた目標以外を避け、攻撃が当たる必中の矢――それが、ユティスによって生み出された弓矢の特性。しかし『目標へ確実に当たる』という部分でかなりの魔力を行使したため、威力がほとんど出ていない。

　他にやり方があったのでは――そうユティスが胸中で呟いた直後、矢が直撃したことにより体勢を崩した刺客へ、フレイラは容赦なく斬撃を放った。それは見事相手の左腰辺りへ直撃し、綺麗に吹き飛ぶ。

　そこでユティスも援護はできていると認識し――次いで、

　フレイラが戦う場所とは別のテラスに、新たな刺客が入り込もうとしているのを発見した。

「っ――！」

　周囲の面々はまだ気付いていない。なおかつ刺客の正面には、ユティスの見知った――

「――アージェ！　後ろだ！」

　その言葉が出た刹那、名を告げられたアージェは即座に後方にいる敵を認識したか振り返ろうとした。対する刺客は彼女の横をすり抜けるように足を動かし、構わず王の下へ突破しようと動く。

　だが――それを、他ならぬアージェが阻んだ。相手を肩越しに捉えた彼女は、即座に体当たりを決めると刺客の体を大きく転倒させた。

　ユティス自身、まさか攻撃するとは思わなかったので若干戸惑ったが――刺客はすぐに体勢を立て直し駆けようとしたため、即座に弓を放つ。結果、人を避けながら矢が刺客へと迫り、

　またも頭部へ直撃。破裂音と共に刺客は大きく体勢を崩し、

「――ふっ！」

　横から出現した騎士らしき人物が、その頭部に肘鉄を入れた。それによって今度こそ刺客の体が傾く。ユティスはこれで大丈夫だと思い、再度フレイラに視線を注ごうとしたが――そうはならなかった。

　ユティスは、肘鉄を受けた刺客が突如淡い光となって消えゆく様を捉える。

「――っ!?」

　呻いたのは果たして自分か、それとも攻撃を行った騎士か、アージェか――全てがわからないままユティスは背筋に蛇が這いまわるような感触を覚えた。

　おそらくあれは、魔力を人の形に模した疑似的な人間――これは『召喚式』という魔法区分に該当する。使用者の魔力によって形作られた存在が、命令に従い動くという術式。
　それを用い今回襲撃したというのはユティスも理解できた――が、疑問が生じる。『召喚式』の最大の欠点はその発露する魔力にある。魔力の塊であるが故気配を消すことも難しく、こうした襲撃には向かないという特性がある。

　魔具を使えば話は別なのだが――刺客の体は余すところなく消えた。つまりそうした武具については使っていない。
　従来の特性とは異なる魔法。次の瞬間、アクアの言葉が思い出される。ユティスと同じ、『彩眼』の使い手。

　もしこの刺客を使役しているのが『彩眼』を所持する存在だとすれば――果たして、どれほどの力を有しているのか。そして、その数が膨大なものだとしたら――

　ユティスの頭に最悪な結論が駆け巡った時、一際大きな金属音が周囲に響いた。見ると、フレイラの打ち損じた刺客がまっすぐ王へ向かい走って来る光景。

　即座にユティスは弓を右手に持ち替え、丸盾をかざした。接近されれば王に危険が及ぶ――だからこそ、盾に魔法を宿した。

「守護せよ――金色の精霊！」

　声の直後、盾を中心として結界が生まれる。それはユティスの前方に出現したかと思うと横に広がりなおかつ王を囲むように生じ、
　円柱状となって、全方位から王と王妃を守るべく形成された。

「これは……！」

　途端、王が驚愕の声を放った――同時、刺客の短剣が結界へと振るわれた。けれど一撃は見事結界によって防ぎ切り、
　後方から追いついたフレイラが、その刺客の頭部へ背後から斬撃を叩き込んだ。

　容赦のない一撃であったが、それによりその敵もまた光となって消える。やはりすべてが泡沫なのだとユティスは理解すると共に、結界を解除するか援護するべきか迷った。

　その時点で刺客はテラスに一人、入口付近に二人。テラスにいる刺客は迷わず疾駆する。それを阻むはフレイラ一人。反面、入口にいる面々は剣が一本と素手でも複数人。既に捕らえようとした敵も光となって消えたか影も形も無く、騎士達は新たに出現した刺客に対し交戦を開始しようとしていた。

　そこでユティスは思案し――まず、体に生じる重く冷たい疲労について考慮する。考えていたよりも体に負担が掛かっており、このまま結界を維持し続ければ倒れるかもしれない。
　そのためユティスは結界を解除。次いでフレイラが戦おうとしている刺客へ援護しようと弓を持ち替え矢を生み出した。

「っ……！」

　さらに体が重くなる。限界が近いのだと頭では認識していたが、どうにか奮い立たせユティスは渾身の矢を放つ。それはフレイラをかわすとまたも刺客の頭部に当たり、とどめの斬撃が加えられて消滅する。そして、

「――陛下！」

　援軍と思しき騎士が、入口にいた刺客を倒しながら会場へと到達した。


　＊　＊　＊


「彩眼、だな」

　彼は使役する魔力で作られた人間の『眼』を通し、王を守る存在を見据えた。
　さして驚いているわけではなかったが――正直、あの状況で王を殺め損なったのはあまりに惜しいと思う。

　襲撃した直後、『眼』を通してベストな状況だと率直に彼は思った。王の目の前にいるのは、おそらく二十歳にも満たないような男女だけ。さらに男性はどこか血色が悪く、その内倒れるのではないかという印象を受けた。

　他の人々は、王や彼らに対しなんとなく距離を開けていた――男女は嫌われ者なのかと思いつつ、ならなぜ王と話しているのか疑問に思ったが、それらを押し殺し仕掛けた。入口は陽動で、テラスから忍び込んだもう一人で王を襲う。丸腰である以上、これで始末できるはずだった。

　けれど、女性の方はテラスへ向き、敵を察知して迷いもなく足を前に出した。身を盾にするつもりかと思いつつ、彼は躊躇なく攻撃を行った。しかし、
　次いで男性の瞳の色が変化したのを見て、彼はまさかと思った。

　――この場に俺と同じ『彩眼』を持つ人間がいたのか。

　男性は魔法封じのブレスレットがあるにも関わらず剣を生み出す。それは結界などを構築できる魔法剣――次いで盾や必中の弓を生み出したことを考えれば、彼にはおぼろげながら能力が見えてくる。

　自分と同じように、魔力によって『創生』のできる使い手だ。

　しかし矢の威力は低かった。だからこそ自分と同じように、複雑な特性を持たせる場合はそれ相応の魔力が必要なのだと、男性は頭で理解する。
　そして、一つ結論付ける――同じ『創生』とはいえ、男性は自分のように動く存在を創り出すことはできない。

　彼自身は逆に、男性と違い様々な特性を持つ物質について生み出すことはできなかった。できるのはあくまで人間に模した動く存在と、簡素な装備。けれど、この能力は彼自身驚異的な『異能』であることを自認し――だからこそ、ウィンギス王国がこの異能を用いてロゼルスト王国に侵略戦争を行う、などという荒唐無稽なことまで計画した。

　だが、この能力が絶対的でないことは彼も理解している。実際、この襲撃を行っている存在全てを精密に操るためにはそれなりに近くなければならない上、複雑な命令を与える必要がある――その場合、操れる数がかなり限られてしまう。

　現状戦力の少なさや、男女二人による獅子奮迅の活躍で王を殺すことができていない――会場外にいる騎士達の足止めに対し、多少余分に戦力を割いた結果、このような形となってしまった。

　とはいえ、彼はこのまま終わるつもりもない。

「……仕方ねえな」

　彼は呟くと――会場外で騎士を食い止め生き残っていた手勢に対し命令。突破した騎士達を追うように、会場へと駒を進める。

　同時に彼は笑う。思わぬ好敵手と遭遇して内心楽しみ始めているからだと、彼自身心の隅で思っていた。
