明かせぬ正体 〜乞食に堕とされた最強の糸使い〜　主人公　

　２６歳の某病院手術室、看護師。本名名乗らず。このゲームに２年半浸っている。
　課金ガチャに燃える性質で、給料の多くをこれに費やしてきた。
　恋愛経験が少ない。

　■ カミュ　四本腕の比類なき万能火力（オールラウンドアタッカー）（詩織曰く）

　年齢・性別）　１８歳　男性

　レベル）　８８　→　９１（アルカナボス女教皇討伐後）　→　９４（アルカナボス愚者討伐後）　その後、第4部で９５に
　職業）　遠距離火力職（アウェイアタッカー）→　糸使い　→　傀儡師　
　出身サーバー）　第２サーバー

　身体的特徴）　

　中肉中背。日本人らしい目鼻立ちに黒い瞳。
　耳の上までの黒髪を真ん中で分けて、後ろはすっきりと刈り上げている。

　ストーリー）

　アルカナボス「死神」を単独討伐し、第一回全サーバー統合PVP(対人戦)大会の優勝者。
【剪断の手】と呼ばれ、恐れられている。

　上位魔法糸という状態異常を起こす糸を操ることができる。
　アルカナボス《死神》の単独撃破ボーナス【死神の腕】を手に入れているため、４本腕となっている。さらにアルカナボス（愚者）の単独撃破にも成功し、【愚者の腕】も手に入れ、６本腕になっている。

　本編では主人公はカミュになるのは最初のみで、デスゲーム化したあとは【罪咎】の呪いを受けたカジカが通常のスタイルとなる。

　■ カジカ　（異常状態）

　福笑いの袴という、身長および体重を変更できるアイテムがデスゲーム化とともに外れなくなり、カミュの身体的特徴に

　福笑い顔　（色白）
　身長２００ｃｍ
　体重２００ｋｇ　（大部分が脂肪）

　という状態が上書きになってしまった主人公の異常状態。

　体重増加による重量ペナルティを受けており、カミュのステータスから筋力９０％低下、魔力９０％低下、敏捷度９０％低下、移動速度９０％低下となっている。

　レベル、ＨＰ、ＭＰ、体力、精神力は下方修正なし。

　袴は下着扱いで装備できる赤と白の衣服。これを装備すると、両手鈍器と羽子板しか持つことができない。

　■ アルマデル　（特殊状態）

　アルマデルセット（仮面、経典）による【悪逆無道】の呪いを身に受け、福笑いの袴の呪い【罪咎】を撥ね退けた主人公の特殊状態。

　アルマデルセットの効果で完全魔法防御率が８５％に固定され、さらに不死者（アンデッド）化している（手順を守れば、取り外し可能）。
　ステータスはカジカの重量ペナルティが消えており、カミュとすべて同じに戻っている。

　本編ではほとんどの状況でこの姿をとる。愚者（ザ・フール）討伐後に新たな力を手に入れている。

　装備品　（カジカ）

　武器　石斧　（薪割り用）

　防具　序盤は赤と白の福笑いの袴を着ている（薄汚れている）
　シルエラと出会った頃から冒険者のローブ　（くすんだ薄茶色）、冒険者の靴（同じ色）

　装備品　（アルマデル）

　アルマデルの仮面　銀色で禍々しい装飾がある。【也唯一】

　祝福（ブレスド）ガイアローブ　赤銅色　Ａ級

　糸使いセファルの小手　銀色の小手　小さなリングがついている。S級

　女神フレイヤの靴　純白に銀色で紋様が刻まれた靴　【也唯一】


　騎乗動物　
　アンデッドロバ　（名前　リピドー）
　龍種（ドラゴン）？　（名前　ハッキ）

　召喚獣）

　アイアンゴーレム　（名前　ミローン）　倒され消失　

【四凶の罪獣】　窮奇　（名前　洛花）
　雷巨人（アークタイタン）　（名前　テルモビエ）　倒され消失
　ヴァージンキョンシー　（名前　亞夢）
　川カッパ　（名前　ザビエル）
　ストーンゴーレム　（名前　ブブカ）


　■　テウルギア　（特殊状態）

　テウルギアの覆いという、顔の下半分を覆い隠す装備を身につけて名を変えた状態。
　ピーチメルバ王国の次期王となるらしいガーベラにしばらくカミュ本来の力を隠すよう言われ、この装備を身につけた。

　装備品を認知させない効果まではないものの、【正体不明】という人相を隠してしまう効果を持つ。

　なにかと食べづらいのが欠点。



　女性（五十音順）


　■ 亞夢　牡丹を愛する不死の姫

「あああぅぅ……！」

　年齢・性別）　推定２２歳の女性。

　レベル）　８０　→　８３　（愚者討伐後）
　職業）　１２歳の時は修道僧（モンク）。現在は　○○○　に転職している。
　レイドボス　ヴァージンキョンシー｜（不死者（アンデッド））
　出身サーバー）　なし

　身体的特徴）　

　獣人。獣の属性は不明だが、相当敏捷な獣のようだ。　
　死化粧されている。黒髪を帽子の中で団子にした東洋系の女性。

　裾の短い黒のシャツワンピを着ているが、残念ながらスパッツを愛用。
　三重苦の呪いである【手の拘束】、【眼の拘束】、【舌の拘束】のほか、もう一つの呪いを背負わされている。

　ストーリー）

　村を守るために三重苦の呪いを受けて沼に沈められた。
　キョンシーと化した後はその場から離れられず、（結婚の約束をした男が植えてくれたと思っている）牡丹の木のそばで、迎えに来るのを静かに待っていた。

　自分の状態を理解できているかは不明。

　たまたま名を知っていたアルマデルが召喚の指輪に封じ込めることに成功し、以後行動を共にさせられる。
　結婚の約束をしていた男に会うことができ、嬉しかったようだが……結局自分の手でその首を刎ねることになった。

　その後も主人公には打ち解けず常に攻撃的に接するが、主人公に死が迫った時、ネックレスから【抵抗する痛み】に耐えて助けに出現した。

　舌の拘束の呪いが解除され、出血が止まったものの、舌は再生しなかった。

　第三部の後半、サカキハヤテ皇国再籠城戦の最中、ポッケに解呪（リムーヴ・カース）を受け、亞夢はとうとう三重苦から解放される。舌は主人公のものを移植され、話せるようになる。

　しかしポッケにも解除できないもう一つの呪いがあるようだ。
　第４部で主人公に魂の宝珠を渡され、すべての解呪は間もなくと思われる。

　愚者の持っていた羽団扇、下駄を取得している。

【也唯一】比類なき風天狗の羽団扇・《名月楓（めいげつかえで）》

　付属能力【無限の釣寄（リミットレスルアー）】
　さらに隠された能力がある模様。

【伝説級】比類なき風天狗の一本歯　（下駄）
　完全回避率＋４０％


　特殊能力）　【瘴気拡散レベル５（カラミティ・クラス）】　【上位索敵妨害】　【影踏み】　【部下召喚】


　■ 彩葉　盾を選んだ才色兼備の戦乙女

「身だしなみをきりりっと整えると、心も引き締まりますよね。私はそれが好きなのです」

　年齢・性別）１９歳　女性　
　レベル）　７２　
　職業）　高貴なる治癒盾（ノーブルストライカー）
　出身サーバー）　第３サーバー

　身体的特徴）

　胸元までの艶やかな漆黒の髪と赤みのさした白い肌
　黒い瞳。容姿端麗で男からの告白が絶えない。
【也唯一】クエストをクリアし、【遺物級】皇帝ユーグラスセット（ティアラ、軽鎧、板金靴）を手に入れている。

　※ユーグラスセット　セット効果で自己回復（中）が付属する。2秒に1%を回復する。

　ストーリー）
　デスゲーム化して世界がパニックになった際、ギルド財産を擲（なげう）って混沌とした初期村を駆け回り、初心者たちを救済した知名度の高いプレイヤー。ギルド『乙女の祈り』のリーダーで、ノヴァスと行動を共にすることが多い。一時、ミハルネとの交際が噂されたが、ただのデマだった。

　主人公とは初期村で出会い、カジカとなっている主人公が持っていた召喚獣に畏怖し、只者ではないことを知る。
　その後のアルカナボス戦で、盾職でありながら火力職のアルマデルに命を救われ、主人公に恋をする。意外にも積極的な人。
　正統派ヒロインでありながら、やきもちを焼いて、信じられないようなことをしてしまう場面も。

　第３部では主人公たちが戦っている裏で、ドワーフたちとともにハーピー退治をしている。主人公が気になって以心伝心の石で連絡してくる場面もあった。

　第４部　ではその性格を見せる場面も多々あり。
ドワーフたちから借り受けた強力な盾（【伝説級】オハンの叫盾）を手にしている。

　■ 詩織　笑顔の裏で暗躍する怪盗少女

「いらっしゃいなー！　あ、カミュ！　こっちこっちー」

　年齢・性別）　１４歳　少女

　レベル）６９
　職業）　死の追跡者(デスストーカー)
　出身サーバー）　第２サーバー

　身体的特徴）

　肩までのアカジュー（焦げ茶色）のストレート　バイト中と戦闘中はポニーテールにする。
　なで肩で肩幅がやや広く、お尻が衣服の下で存在感がある（大きいと言うと怒られる）
　眼の色もアカジューで、髪で顔を隠す癖がある。左利き。

　バイト中の格好　色褪せた茶色のワンピースに白の胸当て付きエプロン　ホワイトブリム

　最近になって短剣二刀の装備をしている。

　ストーリー）

　普段は情報集めのため酒場で働き、暮夜は怪盗として暗躍。
　料理が好きで、女の決め手は料理だと思っている。

　主人公とは異性でありながら唯一無二の親友で、見つめ合えば分かり合えるぐらい深い仲だった。
　どちらからともなくひいた一線があり、２年以上、その線を越えないように互いが互いを配慮している。

　デスゲーム化する前は共に行動することが多かった。
　デスゲーム化してからはカミュを探すが見つからず、ほかの女性と一緒になったのだと勝手に思っていた。半年すぎ、店を訪れた巨体の男（カジカ）を蛇の襲来から守ろうとするエピソードで再会。
　唯一、カミュ、カジカ、アルマデルの秘密を知っている少女だが、それをネタにゆすろうとは決してしない。今はバイトと夜の仕事を優先している。

【姿隠し（ハイド）】を延長できるアイテムをカミュからもらっている。
　アビリティ覚醒が進んでおり、上級精錬石レベル（第九位階）をすでに終了している。

　ノヴァスとぶつかるシーンがあるが、見ればわかる通り、詩織のほうが断然強いので注意。
　１５歳とは思えない奥ゆかしさがある。

　第三部では城に忍び込み、主人公の情報漏れを人知れず防ぐシーンがある。第４部では主人公とともに愚者のダンジョンに入り、『チームロザリオ』を救出する。そのさい、シルエラとぶつかる場面あり。

　主人公がハーピー退治に行く前の晩、主人公と相思相愛を知る。



　人気投票一位。


　■ シルエラ　不安に囚われた銀髪の魔術師

「午後イチ現国？　それマジで寝る」

　年齢・性別）　１８歳　少女　

　レベル　登場時　１　その後上がり、第３部前半では６０　
　職業　古代遺魔術師（エンシェントテイラー）

　出身サーバー　第１サーバー

　身体的特徴　
　銀髪に瞳孔のわからない銀色の虹彩
　髪型　肩甲骨の下ぐらいまでのストレートロング。前髪を分けておでこを出している。

　ストーリー）

　デスゲーム化する日に初めてログインし、そのままゲーム内に囚われてしまった少女。
　カジカの状態の主人公に出会い、ゲームの基礎を一から教えてもらう。
　リンデルにクエストを手伝ってもらう間に恋に落ち、カジカの元を無言で去る。

　その後は『乙女の祈り』に在籍し活動、しばらくして脱退。リンデルとともにピーチメルバ王国軍に在籍、「禁軍百武将」 の一員となる。時々身勝手に休暇をとる。

　司馬からの指令を受け、リンデルとともに仮面の男を探し、ルミナレスカカオを訪れていた時、偶然カジカに出会うシーンがある。

　夜、悪夢にうなされて叫んだり泣いたりすることがあり、カジカはそれを夜泣きと呼んでいる。

　時折、何気ない拍子に話し方が変わることがある。
　一日４食でカツが嫌い。

　不明時期に通称バフ婚でリンデルと婚約したものの、アルマデルという士官見習いを雑用係に引き受けている間に、惹かれる。
　次に会うことがあれば、好きになるからね、と言い、別れたが、リフィテルを守り続けて一騎当千している男がどうやらアルマデルらしいことを知り、驚愕しながらも再会しに行こうとする。しかし司馬とリンデルに仕組まれ、人質として見るも耐えがたい苦痛を受け、命を奪われそうになる。

　その後は『チームロザリオ』に在籍。

　読者様からは、「ひとりだけ、なまなましい女」と言われている。


　装備品

　楽想橋での衣装）
　S級装備 サリバンの願いのローブ
　詠唱加速 黒で縁取られた灰色のローブで所々赤で文字が刻まれている。


　■ ノヴァス　責任感の強い亜麻色の乙女

「武器を持って私を斬るがいい。躱さないから好きにしろ」

　年齢・性別）　１９歳　女性　

　レベル　４５（登場時）　サムライ転職時は６０
　職業　剣使い（ソードマスター）　→　侍
　出身サーバー）　第３サーバー

　身体的特徴）

　初期は重鎧を着こみ、顔の隠れる重兜をかぶっている。
　ブス、との噂が立っているが、金髪碧眼で彩葉曰く、容姿のいい人。
　髪は肩のところで外へカールしている。


　ストーリー）

　ギルド『乙女の祈り』の構成員で、彩葉と行動を共にする。
　デスゲーム化した折、混沌とした初期村を彩葉とともに駆け回り、初心者たちを救済した。
　責任感が強く、同盟となったギルド『ＫＡＺＵ』の連中とともに半年以上、初期村の警備にあたった。

　ウルフと戦うカジカを見つけて観察し救出した際、エブスとともにカジカを嘲笑ってしまう。その後ルミナレスカカオで改めて出会った時に真摯に謝罪するが、詩織の介入もありきちんと話をさせてもらえない。

　エブスとカジカが決闘することになった際には、カジカを助けようと東奔西走し、思いやり深いエピソードをいくつも展開する。このため第１部では文句なく、ファーストヒロインの座を奪っている。

　その折にカジカとキスの約束をするが、後日アルマデルの姿の主人公にファーストキスを奪われ、アルマデルを憎むようになる。その後カジカと一度会って話すシーンがあるが、キスの約束はなくなり、代わりに必ず相思相愛の人を見つけてキスをするという約束に変わった。

　アルカナボス戦終了後、彩葉とキスしているアルマデルを見て本気で剣を振るう。弱くて卑怯者だと思っていたアルマデルがカミュであることを知り、言葉を失った。
　カジカとアルマデルがつながっていることはもちろん知らない。

　第３部では彩葉とともにハーピー退治を手伝っている。

　第４部で登場。


　■ ポッケ　無垢なる小さき大司教

「ひゃあ！？ や、やめてでし！」

　年齢・性別）　１０歳　少女

　レベル）　不明
　職業）　大司教（アークビショップ）
　出身サーバー）　第４サーバー

　身体的特徴）

　ふたつ三つ編みにされた蒼い髪。背は年齢相応に小さい。

　装備　風鈴セット　効果不明
　蒼穹と白のゴスロリ服　S級装備「風鈴のローブ」を着ている。
　白い神官帽　Ｓ級　風鈴の神官帽

　ストーリー）

「禁軍百武将」の一員で回復職（ヒーラー）としての能力が高く、先陣ドリームチームに選ばれた少女。
　戦うのは好きではなく、特にプレイヤー殺しに加担するのを恐れている。

　川縁でぼんやり座っていたいと思っている。整った顔よりも面白い顔を眺めるのが好き。

　ピーチメルバ王国の王、司馬の命令に従い、ゴッドフィードら『チームロザリオ』でグラフェリア城を守る主人公と戦いに行く。

　その際、６人がかりで主人公に挑む場面では全くかなわないものの、ソロで魅せる。

　その戦闘中に、司馬を信じる自分たちに自信を持てなくなり、『チームロザリオ』ごと百武将を脱退したが、その後司馬に追われる。

　最終戦でゴッドフィードらとともに、主人公を助けに来る。
　読者を圧倒するほどの耳年増。女のバトルで体育座りしてから人気急上昇した。

　その後、ゴッドフィードらとともに、愚者のダンジョンに赴き、主人公とばったり会う。


　■ リフィテル　民に嫌われた死を穢す皇女

「ああ、もう！ 勝手にしなよ」

　年齢・性別）　２２歳　女性　（登場時）

　レベル）　不明
　職業）　死霊魔術師（ネクロマンサー）
　出身サーバー）　なし

　身体的特徴）

　胸までの鳶色の内巻き髪に鳶色の瞳。
　色白で胸が大きいが、本人は自覚していない。

　装備品　

　Ｓ級　十六夜の錫棒（ワンド）　蛇の装飾がある　効果不明

　ローブを数種類使い分けている。

　S級ローブ　十六夜の月
　クロスホルターネックの、黒のマーメイドスカート
　夕刻から朝まで各種ステータス加算がある。

　S級ローブ　アザトンの宴　
　黒のノースリーブロングドレス　太ももまでのスリットあり。
　黒地に灰色の糸で花の刺繍が入っている。
　詠唱加速１０％　＋　歌詠唱失敗を２０％減少させる。


　ストーリー）

　サカキハヤテ皇国第二皇女。ＮＰＣで召喚魔法のうち、高位の死霊魔術（ネクロマンシー）を操る魔術師。
　権力争いの中に身を置いてきただけに、肝が据わっている。
　王族としての礼儀作法をみっちりたたきこまれている。

　ＮＰＣでありながら高い能力を持ち、さらになぜかアイテムボックスまで持っている不思議な存在。２２年過ごしてきて、３回しか城下町の外に出たことがない。
　拷問好きの倒錯した王族たちに囲まれながら、唯一まともな王族だが、民には死霊魔術師（ネクロマンサー）ゆえに嫌われている。民が拷問死した翌日には顔を隠し、足を棒にしてアイテムボックスに詰めたパンを配る。

　新王のふりをしてグリンガム王国へ出たことがあるが、帰り道に山賊に襲われ、危機的場面でアルマデルに助けられる。

　その後アルマデルの探索を命じるが、見つけられず。
　国が倒れる３日前、カジカの状態の主人公の登場に、一瞬アルマデルが来てくれたと誤解する。カジカが去る頃、怒ってつい本音が出てしまう。

　降伏勧告を信じて降伏した折、部下を皆殺しにされてしまい、自身も股裂きの拷問にさらされそうになる。主人公に助けられ、籠城を継続することとなった。

　籠城中にさらに主人公と仲良くなり、詩織しか知らなかった主人公のブロッコリー嫌いを見抜いた。
　ヤキモチ焼きで、自分でも「重たい女」と称する。主人公にミサンガを渡している。

　籠城終了後は安全な結界に覆われているグリンガム王国内の生誕の地に移動する。

　特殊能力 【真なる目】 【アイテムボックス】

　魔法の明かりが灯された街灯が照らす、夜の街。
　晩冬といってよいこの時期は、夜風が吹くと耳が冷たく痛む。

「おぅおぅ、白豚ちゃん！ 俺のこと覚えているかよ！？ ガハハハハ」

　男が重鎧（プレートメイル）を鳴らしながら、尊大な態度で俺の方に歩いてきた。
　右手には羨望を集める名高き巨大な斧を担いでいる。

　男の通り道にいた野次馬の数人が次々と突き飛ばされ、悲鳴を上げる。

「うわ、エブスだ……」

　俺の近くにいた野次馬が青い顔をして、大斧を担ぐ男を指さす。

「エブスだ！　『ＫＡＺＵ』副団長の、エブスだぞ！」

　別な野次馬が、裏返った声で叫んだ。

『ＫＡＺＵ』とは史上最悪と言われた、元極悪ＰＫギルドの名である。

「ま、マジかよ……！？」

「おい、あいつはやべえって……早く下がれ！　早く！」

　それを耳にした野次馬たちが震えた声を発すると、一斉に後ずさり、その男から離れる。

　エブスと呼ばれた男は、海が割れるように出来上がった道をまっすぐ闊歩してきた。
　そのあからさまに見下す表情が相変わらず笑わせてくれる。

　この男が言う白豚ちゃんとは、俺のことを指している。
　豹変してしまった俺の外見を嘲笑しているのだ。

　９か月ほど前になるだろうか。
　俺たちプレイヤーは、突然ゲーム内に囚われた。

　その中で俺だけ、変わったアイテムのせいで２００㎝、２００㎏の体型のまま、変更できなくなっていた。
　姿形が変わったせいか倉庫アクセスもできず、重量ペナルティのためにほとんどすべての能力を失っていた。

　まさに八方塞がりだったと言ってよい。

　手持ちの資金を失い、生きるのに必死だった俺は、家畜の飼料を食べて道端に寝転がる生活だった。

　この男はそんな俺をねっとりと卑下し、嘲笑い、弄んだ。

　バキバキと音を立てて、歯が折られていったあの時を思い出す。
　高笑いされながら言われた言葉を思い出せば、今でも拳がわなわなと震える。

　力を失っていた俺はあの時、一方的にやられ、その残虐な仕打ちをただ堪えるのみだった。

　そう。日々泣き寝入りするしかなかったのだ。

　そんな仕打ちを忘れた日など、一日たりとてない。

　今、眼の前で人を食ったような笑いを浮かべるその男。
　俺をいたぶって、今日もまた酒の肴にでもするつもりなのだろう。

「ああ、お前確か『ＫＡＺＵ』の三下だろ？ 名前は……存在感薄くて忘れたよ」

　誰かがはっと息を呑むのが聞こえた。

　まわりにいた人垣は、俺が泣いて詫びて、奴の靴でも舐めると思っていたのだろう。

　喰ったような俺の返答に唖然とし、静まり返った。　

「……おい、てめぇ……」

　傲慢な表情を浮かべていた男の顔が、怒りに歪んでいく。

「ククク、天下の『ＫＡＺＵ』メンバーに舐めた口きくとどうなるか、わかってねぇようだな」

　男が斧を掲げると、頭上でぶんぶんと振り回し始めた。
　精いっぱいの威嚇のつもりなのだろう。

（わかってねぇ、か……）

　俺はその皮肉な物言いに笑った。
　それ以上に、この男は俺をわかっていない。

　――俺がすでに、力を取り戻しているということを。

　プレイヤー最強と呼ばれた、【剪断の手】の力を。
　
　 俺自身の名前はどうでもいい。

　テレビゲーム全盛期に育ち、２６歳。
　小さな市中病院の手術室で看護師をしている。

　女性の多い職場だが、かといって俺が女性の扱いに慣れていると考えるのは間違いである。

　俺はゲームでできているから。

　もう２年半以上、ＶＲＭＭＯ「ザ・ディスティニー」というネットゲームに時間と金を費やしている。一番の楽しみは通称「課金ガチャ」という、ゲーム内アイテムくじに給料の大半を投入して一喜一憂することだ。

　自分でも中毒なのだと思う。

　俺がはまっている「ザ・ディスティニー」は、中世ヨーロッパをイメージした世界に様々な種族が暮らしている剣と魔法の世界である。

　その日もいつものようにログインした。

　カミュというキャラクターである。
　１８歳。中肉中背で日本人らしい目鼻立ちに黒い瞳。
　耳の上まで伸びた長めの黒髪を切り揃え、真ん中で分けているが、後ろは気になるのですっきりと刈り上げている。

　カミュは二次転職を済ませ、最終職業、 傀儡師(くぐつし)についている。
　糸を武器に戦う火力系職業だ。

　異世界に降り立つと、陽はまだ高く、草の青々しい香りが風に乗ってきた。
　靴は昨日ログアウトした時のままで、しっとりと草露で濡れている。

　ここは魔法帝国リムバフェという国の、西側にある森だ。

　昨日に引き続いて狩りをしようかと廃墟から出たとき、後ろで物音がした。
　ちょうどタイミングよく、友人ササミーがログインしてきたのだった。
　ササミーとは昨日、というか今朝まで一緒に狩りをしていた。

「こん （ばんわ）～」

「こん。これから狩り？」

　ササミーが訊ねてくる。

「まあね。一緒に行くかい？」

「２時間後に筋トレに行くから、それまで ＰＴ(パーティ)いい？」

「オッケー」

　ササミーは近接火力（アタッカー）系二次職業、 武器使い（ウェポンディーラー）である。
　レベルは俺よりずいぶん下だが、最近仲良くなった友人だった。

　俺たちのいるこの森は、 巨大蟻(ジャイアントアント)ばかりが出現する場所だ。
　巨大蟻（ジャイアントアント）は通常攻撃が痛い上に足が早く、さらに倒せてもドロップはおいしくないという、悪い意味で三拍子そろった相手である。

　だが俺がこの蟻（アント）エリアにこだわるのには、理由がある。

　巨大蟻の王（アントオブアント）。

　巨大蟻（ジャイアントアント）に混ざって、ごくまれにそいつが姿を見せるのだ。


　◆◆◆


「不遇職なのに、ずるいぐらい強いな」

　いつものように狩りを始めると、ササミーが定番のセリフを言う。

　確かに、糸は人気がなかった。
　中遠距離武器で、初期攻撃力はナイフ程度と非常に弱い。
　アビリティを獲得すると装備本数を増やせるものの、同じ中遠距離武器である弓に比べて、あからさまに貧弱だった。

　その代わり、運営が追加した糸の長所がある。
「拘束」という特性だ。

　糸ごとに定められた確率で相手を拘束、無力化できる。
　さらに糸の場合のみ、拘束時追加ダメージを入れることができる。

　一見良く聞こえるが、これは短所という方が正しかった。
　持続ダメージが入ってしまう分ヘイト上昇が大きく、モンスターを自分にひきつけてしまう傾向があったためだ。

　ちなみにヘイトとはモンスターから見たプレイヤーへの敵対心のことだ。
　モンスターはヘイトの最も高いプレイヤーを攻撃するよう設定されているため、パーティプレイではヘイトは防御の固い盾職（タンカー）が稼ぐのが基本になる。決して糸系職業のような火力職（アタッカー）が稼いではならない。

　相手を拘束する能力を持つ職業は、リンク処理役としてパーティプレイでは重宝される。
　運営はこの役割を、糸系・鞭系職業、【催眠（スリープ）】に長けた魔術師系職業に与えるつもりだったと言われている。
　しかし糸系職業だけは上記の傾向からパーティメンバーから好まれず、自然と外されるようになる。

　不遇に呆れた糸系職業から運営へ変更嘆願メールが多数送られた。

　しかし言えば簡単なようでも、運営は長考の末、不可という公式見解を出した。
　それをきっかけに、糸を武器にするプレイヤーはどんどん減っていった。

　弱いし、拘束をさせるわけにもいかない。
　糸系職業がパーティ枠を埋めていると、他のメンバーが鼻を鳴らして抜けていく有様だった。

　俺も糸系職業のもうひとつの能力に気づかなければ、度重なる不遇ゆえにカミュを削除していたかもしれない。
　そう。俺は幸い、糸系職業のとんでもない能力に気付いていた。

　そして今、俺はそのために巨大蟻の王（アントオブアント）を狙っているのだった。

「出ないなぁ」

　狩りを始めてそろそろ１時間が経とうとしていた。
　もう数十匹狩りをしたが 巨大蟻の王(アントオブアント)に出会えなかった。

　こればかりは、運である。

（明日もか……明日送別会で帰り遅いんだよな……）

　そうやって悲観し始めた頃、ふいに遠くで人の声が聞こえた気がした。

「――誰かいる」

　俺は息をひそめ耳を澄ました。

（やはり、かすかに聞こえるな。女性の声か。２人……３人？）

　乱雑な草の擦れる音も重なっている。どうやら近づいてくるようだ。

「近くにいるのか？」

　ササミーも歩みを止め、小声で確認してくる。
　俺は待って、と手で合図をし、木の上に登って辺りを伺った。

　狩りというものは通常定点で行うものだ。余計な移動は想定外モンスターと遭遇するリスクが高まるからである。だが聞こえてくる音は絶え間なく移動している。

　そのとき、遠目で女性が2人、3匹の巨大蟻（ジャイアントアント）に追われて逃げているのが見えた。いや、さらに敵は増えて 4匹。
　ひとりは両手杖らしきものを持ち、もう一人は十字のマークが入った帽子を被っている。魔術師と回復職（ヒーラー）だろう。

　こちらに走ってくる。

（仲間をやられたのか……ん？）

　女性を追いかけている4匹の蟻を見て、目を見開いた。

「 巨大蟻の王(アントオブアント)も混ざってる！」

　歓喜に震えて、つい叫んでいた。
　そして木から落ちるようにして地に降り立つと、ササミーに合図して走り出した。
　ササミーが俺の横をついてくる。

「本当か！？」

「ああ、間違いない。やるぞ」

　笑みをこらえきれない俺。

　対照的な表情で逃げてくる女性２人が、俺たちに気づいたようだ。

「た、助けてぇぇ！」

　涙目になりながら、ふたりが息を切らして駆け寄ってくる。

「もちろん」

「おうよ！ どんとまかせとけ」

　ササミーが言葉通り胸をどんと叩くと、女性二人に向けてぱちんとウィンクしたのが見えた。

　それ、キモいから引かれるぞ、と前に伝えたはずだ。

　俺たちが女性とすれ違うように駆け抜けると、巨大蟻（ジャイアントアント）どもがすぐに突っ込んでくる。

　気分が高揚してくる。
　鍛え上げてきた力で、人助けができるなど、この上ないことだ。
　強くなればなるほど、このゲームにのめり込む所以でもある。

　ササミーがいつものように前に出るぞ、と眼で合図してくる。ササミーは俺と違い、防御力の高い重鎧（プレートメイル）を装備しているからである。

「ササミー、２人を守ってくれ。俺がタゲを取る」

　巨大蟻（ジャイアントアント）はともかく、 巨大蟻の王(アントオブアント)は７５のモンスターだ。盾職（タンカー）ではないササミーはひとたまりもない。ちなみにタゲとは、モンスターが狙う相手、ターゲットのことである。

「ラッキー！　女二人だ！」

　ササミーはサムアップしながら、素直に下がる。
　予定通りと言わんばかりだ。

　俺は乾いた笑いを残しながらも、自分の両肩に意識を集中する。
　すぐに腕が左右 1本ずつ、勢いよく天に向かって伸びた。

　骨と皮ばかりの、人のものとは思えない不気味な腕。

　これが俺の強さの根幹をなす、唯一（ユニーク）アビリティ、【死神の腕】である。

「ギギギ……」

　とそこで、 巨大蟻の王(アントオブアント)が女性魔術師を狙って【蟻酸】を撒き散らした。

　毒々しい緑色の液体が、大きなバケツで水を撒いたかのように、扇状に飛散して飛んで来る。

　範囲攻撃である。これは躱す以外の防ぎ方はない。

（――まずい）

　幸い 巨大蟻の王(アントオブアント)に近づいていた俺は跳躍して避けたが、後ろにいたササミーたちは飛散して細かくなった一部を身に受けてしまう。

「うがぁー！？」

「きゃああぁ」

「いやぁ！」

　ササミーが片膝を付いた。
　見える横顔は苦痛に歪んでいる。

　女性魔術師を庇ったのだろう、蟻酸がかかったササミ―の重鎧（プレートメイル）の背部に不規則な穴がいくつも空いていた。そこから見える皮膚は赤く爛れ、動脈性に出血している。

　回復職（ヒーラー）の女性は両足に蟻酸を受けてしまっていた。
　神官衣に似たローブの裾が溶け落ち、動けなくなっているようだ。

　庇われた女性魔術師も無傷とはいかず、腕に蟻酸を受け、苦痛に呻いて杖を落としてしまっていた。

　敗戦特有の嫌な雰囲気があたりに漂い始める。

「この【蟻酸】、マジで桁違う……即死しちまうぜ……」

「嫌だこんなの……絶対ムリ……」

「ごめんもうMPが……回復魔法（ヒール）できない」

【蟻酸】の一撃のみでこの即席パーティを崩してしまう 巨大蟻の王(アントオブアント)の凶悪さ。

　３人はこの相手に慣れないのか、青ざめて今の状況すら忘れてしまっていた。

　だがもちろん、それで終わりではない。
　続けて巨大蟻（ジャイアントアント）３匹が女性魔術師に襲いかかる。

　庇ったササミ―が１匹を引き受けるが、２匹が女性魔術師を押し倒し、馬乗りになって噛みつこうとする。

「カオリン！」

　動けない回復職（ヒーラー）の女性が悲痛な叫びを上げる。
　女性魔術師は巨大蟻（ジャイアントアント）の黒い姿に覆われていく。

　それは昆虫らしいおぞましさを放ちながら女性魔術師を足で押さえつけ、牙を突き立てようとする。

「い、いやぁぁぁぁぁ！　誰かぁ！」

　とその時。
　ふいに乗っかっていた２匹が、音もなくばらばらと崩れ落ちた。

「だ……れかぁ……えっ？」

　軽くなった蟻の足を握りながら、起き上がって呆然とする女性魔術師。
　きちんと見れば、巨大蟻（ジャイアントアント）が乱切りにされているのに気付いたはずだ。

　続けてササミーに襲いかかっていたもう１匹も、同じようになって崩れ落ちる。

「ありがてぇ。助かったぜ！」

　ササミーがわかってたんだ、と叫びながら立ち上がった。

「ど、どういうこと？」

　状況が飲み込めない、カオリンと呼ばれた女性魔術師。
「あの人が……あの人が倒してるの！　もう 巨大蟻の王(アントオブアント)だけになってる！」

　回復職（ヒーラー）の女性が座ったまま、感極まったような声を上げた。

「すげぇだろ？　あいつ」

　自慢げに頷いているササミーが見えた。

「あの嫌な空気を、たったひとりで……」

　魔術師の女性が惚けている。

「カオリン見て！　あの人……よ、四本腕になってるよ！」

　気付かれた俺は、しかし手を降ったりなどする余裕もない。 巨大蟻の王(アントオブアント)のターゲットを取り、攻撃を躱し、捌いていたからだ。

「躱しまくってる……すごい敏捷度……」

「あいつレベル８８だからな。そこら辺の短剣職よりはえーよ」

「は、は、８８！？　あたしたちの倍じゃん！　なにそれマジヤバい！」

　回復職（ヒーラー）の女性は今どきのＪＫのようだ。

　身を翻しながら、俺は続けて 巨大蟻の王(アントオブアント)に糸を放つ。

　２０本のしなやかな糸が、俺の四本腕から瞬時に伸びていく。糸は指一本につき１本である。

「なにあのキラキラした武器？　きれい……あたし見たことないわ……」

「糸だよ糸」

　ササミーが親指を立てて、渋く決めている。
　少し寒気がした。

　放った糸は 闇精霊の君主(シェードロード)の弦糸。
　３本が拘束に成功し、【漆黒の闇】がもたらされた。

　 巨大蟻の王(アントオブアント)の頭部に深い闇が出現し、ピッタリと纏わりつく。それは攻撃対象を見失わせ、さらに前後不覚に陥（おとしい）れる。

「え……？　四本腕の糸使いって、まさか……」

「入ったァ！　【漆黒の闇】の状態異常だァァァ！」

　女性魔術師の言葉を遮って、某サッカーマンガの解説のように叫ぶササミ―。

「え……？　魔法なしで……？」

　ササミーの言う通り、俺の糸攻撃は様々な状態異常を引き起こすのである。

　糸使いの上級職、傀儡師になり第十位階の【上位魔法糸生成】が覚醒すると、一部のモンスターから上級魔法糸を作り出すことができるようになる。

　上位魔法糸は追加能力として、それぞれ個性的な状態異常をもつ。
　破格といってよい、弱点を補って余りある能力だった。

　ただ糸系職業が稀有であることに加えて、高位にあるこの能力を多くのプレイヤーが知らないだけである。

　 例えば、闇精霊の君主(シェードロード)の弦糸の能力はこのとおりだ。

　■ 闇精霊の君主(シェードロード)の弦糸
　拘束確率 18% 拘束 2.2秒/本 持続ダメージ HPの0.5％/秒 攻撃力 48
　拘束時状態異常【漆黒の闇】をもたらす 10秒 加算あり

「拘束確率」はそのままの意味である。「拘束 2.2 秒/本 持続ダメージ HPの0.5％/秒」とは、拘束に成功した糸を巻きつけておけば一本につき2.2秒行動を制限し、さらに表記された持続ダメージを与えるという意味だ。
　拘束時間を過ぎた場合、相手は自分に絡まっている糸を破壊できる。俺は糸の損傷を何より避けたいので、持続ダメージは入れずに次に説明する状態異常だけを付与し、さっさと糸を回収する攻め方になる。

「加算あり」とは、作用時間が加算されうることを示し、例えば今回拘束成功した糸が３本なので、状態異常時間が３倍の３０秒に増加するという意味だ。

　ちなみに、相手に抵抗されると効果時間が半分になる。

「し、信じられない……〈暗闇（ダークネス）〉より深い闇……作用時間も長い」

　女性魔術師が見たことのないほどの深い闇に嘆息を漏らす。

「ねぇ、あの暗闇ありえない……頭にくっついて回ってるよ？　エリア固定の〈暗闇（ダークネス）〉じゃない……」

　回復職（ヒーラー）の女性の顔には驚愕が張り付いている。

【漆黒の闇】は闇の精霊シェードの王、闇精霊の君主(シェードロード)のみが発現できる状態異常で、文字通り見通すことのできない闇をもたらし、光だけでなく音や匂いまで屈折させる空間を作り出す。このように【漆黒の闇】はただの【暗闇】とは違い、視覚以外に頼るモンスターでも困惑させることが可能だ。持続時間も長めなのが使いやすい。

　俺はここで攻撃力の高い死神の薙糸（なぎいと）を10本装備した。
　この糸の効果はこうだ。

　■  死神の薙糸
　拘束確率 １% 拘束 2.2秒/本 持続ダメージ HPの0.5％/秒 攻撃力 80
　拘束時状態異常 この戦闘で受けた総ダメージを与える

　拘束確率が極端に低いが、切り刻む能力に優れ、一撃一撃の攻撃力が通常の糸の倍近くに設定されている。アルカナボス死神から紡いだ魔法糸だ。

　アルカナボスとは、２２のアルカナにちなんだ、この世界最強の敵である。アルカナボスはサーバー共通の敵で、１つのサーバーで攻略されると、他のサーバーでも出現しなくなる特徴がある。

　現在までで倒されているアルカナボスは４体。
　俺が倒した「死神」、第一サーバーのギルド『北斗』が攻略した「恋人」、そして第六サーバーのギルド『アルキメデス』が攻略した「運命の輪」、そして４匹のモンスターにより討伐されてしまった「女帝」である。

　これによりギルド『北斗』は驚異的な移動速度を誇り、飛行もできるレア騎獣「ペガサスクィーン」を複数手に入れ、ギルド『アルキメデス』は城すら浮かせると言われる飛行石を手に入れたと言われている。

　ちなみに俺は死神を倒して、「アルマデルの仮面」と「アルマデルの経典」という呪いのアイテムを手に入れている。少々気味が悪くて、一度も装備したことはないが。

　頭部に絡みつく【漆黒の闇】で敵を見失い、がむしゃらに牙をむく巨大蟻の王(アントオブアント)。
　噛まれると即死しそうな攻撃を丁寧に躱しながら、死神の薙糸で切り刻んでいく。【漆黒の闇】が切れれば、すぐさま闇精霊の君主(シェードロード)の弦糸を放ち、状態異常を追加する。

　死神の薙糸はＢ級、低純度ミスリル性広刃の剣(ブロードソード)並みの攻撃力があり、浅いものの蟻の硬い甲殻を切り裂いている。

　それでも巨大蟻の王(アントオブアント)はさすがの耐久力で暴れまわっていた。牙をガチガチ鳴らしながら、見る者を竦ませるほどの殺気を放ち続ける。さすがは王である。

（だがもうHPも十分削った……そろそろ、うぉっと）

　と、そこで【漆黒の闇】が晴れた巨大蟻の王(アントオブアント)がすぐさま【蟻酸】を吐き出す事前モーションに入る。

　最後のあがきが来た。

　気付いた俺は位置を調整し、背後に誰もいない位置へ立って引きつける。

「ギャアアァァ！」

　吐き出される蟻酸。緑色の液体が狙いを違わず、俺ひとりに放たれた。

「うあ、また【蟻酸】だァァァ！」

「危ないわ！」

　ササミーたちがちょうど巨大蟻の王(アントオブアント)を挟んだ反対側で叫んでいる。

　俺は降ってくる蟻酸を再び大きく跳躍して躱した。

「おおおぉ！」

「きゃ～～！」

「マジヤバい！」

　着地した俺は【蟻酸】放出後で硬直中となっている巨大蟻の王(アントオブアント)に、最後の攻撃を仕掛けた。

「終いだ。【死の十字架(デッドリィクロス)】」

　俺が持っているのはもちろん状態異常だけではない。

【死の十字架（デッドリィクロス）】。

　先ほどの巨大蟻（ジャイアントアント）３匹を屠ったのもこれだ。
　糸による必殺の切り刻み攻撃である。

　中距離攻撃アビリティ【死の十字架(デッドリィクロス)】は二段階あるものの高位のもので、発動後硬直が短い上に、糸がまれに見せる「剪断」の確率を大きく上昇させるものだ。

　さすがの巨大蟻の王(アントオブアント)もこれには耐えられず、乾いた音を立てて崩れ落ちた。

　亡骸のそばに、ドロップ品が現れる。

「す、すごい……ひとりで全部倒しちゃったわ」

「……あたしたち１匹でも無理だったのに」

　命拾いした女性２人が、まだ信じられない様子で俺を見てくる。

「……強すぎる……」

「どうしよう、ヤバいあたしなんかドキドキしてきちゃった！」

　ササミーに背を向けて盛り上がる二人の女性。

「いや、俺が守ったから君に【蟻酸】がかからずに……」

　付加価値を示すササミーの言葉は、独り言にされた。

「……やったな。さすがはアビリティ全覚醒の【剪断の手】だな」

　切り替えの早いササミーが拍手しながら、俺に声をかけてくる。
　いや、見習いたいぐらい本当に早い。

　――【剪断の手】。

　それは圧倒的な強さを持つ、第二サーバーの謎の糸使いを畏怖して付けられた名。

　アルカナボス「死神」を単独討伐した者。

　２ヶ月前の全サーバー統合PVP(対人戦)大会の優勝者。

　そして、俺のことである。

　俺はササミーを軽く無視して一秒を惜しむように駆け寄り、巨大蟻の王(アントオブアント) の死骸から【上級魔法糸生成】を行った。

　巨大蟻の王(アントオブアント)はすでに４匹倒しており、生成カウントは残り1だった。　生成は無事に成功し、巨大蟻の王(アントオブアント)の蟻酸糸が10本生成される。
　こいつの糸は初めてだったので、生成時に手が震えてしまった。

（うわ……これはあくどい）

　巨大蟻の王(アントオブアント)の蟻酸糸の状態異常効果は、ミスリルを含む金属を腐食し、装備品耐久度を傷害するものだった。

　一方……。

「ま、待って！　あなた今【剪断の手】って言ったの！？」

「えっ……！？　【剪断の手】ってやっぱり……。あの人カミュ様？　カミュ様なのね！？」

　俺の屈んだ背後で、ササミーが質問攻めだ。

　ササミーはなぜか照れて頭をかくと、仕方ないといった様子で口を開いた。

「そそ、別格だろ？　俺の親友、カミュだよ」

　親友のところを強調する男がいた。

（おい、いちいちバラすな）

　糸合成とドロップ回収を終えた俺が振り返ってササミーを睨むが、もう遅かった。
　俺は溜息を付きながら三人の元へ歩いて行く。

「カミュ様……」

「嘘でしょ！？　カミュ様って、こないだの全サーバー統合PVP(対人戦)大会で……」

「そそそ。優勝者。で、俺の親友」

　しつこい人がいる。

「やだマジで！？　信じられない！　あたしすごい応援してた！　決勝たった２６秒で勝った時、マジ震えたもん！　同じサーバーだって聞いてたからお会いできたらと思ってたの！　ちょっとマジヤバい！　漏れそう！　ていうか漏れた！」

　最後のが気になる。

　 「……あ、あの、た、たたた、助けて頂いてありがとうございましたぁ！　カッコ良かったですぅ！」

　礼を言う２人に、俺は分け前とドロップ品を渡した。

「ちゅ、中級精錬石じゃないですかぁ！？　あ、あの、頂いちゃっていいんですか！」

　回復職（ヒーラー）の女性が目を白黒させてたじろいでいる。

「ああ、俺もササミーも中級は終わってるからどうぞ。ササミーってあいつね」

「きゃー！？　マジヤバい！　カオリン、あたしもらっていい？」

「なんでよー！？　麻沙美なんか、ただ座ってヤバいヤバい言ってただけじゃん！」

　各職業にはそれぞれ第十二位階まで、戦闘を有利にすすめるための個性的なアビリティが存在している。
　ご想像の通り、この世界でプレイヤーの強さを大きく左右するのは、アビリティをいくつ覚醒しているかである。

　このゲームではモンスターがドロップする「精錬石」と呼ばれる石を取得し、それを使用することでアビリティを覚醒していくシステムをとっている。精錬石の等級には、下級（第一位階～第三位階）、中級（第四位階～第六位階）、上級（第七位階～第九位階）、世界（第十位階～第十一位階）、始原（第十二位階）と分かれている。

　先日、とあるパーティに上級精錬石ドロップがあり、誰が拾うか半日揉めたという話を聞いた。
　精錬石は高位のものほどドロップ率が低いためである。

　例えば上級精練石は、1000回に一回のドロップと言われている。その上の精錬石はさらにレアだ。

　そんなレアドロップなものだから、先日公表されたプレイヤーの平均取得アビリティ位階は、なんと、たった5.2である。
　オープンして2年以上経過した現在でもそれだけであり、未知のアビリティが多いことを覗わせる数値だ。

　精錬石はこのように、皆が喉から手が出るほど欲しがるアイテムなのだが、俺はもう興味がなかった。
　俺はこの世界で唯一（たぶん）、すべてのアビリティを覚醒し終わっているためである。

　そしてそれが、【剪断の手】と呼ばれる所以でもある。

「助けていただいた上に、精錬石まで、本当にありがとうございました！」

「……あの、彼女いるんですか」

　ぺこぺこ頭を下げる魔術師の女性は耳が大きく上に向けて尖っており、エルフだった。

「ザ・ディスティニー」に住んでいる種族は多岐に渡るので、特に驚かない。

「俺、いないよ」

　ササミーが回復職の女性の質問に答えて、ぱちんとウィンクする。

　最後に２人から俺だけに握手を求められつつ、４人は移動アイテム「帰還（リコール）」で、最寄りの街へ帰還した。

　ササミ―へのレスは、なかった。

　俺はその後、魔法帝国リムバフェの首都ルミナレスカカオに戻り、ササミーとともに自分の倉庫を整理していた。

　2年半もこのゲームをやっていると、倉庫整理は思いがけないアイテムとの出会いである。
　課金ガチャばかりやっていた俺は、望まないアイテムが出ると、そのまま倉庫に放り投げていたからでもある。

　その時も俺は正月課金ガチャで望むべくもなく手に入れた福笑いの袴を引き出し、装備して遊んでいた。

　袴は下着扱いで装備でき、一時的に体型と顔を変化させることが可能だ。一寸法師のように小さくなったり、上限２メートルまでの巨体になることもできる。ちなみに餅をつくことを想定してか、武器は両手鈍器と羽子板のみに限定されている。ご丁寧に名前やＨＰ，ＭＰを隠す認知妨害効果までついているようだ。

「倉庫に放りこんで忘れてたが、面白いアイテムだな。体形だけでなく顔も変えられるのか」

　俺は背丈200cmにして体重も上げていく。体が横に膨張していくような、日常感じることのない違和感を感じる。
　体重は120kg以上にしたところで移動速度低下などのペナルティが発生したようだが、どうせ街からは出ないので気にせず最大の200kgに設定する。

　今の俺の顔は、太い眉に切れ長の眼、小さいがつぶれた豚のような鼻、タラコのような分厚い唇が白く厚化粧された顔に少々ずれて置かれている。今は鼻と口の距離が１０ｃｍぐらいあり、鼻の下を異様に伸ばした、垂れ目の顔になっている。

「ププ、その顔でこっち見るなよ。マジ吹くわ」

　悶絶するササミ―。顔面がみるみる茹蛸のようになっていく。

「今週はほんとに人が多いな。キャンペーンのせいかな」

　構わず、その顔で真面目な話を振ってみる。

　今週のキャンペーンでは新規登録キャラクターに限定ポーションが配られており、一定時間精錬石ドロップの確率を10倍にするという大当たりアイテムだった。そのため友人や家族に新規登録だけしてもらい、アイテム取得するプレイヤーが多かった。

「ぷっ、もうだめだ！ ダハハハ！」

　よく覚えている。

　ササミーが高笑いしている最中、何の前触れもなくあの忌まわしい異変は起きた。

　急に視界がブラックアウトし、数秒して回復したかと思うと、俺は別の街の広場に立っていた。

　これが囚われの瞬間だった。
　その後、俺たちプレイヤーはゲーム内第１サーバーに転送され、数万人規模でログアウト不能の事態に陥ったことを知らされた。

　だが俺だけ、皆と違うことがあった。
　福笑いの袴の効果が続いていて、身長２００ｃｍ、体重２００kgのまま、どうあがいても変更できなかったのだ。

　重量ペナルティによるバッドステータスは、移動速度90％低下、筋力90％低下、魔力90％低下、敏捷度90％低下。パッシブアビリティ無効である。幸いHP、MPに関連する体力、精神力は悪影響を受けない。

　動かしていた顔のパーツは定位置に戻っているようだが、福笑い顔もそのままだった。

　   ◆◆◆


（ログアウト不能に重ねて、俺だけこんな格好……？）

　混乱した頭で、状況を整理しようとする。

　今は太陽が高く上り、メニュー画面を開くと時刻が１２：３４と表示されている。
　近くを見回したが、一緒にいたササミーはいなかった。フレンドリストも開かない。GMコールは何回やってもダメだ。

　何かできることはないかと、俺はひとまず倉庫へ向かうことにした。

　知り合いもいるかもしれない。
「以心伝心の石」という、遠隔で知り合いに連絡を取れるアイテムも倉庫に入っている。

　歩き出してみると無思慮に体重を増やしてしまったことを今更ながら後悔した。
　足が鉛のように重い。常に深雪の中を漕いで歩いているようだ。

「ねぇ、何あの人……スロー過ぎない？」

「さぁ？　食べ過ぎ？　キャハハハ」

　息が切れてくる。
　笑われているのは別に気にならないのだが、動くことがこんなに辛いのは初めてだった。

　倉庫にたどり着いた時には、校庭10周を終えた気分だった。
　街中を少し歩いただけなのに、息切れで吐きそうである。

　なんとか息を整え、キィという古めかしい音を立てる扉を開けると、俺は倉庫に入った。

　倉庫はすべて木造で、暖色でまとめられている。ＮＰＣの倉庫番が３人並んで座り、プレイヤーの依頼に対応している。
　室内は広々としていて、６０坪はあるだろうか。掃除も行き届いており、こざっぱりとしている。

　倉庫内には５０人以上のプレイヤーがいる。いつもの１０倍以上だ。
　何人もの人が俺を見て目を点にしていたが、他は相変わらずこの事態に不満を漏らしていた。

　知り合いがいないか観察していると、ひとり、知っていた女性を見つけた。

　それだけで自然と頬が緩んだ。
　張り詰めていた気持ちが和らいでいくのがはっきりとわかる。

　名はピエニカといい、つい先日、お互いにソロ狩りをしていて仲良くなった魔術師系二次職業、魔言葉師（マジックキャスター）の女性だった。

「ピエニカさん！」

　俺はその名を呼んだ。

　名を呼ばれたことに気づいたピエニカがこちらに振り向いたが、いったい誰が自分を呼んだのか、わからないようだった。俺は手を上げてもう一度名を呼び、近づく。

　しかしすぐに俺の笑顔は氷結し、足も止まった。

　ピエニカは声の主が俺だとわかった瞬間、顔から表情が抜け落ちた。
　そして汚物でも見るかのように、侮蔑のこもった視線を俺に向けたのだ。

「はぁ？　……誰？」

　氷のような声。

　以前話したときと大違いだった。
　そもそも、ピエニカは俺に対しては常に敬語だった覚えがある。

　予想外の流れに一瞬たじろいだが、俺は続けた。

「カミュ、だよ。この間カラステの森で会ったよな。異常事態でこんな姿になっているんだ。今って何が起きているか、教えてもらえないか？」

　俺の言葉は、ひとつも耳に入っていないようだった。

「ちょ、ちょっと！　近くに来ないで！　鳥肌が立つわ」

　ピエニカは臭いすら嗅ぎたくないとばかりにしかめた顔を横に向けた。

「何でもいいけど、あんたみたいなキモい男、生理的に受け付けないの！ あっち行ってよ」

　そして一切を拒否するように両手を俺に突き出すと、ヒステリックに叫んだ。

「ぴ、ピエニカさん……？」

　この応対は、俺の予想をはるかに超えていた。
　その時、ピエニカが左の顔だけで笑ったように見えた。

「い、嫌ぁ！ 誰か！」

　ピエニカが突然、大きな声で悲鳴を上げる。

　ざわついていた倉庫が一瞬で静かになり、皆が俺を見る。
　すぐさま、ピエニカと俺の間に、皮鎧を着た男が割り込んできた。

　男は俺を上から下まで確認すると、ふふん、と笑って馬鹿にしたような目をした。
　弓職のようだ。

「この男が急に触ってきて……！」

「……え？」

　ピエニカが弓職の男にすがりついている。

「でかいだけか。痴漢ぐらいしか能がないような男だな」

　周りにいたプレイヤーたちも、突然の成り行きに注目している。
　聞いた限り、俺は正義の味方を前にしたやられ役のようだ。

「……誤解だ。ゲーム内が異常事態になっているようだから訊ねていただけだ」

　俺は事情を説明しようとする。

「痴漢して、言い訳してんじゃねぇ！」

　男が拳を振るうのを感じた。
【認知加速】というアビリティアシストがないが、十分見える一撃だった。

　俺は軌道を読んで最小限でかわしたが、つもりだけだった。

　直後、視界がぐわんと回った。
　よくわからないまま俺は尻餅をつき、右頬が焼けるように熱くなっていた。

　アハハハ、という誰かの笑い声が耳に残った。

　その後、俺は倉庫にいた男達にずるずると外へ連れ出され、袋叩きに遭った。いろいろな方向から足が出てきた。

　体を丸めて耐えた。

　そのうちに、冷たい液体がざばぁ、っとかかった。

（うわ）

　突然のことに、息ができなくなる。

「アハハ、痴漢には良い薬だ！」

　見ると、桶を手に持った男がガッツポーズをしている。
　周りが盛大に拍手し、その男を英雄扱いし始めた。

　その背後では、ピエニカが先ほどの弓職の男にすがりついたままだ。

「ち、痴漢じゃない」

　俺は震える声でそれだけを言った。

「うるせぇ！　少しは反省しろや」

　蹴る足が増えた。

　なんでこんな目にあっているのか、わからない。
　それからもしばらく、蹴り続けられた気がする。

「――そろそろやめてやんな」

　3回めの水が降ってきた頃、どこかから声がかかったのが聞こえ、俺を蹴る足がなくなった。
　囲んでいた男達は去り際に皮肉な笑いを残していく。
　歯が楽器のようになり続け、自分の意思で止められない。

　まだ冬が終わったばかりの時期で、水浴びはさすがに堪えた。

　白くなった手で上半身を起こして座ると、ひとり、男が立っていた。

　目が合った。

「――痴漢はいけねえな。気持ちはわかるけどよ」
　
　中肉中背で黒い瞳。２０代後半だろうか。太い眉もそうだったが、突き出て二つに割れた顎が目を引いた。脂っ気のないブロンドの髪を前髪ごと無造作に束ね、首の後ろで縛っている。

　男は蒼穹の重鎧（プレートメイル）を着込んで二本の装飾された剣を腰に差していた。

　剣二刀流は決闘者（デュエリスト）の専売特許だ。それだけで二次転職を済ませ最終職業に至っている高（ハイ）ランカーだとわかる。決闘者（デュエリスト） は重鎧（プレートメイル）を装備できる上に二刀による安定した火力を持ち、一番人気の職業と言われている。

　彼の重鎧（プレートメイル）はプレイヤーであるドワーフ「シーザー」が製作したＳ級鎧で、金で縁取りされたその精巧な作りが目を引く。【部分重量無視】の魔法がかかっている上にセット装備で防御力が15%上昇するという、盾職（タンカー）好みの鎧である。

　なお、鎧には重鎧（プレートメイル）、軽鎧（ライトアーマー）、皮鎧（レザーアーマー）、布鎧（クロスアーマー）、ローブの5種類がある。
　最も防御力の高い重鎧（プレートメイル）を装備できる職業は、加えて布鎧（クロスアーマー）を鎧下として重着できる。

　俺は蒼い重鎧（プレートメイル）の男を見ながら瞬きを２回する。マウスで言うダブルクリック操作だ。それに伴い、相手のプレイヤー情報がポップアップして視界に表示される。

　名をミハルネ、ギルド『北斗』に所属していることまで表示された。
『北斗』は全サーバーを通して最大と言っていいレベルの巨大ギルドだ。この男は装備からその幹部クラスなのだろうと推測した。

「バグが起きていて困ってるんだ」

　俺の言葉を聞いたミハルネは、一瞬眉をぴくんとさせただけで愛想笑いも浮かべなかった。

「――あんた名前は？」

　俺の名前は福笑いの袴に備わっていた認知妨害効果のため、確認できなかったようだ。

「……カジカ」

　俺はやや自暴自棄になりながら別の名前を名乗った。名前設定で偽の名前をカジカと入力する。
　ミハルネは聞かない名だな、と呟くと先を続けた。

「俺はミハルネ。第１サーバーのギルド『北斗』の団長だ。バグはあんただけじゃないぜ。さっきからおかしなことが続いている。みんな神経質になっているところで、あんたがちょうどよくやっちまった。ついてなかったな」

（なるほど。こいつが）

　人をまとめ上げる能力もさることながら、商才もあると言われる北斗の団長。

　そんなミハルネは、俺が言ったバグの意味を誤解したようだった。

「痴漢なんかしていない。知り合いの女性がいたから状況を聞きたかっただけだ」

「誰だって痴漢すれば、シラを切るさ」

「度し難いことを」

　俺は背を向けて立ち上がり、立ち去ろうとした。

「まあ待て」

　それを見たミハルネが、俺を引き留める。
　振り返った俺を見て、ミハルネが額の汗を拭った。

「……カジカさんとやら、単刀直入に聞こうか」

　ちょうどその時、近くの木にとまっていた鳥がバサバサと一斉に飛び立っていった。

「――あんた、何者なんだ？」

「……」

　ぽたり、ぽたりと服から石畳に滴る水の音が、やけに大きく響いた。

　睨んでいるミハルネが、ちらりと俺の手元に視線を動かす。

　それで俺は全てを悟った。

　俺の呼吸が無意識に歴戦のそれに変わっていくと、再び額の汗を拭ったミハルネが腕を前でクロスし、双剣の柄を掴む。

　場に似つかわしくない、肌に突き刺さるほど張り詰めた空気。
　睨み合う数瞬。

　だが……。

　今の自分は戦えるわけではない。元に戻れる保証もない。
　本当は強いのだ、などと見栄を張るのも好きではなかった。

（他人には等身大に見られたほうがいい）

　どうするか決めた俺はつい反応してしまった自分を抑えこんだ。
　それを感じ取ったのか、ミハルネがまた眉をピクリとさせる。

「あー？　どういうことだ？」

　俺が隙だらけになって応対すると、ミハルネは額の汗をそのままに言葉を発した。

「それ、運営が販売停止した召喚アクセサリーだろ？ 貴重過ぎて、いったいいくらで取引されているのかも知らん。なのにそこまで随所に身につけている奴は初めて見た。あの状況で召喚獣を出さなかったのは賢明だったがな」

　ミハルネは俺の全ての指で黒光りする指輪を顎で示す。

　その通り、召喚アクセサリーである。
　運営が以前、一回9800円という超高額課金ガチャイベントを開催した時に、手に入れたものだ。ゲームバランスを大きく崩すとわかり、その後の販売が無期延期となったレアアイテムである。モンスターを調教師同様封じ込めて一日1回のみ召喚できる。

　指だけではない。俺が身につけているイヤリングも、ネックレスも実は召喚アクセサリーである。

　これだけ集めるのに、俺が幾ら投資したかは推して知るべしだ。
　もちろん指輪を装備できるよう全ての指を解放したのも課金である。

「ＰＫ（プレイヤーキル）になんて興味はない。それにこれもただボーナスを注ぎ込んだだけさ。帰属アイテムだから取引で得たものでもない。大した召喚獣も入っていない」

　帰属アイテムとは、手に入れたプレイヤーのみが使用でき、販売、譲渡できないアイテムのことである。

「……なるほど帰属なのか」

　納得したような言葉とは裏腹に、ミハルネは一層厳しい表情になった。

「――だが後半は嘘だな。あんた、とても笑えないような大物飼ってるだろう」

　ミハルネの額にあった大粒の汗が、すっと流れた。

　これがわざわざ俺に話しかけてきた理由である。

　この歴戦の男は一部の超級モンスターだけが纏う異質な空気を知っているのだ。
　そして確かに、俺の指輪にはそういう奴が眠っていた。

「あんたの奴は大物過ぎる。人に従うこと自体が信じられん」

　ミハルネがもう一度繰り返した。

「……買いかぶりすぎだ。確かにポイズンサンドウォームは閉じ込めている。でかいし、毒を撒き散らすからここでは見せられないが、あんたが気配を感じているのはこいつだと思う」

　嘘である。

　ポイズンサンドウォームはレベル４０程度と、それほど強くないモンスターだ。東にある砂漠、ザサハラの入り口の段階で出会う相手である。

　ミハルネは再び眉を動かすが、まだ油断なく俺を見ている。
　白々しい嘘を、とでも思っているのだろう。

　それはそうだ。
　俺が封じ込めているのは、そんな生ぬるいものではない。

　ここで出したらそれこそ大惨事になるし、間違いなく今の俺を買いかぶられる要因になるだろう。

「……今までのサーバーは？」

　ミハルネが両手を剣の柄から離さず、質問を口にする。

「第２だ」

「それなら俺たちとも初見だな。あんた、名もわざと変えているな？ 雰囲気でわかるぞ。かなり高レベルなんじゃないのか？」

　寒さで震えつつも、嫌な汗が背中を流れた。
　なかなか鋭い男である。

「誤解を上塗りしないでほしい。今の見てただろう？ あんたにまたやられれば信じてくれるのか？」

「すぐばれる嘘は止めたほうがいいぜ。俺の勘はそうそう外れないんだ。――おい！」

　ミハルネの呼び声が裏返ったが、近くにいたプレイヤーが数人、気づいてこちらに歩いてきた。

　巻き起こるざわめきとともに、周囲の目が、彼らに引きつけられる。
　一目で高（ハイ）ランカーだとわかる、名のある装備品。

　盾職（タンカー）、拳闘家（ピュージャルスト）、魔術師系職業が２人に回復職が１人か。

　彼らが俺の前に来ると、人垣も巨大なものになっていた。

「ミハルネさん、やっちまいますか？」

　拳闘家（ピュージャルスト）の男が指を鳴らしながら不敵に笑った。
　ミハルネはそれを聞いて一旦首を横に振ると、正直に言ったほうがいいぞ、と俺に勧告した。

「なぁ、なんでミハルネさんたち、集まってんだ？」

「お、おい！　あれ『北斗』の最強パーティじゃね？　キッゾさんにルキーニ……ミルセイアもいる！」

「ていうか、なにあの相手。豚じゃん、豚族じゃん！　アハハハ」

　完全武装のミハルネパーティの登場に、にわかに歓声が上がりだす倉庫前。

　一方、俺の左手では、指輪がひとつ震え始めていた。

　出せ、と言っている。
　あいつの声が聞こえるようだった。

　脆い生き物ほどよく吠えますなぁ……。
　もちろん殺して良いのでしょうな……。

　あいつの口癖を思い出し、俺の口元につい、笑みが浮かんでしまった。

（お前が勝つのくらい、疑ってない。だがこんなところで出したら、それこそ大虐殺だ）

「この状況で笑ってんじゃねぇ！」

　拳闘家（ピュージャルスト）の男が掴みかかって俺を立たせた。
　２００ｋｇを立たせてくれるとは、さすが高レベルプレイヤーだが、ミハルネほど怯えてはいない。気づいていないのかもしれない。

　名前はルキーニと言うようだった。

「脅かされてもな。今回ばかりはあんたたちが大外れさ。今、俺がボコられているの、みてたんだろ？ 高レベルなら痴漢しても逃げられるだろうが」

　俺は多少慄いたふりをしながら言い返した。

「……の野郎、団長相手に調子こいたこと言いやがって」

　顔を真っ赤にしたルキーニが凄むと、ミハルネがなだめるようにその肩に手を乗せた。

「どうしても言うつもりはないか？」

　拳闘家（ピュージャルスト）の肩越しに言葉をかけてくるミハルネ。

「……絡むのはやめてくれ。ログアウトできなくなってそれどころじゃないんだ」

　濡れた衣服が体温を奪い、奥歯が再び音を立て始めた。
　そんな俺を見て、ミハルネはやっとフッと笑った。

「……まあいいさ。話していてそれなりの良心の持ち主らしいことはわかった」

　ミハルネは小さく溜息をつき、放してやれ、と声をかけると、続けた。

「カジカさん、俺たちはこれからこの街を去るが、それだけの腕ならまた会う機会もあるだろう。街中では出さないと約束してくれ。ポイズンサンドウォームじゃない奴のことだぞ」

「ミハルネさん、よろしいので？」

　拳闘家（ピュージャルスト）の男が俺を掴んだまま、もう一度確認する。

「いい。放っておけ。何かあれば連絡するよう『乙女』たちには言っておく」

　ミハルネはそう言って背を向け、他の仲間たちも無言で去っていく。

「……おいデブ、命拾いしたな」

　拳闘家（ピュージャルスト）の男は俺を突き飛ばすように放すと、背を向ける。

　俺はドスンと尻餅をつき、それが面白かったのか、あたりから嘲笑を買った。それを最後に、厚かった人垣も散っていく。

　重い上半身を両手で支えて立ち上がると、衣服の水を絞った。

　少なくない水が滴り落ち、石畳を濡らす。
　キリキリと刺さるように冷えきった手が悲鳴をあげた。


　◆◆◆


（さて、気を取り直していくか）

　俺は当初の目的を達するべく、倉庫内に入ると視界の隅にあるアイコンをタッチして自分の倉庫にアクセスした。

（ひとまずアイテム類を移してみて重量ペナルティが改善するかやってみよう。それから以心伝心の石だ）

　ギギギと聞き慣れた音を立てて、倉庫が開く。

　次の瞬間、俺は瞬きを忘れ、食い入るように開いた自分の倉庫を眺める。
　その時の俺は、目を疑うとかそんなレベルのリアクションじゃなかったと思う。

　全部なくなっていた。

「……」

　もう一度開き直す。

　それを５回、繰り返した。

　変わらなかった。

　ふと、忘れていた呼吸を取り戻す。

　（自分の倉庫にアクセスできていない？）

　認知妨害アイテムで名前変更したためだろうか。しかしこんな滅茶苦茶な話は聞いたことがない。

　もともと俺の倉庫には貴重なアイテムがぎっしり詰め込まれていた。中にはアルカナボス死神を討伐した際に得た【遺物】級の軽鎧や【伝説】級の斧も含まれている。金貨も２万金貨以上はあったと思う。

　倉庫を凍結されるような違反行為なども身に覚えはない。

　俺は倉庫番の女性に詳細を訊ねるが「開く倉庫がご自分の倉庫です」の一点張りだった。
　融通の利かなさは、まるでお役所のようだ。

　新車の鍵を他人に紛失されたような気分だった。

「たちが悪すぎるぜGM（ゲームマスター）」

　呆れを通り越して怒りが湧いた。
　この空っぽの倉庫にアイテムを入れる気になれなかった。もし自分の倉庫を取り戻したとき、代わりに消失してしまう気がしたのだ。

「おう、いまいくぜ～」

　俺の気持ちを逆なでするように、隣の見知らぬ男が明るい声を上げた。
　仲間からメッセージを受け取ったようで、倉庫から数人用の大きな鍋を取り出し、足取り軽く去って行った。

　パーティを組んでいる際はステータス画面のチャットタブを変更することで、ある程度の距離まで声とメッセージを伝達できる。

　セクハラなどの問題から、「ザ・ディスティニー」では名前を指定すれば一方的に声を届けられる囁き、通称WIS(ウィス)は以心伝心の石を購入しないとできない設定となった。

　この以心伝心の石、実は30個入りで5500円とリアルマネーでしか購入できず、先日のゲーム内ラジオ番組でも、「買わないアイテムNo.1」に挙げられていたくらいだ。

　それでも俺は無用の長物だったこのアイテムを、今こそ倉庫から出して使いたかった。知り合いに連絡を取る手段に考えていたのだ。
　通路で棒立ちしていた俺は、周りからの罵声に全く気付かなかった。


　        ◆◆◆


　俺の話を続ける前に、ここでその後の世界について先に少し触れたいと思う。

　囚われて３日もすると、いまだゲーム内から救出されないことに皆が疑問を抱いた。

　GMコールはいつまでも通じず、ログアウト不能。

　そのうち、デスゲーム化の噂が立った。ゲーム内死亡が死に直結するというものだ。

　きっかけは「死に戻り」だった。

　レベル40以下のプレイヤーは死亡ペナルティがなかったため、最寄りの街に戻るためにわざと死ぬ、通称「死に戻り」がゲーム内で半ば常態化していた。

　しかし最寄ったプレイヤーのすべてが復帰せず、消えるはずの遺体が現場に残されたままだというのである。そしてその誰もが、ゲーム内に戻ってくることはなかった。

　最初は唯一死ぬことでログアウトが可能らしいという噂になった。

「この状況を改善する」と言い残し、死んで形上ログアウトしていったプレイヤーが数百人いたという。

　しかし、数日経っても何も変わらなかった。
　そのうち「死んだプレイヤーはログアウトできた」とは誰も言わなくなった。

　当てのない生活が突然始まり、さらにゲーム内死亡が死に直結するという身震いするような恐怖。

　それでも、ふさぎこむ者ばかりではなかった。

　いち早くパニックを脱し状況改善へ動いたのは、元第３サーバーの中立系ギルド『乙女の祈り』たち有志だったと言われる。彼らは囚われによるパニックが起きた翌日から、全体像を把握し、現状の最善を為す決断をしたという。

　囚われた世界にはキャンペーンアイテムのためだけに初INしていた者が意外に多く存在し、ゲームルールすらわからず文字通り右往左往していたという。

　当時１０人弱だった『乙女の祈り』のメンバーはまずNPCの司祭を説得し、初期村の神殿をそのようなプレイヤーの生活の場としてあてた。次に自身で狩りをして食糧を調達し、調理して配った。不足した防寒用の衣類はギルド財産で買い漁ったそうだ。

『乙女の祈り』の美しきリーダーは自分の資産を使い果たしながら、一睡もせずに昼夜走り回ったという。

　可憐な女性たちが自らが汚れるのも厭わず献身する様子に、皆が感化された。
　その後『乙女の祈り』を皮切りに、良い連鎖が生まれて次々と救済に動くプレイヤーが増えていく。

　デスゲーム化して7日目には元第１サーバーの商業ギルド『マゼラン』が『乙女の祈り』に全面協力を申し出、初期村にあったギルド施設を無償で貸した。

　10日目にはギルド『最後の晩餐』から500枚のワイルドベアの毛皮を無償提供され、施設が歓喜に包まれた。

　さらに14日目には3つのギルドが彼女達に協力し始め、20日目にはゲーム内最大規模と言われた第4サーバー極悪PKギルド『KAZU』が今後一切のプレイヤーキルの放棄と、初級プレイヤーの無償護衛を宣言した。

　このように正のスパイラルを作り出した『乙女の祈り』の救命効果は非常に大きかったと言われている。

　しかしやはりというべきか、良いことばかりではなかった。

　世界設定が変わったことで様々な問題も新しく浮上した。

　PK行為と婦女暴行については、街中で行うと衛兵に処罰されていたが、デスゲーム化してからは衛兵がいなくなり、不問になった。

　名前表示機能も失われ、犯罪者を示す赤ネームもわからなくなってしまった。それゆえ街中でも夜や人目のつかない物陰は無法地帯となった。

　ゲーム内経済にも大きな変化が見られた。
　プレイヤー人口の急激な増加が暴力的なまでの需要を生み、供給を枯渇させてあらゆる価格を上昇させたのだ。

　プレイヤーを第１サーバーに集めた影響で地価が高騰したのもそうだが、最も危機的だったのは食の分野で、中でも塩の価格が高騰した。

　これはこの当時からとある男による価格操作があったと言われている。

　この世界では岩塩がみつかっておらず、海に面した一地域でしか生産されない。これにより干し肉など保存食の生産が難しくなり、深刻な食糧難をきたした。貧しいＮＰＣたちは飢え、各地で餓死者も多数出たという。

　俺の場合はそんな中、重量ペナルティを背負って生きていくことになった。　時は戻り、ログアウトできなくなった当日の夕方。

　すでに様々な物価が上昇していた。

　お金はちょうど預けたばかりで手持ちの6金貨程しかなく、頼みの倉庫は開かない。
　日々の生活など切り詰めれば5銀貨、いや3銀貨で暮らせるが、このまま物価上昇が進めばいつまで保つだろうか。

　装備品以外に多少なりとも換金できるアイテムはあった。だがそれよりも安定した所得を得られるようにする必要がある。

　ちなみに、1金貨が100銀貨と同等、1銀貨が100銅貨と同等である。

　ひとまず買えるものがないか見て回ったが、

「食べる物かい？   とっくに売り切れちまったさ。本当にもうないんだよ。また明日来ておくんな」

　扱っている店はすべてこんな感じの応対だった。

　次に訪れた宿屋のほうは、夏のバーゲン会場のように女性たちがごった返していた。

　訊ねるまでもない。満室だ。
　聞けば宿は最大で20倍の値段で取り合っているという。

　時刻は２１時をまわったところだが、宿が取れず、今からほかの街に向けて旅立つプレイヤーもいた。

　俺はこの体重では騎馬には乗れない。重量ペナルティによるバッドステータスを受けていれば、戦闘もレベル１のプレイヤーといい勝負である。武器も今は糸が使えず、両手鈍器しか持てない。状況が改善するまでは戦闘は避けるべきだ。

　俺は馬に乗り去っていくプレイヤーに背を向け、水を確保しておこうと冒険者ギルドに足を向けた。幸い、水は街中にある井戸と、冒険者ギルドから無限に得ることができる。さらに冒険者ギルドは地下に巨大な入浴施設があり、無料で使用できる。女性人口を増やすための運営の策の一つだ。

　小一時間並んで水を確保することはできたが、いつの間にかあたりはプレイヤーでごった返していた。

　建物内で夜を明かそうと、場所を取っているのである。

　あわよくば俺もと思ったが、すでのそんなスペースもなく、先に占拠した者たちは場所を取りそうな俺を見て、出て行けとばかりに睨んでいた。

　建物を出ても人、人、人。

　随所で道を塞いでしまうほどの恐ろしい数だった。

（サーバー統合したって本当のようだな）

　そのうち、外にいたプレイヤーたちは思い思いの場所で毛皮を敷き始めた。
　寝るつもりなのだ。

　冷たく乾いた夜風が首元を撫でていく。
　見上げれば夜空には冴え冴えと光る星があまたに輝いている。

　このチェリーガーデンという街は熱帯に寄った温帯で四季を持つ温暖な気候である。あいにく今の時期は初春で、冬ほどではないものの、夜は毛皮を羽織っていても寒い。

　仕方なく俺も空いていたスペースを探していると、石畳だが木陰になる場所を見つけた。
　黒い外套は持っていたが、体格が違うので上からかけるだけにする。

（モンスターに襲われないだけでもありがたい、か）

　街には高レベル衛兵が幾人も見張りをしており、侵入してきたモンスターは一刀両断される。街にいれば襲われることはないはずだ。

「ひどいなホント」

　俺は隣に腰を下ろしていた新人プレイヤーらしき女性に話しかける。

　女性は初心者のローブを身にまとい、手元に初心者の杖を置いていた。髪は銀髪で、肩甲骨の下ぐらいまでのストレートロング。前髪を分けておでこを出した小さな顔は愛らしい。

　背は標準よりやや小さく線も細めだが、ローブの下の柔らかそうな体型が見てとれた。瞳孔のわからない銀色の虹彩を持った眼はほかの女性より大きめの設定のようだ。

「ザ・ディスティニー」では最初の職業は盾職（タンカー）、火力職(アタッカー)、遠距離火力職(アウェイアタッカー)、魔術師(マジシャン)、聖職者(クレリック)の5つから選択できる。その後精錬石を使って一定レベルのアビリティをすべて取得すると転職することができる。

　合計２回転職をして最終職業に就くことになる。

　ちなみにこの女性のような、杖を武器とする職業は魔術師(マジシャン)系統しかない。

　女性は俺の巨体にはっと驚いたようだったが、小さく笑って頷き会釈をすると、小さな白い手で最安のウルフの皮を引き寄せ、くるまって座っていた。

　ウルフの皮は初期村周辺で手に入れることができるだけに小さく、薄っぺらい。防寒効果は弱いくせに動物臭が強い最下級のアイテムである。

　災害は貧富の差なく不幸をもたらすというが、やはりこういうところでの差は大きいと思う。

　寒いのか、女性は必死で上半身を毛皮でくるもうとしており、どうしても出てしまう女性の白い素足は血色が悪く、震えていた。

「これ、使っていいぜ」

　そう言って俺は余っていたワイルドベアの毛皮を差し出した。これは体調２メートル弱の熊の毛皮を用いたもので、ウルフのものより倍以上に大きい。

　ランクとしてはウルフのものより３段階ほど上になり、【保温効果(小)】が付属する。厚手になるため若干重いのが難点だが、今の彼女には重さより温かさだろうと思った。
　俺が使っているのはその２つ上のスノータイガーの毛皮だ。

　ちなみにマントも矢避けとともに防寒効果を持っている。だがマントは最低でも2金貨はする高価なアイテムだ。今の俺が持っているマントは風切りのマントという、漆黒のマントだ。B級装備で矢避けに特化しており、防寒効果は0に近い。

　もちろん防寒効果の高いマントも持ってはいたが、熱帯地域での蟻（アント）狩りでしまってあったときに倉庫凍結される運の悪さだ。

「あ、あの……いいんですか？」

「俺はカジカっていう。余ってるからいい。二枚使えば石畳も少しはいいはずだ」

「あ……ありがとうございます」

　消え入りそうな声でお礼を言った後はすぐに包まり、温かさに目を見開いていた。しばらく無言だったその女性はしきりに俺を見て、瞬きを始めた。

「なにか聞きたいことがあればどうぞ？」

　俺の言葉でおずおずと口を開く。

「あ、あの……こういうことってよくあるのですか？」

「囚われの事？   俺もたくさんやってきたけど、さすがに出れなくなるのは初めてだな」

「そ、そうですよね……」

「魔術師(マジシャン)はレベル上げ大変だろ？   精錬石手に入ったか？」

　アビリティは一つ多く覚醒しているだけで戦闘において明白な差が出る。

　ちなみに第三位階までを完遂すると一次転職、第六位階までを完遂すると二次転職することが可能である。

「精錬石って……なんですか？」

「そんな状態か」

　その女性はこのゲームの常識すら知らないようだった。名はシルエラと言った。
　聞くとログイン特典のアイテムを友人に渡すためだけに、昨日初めてこのゲームにINしたそうだった。

「で、友人には会えた？」

「……いえこうなってからはまだ」

　シルエラは下を向いてぽつりと言う。

「暮らしていくだけのお金はあるのか？」

「100銀貨だけ……」

「それはログイン時にもらっただけだろう」

　自分の比較にならない。右も左もわからない世界で100銀貨だけとは……。

　訊くとログイン特典の各種回復薬(ポーション)を友人にあげてしまい、持っているのは初心者装備とウルフの毛皮のみという。俺は金貨を3枚渡して、とっておくように言う。

「ここでは3銀貨あれば食べるだけなら十分いける。無駄遣いするな」

「あの……ありがとうございます！」

　シルエラの声は今回だけ、消え入るような声ではなく、はっきりと聞こえた。
　金貨３枚。今の俺にとっては手持ちの半分なのだが、俺よりもひどいシルエラの状況を考えると、そうも言っていられなかった。

「明日、ログアウトできるようになってればいいんだけどな。じゃあそろそろ寝るから」

「はい。カジカさんお休みなさい」

　その後、スノータイガーの毛皮にくるまり寝転がったが、石畳は硬い上に冷たく、毛皮越しにも熱がどんどん奪われていく。思った以上に辛い。

　夜は10度以下まで冷えていることだろう。
キャンプなどしたことのなかった俺は、外で寝るなどありえない時期だったと思い知らされた。

　同じ姿勢では石畳に当たっている部分が痛くなってくる。かといって転がるとせっかく馴染んだところからずれて氷のような石畳に再び体温を奪われる。

　なかなか寝付けなかった上に、冷たい風が体を吹き付けるたびに何度も目が覚めた。歯をガチガチ鳴らしているシルエラを見て、見ていられず持っていた黒の外套を出してその背中に掛けた。それからシルエラは静かになり、規則的な呼吸になった。

　  長く苦しい夜が明けようとしていた。
　いつの間にか朝、というのを期待していたが、もちろんそんな幸せは訪れなかった。
　東の空が明るくなり、すぐそばの木で小鳥が最初は控えめに、そのうちに容赦なくさえずり始める。

　この世界も太陽と月が元の世界と同じように設定されている。

　俺たちにとってはこんな朝でも、小鳥たちは至福の時が来たと言わんばかりに歌っている。

　起きようかと体を動かすと、ズキンと体中の関節が痛む。

「――しんどいな」

　寝返りを打てずにいたため、石畳に長時間当たっていた体の部分が一斉に不満をもらしていた。食いしばって起き上がり、体をほぐす。四肢はまるで冷蔵庫にあったかのように冷え切っていたが、幸い頭はすっきりしていた。

　ステータス画面で時刻を確認すると、今は朝の5時すぎだった。動いていると、異様に邪魔な腹部に腹が立つ。

　隣にいたシルエラは猫のように丸くなって、眠っているようだった。念のために生きているか確認したが、一定のリズムで着込んでいる黒い外套が持ち上がっていた。俺は使っていた毛皮をシルエラにかけて立ち上がる。

　霞んだ眼をこすり、街中を見渡す。
　ログアウトできるようになった気配はない。

　水袋の水を一気に煽ると、新規の情報を求めに冒険者ギルドに行った。

　だがついてみると窓口は締まり、床にはプレイヤーが所狭しと寝転がっていた。誰かの汗臭い体臭があたりに立ち込めていてうんざりし、俺はさっさとそこを出た。

　違う道で戻ってみると、今度は動物臭が鼻をついた。この時間から、ウサギの皮を剥ぎ、生肉を並べて売ろうとしているプレイヤーたちがいたのだ。見れば笑ってしまうような、ぼったくり店である。
　小ぶりなウサギ肉が、25銀貨と普段の１０倍以上である。

　それでも俺は唸りながら購入した。ライ麦パンも１０個購入しておいた。この袴を着た格好も目立つので、ノングレードの冒険者のローブと冒険者の靴だけを購入し着用した。巨大な下着類も買った。1金貨と30銀貨を使ったので、俺にはもう2金貨弱しかない。
　戻ってくると、シルエラが肩を震わせている。
　声をかけると驚いた様子でこちらを見たが、すぐに俯いた。

「……辛いんです。どうしてこんなことに」

　シルエラはところどころ汚れたままの両手で顔を覆うようにして泣き出した。彼女も寒さとひもじさで眠れなかったのかもしれない。こんな酷い目に合えば誰でも不満の一つは出るだろう。だがこの現状を受け入れなければ前に進めない。

「シルエラさん、しっかりして。よく聞くんだ」

　俺はシルエラの両肩をつかみ、彼女の銀色の瞳を見て言う。

「このゲームにしばらく囚われるとしたら、食事なしでは死ぬ。食べて、稼いで生活をするんだ。それからこの世界の知識も必要だ。俺が案内して教えるから覚えるんだ」

「うぅ……」

　見るとシルエラは真っ赤な顔で鼻を垂らしながら、眼を閉じて泣いていた。俺はすぐに運営販売のティッシュをアイテムボックスから取り出し、いくつか手に持たせる。

（デリカシーのないことをしてしまった）

　20分ほど経っただろうか、シルエラが落ち着くのを待って俺はもう一度同じ話をした。水袋と持っていたライ麦パンを半分渡す。

「……はい、お願いします」

　食べて少し落ち着いた様子のシルエラがやっと言葉を口にした。
　俺はこの世界の説明をしながら、シルエラを連れ出して、案内を始めた。

　シルエラはやはり、ずぶの素人だった。
　冒険者ギルドが何かすらわかっていない。

　街を案内しながら、俺はゲーム特有のクエストというものを教えた。
　クエストをこなせばどんなものでも必ず報酬が得られる。繰り返し行うこともできるものもあるので、まず冒険者ギルドでシルエラの登録を済ませ、簡単なものから教えて歩いた。

　午後から最初の繰り返しクエストである薪割りを一緒にやった。初回はクエスト依頼主であるボーゲン爺さんが石斧を貸してくれるが、繰り返す場合は2銀貨払い、買わなくてはならない。

　設定上、俺は両手鈍器が持てることから試しに石斧を持たせてもらったところ、問題なく装備できた。
　俺も石斧を買い、繰り返しクエストを始めてみる。
　やり始めてみると斧を真っ直ぐ振り下ろすこともできず、狙い通りにいかない。うまく木材に当たっても食い込むのみで割れないことも多かった。結局1時間弱で息を切れ、肩が上がらなくなってしまった。

「うぅ……」

　シルエラが目にいっぱいの涙を溜めて自分の手を見ていた。その小さな両手には豆ができて割れ、血が流れていたのだ。

　涙がポトリと落ちると、胸に何かが刺さったかのように苦しくなったが、心を鬼にして我慢してもらう。
　街中で安全にレベルを上げるには、最初はこれしかない。

　俺が持っているHP回復薬(ポーション)を使えばすぐ良くなるが、こんな生活だ。売れる物はできるだけ使わずにいたい。

「シルエラ、最初は薪割りしかないんだ。頑張ろう」

　俺たちは休み休みやりながら、夕方までかかってやっとクエスト完了した。初回のシルエラの稼ぎは経験点とともに30銅貨だった。

　その後シルエラとともに野宿の居場所を探した。幸い昨日からは野宿する冒険者の数が大幅に減ったようで、大きな木の下で、街を取り囲む防壁を背にすることができる場所が空いていた。足場は土だが毛皮を敷けば大丈夫だろう。俺たちはさっそくそこに寝床を設置する。

　その後、シルエラが身だしなみの関係で冒険者ギルドに寄りたいと言うので待つ。

　待っている間、「『乙女の祈り』の救済」という言葉を頻回に耳にした。

　どうやら今朝から初期プレイヤーを救済に回っている女性中心のギルドがあるらしかった。その時の俺は、そんなのあるのか程度にしか感じなかったのを覚えている。

　しばらくしてシルエラが濡れた銀髪を絞りながら小走りに出てくる。
　左肩の上で何度も絞っている様子が、とても女性的だった。

　 「食事前にお待たせしてしまってすみません」

　シルエラが頭を下げる。ふわりと石鹸のいい香りがした。

「いいさ。で、どうだった？ シャワーは」

「元の世界に戻ったような気分でした」

　シルエラが初めて笑った気がした。湯を浴びたせいか、頬に朱がさしている。
　細めた眼が小さく輝いて、こんな風に笑うのかと、どきりとした。

「だろ？ このゲームな、中世の設定なんだけど衛生面のアイテムを販売したり香水や衣服を販売したりしてるんだ。これでも女性参加の多いゲームなんだぜ」

　俺たちは冒険者ギルドを後にして調理屋に行き、遅めの夕食にすることにした。街中では火は危険なので調理は調理屋の火を借りて行う。

　調理屋には長方形のスペースに静かに赤熱する炭が山ほど置かれている。それが屋外には屋根付きでコの字型に3箇所、屋内に一箇所ある。食材を持ち込めば安価に盛り上がれるため、晩餐にはプレイヤーたちで混み合う場所だ。

　俺はウサギ肉をミスリル製ナイフで捌いて鉄櫛に差し、持っていた塩を振って焼く。街中にも生えている野草を摘んで洗っておいたので、ウサギ肉の固いところを湯に入れて塩を振り、そら豆も加えてスープにした。そういえば胡椒とローレルの葉を持っていた。入れておこう。ライ麦パンも加えて3品。

　この時期の夕食としては豪華だが、シルエラに元気になってもらわなくてはならない。

「ザ・ディスティニー」ではアイテムボックス内に保存効果はなく、食品などは時間とともに傷んでいく。俺は課金によりアイテムボックスに【保冷効果】をつけているが、普通のパンは5日、生肉は２日以内がいいところだ。それ以降は傷むのか、あからさまに味が悪くなるし、腹も壊す。

「お、美味しいです……胡椒がきいていて、このすっきりした香りは……ローレル？」

　シルエラはスープに口をつけてすぐ、気付いたようだった。

「そそ。よくわかったな」

「お料理教室、通ってましたから」

　ほっこりしながらシルエラが笑う。
　ともかく良かった。

　食後はさっき作った寝床に二人で入る。昨日と違うのは薪を積んで風除けにするのと、ウルフの毛皮を三枚下に敷いていること、二人でワイルドベアの毛皮とスノータイガーの毛皮をかけて、くっついて寝ることにしたことだ。
　もちろん、くっつくのは背中。温かいし薪を積んだスペースに二人で入るほうが効率いいし。下心でシルエラを頷かせたのではない。

　木の下なので虫は時々落ちてくるが、雨は遮られる。
　シルエラは俺の貸した黒の外套を虫除け代わりに頭から被っている。

　俺たちは明るく照らす月の下で横になり、背を向けながら話し、眠った。

　そうやって俺たちは数日を過ごした。

　貧しい質素な生活になりつつあったが、俺は1人で途方に暮れていたときほど、つらくなかった。
　むしろシルエラという話し相手がいて日々は楽しいものになりつつあった。

　なかなか囚われの目途が立たず、夜にはシルエラが泣いてしまうことも頻繁にあった。
　俺には金がなかったので、そういう時は寒風の中、どじょうすくいをして笑わせた。
　シルエラがなかなか落ち着かず、朝方寝付くこともあった。そんな時はもちろん寝付くまで寄り添って話を聞いたりした。

　寝不足でも、薪割りは決めた量をこなした。

　だがそんな生活をしていれば、日を追ってシルエラが大事なものになってしまったのは、今考えても仕方なかった気がする。 二人で苦難を乗り越えていれば、そりゃあ相方に愛着も湧くというものだ。

　皆もそうではないだろうか。

　5日経ち、薪割りクエストだけでシルエラもレベルが5になった。
　最初から持っている古代語魔法アビリティ〈炎の矢(ファイアアロー)〉の練習もしたのでそろそろ外界に出る頃合いだった。

　次の繰り返しクエストは薬草採集だった。シルエラに是非やらせたかったクエストだ。
　採集アビリティのレベルが上がれば、さらにいろいろな薬草を集めることができる。
　収入もぐっとおいしくなるクエストだが、薬草を集めるには街の外に出る必要があり、モンスターとの戦闘を覚悟しなくてはならない。

　俺はどうするか迷っていた。

　今の俺にシルエラを守る実力はない。だがシルエラもまだひとりでは無理だ。しかも巷の噂では、囚われの日からデスゲームになった可能性があるという。
　最初は確実な実力を持つ誰かが、シルエラについてあげる必要があった。

　そんな折、薬草採集クエストの説明をしながら俺たちの前を通り過ぎたプレイヤーたちがいた。
　俺ははっと振り返り、その男たちを観察した。
　彼らは5人でちょうど出発しようとしている。

　先導するプレイヤーは鉄の騎馬(アイアンホース)に乗った重鎧（プレートメイル）を着ている男性で、方形の盾(スクトゥム)を背負っている。男は中肉中背、白人系の顔立ちで鼻が高く、ぺったりと撫でつけられたような薄緑の髪が肩のところで切り揃えられ、前髪も目にかかるほど長い。

　鉄の騎馬(アイアンホース)はレベル45に到達したさいのクエストでもらえる報酬なので、彼はこの辺りでは相当な強者にあたるだろう。

　これを逃す手はない。

　俺は大声を張り上げてその男達を呼び止めた。
　男達は驚き、声を掛けたのが俺だとわかると、顔を見合わせて嘲った。

「君ィ、いくらなんでも不細工過ぎるだろ、プププ」

　先導していた盾を持つ男が笑いを噛み殺して言う。

　全く誠意のない態度。

　俺は笑っている男を見て2回瞬きし、現れたプレイヤー画面を確認する。リンデルと言う名でギルド『乙女の祈り』と書いてあった。

　思えばこれが、俺とこのギルドとの最初の出会いだ。

『乙女の祈り』はこの街で初心者救済を主導しているはずである。

　装備といい、レベルといい、性格以外は問題なさそうだ。いや、それが一番の問題な気もしたが、俺個人の感情はこの際、抜きにして考えよう。
　
「この女性は初心者なんだ。薬草採集に行くならクエストを一緒にやらせてもらえないか？」

　男達は再び顔を見合わせて考えた後、俺に言った。

「別にいいよ。うちの初心者連れて行くところだから。で、君は？」

　リンデルが俺を見て言う。予想通りの返事だった。
　行こうかどうか一瞬迷ったが、用事があると言って遠慮しておいた。俺のせいで行軍速度が10分の１になればクエスト進行にも差し支える。そもそもいきなり嘲られるような奴らと、命を預け合うなど俺にはできない。

　そんななか、俺の服を引っ張って困った顔をする女性がいた。
　シルエラだ。

「カジカさん行かないんですか？ 私……不安です」

「俺は事情があって街から出られない。『乙女の祈り』なら初心者救済をしている人達なんだ。腕は保証する。教えてもらっておいで」

　安心させるように優しく言った。シルエラが行かないと話にならない。

「……行ったほうがいいんですか？」

「ずっと薪割りしかできない人生はまずい。この世界がどうなっているかは話したろ」

　シルエラは俺と違い、まだまだ伸びしろがある。弱肉強食の世界なだけに、力や金はあるに越したことはない。

「そんな……でも」

　シルエラはまだ何か言おうとしたところで、リンデルがニヤニヤしながら割り込んだ。

「ねぇ、カジカさん。食べ過ぎはこの世界でもやめといたほうがいいよ」

　リンデルの言葉に仲間たちが街全体に響くほどに爆笑した。この世界では食事による体重変動があるため、そう誤解したのだろう。

「アヒャヒャ！　リンデルさん、それは言っちゃあかわいそうですよ！」

「そうですよ！　元から豚族だったら仕方ないし……ブハハハ」

　それを聞いたシルエラは顔を真っ赤にしてうつむいた。

　食べて太ったんじゃないけどな。
　まぁシルエラのためだ。笑われるぐらい我慢しよう。

「じゃあ行きましょうかシルエラさん。俺は『乙女の祈り』のリンデルです」

　リンデルが馬から降りて作り笑顔でエスコートする。
　馴れ馴れしくシルエラの背に手をまわしているところが少し癇に障った。

　シルエラは悲しそうに俺をちらりと見た後、リンデルたちに連れられて街から出て行った。


　  ◆◆◆


　シルエラがいない間に割った薪はひどく不揃いなものばかりだった。

　我ながら情けない。

　夕方までに寝床を何度も見に帰った。いないだろうと思いながら探すが、シルエラはやっぱりいなかった。

　そんな余計なことをしていても、今日は一分一秒が長かった。

　夕陽がつくる建物の影がそっと背丈を増していく。
　街に人が戻り始め、ガヤガヤとした喧騒があたりから聞こえてくる。

　日が落ちて虫の鳴き声が大きく感じ始めた頃、遠くから元気な足音がやってきた。
　シルエラだった。

「カジカさん、いっぱいとれました！」

　シルエラは満面の笑顔で俺に駆け寄り、両手一杯の野草を見せた。

「すごいじゃないか！ 売れば20銀貨ぐらいにはなりそうだな」

「はい。リンデルさんも筋がいいって、あ、戦闘もあったんですがうまく魔法も使えまして」

「すごい！ 戦闘もこなしてきたのか」

「はい。馬にも乗せてもらったんです！」

　俺たちは遅い夕食のために調理屋へ向かった。
　時間が遅いせいか、調理屋はぽつりぽつりと人がいるのみで、すでに二次会へと流れたようだ。

「リンデルさんがすごく強くて頼もしいんです！」

　料理している最中も食べている間も、あの口数の少ないシルエラがずっと興奮したまま話していた。俺はただ、うんうん頷いた。

　初めての冒険譚を楽しそうに話すシルエラを見ていると、頰が緩んだ。シルエラはお腹が空いていないとのことで、全く食べなかったのだけが心配だったが。

「この世界ってとっても面白いんですね！ ワクワクしました」

　シルエラは銀色の眼を輝かせた。今までで一番明るい表情だ。
　少なくとも俺が縛り付けていたらこんな顔、できなかったに違いない。

「それはよかった。成長すればいろんなところにも行けるぜ」

　戦闘好きとは、予想していなかった。
　いや、この世界に囚われてしまったのなら、願ってもない才能なのかもしれない。

「ちなみにカジカさんはどんな武器を使われるのですか？　職業は？」

　急に今まで訊ねなかったことを訊いてくるシルエラ。良い変化なのかもしれない。

「うーん、ホントは糸使いなんだ。俺」

　シルエラくらいいいだろうと、俺はつい本当のことを口にした。

「糸使い？　糸で攻撃するんですか？」

「うん。大きな欠点のあった職業でね。みんな使うのをやめてさ。もうこの世界には俺しかいない」

「カジカさんだけ……？　ある意味すごい職業です」

「うん。先月の運営の調査で、糸系職業１になってたしね。笑ったよホント」

　俺は大きな肩をすくめた。それを見たシルエラがくすくす笑った。

「じゃあもし糸使いさんに会ったら、きっとカジカさんですね」

　シルエラはその後しばらく黙っていたが、俺が食べ終わったのを見計らうと、ふいに口を開いた。

「それで、あの……」

　シルエラが俺の顔を伺いながら、言いにくそうにしている。

「ん？　どうしたの？」

「……実は、明日もリンデルさん達が薬草採集に連れていってくれるそうなんです。――行ってきてもいいですか？」

「もちろんさ。俺のことは気にしないで行って来てくれ」

「ありがとうございます！ 頑張ってきますね！」

　前向きになったシルエラを見て、俺は無理にでも行かせてよかったと思った。

　その日からシルエラは毎日薬草クエストをしに出かけるようになった。夕方には帰ってきて楽しそうに様子を話してくれた。一緒に行きませんかと、何度も何度も俺を誘ってくれた。

　俺はそれを丁重に断り続けていた。今のシルエラと2人でなら薬草採集できたかもしれない。それでも、良いサイクルに入って夢を膨らませているシルエラに、俺のせいで万が一のことは避けたかった。

　代わりに俺は魔法アビリティの知識と、それを用いた戦い方をシルエラに教えた。魔術師（マジシャン）は防御が弱く、接近されることは死を意味するからだ。

　薬草クエストを始めて１週間が経つ頃には、シルエラはレベル１８になり、アビリティレベルも第一位階をすべて覚醒させていた。

　俺とは対照的に、シルエラはどんどん前に進んだ。

　日が経つにつれ、シルエラの話に俺の名前が入らなくなり、リンデルたちの話ばかりになった。

　薬草クエスト開始から１０日が経つ頃、シルエラは２人で作った寝床に帰ってこなくなり、宿に泊まるようになった。朝方たまに顔を出すだけで、狩りの話も、食事も一緒にしなくなった。

　それでも俺はシルエラの毛皮とスペースは使わず、毎晩きちんと空けておいた。
　空っぽの隣を眺めていると、夜泣きしていたシルエラが眼に浮かび、小さく笑った。

　無言の夜。
　急に失われた温もり。
　そのせいか、夜に限って付近は人の気配が多くなったように感じられた。

　正直寂しい気持ちもあったが、自分に何度も言い聞かせた。
　シルエラが変わっていくことは俺も望んでいた。結果的に俺から離れていくことになっても。

　だから朝のわずかな時間、シルエラがよそよそしい表情になって顔を出してもいつものように笑顔で迎えたし、リンデルがその後ろで見下したような、苛立たしい表情をしていても、俺は何も言わなかった。


　◆◆◆


　シルエラの薬草クエスト開始から２週間が経過した。

「シルエラもそろそろこの街は卒業だよな」

　溜息交じりに呟いた俺は、手に持つイヤリングを見つめた。

　一般に、プレイヤーはレベル20前後までこのチェリーガーデンを拠点とするのがセオリーだ。その後はレベルが上がりづらくなるため、農業を主体とする国ミッドシューベル公国、鉱業を背景に職人が集まるフューマントルコ連合王国、海産物と商業の国サカキハヤテ皇国、遺産が多く眠る冒険者の国、魔法帝国リムバフェなど、自分の目的に合った土地へ移っていくことになる。

　俺はお別れの挨拶に来るだろうシルエラに、このイヤリングをあげようと準備していた。2金貨もしたが、Dグレードの装備で魔力が2％上昇する、冒険者のイヤリングだ。
　また泊りにきたときのために、スノータイガーの毛皮ももう一枚買って準備しておいた。もうお金がなかったので、ダンジョンリコールというダンジョンからの緊急帰還アイテムを売って金にした。

　シルエラは寒がりだからな。そのままあげよう。

　俺の手持ちはたったの１４銀貨になっていた。

　しかしあれから、音沙汰はなかった。
　まさか怪我でもしたのだろうかと、俺も不安になってきていた。

　もう街を出たのだろうか、と思い始めたある日の夕暮れ時。
　遠目で人の流れとは逆向きに歩いていく銀髪の女性が目に入った。

（――シルエラ！）

　ローブが初心者のローブから冒険者のローブに変わっていたのですぐ気づかなかったが、あの銀髪を見間違えることはない。

足が勝手にそちらに向いていた。

「シルエラ！」

　俺は控えめに叫び、例によって鈍足で追いかけていった。
　シルエラは俺には気付かず、角を何度も曲がり、建物と建物のあいだの暗い路地にわざわざ入っていくのが見えた。

「かくれんぼのつもりか？」

　俺は何も考えずに追いかけて路地に入った。

「シル……？」

　そこにいた人影に呼びかけようと、したが、途中でやめた。

　人影は２つあったからだ。
　その２つの人影は、動いていた。

　俺は最初、それがなんだかわからなかった。
　よく見てそれを理解した途端、心臓がどくんと跳ねた。

　シルエラが男と抱き合い、熱烈なキスを重ねていたのだ。

その相手は。
――リンデルだった。

　俺は呆然と立ち尽くしていたが、二人は俺には全く気づかず、次第に強く互いを求め合っていく。

　振り乱す銀髪に見え隠れするシルエラの耳には、すでに冒険者のイヤリングが美しく輝いていた。

　俺はもう見ていられず、その場を去った。
　帰ってくる途中に聞こえた誰かの笑い声が、耳についてずっと離れなかった。

　寝床に戻り、夜の帳が下りる前にシルエラのスペースを片付け始めた。

「……当たり前か」

　こうなるのはわかっていた。

　理屈ではわかっていても、胸は痛かった。

　俺はここでやっとシルエラに好意を抱いていたことに気づいた。
　つらい時期を支え合ったから、絆みたいなものができていたのだろう。

　今の俺にできることといえば薪割りだけ。モンスターとも戦えない。女性を守ることも。
　比べ、リンデルはスラリとして鉄の甲冑を着こなし、カッコよく何度もシルエラを敵から守ってくれたのだろう。強くてルックスも悪くない。性格は疑問だったが、女性には優しいのだろう。

　シルエラが一人の女性としてリンデルに恋をしたのは当然だ。イヤリングもそんな相手からもらったのだろう。

　それでも、いくら言い聞かせたところで俺は比較されて切り捨てられた現実をなかなか受け入れられなかった。

　望んでこの姿でいるわけではない分、余計に。

　その後のシルエラのことを、俺は知らない。　 囚われてから4週間が経過した。

　俺のように地面に寝る通称、乞食プレイヤーはこの4週間でぐんと減った。
　俺はこの頃から少しでも貯金にまわすため、普通の食事を諦めた。１日１銀貨で腹一杯食べられる、デントコーンのすり潰して乾燥させたものを買うようになった。

　言葉通り、臼歯のような形をしている実をしたトウモロコシ種で、甘くなく、最も味の貧相なものだ。家畜用なので予想通り白豚が飼料喰ってるぜと嘲笑われたが、俺の重要な栄養源だった。

　寝床に入ると、決まって小さな手で必死に薪を割っていたシルエラが目に浮かんだ。

　一方、そんな俺を嘲笑うかのように他のプレイヤーたちはこの世界に順応していった。
　まず物価上昇の圧力を少しでも緩和しようと、多くの初期プレイヤーがギルド在籍を選び始めた。

　なかでもアルカナボス討伐を成功させ、ペガサスクィーンを駆るギルド『北斗』に人気が集まり、大量のプレイヤーが加入。『北斗』は志願するプレイヤーを拒むことなく全て受け入れていき、名実ともに最大ギルドとなっていた。

『北斗』による初心者雇用は救済としての意味合いも強く、皆に称えられた。

　救済といえば、ここチェリーガーデンでの『乙女の祈り』主導の計画も順風満帆だった。
　俺も幾度となく救済対象として声をかけられたが、シルエラの件もあって『乙女の祈り』を好きになれなかった。だから乞食といわれようとも一人を選んだし、カミュという名も隠した。

　この頃から俺は朝に冒険者ギルドに突っ立って情報を仕入れることにしていた。
　最近仕入れたのは、ギルド『アルキメデス』が飛行船を製作中であることだ。時折【剪断の手】の名が話題に上ることもあったが、決まってログインしていなかったらしいという話で終わった。

　昼には情報収集を切り上げ、夕方まで薪割りを一心不乱にこなし、その後は冒険者ギルドに移動して湯浴みをする。

　そんな中、今日の定食は一番人気のウサギ肉らしいと聞いてしまい、唾液が止まらなくなった。手持ちは２３銀貨しかなかったが、俺はたまに贅沢でもしようと冒険者ギルド付きの料亭で３銀貨払い、その定食を食べることにした。

　木作りの椅子をふたつひき、それを使って座る。
　周りには同じ物を注文した人もいたようで、すでに辺りには肉の焼ける香ばしい匂いが立ち込めていた。

――久しぶりの、温かい料理。

　待っている最中、それしか考えられない。

　やっと食事が運ばれてきた。

　どの地域も夕食は採れる物産により決まっていて、このチェリーガーデンでは温かいそら豆のスープ、ライ麦パンがいつも付いてくる。メインは日替わりで肉類が並ぶが、今日は噂通り香草を詰めて焼かれたウサギ肉だった。

　デザートはカリンの砂糖漬けが定番だった。

（こりゃご馳走だ）

　湯気の上がる料理に手をつけようとした時、後ろから思わぬ声がかかった。

「おい白豚ちゃん、そこ俺たちの場所なんだから座ってんじゃねーよぉ」

　座った背後を通り過ぎるかと思っていた人影が俺の髪をつかみ、強引に立たせようとする。さらにもうひとりがテーブルを蹴飛ばし俺の食事をぶちまけた。スープやパン、ウサギ肉が床にばらまかれ、湯気が上がった。

　見ると３人の男が、見下した表情で俺の前に立っていた。

　剣呑な雰囲気が酒場に立ち込めるが、周りの者たちはだんまりを決め込んだようだった。

　ここに予約席がないことぐらい、俺でも知っている。

　俺はいずれにしても店内はだめだと自制し、落ちた肉を掴んで喰いながら外に出ていく。これをこのまま捨てるなど、店とウサギに失礼だ。

　３人がそんな俺をせせら笑いながらついてきた。

　やはり席へのこだわりではなく、俺個人に難癖をつけたかったようだ。

　最初の印象ではおそらく３人とも近接攻撃タイプで一次転職できていない。以前の俺ならお話にならない相手だ。

　外に出るなり、さっそく３人は俺を背後から蹴り倒した。

　２人が俺を抑え、アルドというテーブルをひっくり返した男が俺に馬乗りになって殴り始めた。
　アルドの攻撃は大した痛くもなかったが、能力値が下がっていて俺は離脱もできない。

「ザ・ディスティニー」では物理および魔法攻撃を受けた場合、まず敏捷度などに基づいた回避を行い、それに失敗した場合、レベル値などに基づく抵抗判定を行う。抵抗に成功した場合はダメージを半分にすることができる。抵抗に失敗した場合は物理・魔法防御力で減算した値をダメージとして受けることになる。

　また現在の状態は相手が俺に一定距離よりも接近し、【接敵状態】と呼ばれる回避と物理防御、魔法詠唱にペナルティがかかる状態に入っている。修道僧（モンク）系職業はこの【接敵状態】で使えるアビリティが複数あると言われている。

「この豚野郎がぁぁ！」

　5分以上経っているだろうか。アルドがすでに息を切らしながら、必死の形相で殴り続ける。俺はいちいち抵抗に成功するため、たいしたダメージが入らない。

　くだらない芝居に付き合いながら、俺はこいつらにちょうどいいアイテムがないか、探していた。

　そして見つけたのは、ススメバチの巣（５００匹）。最近やっていたクエスト用のアイテムで、浮気相手の女の家に投げ込めと言う、過激な仕返し系クエストだった。

「……アルド、そろそろズラがろうぜ」

　仲間の一人が俺の手を放置して立ち上がり、俺に唾を吐きかけた。周りが騒がしくなっていることに気付いたようだ。
　その隙に空いた手でスズメバチの巣を取り出し、アルドの頭をそれで殴った。

　ごろんと地面を転がったハチの巣から、ブーン、と嫌な羽音を立てて、スズメバチが大量に現れる。

「うおぉぉ！？」

　アルドが目を見開くと、俺の上から転がり落ちるように降りた。

　刺される覚悟はしていたものの、持ち主は攻撃しないようでスズメバチは近くにいたアルドたちばかりを狙った。

「……ひぃぃ！？　なに出しやがったこいつ！？　いてっ」

「あ、いたぁ！　やめてぇ、やめてください！　助けてママぁ！」

　手を振り回して蜂を追い払おうとするが全く効果がない。

　刺されていちいち飛び上がっている３人。
　スズメバチの巣が効果を失ったころには、３人は体中に赤い腫れを残し、肩で息をしながらうずくまっていた。

「こ、こいつ……！ 殺す！ 」

　第一位階HP回復薬（ポーション）を飲んだアルドは、まだ腫れた顔のまま、背中の両手剣（グレートソード）をスラリと抜いた。鈍く光を反射する様子からD級武器だとわかる。

「お、おい！」

　仲間の２人が仰天して離れる。

「おおぉ！」

　アルドが叫びながら俺に切りかかる。俺は上半身を起こした姿勢のまま、左腕を犠牲にして頭頸部を守ろうとした。D級武器相手であっても、金属武器に対しては抵抗できる盾や鎧、小手など防具を装備していない場合、抵抗に大幅なマイナス判定となり、クリティカルヒットもでやすい状態となる。ＨＰが高くなければまずい状況だ。
　シュッ、と血しぶきが舞う。

　誰かの悲鳴が聞こえた。

　骨は絶たれなかったが、前腕が骨まで露出し、左肩付近から右の腰まで袈裟切りにされた。 脂肪が異様に厚いためか内臓までは届かなかったが、傷口から血が湧き出て流れ出した。

　周囲がざわつき始める。

「また殺す気かあいつ」

「おい、誰か神殿から乙女呼んでこい！」

　急に周りが騒がしくなる。
　俺はひとまず立ち上がり、体勢を整える。

（こんなやつに武器を抜いてはいけない）

　俺の知っている限り、街中での斬り合いは制裁があるはずだ。
　まあ、武器と言っても、今の俺は石斧しか使えないが……。

「……アルドさん、真昼間の街中じゃまずいぜ」

「うるせえ！　こいつは死刑だ！」

　アルドは仲間をどかせて再び剣を振り下ろした。殺してもいい、と言わんばかりの全力の唐竹割りだった。

　俺は右に避けようとしたが、失敗。抵抗も失敗し左の肩から前胸部までを斬り裂かれた。
　だが致命傷と言うには程遠い。

「……そこまでだ！」

　凛とした声が喧騒の中を突き抜けて響く。
　アルドが驚いた様子で手を止め、声のしたほうを振り返る。

　見ると鎧に身を包んだ女性が二人、馬に乗ったままこちらを見ていた。

「――彩葉（いろは）だ」

「おお、彩葉だ」

「彩葉様だ」

「素敵……あれが噂の……」

　いつの間にかできた人垣から羨望の眼差しとともに、嘆息が漏れた。

　一人は名高い女性騎士のようだった。名を彩葉（いろは）という。

　胸元までの艶やかな漆黒の髪が赤みのさした白い肌を際立たせていた。長い睫毛の奥に隠れる黒い瞳は全てを受け止めるような深みを持っている。目鼻立ちの整った顔は繊細さを持ちながらも日本人らしい、控えめな優しさを湛えていた。

　彩葉が身につけているのは、丸みを帯びた純白のフォルムに深い緑で縁取りされた軽鎧。
　噂に聞く【遺物級】皇帝ユーグラスの軽鎧だろう。
　背に見える円盾はシングレアの円盾だ。高純度ミスリルで作られたＡ級装備である。

　ギルド『乙女の祈り』を率いてログアウト不能となった事態を真っ先に収集にあたった女性。

　勇気とその風貌から、彼女を「楚々たる戦乙女（ヴァルキリー・オブ・グレイス）」と呼ぶ者もいる。

　盾職(タンカー)系職業の高貴なる治癒盾(ノーブルストライカー)を一躍人気職にしたプレイヤーでもある。

　彩葉の隣にいるもう一人の女性剣士は頭部が完全に覆われる重兜（グレートヘルム）を被っており、十字に開かれた隙間から２つの碧眼を覗かせている。

　片手半剣（バスタードソード）と思われる剣を腰に差しており、白い重鎧（プレートメイル）を着込んでいた。Ｂクラス最強のミスリル銀製重鎧(プレートメイル)だろう。高純度ミスリル銀を用いたＡクラスの鎧ほどではないが、白く輝く様は光を反射して美しい。

　 彩葉たちは優雅な動作で馬から降り立つ。それだけで観衆達から嘆息が漏れた。

「……これは一体どういうことなのだ？」

　大量の血が撒き散らされたこの場を見て、彩葉の隣に立つ女性剣士が誰に言うでもなく問う。
　彩葉達が駆けつけて、さらに野次馬が増えた冒険者ギルド前だが、女性剣士の質問には誰も答えなかった。

「『乙女の祈り』のノヴァスという。誰か状況を教えてくれないか？」

　ノヴァスがよく通る声でもう一度訊ねた。

　それに反応して俺のすぐ後ろから、小声が聞こえた。

「……対照的だよなぁ。ノヴァスさん。相変わらず怖い雰囲気」

「重兜（グレートヘルム）被れるように短く刈り上げてて、すっげー短気な上にどぎつい顔してるらしいぜ」

「うへぇ……どブスかよ」

「俺も聞いた。前に何を思ったかノヴァスさんの手を握った奴いたけど、平手打ち一発で、しばらく目が覚めなかったらしいぜ」

「そ、それやばくね……？」

「綺麗な足してるけど、間違うなよ。あれは女じゃねえ」

　そんな話の間に、俺の正面にいたプレイヤーたちが彩葉たちの元へ駆け寄り、状況を説明し始めたようだ。
　ノヴァスはそれを聞き、周りに指示を出し始める。

（ややこしくなってきたな）

　俺は状況を確認する。

　あたりは血が飛び散り、凄惨な光景を呈している。
　俺自身のＨＰは問題ないが、受けた傷からはまだ出血が続いていた。

　人の見ていないところで売れない帰属のHP回復薬（ポーション）でも使うかと考えていた時、ふと彩葉が俺を見ていることに気づいた。

　その眼は深い悲しさを湛えていた。
　ずっと見下すような視線ばかりを浴びてきた俺は、この質の違う視線に違和感を感じた。

「ここに座ってくれ」

　そこで男がひとり、俺の元に駆け寄ってくると、回復を始めてくれた。
　聞けば最近『乙女の祈り』の構成員となった中級者だそうだ。

　続けてノヴァスが寄ってきて、俺を背にして立つ。

　ふわりと柑橘系の香りがした。

「――武器も持たぬ初心者をいたぶっている輩というのはお前か、アルド？」

　ノヴァスが問い正した。
　ノヴァスは彩葉と違い、盾を持たないスタイルのようだ。火力職(アタッカー)より一次転職した「剣使い(ソードマスター)」と思われる。

　剣系武器にマスタリーを持っているため、人気の高い派生の職業である。

「冒険者のルールを教えていたら、こいつが蜂を……！」

　瞼が腫れて目がつぶれているアルドが、必死な様子で言い返す。

「蜂？　そんなアイテムなどない。ケンカは勝手にやればいいが、武器は抜くな」

　言い切るノヴァス。

　スズメバチの巣のクエストはひとけのない巨大蟻の王（アントオブアント）の森のそばで受注したクエストだ。知らなくても当然である。

　デスゲーム化する前は、街中で武器を振りかざすと見回りの衛兵に切り捨てられた。
　今はその衛兵がいないため、高ランクプレイヤーにより武器が没収される。

「ちっ。……うるせぇブス女だ」

　言いながらも、アルドは剣をしまわない。

「……性根腐っているようだな。やめないようなら剣使い(ソードマスター) の私が相手をしてやろうか」

　ノヴァスがC級武器、鋼鉄の片手半剣（バスタードソード）を抜いて足を肩幅に開き、正眼に構える。赤い膝上のフレアスカートがひらりと舞い、白いふくらはぎから太ももまでが露わになった。

　ノヴァスは一次転職後の剣使い(ソードマスター)、アルドらがその転職前職業である火力職（アタッカー）であることから、明らかにレベルが違うことがわかる。

　ちなみに彩葉の高貴なる治癒盾(ノーブルストライカー)は盾職(タンカー)から一次転職した治癒盾(ストライカー)を経て、二次転職した職業である。

「……ちっ、行くぞ」

　アルドは唾を吐くと、腫れた顔を撫でながら手で仲間に合図する。

「ブス女共々死んじまえ」

　そう言い残し、アルドが去っていった。

　さてと、と言いながらノヴァスが俺に振り返る。

「カジカとやら。いつまでも助けられるわけではない。悔しければ自分で強くなるのだな」

　ノヴァスはキン、と言わせて剣を収め、甲高い声を響かせた。
　兜の奥に、鋭い眼光が見える。

「助けてくれて感謝している」

「我々は初心者を守るためにここにいる。気にしなくていい」

　そう言ったノヴァスは、兜の奥で小さく笑ったようだった。

「……ところでお前、聞けば家畜の飼料を食べて生きているそうだな。そんな虚しい生き方はやめて、我がギルドの救済を受けよ」

　それを聞いた周りから、忍び笑いが漏れる。
　俺の印象では、ノヴァスはおそらくアビリティレベルが４から５程度と思われる。
　レベルは装備からして４０前後だろうか。

「――気持ちだけ頂く。自分のことは自分でするさ」

　俺は回復魔法（ヒール）をくれていた男に礼を言い、立ち上がってノヴァスに背を向けた。

「待て。お前はなぜ我々の救済を断る？ この世界のことを知らない初心者なのだろう？ 私が保証しよう。路地で寝るよりよほど良い生活になるぞ」

　ノヴァスが俺の背中に声をかけてきた。

「ご想像にまかせるさ」

　こんなところで自分の事情を大っぴらにするつもりはなかった。
　だが歩きだそうとしたその時、背中から別な声がかかった。

「彩葉さん、ノヴァスさん、聞いてくださいよ。こいつシルエラにセクハラしてた変態ゴミ男ですよ。ハハッ」

　聞いたことのある、己に浸ったようなトーンの声。

　振り向くと、ぺったりとした薄緑の長髪の男が、ニヤニヤしながら立っている。
　リンデルだった。

「セクハラ……ぷぷ、あいつそういうの似合うな」

「豚族は性欲強そうだしな」

　あたりからの嘲りも聞こえてくる。

「セクハラ？ リンデルこいつを知っているのか？」

　ノヴァスが俺から半歩離れると、リンデルに聞き返した。

「右も左もわからないシルエラを軟禁していたゴミ野郎なんです。実際、僕が助けたんだ。僕の懸命な努力の結果、シルの心は癒されつつある」

　リンデルは肩をすくめて、全く困ったやつだよというアピールをする。

「……それぐらいにしておくんだな」

　俺は感情をこめずに言った。

「シルエラ？ ……そうか。それで救済を断って……」

　ノヴァスがははん、という顔をする。

「そういうこと。シルは僕に夢中になっているから、今うちに来たら確かに気の毒かな。ハハッ」

　目が隠れるほどの前髪を繰り返しかきあげるナルシスト。

「ただの見栄で乞食を続けているのか」

　ノヴァスが俺を振り返り、呆れたように言う。

　この際ノヴァスは置いておくとして、リンデルの言葉がなかなか笑わせてくれる。

（この男、小心ナルシストか）

　こういう、他人を罵っていないと生きていけない奴は性質が悪い。
　ついて行ったシルエラが少々心配になってきた。

　と、少し力が入ってしまったせいか、ふいに閉じていたはずの傷口が次々とパックリ開き始めた。

「あれ？ 見ろよ、こいつ全然傷が治ってない……どういうことだ！？」

　そばにいた回復職（ヒーラー）の男が驚いて俺を指さす。

「ん？ 回復魔法（ヒール）で回復しないわけがないだろう。どうしたのだ？」

　ノヴァスが不思議そうに訊ねた。

　誤解である。

　実際は回復しているのだが、レベル８８の俺のＨＰは膨大で、１割も回復していないというだけだ。実際、傷も表面がうっすらと癒合しただけだった。

「ゴミに回復魔法（ヒール）なんていらないよ。……ゴミはゴミ箱へ、さ。ハハッ僕うまいこと言っちゃったな」

　リンデルが言うと、集まっていた野次馬たちが応えるように嘲笑う。

　彩葉がそれを無視し、こちらに歩いてくるのが見えた。
　俺の顔は、ひどく紅潮していたに違いない。

「……彩葉様、俺、もうＭＰがなくなりそうなんですが、こいつ全然傷が閉じていなかったんです」

　回復職（ヒーラー）の男はやや疲れた様子で言った。

　ふんわりした甘い花のような香りが風に乗ってきた。
　同時に周りにいたプレイヤーから、羨望とともに嫉妬が交わる言葉が聞こえてくる。

　だが俺のそばに来た彩葉の様子がおかしい。
　朱のさした清楚な顔が歪み、みるみる蒼白に変わっていったのだ。

「……！」

　彩葉が機敏な動作で跳躍し、下がった。

「……まさか……女帝殺し？」

　俺は小さく舌打ちする。

　彩葉のつぶやいた言葉は、はっきりと聞こえた。女帝殺しは俺の従える召喚獣の二つ名だ。

「この威圧感……あり得ないわ……。あれは人には決して従わない……でも」

　彩葉が離れた所からこちらを凝視したまま、立ちすくんでいる。

「彩葉様？」

「彩葉様？ 何が従わないのですか」

　周りが彩葉の変化に戸惑うが、彩葉は意に介さず、無言で俺を見据えている。まるで俺の背後にいる存在を見抜くかのように。

「……あなたは、いったいどなたなのですか」

「……」

　俺は口を開かない。
　親しくもない連中に話すつもりはなかった。

　答えない俺を見るや、彩葉は視線を移し、周りにも問いかけた。

「お方だなんて……やだな彩葉さん。ただの汚い乞食ですよ。みればわかるじゃないですか」

　ハハっと気障（きざ）に笑いながら、リンデルが言う。

「乞食？　このお方が、ですか？」

　彩葉が耳を疑っていた。信じられないようだった。

「街から出ないで、路地で寝ている有名な奴です。私も最近知りましたが」

　ノヴァスも感情のこもらない口調で言葉を挟んだ。
　それを聞いた野次馬たちがせせら笑っている。

「彩葉様。乞食の相手は私で十分です。私が――」

　そう言ったノヴァスを遮って前に出ると、彩葉は先ほどの様子が嘘のように、俺に近づいてきた。

　俺が正面から向き合った彩葉は、丁寧なお辞儀をして笑いかけた。

「……初めまして。『乙女の祈り』の彩葉と言います」

「……」

　俺は何も言わない。

「お、おい！ 彩葉様が乞食に話しかけてるぞ。俺もあんな風にされてぇ……」

「うわ、マジムカつくあいつ。俺の天使様の視線を受けやがって……冗談じゃねぇぞ」

　周りの野次馬たちが急に喧（やかま）しくなっている。

「カジカさん。あなたほどのお方が、なぜそのような生活を？　有り余るほどの財を成しているはずでしょう」

　彩葉の言葉で、周りがシーンと静まり返った。

「――助けてくれてありがとう。世話になった。回復魔法(ヒール) はもう十分だ」

　俺はそれを無視し、礼だけを言った。
　さっきのアルドたちの件では世話になった。

　一方、その応対を見た周りが色めき立った。

「あ、あんの野郎！   彩葉さんのお言葉を無視しやがって！」

「つーか、財成せるわけないでしょう」

「あいつ、闇討ちだな」

「いや今殺せ」

「腰痛さえなければ、こんな奴いますぐ……！」

　批判の集まる中、歩き出したところで俺はぐいと肩を掴まれた。

「おい、お前、大丈夫なわけないだろ……彩葉様に回復魔法《ヒール》もらっとけよ」

　みれば回復魔法《ヒール》してくれていた男が俺を引きとめていた。
　別に開いた傷口などどうでもいいのだが、今の俺はそんな力にすら抗えないのが情けない。

「そうですね。回復魔法（ヒール）は私がしてみましょう」

　その様子を見たリンデルが、俺たちの横でフンっと鼻を鳴らした。

　
「彩葉さん、こんな乞食相手にどうしたんですか？ 何度も言いますが、こいつはカジカっていう、何も持っていないただのセクハラ変態乞食ですよ。第一ですね――」

　リンデルが片方の顔だけで笑い、彩葉に説法を始めようとする。
　彩葉の介入でいったん落ち着きかけた俺の心が、再び殺気立ってくる。

　だが彩葉はリンデルに向き直り、その口上を手で制した。

「リンデル。私の前でそういう物言いは許しません」

「なっ――」

　リンデルが閉口させられる。
　彩葉の表情は険しい。

　初対面だが、噂に違わぬ力強さが窺える。

「――彩葉様。私から見ても、特別この男に、配慮されている気がします」

　ノヴァスも不思議そうな顔で口を挟む。

　彩葉がリンデルを見たまま、目を閉じて小さく溜息をついた。

「ノヴァス、わからないのですね」

「どういうことでしょう？」

　彩葉がノヴァスを振り返る。

「この方が従えている、圧倒的な狂気の力。以前相対したことのある冥界の三ツ頭犬（ケルベロス）ですら生ぬるいのです……」

　その言葉から、やはり彩葉には完全に気づかれていることがわかる。

「あの、連合で行って７回も全滅した冥界の三ツ頭犬（ケルベロス）ですか！？   こんな乞食がそれを凌ぐ存在を従えている？ アハ、アハハハハ！ 彩葉様には悪いけど、こいつからはそんなもの、欠片も感じないよ」

　リンデルが自分の気に入らない雰囲気をぬぐいさるように一笑に付した。

「リンデル。あなたと言う人は……」

　彩葉がその名の男に冷たい視線を送る。

　だがそんなやり取りをよそに、人垣は冥界の三ツ頭犬（ケルベロス）の話でもちきりになっていく。

「なぁ、地獄の三ツ頭犬（ケルベロス）って、あれだよな。俺たちのサーバーじゃ打倒できずに諦めた……」

「ああ、レイドボスだよ。フューマントルコの活火山地帯にいる奴さ。ずっと前だけど第３サーバーの連合チームで倒して、精錬石と相当な財を得たらしいぜ」

　地獄の三ツ頭犬（ケルベロス） はレイドボスの中で最も有名な存在と言ってよい。レイドボスは世界各地に配置され、レベル７０以上が多いため、パーティ編成して挑むことが多い。攻略できれば上級精錬石、稀に世界の精錬石をドロップすることで知られる。

　その中でも地獄の三ツ頭犬（ケルベロス）はレベル７０と最底辺で、範囲攻撃をするブレスも吐かず比較的与し易い相手だ。以前は週末になると必ずと言っていいほど、討伐隊募集がかかっていた。

　運営の掲示板で『第３サーバーにて地獄の三ツ頭犬（ケルベロス）攻略成功！』 と掲示された時のことも、昨日のことのようによく覚えている。俺と詩織と言う友人は、その時すでに３回以上攻略済みだったから。

　見ればリンデルは唾を吐いている。

「彩葉様、お言葉ですが、そんな高ランクモンスターは決してプレイヤーには従わないかと……」

　ノヴァスが疑問を呈する。

　ノヴァスの言うことはこの世界の常識である。
　俺もあいつに出会うまでは、そう思っていた。

　と、そこで回復職（ヒーラー）の男がそういえば……と口を挟んだ。

「そういえば……最近お会いしたミハルネさんが妙なことを言っていた。あの時は気にしていなかったんだが」

「――なんだ？」

　ノヴァスが振り返ってその男に問い返した。

「初期村に……「はっ、はっ、はっくしょん！」……いるぞ、と」

　その時、誰かが盛大なくしゃみをして、男の言葉が聞き取れなかった。
　それは周りの人たちも同じだったようだ。

「何？ 今、何といったのだ」

　ノヴァスがもう一度訊ね返す。回復職（ヒーラー）の男は咳払いをすると、同じ調子で繰り返した。

「――ミハルネさんは、『初期村に化け物を従えている奴が堂々と紛れ込んでいるぞ』と言ったんだ」

　回復職（ヒーラー）の男が繰り返す。
　彩葉が頷いた。

「恐らくこの方でしょう。ミハルネはそれが【四凶の罪獣】ではないかと言っていました。私も見たことはありませんが、壮絶な威圧感をこの方から感じています」

　彩葉は静かに告げた。
　あたりが一気に騒然となる。

「お、おい、聞いたかよ」

「女帝を喰い殺した、【四凶の罪獣】だと……？」

「ただの伝説じゃねぇ……のか？」

「い、彩葉様が嘘言う訳ないだろよ……！」

　あたりは蜂の巣をつついたような状況になっている。

　俺はあの顎の割れた顔を思い出していた。
　おかげで事態がややこしい。

「し、【四凶の罪獣】……そんな化け物が……！？」

　回復職（ヒーラー）の男が隣で、俺を見ながら目を見開いている。

「……彩葉様、いくらなんでも買いかぶりすぎでは？ こいつが今アルド達にやられていたのをご覧になったでしょう。そんなのを従える力があれば、こんなところで我々など必要なかったはず」

　ノヴァスは目の前のこれが現実ではありませんか、と指をさした。

　リンデルも自分の望む流れになってきたところで乗ってくる。

「彩葉様。ミハルネ様の言なら、従いたくなる気持ちもわかるけど、残念ながら【四凶の罪獣】 など、断じて人には従わないよ」

　また髪をかきあげて、リンデルが続ける。

「そもそもレイドボス以上のモンスターに忠誠を誓わせることなど、プレイヤーには不可能だよ。僕は調教師の友人がいるのでわかるけど、高レベルの彼でも、レベル６０の劣種（レッサー）ワイバーンですらなかなか調教できずに日々喘いでいるんだよ」

　リンデルが彩葉をなだめるように言った。
　現況で、彩葉の味方は誰一人としていなかった。

「――よく知っていますよ。あなた以上に。それを知っていての言葉です」

　それでも彩葉は表情を変えない。
　欠片も疑わず、俺を何か特別な存在として見ているのが明らかだった。

「――こいつはただの変態だよ」

　リンデルがこの話に飽きたのか、隣の男に向かってぼやいた。

「百歩譲ってそんなやばいのを飼っていたとしてもさ、そんなことができる奴が初期村から出られずに四苦八苦しているなんて、誰が見てもおかしいじゃない？」

　リンデルがやれやれとばかりに、ふぅーっと溜息をついた。

「それより聞いてよ、あいつ。シルに野宿を強要してたんだ。しかも薪で囲んだだけの狭い犬小屋でくっつきながら寝かされてたらしい。マジキモくね？ 死ねって感じだよね」

　リンデルがこちらをちらりと見て、引きつるような、いやらしい笑みを浮かべた。

「デスゲーム化した直後の状況を、笑うもんじゃないぜ。3.11直後の被災者の暮らしを嘲笑うようなものだ」

　一瞬湧き始めた嘲笑が、消えた。
　俺の言葉のほうに、観衆は理解を示したようだった。

「くっ……この野郎。面白い。じゃあそんなすごいのを飼っているのかどうか、僕が試してあげるよ。ハハッ」

　リンデルが盾を構えた。

「いい加減になさい」

　彩葉が厳しい声でそれを咎める。

「アハハ、嫌だなぁ彩葉さん。盾だけですよ。――さぁ、どっからでもかかって来いよ」

　試してやると言っておきながら、待ち構えるリンデル。

　盾職（タンカー）は、受け得意の職業である。
　攻めにバリエーションは少なく、怖いのは【盾の衝撃（シールドスタン）】などのスタンくらいである。

「――馬鹿の一人芝居って奴か。一生そこで待ってろ」

　俺は背を向けて立ち去ろうとする。
　くだらなすぎて、付き合っていられない。

「て、てめぇ！　本気でぶち殺す！」

　リンデルが俺の背中で叫んだ。

「やめなさい！」

　彩葉の静止する声は、間に合わない。
　勘で振り向いた俺に、リンデルが突っ込んできた。

　そのまま俺の胸に蹴りを入れる。【転倒】を強制しようとする一撃だ。
　だがレベル８８の俺は難なく抵抗に成功し、全く動じなかった。

　リンデルがあれっ、という顔をしている隙に、俺はリンデルの横面を平手打ちしようとする。
　だが動作は初心者並みに遅い。我ながら情けなく見ていると、突然ノヴァスが割り込み、俺の手を両手で受け止めた。

「理由はわからぬが彩葉様がやめろと言っている。これ以上事態をややこしくするな」

　ややこしくしているのはお前だと思うのだが。

「そりゃっ、っと」

　その隙をついて、リンデルが背にしていた盾を取り出し、俺に突き出した。
　ゴン、という鈍い音がして、俺は目の前が真っ白になり、急に足腰が立たなくなって尻餅をついた。
【盾の衝撃(シールドスタン)】だった。

「リ、リンデル！ お前も何をしてるんだ！」

　ノヴァスの慌てた声が耳に入った。

　続けて、スタンしたままの俺の顔面をのっぺらな何かがが強打した。

　嫌な音とともに、歯が折れ、血が口に流れ込んでくる。
　鼻が熱くなると同時に、後ろに倒れ込んで後頭部を地面に打った。

「だれかゴミ収集車呼んでよ。ハハッ」

　頭を起こすと、蹴り倒した俺を見下ろしながら、リンデルが髪をかき上げてフッと笑った。
　悪役を排除した正義のヒーローのような振る舞いだ。

「あいつ、姿的にもやられ役の典型だな」

「世紀末的に爆砕したらおもしろいのにな」

　鼻血を噴き出した俺を見て、周りからあからさまな嘲笑が聞こえる。

　背中に冷たい地面を感じる。
　蹴られた鼻だけが熱い。

　俺は自分の手を眺めた。異様に太くなった、繊細さを欠く指。
　これではもう、糸も操れないこともわかる。

（そんなに死にたいのか）

　心で怒りが熱く煮え滾っている。

　俺は、地に倒れたまま、指輪を眺めた。
　１０個嵌めている指輪のうちの、左手の中指。
　見れば、その指輪だけが小刻みに震えていた。

　出せと言っているのだ。あの召喚獣が。

　俺はこんな状況でもふっと笑った。
　こいつを出した後の状況は凄惨すぎて、いつも想像できないのだ。
　もちろん、出すつもりはないが。

　とその時、俺の両手に、誰かの指が絡んできた。

　そして次の瞬間、川辺でせせらぎを聴きながらゴロゴロしているような、穏やかな気持ちが心に広がってきた。

　眼を開けると、倒れている俺の上に乗りかかるように、膝立ちになって俺を見る人がいた。

　彩葉だった。
　彩葉は先ほどの険しい表情ではなく、優しく微笑んでいた。

（なるほど……〈平静心(サニティ)〉か）

　彩葉が俺の怒りを鎮めようとしているのだ。
　その召喚獣を出さないように。

　彩葉はそのまま俺の顔を覗き込み、絡ませていた手を離すと、ハンカチで鼻血を拭いてくれた。
　黒髪が俺の顔元に落ちてきて、さらりと頬をくすぐった。
　彩葉はそれを拾い、上品なしぐさで耳にかける。

　天使のようだった。
　その清純な笑顔を見て、それだけで心が癒された気がする。

　彩葉は続けて袈裟切りにされた俺の腹部に手を当て、回復魔法(ヒール)を唱える。
　温かい光が傷口を包んだかと思うと急速に傷が修復されていく。
　彩葉は傷を見てやはり不思議そうにすると、５回同じ魔法を唱えて完全回復させてくれた。

「なんであんなやつに彩葉さん直々に手当してんだよ」

「マジむかつく、俺の天使様に回復魔法（ヒール）させやがって」

「俺の天使だよボケ」

「クソ、腰さえ……」

　俺は上半身を起こした。
　ただの豪勢な夕食のはずが、ひどく面倒なことになってしまった。
　まあ、俺のせいではないのは確かだが。

「――ありがとう。もう大丈夫だ」

　彩葉に礼を言って立ち上がろうとした。

「リンデルの、無礼をお許しください」

　彩葉は真剣な表情になると、誰にも聞こえないように小さく言った。

　この人は恐らく、俺が召喚に手を出さないかずっと見張っていたのだろう。そして、俺が指輪を見た動きに気づいて動いた。両手を握ったのはそういう意図だろう。

「そいつは無理な相談だ。まぁ、あんたはいろいろありがとう」

　彩葉にだけ聞こえるように礼を述べた後は、背を向けた。

「……カジカさん」

　彩葉がすぐに俺を引き留めようとする。

「済まないが、もう放っておいてくれないか」

　背を向けたまま、俺はそれだけを言い、観衆どもをかき分けて歩きだした。

「あっ……」

　口をつぐんだ彩葉を、俺は無視した。

　歩き出してひとりになると、リンデルの、人を馬鹿にしたような声が耳に蘇った。

　……ゲームに囚われて右も左もわからないシルエラを軟禁していた……あいつシルに野宿を強要してたんだぜ。しかも薪で囲んだだけの狭い犬小屋でくっつきながら寝かされてたらしい。マジキモくね？ 死ねって感じだよ……。

　力を取り戻したあかつきには、リンデルとはもう一度戦わねばならない。
　俺はシルエラを軟禁していたわけではない。そのあたりをじっくり教えてやらねばならない。

　ひとつ、気にかかっていた。

　シルエラもそんなふうに思っていたのだろうかということだった。
　それは少々意外だった。

　シルエラの居場所を作り、帰りを待っていた俺は一人で踊っていたのだろうか。
　そうは思いたくなかった。

　背後からいくつもせせら笑いが聞こえてきた。
　
　その夜は何ともつかない気持ちを整理できず、早々に寝床で横になっていた。

　何かの夢を見ている最中か、眠りが浅くなっていた時だった。
　すぐそばで尖ったような強い殺気にさらされ、目が覚めた。

　慌てて掛けていた毛皮を放り投げ、立ち上がると月の光を反射する銀色の武器が３つ、目に入った。

「ちっ、起きてやがったか。まあいい」

　３人。姿形はぼんやりとしか掴めないが、つい最近、聞いたことのある声だった。
　暗闇の中、ひらめいていたのは抜き身の剣。近接系職業のようだ。

　死を直感した。

　周りを見たが、酔っ払った人が通りかかっているものの、全く助けになりそうにない。
　俺は３人に背を向け、鈍足で逃げ出した。

　ここではまずい。

　（一番近い街の入り口まで、ＨＰ回復薬（ポーション）を使いながら……）

　落ち着くように言い聞かせ、転ばないようにだけ気をつけながら走る。

　鈍足で進む俺の後ろから、笑い声とともに３つの金属武器が襲う。
　俺の背中を熱いものが何度も乱雑に打ち付け、突き刺した。

　皮膚が裂け、熱いものが流れだすのがわかる。
　背部が次々と強烈な痛みを発し始める。肺をやられ、口に血が上がり、呼吸が乱れる。

　俺は振り返りもせず第六位階ＨＰ回復薬（ポーション）を使い続け、なんとか街の入り口までたどり着いた。

「ギャハハハ！ もしかして、こいつまだ衛兵がいるとでも思ってたのかよ！」

　男の一人が高笑いを始めた。

「クク、【パワークラッシュ】」

　ひとりの男が吹き飛ばし攻撃を放つ。盾職系職業の初級技だ。
　俺は側面からそれを受け、入り口から街の外へゴロゴロと転がった。

「おいおい、すぐ死んじまうだろうから、やりすぎんなよぉ！ ヒャハハハ」

　俺は立ち上がり、３人に向き直った。
　街から出たところはゆったりとした下り坂になっており、俺は３人を見上げる格好になっていた。

　俺が望んでいた場所だ。

　入り口の街灯に照らされ、立っている３人は、見ればやはりアルドたちだった。アルドだけ、蜂に刺された瞼がまだ少々腫れ残っていた。

「昼間はよくもやってくれたなあ？ 俺がアレを許すと思ったか？」

「アルド様はレベル２２なんだぜ？ 腰抜かすなよ、ククク」

「アルド様はキラーウルフを倒せるんだぜ？ お前にゃ想像すらできないだろうがな、ヒャハハハ！」

　三人が狂ったように笑いながら俺に詰め寄ってくる。

「その割に、蜂には敵わなかったか」

「この豚野郎！ 舐めた口きいてんじゃねぇ！」

　額に筋の浮いたアルドが近づいてきて両手剣を振り下ろし、俺をさらに切り裂こうとした。
　俺は倒れるように後ろに転がりそれを避けるが、３人はニヤニヤして俺に向かってゆっくりと詰め寄ってくる。

　俺はじりじりと坂を下がっていった。

「将来有望なアルド様の剣の錆になれるんだ。無駄死じゃないぜ」

　仲間の男が鉄製の長剣（ロングソード）を振りかぶりながら言った。

「――死にたいようだな。知らないぜ」

　俺は感情を込めずに言った。

「おいおい、どっちがだよ」

「ヒャハハハ、余裕ぶっこいて馬鹿じゃねーのこいつ！」

「意味わかんなすぎて腹よじれるぜ！」

　追い詰められているように見える俺の言葉は、全く伝わらなかった。
　周りには俺たち以外に人はいなかった。

　デスゲーム化しているのは知っている。
　殺せば復活（リスポーン）しないことも。

　だがこのままでは……俺が終わる。

　左手の中指に触れ、召喚獣の名を呼んだ。

「洛花（らくばな）！」

　指輪が待ちわびたかのように大きく呼応し、一瞬震えた。
　続けて大気がズシンと大きく縦に揺れた。

「な、なんだぁ？」

　膝をつきそうになるほどの大気の揺れに、アルドが間抜けな声を出し、あたりを見回す。
　大気の揺れはどんどん大きくなり、まるで巨大な何かが空を歩いているようだった。

　揺れが止んだ後、俺の眼の前に禍々しい気のようなものが集まり始めた。

　そこに向かって左手を前にかざす。
　渦巻いて現れた、黒い球体。

　そこから、5メートルはあろうかという巨大な４足歩行の獣が俺の指輪から飛び出し、地に降り立った。

「うおぁ！？」

「な……なんだよこいつ……！」

　卑俗な表情を貼り付けていた３人は仰け反り、文字通り、血相を変えて立ちすくんだ。

　俺と３人の間に現れた獣が白い息を吐き、ブルルと唸った。
　巨大な牛のような獣だった。

　頭部に力強く生える二本の白い角。悟ったように見据える漆黒の瞳。全身を鋭い棘が覆い、その下には黒光りする隆々とした筋肉が静かに並んでいる。
　背には取って付けたように異質な印象を受ける、茶色の羽毛に包まれた翼を折りたたんでいた。

　窮奇（きゅうき）である。

「ザ・ディスティニー」に数あるお伽話にその存在が描かれており、アルカナボス「女帝」を屠ったとされる【四凶の罪獣】のひとつである。

　お伽話では針鼠のような針で覆われた翼を持つ牛で知られ、「四凶の罪獣」のなかでは最強の饕餮（とうてつ）に勝るとも劣らないと言われる。

　ミハルネや彩葉が俺の放つ禍々しい気配を感じて恐れたのは、間違いなくこの窮奇の洛花が発していたものだ。

　俺が洛花と出会ったのは、死神のアルカナダンジョン地下４階である。
　その強さは、もはや俺が語るまでもない。

　“やっと出していただけましたなあ……”

　ブルルと息を吐き、洛花は巨大な鼻面をしきりに俺の胸に押し当てようとする。
　それを見た３人は戦慄の表情を浮かべ、言葉をなくしている。

　“我が主人がいいように嬲（なぶ）られる姿をただ黙って見ておれとは、まさに死の拷問。お約束が違いますぞ”

　洛花はおそらく俺がこいつらやミハルネ達にやられるのを見ていたのだろう。

「済まなかったな。こんななりになってしまって俺も困ってるんだ」

　“……もちろん、好きに暴れて良いのでしょうな？”

「……いや、殺すな。脅かすだけでいい」

　頼もしく感じたが、良いわけがない。即座に訂正した。

　“承知”

「洛花！ くどいが殺すなよ」

　“承知”

　洛花はブシューと大きく鼻息を吐いた後、まっすぐアルドたちに突っ込んでいく。

「ちょ！ まままっ！」

　下半身を小便で濡らしながら、言葉にならない言葉を吐くアルド。

　早かった。

　洛花は１トンはあるだろう巨体を風のように走らせ、闘牛のようにアルドに体当たりすると、角で上に放った。
　人形のように吹き飛んだアルドは見上げるほど高く舞い、頭からぐしゃりと落ちた。

　待ち構えていた洛花は落ちてきたアルドの上に前足を乗せ、乗りかかり噛み付く。

「あががががごめごめごめ……ぎゃ！」

　アルドの、耳を押さえたくなるような悲鳴があたりに響き、突然嫌な音とともにそれが途切れた。

　見ると洛花はアルドの頭部を引きちぎって咥えていた。
　そしてこれ見よがしにそれを俺に見せた。こちらを見つめる漆黒の双眸が嬉々としている。

「洛花、違うだろ！」

　だが洛花には届かない。

　血を浴びた洛花はさらに俺の恨みを晴らすかのごとく、もう死んで動かなくなったアルドをバキバキ言わせながら残酷に引きちぎっている。

「ひいぃぃぃ、な、なんだよこいつ！ き、聞いてねえぞ」

　突然襲い始めた巨大な獣を前に、アルドの仲間2人が腰を抜かし、這うように街へ向かう。それに気付いた洛花がそちらに向かおうとする。

「やめろ洛花。殺すな！」

　“承知”

　洛花は快く返事をしつつ、地を駆けた。電車並みのその巨体が2人を容赦無く轢き去る。

　ひとりは半身がちぎれ、胸から下が宙を舞っていた。もう一人は蹄に頭部を潰され、繋がっていた下が血まみれになりながら痙攣している。

　頭が痛くなってきた。
　洛花の「承知」は全く意味が違うのだ。

「ちょっと黙ってて、今殺すから」でしかない。

　洛花は屠ったのを確認すると、首を振って近くに動く存在がないのを確認し、こちらにやってきた。

　“意外に脆くて死なせてしまいましたなあ”

　洛花はとぼけたことを言いながら、血生臭い鼻面をまた俺に押し当ててくる。

「洛花、お前こそ約束が違うぞ」

　俺は洛花がいつも撫でて欲しがる鼻の上を撫でずに言った。

　“はて、おいたの過ぎる者たち、当然の仕打ちでございましょう”

「お前な……」

　俺は苦笑した。
　洛花は最初から殺すつもりだったようだ。

　俺以外は全て殺す「全破壊」。

　何回出してもまったくぶれない奴だ。
　洛花との契約を厳密なものにできなかった俺のせいでもあるのだが……。

　しかし、慌てていて考えていなかったが、洛花まで出す必要はなかったかもしれない。もう少し気性の穏やかなテルモビエにしておけば殺さずに済んだか。

　“それで、いつ私をネックレスに移してくださるので？”

　洛花が鼻息をかけながら、いつものように訊ねてくる。
　召喚のネックレスに封じ込められた召喚獣は、俺が呼び出すのとは別で１日１回だけ、召喚獣の意志で出ることができるためである。

（……お前が勝手に出てくるなんて、生きた心地がしない）

　だが俺はこれ以上のんびりしていられなかった。街の方が騒がしくなっていたからだ。
　先ほどのアルドたちの叫び声に気付いたのかもしれない。

　俺はすぐに洛花をしまい、街の外壁の方へ移動し隠れた。そのまま壁沿いにゆっくり進み、何も知らぬふりをして人集りに混ざる。
　街の入り口には丑三つ時にもかかわらず、ものすごい人だかりができていた。アルドの壮絶な悲鳴が聞こえたのかもしれない。

「おい、誰か倒れてるぞ！」

『乙女の祈り』の者らしい男を先頭に数人が灯りを照らし駆け寄った。

「おい、手伝え！３人倒れてる！」

　街の中へ運び込まれた凄惨なアルドたちの亡骸が通り過ぎて行く。改めて見ると酷いものだった。特にアルドは四肢が捻られ、無理矢理千切られたような姿をしていた。

「う、うぇぇっ」

　それを見てか、俺の後ろから嘔吐する様子が聞こえた。

「な……なんだよこの傷……どうやったらこんな……！」

　俺は静かにその場を去った。
　  囚われてから７ヶ月が経過していた。

　この半年以上、俺の生活は少しも変わっていなかった。

　日々薪割りをしても体重は200㎏から1kgたりとも変動しなかった。
　薪割りは全身を使って打ち続けるし、飼料と野草しか食べていないのに、痩せない理由が全くわからなかった。

　俺は金に困り、毛皮とナイフを安物に買い換えた。足元を見られたが、これで23金貨ほどを手元に置くことができた。

　今の所持金は25金貨と24銀貨30銅貨ほどである。

　変わらない俺とは対照的に、この世界はさらに大きな変化を遂げていた。
　まずミッドシューベル公国の首都アップルフィールドに農業連合、衣服屋連合ができた。

　農業連合ができた理由は土地の開拓ができないせいだったと言われている。

　森林の木々は伐採して焼き払っても、翌日には苗が生え、１０日もすると元どおりになっていた。ゲーム内である事を思い知らされる不思議な摂理だが、それゆえＮＰＣの土地をＮＰＣごと買い上げて巨大な農地を管理し始めたそうだ。

　衣服屋連合も同様にＮＰＣの綿花や羊毛の仕入れ先を買い上げて効率化し、裁縫アビリティの高いプレイヤーたちで多くの衣類や布装備を生産し始めた。これにより果実や小麦、布装備や衣服の価格が下がり安定供給されるようになったそうだ。

　また冷帯に属するサカキハヤテ皇国の首都、ピーチメルバで食の改革が起きた。

　これは輸送手段が確保され、近くの氷山から氷、海から潤沢な塩を得やすくなったことが大きいそうだ。
　食材の保存が容易になり、プレイヤーによる串焼き店やクレープ店も開店したと聞く。
　 
　これを聞きつけて多くのプレイヤーが「海の見える街ピーチメルバ」への移住を開始したといわれている。この一連の動きの裏にはサカキハヤテ皇国の軍師となっていたプレイヤー、司馬の存在があったとされている。

　さらにプレイヤーたちの変革は続いた。

　現在最大規模となったギルド『北斗』が各都市に高級宿屋をオープンしたのだ。宿屋では各地の食材を用いた豪華な食事のみでなく、エルフの里で得られる栗の木で作ったベッドに高級羽毛布団を用意して富裕層を魅惑した。

　戦闘を好まない弱小プレイヤーたちを宿屋経営に使い、うまく雇用しているのも優れた手腕と言える。噂では『北斗』はさらに運送商社を立ち上げる準備をしているそうだ。

　俺は直接目にしなくとも、このようなプレイヤーの偉業に大いに刺激を受けていた。
　今の俺は相変わらず薪割りのみの貧乏生活。一日の稼ぎは3銀貨になったものの、１日２銀貨の貯金のみである。

「……ちょっと出てみるか」

　俺は一大決心をし、街の外に出てみることにした。
　戦闘ができれば、素材も得られるし、薬草集めができるからだ。

　俺は武器屋に行き、85銀貨でノングレードの青銅の戦斧(バトルアックス)を購入する。両手持ちでも使用でき、小回りもきく。防具はそのまま、冒険者のローブだ。

　高いHPはそのままなので、多少ダメージがあっても乗り切れると思っている。

　なお、持っていたＢ級の純水晶の布鎧（ピュアクリスタルクロスアーマー）などは俺のもともとのサイズで作ってあるため現在は装備できない。衣服のサイズ設定は購入時の初回の1回のみで、リサイズは10分の一程度の費用がかかる。

　装備の等級はノングレード，Ｄ，Ｃ、Ｂ，Ａ、Ｓの順番で良くなっていく。グレードが上がるにつれ、装備ボーナスも優秀なものがつきやすくなる。S級の上に【遺物級】と【伝説級】、【也唯一（なりゆいいつ）】がある。【遺物級】以上はモンスタードロップでしか手に入らず、【也唯一】は全サーバーを通して一つしかなく、譲渡不可である。

　ちなみに俺の持っているアルカナボス「死神」のドロップアイテム、アルマデルの仮面と経典は【也唯一】だ。
　経典にアンデッド化の呪いを強制されるが、魔法完全防御率が８５%に固定されるアイテムである。

　本来、経典による呪いは一生涯続くが、仮面が呪い制御アイテムとなっているのがミソだ。

　仮面をつけている間なら、経典を使用しても、いつでもとり外せるのである。

　仮面にはそれとは別に、姿隠し（ハイド）状態を看破できる能力も備わっている。このように素晴らしい効果を持つが、アンデッド化という状態に嫌悪感があったので、俺は一度も身に付けたことがなかった。



　◆◆◆



　久しぶりに街の外に出ると、死を覚悟する緊張感もあったがそれよりも懐かしさが強かった。
　青々とした空の下には緑豊かな木々が両手をいっぱいに広げ、穏やかな光を受けていた。
　草木の香りが安心感をくれる。自然と笑顔になった。

　いつから俺はこんな素晴らしい場所を恐れるようになったのだろう。

　俺は獲物が出現する場所へ行き、1対1になりやすい所で待った。街から俺の足で10分程度の場所なので、街自体はすぐそこに見えている。

（やっぱりいいな、外は）

　両手を広げて大きく息を吸い、久しぶりの外界を満喫した。

　そんな俺を尻目に、すぐ近くを他のプレイヤーたちが嬉々とした様子で出かけて行く。
　ここは入り口が近いだけに人通りが多いようだ。

　まずは召喚獣なしでやってみることとする。
　自分の実力で狩りが成立するか、把握することが一番の目的である。

　まずくなれば召喚獣を出すしかないが、注意しなければならないことがある。
　友軍攻撃（フレンドリィファイア）が抑制されないことだ。

　洛花の攻撃一般や、テルモビエの魔法範囲攻撃、ミローンの両手を振り回す攻撃
　に通りすがりのプレイヤーが巻き込まれると、ダメージを与えてしまう。

　いや、初期プレイヤーなら間違いなく即死するだろう。

　ここはプレイヤーの目につきやすい。物珍しいものを出せば寄ってくる場所だ。
　最初から出すのは避けねばならない。

　彼らを使役して狩りをするには、人の来ない奥地に行くしかしかないだろう。まずここで一人で狩れれば、それも可能かもしれない。
　 
「よし」

　予想通り、あてもなくふらふらしている1匹の草ゴブリンを見つけた。装備を見ると、俺が日常使っているものより粗末な石斧を持ち、体には薄汚れた布が申し訳程度に巻かれている。
　最も弱小で、プレイヤーが一番最初に戦うことになるモンスターだ。草色をしていることからその名で呼ばれ、経験値もドロップも期待できないが、今の俺にとっては注意すべき相手だ。

　不意打ちは難しいのであっさりと姿を現す。草ゴブリンはぎょっとした様子で立ち止まりこちらを見た。

「久しぶりだな。勝負しようか」

　草ゴブリンは牙をむき、「ギギギ……」と威嚇を始める。

　俺は軽く素振りをして力の込め方、体さばきをイメージする。
　タイミングを見計らって近づくが、足がついていかず、もつれた。

　やはり【敏捷度補正】などのパッシブアビリティ無効が大きい。
　仕方なく普通に近づいて、戦斧(バトルアックス)を振り被る。

　そして草ゴブリンの目の前で薪割りのごとく、振り下ろす。

「うおぉりゃあ」

　戦斧(バトルアックス)をみてすくんだようで、草ゴブリンはどこかのゴールキーパーのように一歩も動けていなかった。
　草ゴブリンは抵抗もできず、一撃で肩から胸までを裂かれ、血を噴き出しながら倒れた。

　拍子抜けだった。

　俺はあっさりと草ゴブリンを狩ることに成功し、ドロップの8銅貨を手にする。
　武器を戦斧(バトルアックス)に変えても、この近辺なら意外と戦闘はいけるのかもしれない。

「もう少し行ってみるか」

　再び同じエリアで草ゴブリンを見つける。今回は囮の初撃を草ゴブリンが躱したところで強撃を考えていたが、初撃であっさり草ゴブリンを屠ることができた。

　また8銅貨を拾いながら少し自信がついてきて、次にウルフを狩ってみることにする。

　いったん街の近くに戻り、方向を変えて森のほうへ歩き出す。
　背後をとられないよう、森の辺縁をゆっくり回っていき、やがて二匹のウルフに出会う。
　この世界のウルフは鹿ほどに大きく、餌をみると積極的に襲い掛かる習性がある。
　皮と肉が得られるが、肉のほうは臭みが強く、肉質も悪い。

　だが今の俺にとってはウルフの肉でさえ食べたい。それでいいから腹いっぱい食べたいと心底思っていた。

（こいつが狩れれば、俺は食事に困らなくなる）

　エサを見つけたウルフは２匹とも正面から無策に突っ込んできた。
　高レベルモンスターを単身で相手にしてきた俺にとって、その単純な思考につい油断してしまう。
　 
（考えてみればレベル１０以下の相手だもんな）
　 
　ウルフＡが喉元を噛み付こうと飛び込んでくる。俺は眼を離さず、軌道を読んで重心移動し、躱そうとした。そこに油断など、決してなかった。
　 
　しかし今の俺は以前の俺とは格段に違った。

　重心移動が間に合っていなかった。逃げ遅れた右の上腕付近に深く噛みつかれ、抵抗にも失敗し、牙が深く俺の腕を抉る。

（遅すぎたか……？）
　 
　ウルフＡはまだ噛み付いたまま、離れない。俺は斧頭のところでウルフＡの腹を突き上げると、ウルフAは飛び跳ねて距離をとった。
　ウルフAは腹部が穿孔し血が流れているが、闘争心を失っていない。
　 
　俺は背後から跳びかかってきたウルフＢに注意を向ける。
　今度はもう少し、避けるタイミングを早くしてみた。
　 
　体重移動でかわし、すれちがいざまに胴に戦斧(バトルアックス)を叩きつける予定だった。しかしまたも回避が間に合っていない。ウルフＢは俺の左肘のあたりに噛みつく。
　鋭い痛みが走る。今回は抵抗に成功し、全く骨には届いていなかった。

「おおぉ」

　俺はウルフＢを先ほど同じように斧頭で突き上げ、怯んだ隙に両手で戦斧(バトルアックス)を振り下ろした。
　戦斧(バトルアックス)はウルフＢの背骨を音を立てて叩き割り、血をまき散らしながら屠った。

「やっと１匹……っておい。ドロップを拾う暇もないのか」

　残り１匹とほっとしたのもつかの間、ウルフは３匹合流して４匹になっていた。
　悪いことに、合流したウルフのうちの１匹はひと回り体格の大きいキラーウルフだった。
　 
（こんな街の近くで？）

　キラーウルフはウルフを統率し、狩りを行うリーダー的存在である。
　通常、森の奥深くまで踏み込まないと出てこない敵である。こんな街の近くに出現するなど、俺は経験したことがなかった。Lv２０前後のプレイヤーが狙う相手であり、初期プレイヤーでは太刀打ちは難しい。
　キラーウルフの指示によるものか、ウルフたちは一か所に固まることなく、丁寧に回り込んでくる。

（難しくなったな）

　ウルフも俊敏さが増している気がする。こんなに強敵だっただろうか。
　俺が弱くなってそんな気がするだけだろうか。
　冷静に考えれば、数が増えた時点でもうテルモビエや洛花を出すべきだったに違いない。 
　だがゴブリン２匹を簡単に狩れたのもあって、俺は少々甘く考えていた。

　ウルフは全く怖気づくことなく、正面から1匹が襲い掛かる。
　非常にシンプルな、突撃だ。

　俺はまた、反射的に小さく、無駄なくよけようとしてしまう。しかし三度目の回避失敗。
　ウルフＣに左の肘の同じ場所を噛まれてしまう。
　 
　続けて襲ってくるウルフDにも右足関節を噛まれた。

「情けない」
　 
　俺は戦斧(バトルアックス)を片手で持ち、腕と足を振り回してウルフ２匹を引き離す。
　牽制で斧を振ったが、空振りに終わった。
　 
　噛み傷から出血がみられるが、両方とも関節は曲げられる。
　 
（関節？）

　胸の奥で冷たいものがよぎった。
　 
　ここでいい加減気付いた。
　俺の考えは相当甘かったことを、ここにきて知らされた。
　 
　ここから街まで１０分程度。まだ奥の手はあるし、ＨＰも余裕がある。
　長年の勘は、退避すべきだと警笛を鳴らしている。

　俺は第六位階HP回復薬（ポーション）をかけるとすぐ背を向け、街に向かってドスドスと走り出した。

　その姿に本能が刺激されたのか、追ってくる気配を感じる。
　そろそろかと思ったあたりで反転し、適当に戦斧(バトルアックス)を振り下ろす。戦斧(バトルアックス)は飛びかからんとしていたウルフＤの首筋に運良くめりこみ、クリティカルヒットとなった。

　ウルフＤは血を撒き散らし、首がほぼ断裂した状態で倒れたまま、動かなくなった。
　それを見たウルフＡは距離をとったが、残りの2匹は勢いのまま飛び掛かってきた。ウルフCが右腕に、キラーウルフが横から首を狙って襲いかかり噛み付いてきた。

　俺は戦斧(バトルアックス)を振り下ろした動作が大きすぎて、回避ができなかった。この硬直時間は回避及び抵抗判定に著しいマイナスを受けてしまう。

　首元と右腕に衝撃を受け、熱くなる。首の方は抵抗失敗したようだ。

　野獣らしい、生臭い息が鼻をついた。

　鹿ほどもあるキラーウルフは俺の首元に噛みついたまま、倒そうと地を蹴って押してくる。

【接敵状態】へ持ち込む気だ。

　勢いに負けじとは倒れないように踏ん張る。残るウルフ二匹が踏ん張るだけだった俺の右腕、左大腿に噛みついた。

（ぐっ）

　神経を噛まれたのか、つい左足に走ったビリッとした痛みに俺は体勢を崩し、倒れてしまった。敵側のクリティカルヒットである。

（まずい）

　獰猛な唸り声を上げて、ウルフたちが俺の上に群がる。
　複数との【接敵状態】にされた。

　その最中も、キラーウルフが俺の首元を何度も何度も噛みなおしている。

　急に俺の顔に温かいものが降ってきた。
　口にかかり、鉄の味が広がる。

　首から動脈性に吹き出している、俺の血だった。
　時々噛まれた拍子に、息ができなくなる。
　気管をやられつつあるようだ。
　 
　俺はふと、自分が死にかけていることに気づいた。
　
　慌てて召喚の指輪を探ろうとするが、腕を噛まれたままで、右手が拘束されていた。
　 
（これはまずい）
　 
　頭が真っ白になっていく。
　HP回復薬（ポーション）？　いや、テルモビエを……！
　 
　その時だった。

　首元に噛みついていたキラーウルフがぐにゃりとなった。
　それだけではない。次々と俺に接敵していたウルフたちが剥がれ落ちていく。

　あまりにあっさりと、戦闘は終了していた。

　見上げると、逆光になっていてわからなかったが、鎧を身に纏った人が立っている。

　俺を助けてくれたようだった。

「助かった。ありがとう――」

　俺は上半身を起こし、その人に感謝の意を示そうとした時。

「――お前を助けるのは何度目かな」

　聞いたことのある声。
　重兜（グレートヘルム）をかぶり、重鎧（プレートメイル）を着込んだ女。

　ノヴァスだった。

　後ろにいたらしい２人の男が馬に乗ったままノヴァスに合流し、3人が血まみれで座り込んでいる俺を見降ろす形になる。

　剣の血を拭きながら、ノヴァスが呆れたように溜息をついた。
　一人の男が馬を下りて俺に駆け寄る。見たことがあった。以前俺を回復してくれた男だ。

「回復魔法（ヒール）してみるから、じっとしているんだ」

「助かる」

　出血している首のところを押さえつつ言った。両腕は動かせるが灼熱感が少し引いて痛みを訴え始めていた。俺のＨＰはそれでも約２割残っていた。

「強くなったとはいえ、少々群れた程度のウルフに勝てないのは初心者プレイヤーといえども低レベルすぎるな。お前、【斬撃】とか【連撃】もないのか？ なぜこんな貧弱な奴を、彩葉様は……」

　鉄の騎馬(アイアンホース)を引き寄せながらノヴァスが不思議そうに尋ねてくる。俺が戦斧(バトルアックス)を持っている事から近接系職業である火力職（アタッカー）の初心者だと思ったようだ。

　俺はそれよりも、ノヴァスの言葉の別なところが気になった。

「敵が強くなったといったか？」

　ノヴァスが兜の奥で溜息をついた。

「……全く。お前はそんなことも知らないのか。デスゲーム化してからモンスターが知性を獲得して攻撃方法も変化してきている。武装するものや我々の言葉を話す者すらも出てきているのだ。この辺りではノンアクがいなくなったのも大きい。気をつけるんだな」

　ノンアクとはノンアクティブのことで、接近するだけではこちらを攻撃してこない敵のことである。逆にアクティブとは一定距離をこえて接近すると、攻撃してくる敵のことで、圧倒的にアクティブのほうが凶悪である。

「そうだったのか」

　確かに嫌な攻撃が多かった気がした。

「誘いを断って一人でいるからこのザマなのだ。太るだけ太ってこんな奴ら相手に死にかけるなど、全く見ていられないぞ。救済が嫌なら我がギルドに入れ。私が一から鍛え直してやる」

　ノヴァスがキン、と言わせながら剣を鞘にしまった。

「助けてもらって感謝している。繰り返しになるが、救済もギルドもいらない」

「……失恋したぐらいで強情だなお前は。死にかけていたのをもう忘れたのか」

「……」

　俺は口には出さなかった。
　 
「しかしここのところ飼料と野草しか食べていないだろう？　なぜそんな体型でいられるのだろうな」

　ノヴァスが不思議そうに俺の生活を暴露した。
　後ろから嘲笑が聞こえる。

「それにお前……」

　まだ話すノヴァスを、回復職の男がうんざりしたようにそれを遮った。

「カジカ。やっぱりお前おかしいぜ。回復が効かない」

　俺の傷はあらかたそのままで、首からの出血が止まった程度だった。

「前に彩葉様がこいつを回復した時、HPが異常に多いか、回復効果が制限されているかどちらかでしょうと言ってたんだ。次に会うことがあったら呪いかもしれないから伝えてと言われていた。だけど、街から出られない奴に呪いなんて振りかかるわけないし」

　激しく心臓が鼓動し始めるのを感じた。

「……ありがとう。血が止まっただけでもありがたい」

　俺はこっそり帰属の第六位階ＨＰ回復薬（ポーション）を使用し、立ち上がった。

「ミリダ、呪い以前にモンスターとなど相対できないぞこいつは。だが困ったな。回復できないのならまた彩葉様を呼ぶべきか……」

　ノヴァスが再び溜息をつき困り果てるが、後ろにいた大柄な男が大きな声で会話に割り込んだ。

「呼んでたらきりがねえ。こんなクズどうだっていいじゃねえか」

　未だに馬上にいる男はあからさまに見下した目で俺を見ていた。それを耳にしたノヴァスが気づいたように振り返ったが、すぐ俺に向き直った。

「カジカ、一応紹介しておこう。ギルド『ＫＡＺＵ』から乙女の祈りの活動を手伝ってくださっているエブスさんだ」

　ノヴァスがエブスを紹介した。
　だが俺は挨拶をする必要をまったく感じなかった。

　近くで見ると180ｃｍ以上はある長身で、黒髪をオールバックにまとめていた。
　眼は人を侮蔑するのに慣れたような釣り上がった眼で、顎には短く切り揃えられた髭をこしらえていた。
　右手でやすやすと保持しているのは背よりも大きい、両手斧(グレートアックス)だった。Ａ級武器の不撓の斧である。

　第一印象では、こいつはミハルネ、彩葉に次いで高レベルだと思う。恐らくは最終職業、狂戦士（バーサーカー）に至っていると思われた。

　エブスの属するギルド『ＫＡＺＵ』はＰＫＫ（プレイヤーキラーキラー）を次々と返り討ちにする最凶と言われたＰＫ（プレイヤーキラー）ギルドだったが、デスゲーム化したのちは一転して『乙女の祈り』に協調し、初期プレイヤーの保護に乗り出しているという。
　 
　だが今目の前にいる男がそうだとはお世辞にも思えない。

「火力職（アタッカー）なのに【斬撃】がないだぁ？　おまけに斧の持ち方も知らぬと見えるな。餌や草ばかり食ってるからいいかげん人じゃなくなったってか？　ガハハ」

　その不快な物言いに眉をひそめた。

（こんな奴が初心者救済を手伝っている？）

　心底不思議に思った。

「……コイツは本当に困った奴なのだ。我らの保護下に入らないのは勝手なのだが、我々もいつも助けられるとは限らない。冷や冷やしながら巡回するこっちの気持ちにもなって欲しいものだ」

　鬱憤が溜まっていたのか、ノヴァスはタイミングよく来たバスのようにひょいと俺の批判に乗っかってきた。
　ニンマリしたエブスは、片方の口角を釣り上げるようにして続けた。

「そもそもなぁ、俺たちに尽くしもしねえで……助けだけ求めてくるんじゃねえ！」

　エブスは地中にサッカーボールがあるかのように地面を蹴り、俺に大量の土埃がふりかかる。
　吸い込んでしまい、俺はゴホゴホと咳き込んだ。

　俺が土埃で目を擦りながら見上げると、そこには薄笑いを浮かべて俺に斧を突きつけているエブスがいた。そしてエブスは言ったのだ。

「リンデルに寝取られた発情白豚。ガハハ」

　俺は何を言われたのか、最初はわからなかった。

「は、発情白豚……ぷっ、アハハハ」

　それを聞いたノヴァスが吹き出し、兜の奥から甲高い声で笑うのが聞こえた。
　そこでやっと、俺は何を笑われたのかがわかった。

「ああ、苦しい」

　ノヴァスが兜の奥で目尻を拭きながら息を整えていた。
　だがそれで終わりではなかった。

「せっせと用意していた発情豚小屋には来なかったよなあ！ 残念だったよなあ！」

　エブスが大声で言った。ノヴァスがまた、ぷっ、と吹き出す。

　耳の奥がキーンとなり、後頭部がしびれてきた。
　俺はあまりのことに、逆に呆然としてしまっていた。
　２人はそのまましばらく、笑っていた。

「……さて。こんな奴ほっといて行きましょうぜノヴァスさん。俺たちゃ急いでいたんでなかったですかい？」

「苦しい、あぁ、笑い過ぎた……」

　ノヴァスはエブスの問いかけに頷きながら呼吸を整える。

　怒りに震えた。
　こいつらはあろうことか、人の最も辛い過去を引っ張り出して笑い話にしたのだ。

　リンデルに寝取られた発情白豚。
　続けて起こるノヴァスの甲高い笑い声。

　初対面のエブスが言うぐらいだ。
　リンデルは食卓の話題のように、白豚がいかに寝取られたかを言いふらしていたということか。

　地獄の底から聞こえるような不気味な唸り声がしていた。
　それが、自分が発していたと気づかなかった。

「……カジカ？」

　ノヴァスは、はっとしたようだった。

　最後の一握りとなった俺の平常心が、ここにいてはいけないと告げていた。
　こいつらを殺しかねないほどの怒りが、俺を支配しかけていたからだ。

　俺はこの場を離れるべく、歩きだした。

「あ、あの」

　ノヴァスの似合わない呼びかけが聞こえる。

　続けて俺の前に回り込んで立ち、笑いの余韻を慌てて拭き取ろうとするかのように話しかけてきた。

「……カジカよ、気を悪くしてしまったようだな。つい笑ってしまったのだ。謝ろう。この通りだ」

　ノヴァスが重兜を外し、深々と頭を下げる。
　さらさらとした外巻きのブロンドの髪が兜から流れ落ちた。

「おいおい！　短髪じゃねぇじゃねえか！　ノヴァスさんそんなに別品さんだったのかよ」

　エブスが感嘆の声を上げたのが聞こえた。

「……許してもらえないか。お前を笑いに来たのではないのだ」

　そんなエブスには目もくれず、ノヴァスは真っ直ぐに俺を見ていたようだった。

「……」

　俺はノヴァスと言う、こちらを目で追いかけてくる景色を通り過ぎた。　
　
　その時、背後に黒っぽい気配を感じた。
　すぐに背中に熱い衝撃を受け、俺は地面に顔から倒れこんでいた。

　土だらけになった顔をほろい、振り返ると、そこにはエブスがニヤけて立っていた。

「がはっ……」

　咳に鮮血が混じり、急に息が苦しくなる。
　この痛み方、背中を蹴られたときに肋骨が折れて、肺に刺さったか。

「美しいノヴァスさんの謝罪を無視するんじゃねえよ、コラ」

　そう言って俺に近づくと、エブスは青銅の戦斧(バトルアックス)と、腰に付けていた石斧をぐいと奪い取った。

「……ほうほう、これが噂の乞食の斧ですかね」

　エブスは黒ずんだ石斧を見て、狡猾な笑みを浮かべた。

「おいエブス、何を……」

　ノヴァスの言葉が、唐突に途切れた。

「お前が落としたのはこの石の斧ですかー、それともこの青銅の斧ですかー！ ってな。 どっちも欲しくねーっつーの」

　俺が呆然とする中、エブスはその二つを森に向かって投げた。
　石斧は背の高い木の上の方に引っかかったのが見えたが、戦斧(バトルアックス)の方は見失ってしまった。

「エ、エブス！」

　驚愕したノヴァスとは反対に、ガッハッハと高笑いを続けるエブス。

　耳鳴りで、音が聞こえなくなった。

「うおおおお！」

　血を吐き捨てながら、素手でエブスに殴りかかったが、不撓の斧で足を払われ、無様に転倒させられた。顔面を強打し、鼻血が再びだらりと流れ出す。

　さらに倒れた俺の顔を尖った硬いものがガンガンと打つ。

　視界に火花が散る。
　その何度目かで、バキッと音がして、口の中に嫌な味が広がった。

　歯が折れたのだ。

　だが歯が折れようと、それは関係なく延々と繰り返された。

　視界が揺れ続けている。

　顔を両腕で守りながら見ると、エブスがニヤニヤしながら見下ろしていた。
　奴は板金靴（プレートブーツ）で俺の顔面を何度も蹴りあげていたのだ。

「この街から出てけよ。まあ街の外歩けるほど強くねえか。じゃあ野たれ死ぬしかねえな。ガハハ！」

　エブスが喜々として叫んだ。

「小汚ねぇ貧乏人が、俺達の街をうろうろすんな。友達（フレ）もいないんだろ？　自殺して退場しろ。マジ目障りなんだよ。俺が殺してやろうか」

　今度は俺の顔に、土まみれの靴底をぐりぐりと擦り付ける。

　そんな中、誰かが駆け寄ってくる足音がした。

「エブス！ 我々の活動を否定するようなことをしないでくれ！」

　嫌な声がしたと思うと、靴の襲来がなくなった。
　見上げると、そこにはブロンドの髪を揺らした重鎧（プレートアーマー）の背中があった。

　ノヴァスだった。　

　そのノヴァスが振り返り、俺に向かって屈みこむのが見えた。

　続けて、俺の顔のまわりが温かくなった。
　目を開けると、なにかわからない赤い布地がすぐそばにある。

「やめろと言っている！」

　今度は耳元で、ノヴァスの声が聞こえた。

「ちっ」

　舌打ちする音とともに、頭全体に温かいものが覆い被さった。
　頬をくすぐるように何かがサラサラと撫でている。

　そこでやっと俺は気づいた。

　ノヴァスの上半身が、俺の頭を抱きかかえるように包んでいて、俺の頭はノヴァスの膝の上に乗せられているのだった。

　なんという屈辱。

　俺はすぐさまその状態から抜けて、立ち上がった。

「――何のつもりだ」

　声が怒気を帯びた。

　だがノヴァスも立ち上がると、視線を俺から動かさない。

「……カジカよ、斧のことは本当に済まない。これで買い直して、余った分は何か栄養のあるものでも……」

　手に金貨を乗せて、俺に差し出した。

「笑わせてくれる」

「……お前と同じ額だぞ」

　差し出した手は俺の鼻血でひどく汚れている。

「この顔をよく覚えておけ。俺はあんたたちを許さない」

　腫れ上がり、だらだらと血が流れ続ける唇で、そう言った。

　蹴られ続けたせいで、俺の顔は何か所も折れ、ひどく腫れ上がっているのがよくわかる。

「……」

　胸を衝かれたような顔をしたノヴァスがまだ何か言おうとしたが、すぐ口をつぐんだ。

「ノヴァスさん、そろそろ行きましょうや……ほら」

　興が醒めたらしいエブスはノヴァスの腕を掴んで引っ張ろうとする。

「――わかったから私に触るな！」

　ノヴァスはその手を乱暴に振り払う。
　そして俺をもう一度見ると、持っていた金貨を懐にしまった。

「……困ったら、私に言うんだぞ」

　そんなことを最後に言うと、ノヴァスが背を向け、馬に跨った。
　その声はもう、嫌悪感しか抱かなかった。俺は二人に背を向ける。

　俺の背後で、馬が走り去っていく。

　空では日が隠れ、黒い暗雲がゆっくりと立ち込めてきた。
　鳥たちの鳴き声が止み、ぽつり、ぽつりと雨が降り出した。

　鼻血が落ち着いたのだろう。雨で立ち込めた草いきれのムッとする香りがしたが、またすぐ詰まってその香りもわからなくなった。


　◆◆◆


　いつもの寝床に戻った時には、雨脚は弱くなっていたものの、まだぱらぱらと降っていた。

　夕食前の帰宅期で、俺の目の前を笠を被った者たちがひっきりなしに馬で駆けてゆく。泥が跳ね、馬の蹄が削った所に小さな水溜りが出来ていく。

　木陰の寝床に座り目を閉じると、耳に突き刺さったままの言葉が、何度も何度も鼓膜を打った。

　リンデルに寝取られた発情白豚。
　続く甲高い笑い。

『乙女の祈り』の連中が俺のことを話している光景を想像すると、怒りで視界がぐわんぐわんと揺れた。

　シルエラのことが思い出された。

　寒くて仕方がなかったの。そしたらカジカさんがくっついて寝ようって。2人ともお金がなくて。私、嫌だったけどそうするしかなくて……。

　ノヴァスの笑い声がシルエラの声のように聞こえて、両手で耳を覆った。

　雨で濡れて重かった服が、いつの間にか軽くなっていた。
　しばらく降り続いた雨は止み、見上げるとあれだけかかっていた暗雲が流され、美しい星空が見えつつあった。

　調理屋に行き、いつものように街中で摘んだ野草を煮て食べると、少し気持ちが落ち着いてきた。

　……石斧は2銀貨かかるが買うしかない。薪割りは俺の唯一の稼ぎだ。俺にあの斧を取りに行けるはずもない。

　怒りがふつふつと湧いてくる。
　だがいつまでもそればかりではだめだ。俺には考えるべきことが他にあったはずだ。

　俺はまだガンガンする頭と背中の痛みを我慢してじっと考えた。

　さっきの一件で、気になったことがあった。
　自分の直感がやけにそれが正しいのではと後押ししている。
　回復職（ヒーラー）の男が言っていた言葉だ。

　彩葉は俺を回復した時に違和感を感じたそうだ。

　そして、HPが異常に多いか、回復効果が制限されているかだと言っていたそうだ。後者なら呪いにかかっているのかもしれないので俺に伝えろとも言ったらしい。

　答えは簡単だ。
　俺は単にＨＰが高いだけなので呪いではない。

　しかし俺は、彼女の言葉通り神殿に行くべきなのかもしれないと考えていた。
　福笑いの袴のせいで顔が変わり、肥満体型になっている。しかも外すことができない。1kgすら変動しない。

　これこそがもしかして呪いなのではないだろうか。

　 それなら全く変化しないことも説明がつく。

　呪い。

　長期ステータス異常の一つである。

　モンスターやアイテム、トラップなどから呪いを受けると、上限ＨＰが減ったり、移動速度が制限されたりと様々なマイナス効果をもたらす。回復には解呪を依頼すればよいのだが、一番の問題は現実味を与えるためか、呪いは診断されるまでステータス画面には出現しないという特徴を持っていることだ。
　そのため気づかず、何かいつもと違う、いわゆる病気のような症状をもたらす。
　呪いは同時に一つまでしか受けず、解呪されるまで永久に効果を発揮しプレイヤーを悩ます。

　この特徴も今の俺に合致している。

（神殿に相談してみるか……）

　自分で言いながら虫唾が走ったが、もはや一つの感情に振り回されるほど、若くもない。自分にとって一番大事なことを為すだけだった。


　◆◆◆


　神殿の周りには色とりどりの花が植えられ、いつの間にか植えられた白樺の木が大きく雰囲気を変えていた。入り口の所で５歳ぐらいになる子供が数人、キャッキャ言いながら走り回っている。

　解呪を担当する司祭について門の所で尋ねると、今朝はもう朝の祈りを済ませ、神殿の奥の部屋にいるとのことだった。
　神殿内は多くのプレイヤーがそこで獣の皮をひき、寝床を作って暮らしていた。それぞれが小さくスペースを区切って自分らの居場所を作っている。ざっと見て２００人以上はいるだろうか。

　幸か不幸か、見た顔の者はいなかった。

　奥へ向かって歩いて行くと、その先で洗濯籠を持ったまま井戸端会議をしている中年女性たちが何かを熱心に話していた。その横を通り過ぎる時、知っている名前が聞こえ、俺はつい、いつもの癖で耳をそばだてた。

「また彩葉様に会いに来たらしいわ、あの拷問変態男。全くいやらしい。表向きは一応、初心者救済の『乙女の祈り』を激励、だなんて言ってるらしいけど」

「人気のある彩葉様を妻に娶って、その人望でピーチメルバをまた傘下に戻したいお考えなのよ。ほんと他力本願というか、呆れちゃうわ」

「それで今ちょっと出てらっしゃるのね？」

「ええ、『乙女の祈り』の方々が第一皇子をグリンガム王宮へお連れしているから、今日の昼の配給がちょっと遅くなるそうよ」

「それにしても彩葉様、ご多忙な方よねぇ。第一皇子のお相手をした後に、すぐアルカナボス討伐でリムバフェへ向かわれるのでしょう？」

「あら、そういえばもう第一皇子じゃなくて、とっくの昔に王だったわね。オホホ」

　俺は首を傾げながら通り過ぎた。よくわからない話だった。

　第一皇子？ ピーチメルバを傘下に戻す？

「海の見える街」ピーチメルバはもともとサカキハヤテ皇国の首都である。傘下に戻すもなにもない。
　まさか、それが独立するようなことがあったのだろうか。

　サカキハヤテ皇国は大陸の北東にあり、周囲を山に囲まれ、唯一海に面している大国だ。首都は海沿いにある街ピーチメルバで、皇国全体の人口の半分以上がここに住んでいると言われる。領地の多くが冷帯に属するため、氷山が間近に存在している特徴がある。

　ちなみにデスゲーム化してから、この国の軍師にプレイヤー出身の司馬という男が就いている。

　サカキハヤテ皇国はデスゲーム化する少し前に王が崩御、すぐ第一皇子が即位したはずだ。ボンボンで、さらに拷問好きという異常性癖がある気味の悪い新王である。

　（そのサカキハヤテ皇国の一行だろうか。彩葉に会いに来ている……）

　何はともあれ、俺は『乙女の祈り』の構成員をタイミングよく排除してくれたその新王とやらに感謝していた。

　その奥に司祭がいたので、俺は銀貨を払い〈呪い診断（ディテクトカース）〉してもらった。

　結果から言うと、やはり俺は呪われていた。

　俺は踊り出したいほどの高揚に駆られた。
　全くつかみどころのなかった俺の不幸が、呪いのせいかもしれないことがわかったのだ。

　〈呪い診断（ディテクトカース）〉は呪いの有無とそのレベルだけがわかるもので、呪いの形を知ることができない。そのため、呪いがあるといわれても、確実に福笑いの袴に由来していると断定することはできない。
　だが俺はデスゲーム化する数日前に【不道徳】レベルの毒の呪いを神殿で解呪してもらっていた。それゆえ、デスゲーム化に伴って呪いを受けた可能性が高いと考えている。

　だが、呪いのレベルが信じられないほど高位だった。
【罪咎（ざいきゅう）】だったのだ。

　この世界の呪いには6段階のレベルが存在する。

　下から順番に【不道徳】、【非行】、【不浄】、【悪業】、【罪咎】、【悪逆無道（あくぎゃくむどう）】 の6つだ。

　そして解呪には大きく分けて３つの方法がある。
　神殿司祭の解呪、回復職プレイヤーの解呪、アイテム「魂の宝珠」を使う、の３つだ。

　神殿司祭の解呪は下位２つにあたる【不道徳】、【非行】のみだ。【罪咎】はできない。

　回復職（ヒーラー）の解呪も期待できない。【罪咎】の解呪の魔法は第十位階に存在するからだ。そんな高位に到達している回復職（ヒーラー）は恐らくいまい。

　俺は深い溜息をついた。

　残る最後は魂の宝珠だが、これこそ手に入れる道順がわかるだけに、ずしりと胃のあたりが重くなった。

　高価なのである。

【罪咎】の２つ下の【不浄】の呪いを解呪する宝珠でさえ、以前の相場では８０金貨以上だった。

　仮に【罪咎】レベルの魂の宝珠が200金貨だったとして、貯めるのにいったい何日かかるのだろうか。

　俺の薪割りの儲けは、根を詰めてやって１日４銀貨である。
　１００金貨ためるとなると、単純計算で２５００日。
　２００金貨は５０００日。もちろん生活費０ですべて貯蓄したとして、だ。

　俺が今、アイテムボックスに在庫しているアイテムを売ったとしても、70-80金貨になるだろうか。帰属アイテムは売れないし、上級魔法糸は売れるにしても、せっかく知られていない俺の手の内をみすみす明かすことになる。

　――この際カミュとしての手の内など、もうどうでもいいだろうか。

　俺は頭を掻きむしりながら上半身を起こした。

　……どうしても踏み切れなかった。
　生死をかけた戦いにおいて、未知の武器を持っていることの価値は計り知れないし、それで手にした勝利も数多いからだ。

　だとすると、今の持ち合わせも考えて、軽く見積もっても２０００日は必要そうだ。
　５年以上この生活か……。

　先が見えたにしても、あまりに遠い道のり。
　焦点が合わなくなってきた。

「……いや、薪割りで貯め続けるしかない。俺にはもう、それしかないんだ」     

　
　その２日後の深夜だった。

　地鳴りが背中に響き、目が覚めた。

（これは……馬か？）

　最低でも５頭はいそうだ。立ち上がり、音の方を凝視する。

　ふいに女性の悲鳴が聞こえてきた。目を凝らすが良く見えない。
　続けて男たちの怒鳴り声。馬の嘶き。再び女性の悲鳴。

　ただ事ではない。

（そういえば、今は彩葉さんがいないとか言っていたな）

　女教皇の攻略で『乙女の祈り』も数人向かったのだろう。
　街の警備が手薄な時を狙ったということだろうか。

　そうしている間にも、音が近づいてくる。
　馬車のようだ。

　逃げたが、角を曲がっても背後の音が離れない。

「うほ、こいつはデカイやつだな。運べるかな」

「こういうやつは需要がある。捕まえろ！」

　野太い男の声が聞こえた。
　諦めて振り返ると、相手は4人。

　認知障害の覆面をして武器を持ち、鎧下のみ着ている。
　ざっとみて俺の眼にはレベル２０ぐらいと映った。

　奴隷狩りかもしれない。

　せめてと思い、俺は近くに来た馬車に体当たりし破壊を試みるが、少々揺れるにとどまった。俺はそのまま背後から数人の蹴りを食らい、倒される。

　倒れたまま剣を当てられ、動けない間に数人がかりで後手に縛られた。
　その後は剣を当てられたまま、馬車に乗るよう誘導された。

「遅いんだよお前！ 早く歩け！」

　剣を当てている男が後ろから急かす。
　俺は抵抗せず自分から乗ったが、後ろにいた男は違ったようだった。

「こんな事してただで済むと思ってるのか！」

　男は叫びつつ、青銅の広刃の剣（ブロードソード）を抜いていた。
　乞食らしい最低レベルの剣だし、構えも様になっていない。

　結局、後ろの男は威勢よく騒いだだけで終わった。
　背後から近付いた覆面男にあっさり首をはねられたからだ。

　首から血が吹き出し、切り離された頭部がごろりと地面を転がった。
　血生臭い空気があたりにムッと広がる。

「き、きゃあぁぁー！」

　目の前で惨劇を見てしまった女性が甲高い悲鳴を上げる。

「やかましい。殺すぞ」

　その女性は慌てて両手で口をおさえ、ひくひく言いながら馬車に乗りこんでいった。

　馬車の中は乞食プレイヤーたちが所狭しと座っていた。
　体臭と、馬車に染み付いた吐物のような臭いで鼻が曲がりそうだった。


　           ◆◆◆


　俺の後に３人追加された後、馬車は出発の準備を始めたようだった。
　中には俺を含めて７人、捕らえられていた。
　もちろんきちんと座れるわけもなく、縛られたまま立乗りのようになっている男もいる。女性が３人いた。

「下手なことはするなよ。見つけたら殺す」

　覆面男がそう言い放ち、馬車の扉を閉めた。

　外からお願いします、という声が聞こえたかと思うと突然、俺を強い眠気が襲った。
　周りの捕らえられたプレイヤーたちも同じだったようで、力が抜けて周りに寄りかかり始める。

（魔法か）

　〈眠りの闇雲(スリープクラウド)〉の魔法をかけられたようだ。
　第三位階に属する初級魔法であるが、複数に効果を及ぼす、戦術上きわめて有効な魔法である。使用者の魔力に依存するため、高位の魔法使いも戦術として頻繁に用いるものだ。
　俺は精神を集中、容易に魔法抵抗に成功したが、そのまま寝たふりをした。

　魔法抵抗の成否は主として精神力に依存する。俺は重量ペナルティで精神力は影響されておらず、レベル88の数値のままだった。

　何人もの人が俺の腹に寄り掛かって寝たまま、馬車はしばらく走った。会話を聞いたところでは、魔法帝国リムバフェの首都ルミナレスカカオに連れていこうとしているようだ。

　その後も定期的に〈眠りの闇雲(スリープクラウド)〉が飛んでくる。俺はその都度抵抗に成功する。

　魔法帝国リムバフェは今いるグリンガム王国の北に位置し、その首都ルミナレスカカオは初期村チェリーガーデンからは歩いて２日ほど北上したところにある。馬車なら１日、早馬ならその半分もかからない。

　リムバフェは奴隷制が公認されており、奴隷の人口が5%程度と非常に高い国だ。無法化したスラム街もあちこちに存在し、日常的に人狩りが横行している。

　だから人狩りを受けた時、奴隷制に寛容なこの国かミッドシューベル公国に連れてこられるのではないかと予想していた。

　馬車が大きな石を踏み、がたんと縦揺れした。

（奴隷……か）

　奴隷になると身分が一つ下がる。
　ただそれだけだが、一般市民との間には天と地もの開きができる。

　奴隷は資産を全て奪われ、奴隷の所有者の物になる。
　自分より低能な者に仕えることになるだろう。
　今後は魂の宝珠のために貯蓄していく事すら、許されない。

　（……終わりか）

　この半年間絶えず苦しみ、今後は一寸の望みすら絶たれる人生が約束された。これが地獄だったと言われれば、納得してしまいそうだった。

（いや、まだだ。何か手はないのか。俺に残された……）

　俺はアイテムボックスを覗いた。

　この状況を逃れられるものを必死で探した。

　帰還系アイテムは一定の広さがないと使用できない。
　だがこれが一番有望そうだ。チャンスは恐らく一回。
　次に馬車から降りた瞬間を狙うか。15秒稼ぐのは相当厳しいだろうが……。

　ふと、奥のほうに禍々しい雰囲気を放つアルマデルの仮面が目に留まる。

【也唯一】で俺しか持っていないアルカナボス死神のドロップアイテム。

　アンデッド化の呪いを強制されるが、魔法完全防御率が８５%に固定されるアイテムである。仮面をつけている間に経典を使用すればいつでも使用解除できる。仮面には姿隠し（ハイド）状態を看破できる能力も備わっている。

（アンデッド……全く興味が持てない）

　この時俺は、アルマデルセットの呪いのレベルをなんとなく見ていた。
　後で考えれば、この行為こそが、俺を勝者にしたきっかけだった。

　ここで呪いのレベルを確認しなかったら、俺はたぶん終わっていた。

　そこには【悪逆無道】と書いてあった。
　ふん、と鼻で笑ってしまった。

【悪逆無道】は最上位の呪いである。
　さすが【也唯一】と言うべきか。

　これこそ万が一はずれなくなったら誰も解呪できない。

（誰が好き好んでこんなのを……）

　急に音が聞こえなくなった。
　続けて心臓がドクンドクンと跳ね始める。

「……」

　何かが頭をよぎっていた。
　それは、単なる不等式。

　それの意味するところを理解した俺は背筋に寒気が走った。

　ただの思い付きだ。うまくいくわけがないと最初は思った。
　だがその思いつきが、やけに頭から離れない。

　俺は集中してその思い付きの可能性をひとつずつ検証し始めた。
　水面を波紋が広がるように頭が冴え渡り、慣れることのなかった馬車の中の異臭が気にならなくなった。

「まさか、な……」

　つい口をついて言葉が出てしまう。
　だが言葉とは裏腹に、俺の直感が今度はうまくいくと囁く。

　音が戻ってきた。

「いや、ゲームルールが以前と同様に適応されているならば……」

　苦難でボロボロになったはずの心が、力を得て立ち上がる。

　様々な疑問要素をひとつずつ検証し終え、単なる思いつきがとうとう確証されたものに変わった。

「……可能性はある」


　           ◆◆◆


　夜更けに出発した馬車は発見を恐れてか、１時間くらいすると街道をはずれ、ガタガタと揺れる道を進んだ。
　剣戟の音も何度もあったことから、モンスターとの戦闘もあったようだ。

　やがて馬車が止まり、近くから馬車の中へ温かい光が差し込んできた。
　男たちは野営結界を立てたようだった。

　一人の男がこちらにやってきて、馬車の中についているふたつの燭台に蝋燭を乗せていった。
　俺たちを観察するために、夜中ずっと明るくしておくつもりのようだ。

　一方、野営結界の中では酒をやりだしたようで、酒宴の声がここまで聞こえてきた。

　高レベルの野営結界は馬車をやすやすと含めることのできる広い保護結界を作りだすが、彼らの使ったものは最安のようで、俺たちを含めた馬車は結界の外に置いてあった。馬車の中の小さな窓から外を見ると、ひとりが見回りに出ているようだった。

（警戒はひとりか）

　俺は深呼吸をして再びアイテムボックスを覗いた。

　俺が考えていたのは、アルマデルセットを装備するというものだ。
　これが俺を救ってくれる可能性を持っている。

『ザ・ディスティニー』では呪いは一つまでしか受難しない。

　２つの呪いを身に受けた場合、もし強い呪いが勝つのなら【罪咎】の呪いから解放されて新たに【悪逆無道】の呪いを身に受けることになる。

　この場合、アルマデルセットを手順通り外せば今の自分、つまりカジカに戻る。

　さらにアルマデルセットに支配されている間ならば、【罪咎】の福笑いの袴は外せるかもしれない。

　だが時間軸が優先される、いわゆる早い者勝ちのルールなら、アルマデルセットの呪いは発動せず【罪咎】の呪いが勝ち、付けても外しても何も起こらない。

　これなら試してもデメリットはないはずだ。

　ワゴンの中の奴隷候補たちは、皆眠っている。
　大きく息を吐いて、俺は覚悟を決めた。

　まず後ろ向きに蝋燭に近づき、かがみ込みながら両手を上に持ち上げ、手を縛っているロープに火を寄せた。火傷もしたし時間もかかったが、なんとか拘束を解除するのに成功した。

　次にアルマデルの仮面をアイテムボックスから取り出し、装備する。これにより呪いを付与してくる経典をいつでも外せるようになる。

　顔の上半分を隠すタイプの、銀色の仮面である。

（いよいよだ）

　俺はばれないように大きく深呼吸をすると、アルマデルの経典を使用した。
　具体的には経典を開き、契約のページのところに手を乗せるというものだ。その後は保持している必要などは特にない。ちなみに外すときは契約解除コマンドを口にしてから、仮面を外す手順だ。

「う、うおお……」

　乗せた手が本に引き込まれるような錯覚を受けたのち、体がふわりと浮き上がる感じを受けた。

　手足が先から急激に冷たくなり、肌が土気色に変わっていく。
　続けて、体全体が小さくなっていくような違和感。

　10秒とかからず変化は終了したようだった。
　視界や聞こえは全く変わりない。
　肌の色の変化が強かったが、ゾンビのように皮膚から出血していたりということはなかった。

　ステータス画面を確認すると、体重は58㎏と、元の値に戻っていた。
　パッシブアビリティが全て復活している。

　俺は狭い馬車の中、拳を高く掲げていた。

（やっと……戻れた……戻れた戻れた戻れた！）

　毒を持って毒を制す、が成功した瞬間だった。【悪逆無道】の呪いに支配されているうちに、福笑いの袴を脱いでみるが、残念ながらうまくいかなかった。

　自分を縛っていたロープは緩くなっていたのでそのまま外した。
　久しぶりの装備を身につけていくと、以前の体の軽さに気持ちが高揚していく。

　その後、ずっと眠っている周りの連中を静かに起こし、彼らを自由にした。

「あ、あんた誰だ？ さっきまでいなかったじゃないか」

　近くにいた男が目を見開いている。
　俺は口に指を当て、静かにしてくれと合図した。

「俺が外の連中を始末する。ここで静かに待っていてくれ」

「あんた、一人でいくつもりか？ 見ただろ！？ あいつら簡単に人を殺すんだぜ！ 俺たちまで……」

「勝算はある。死にたくなければ馬車から出たりするな。敵はこいつらだけじゃない……ありゃ」

　言いながら扉の鍵を確認する。
　なんと、かけ忘れられていたようで、あっさりと開いた。

「……」

　開いた口が塞がらない。

　俺は拍子抜けしつつ、静かに馬車から降りた。

　歩きがおぼつかない。
　体格の変化に体の感覚がついていけていなかった。少し慣らしたかったが、そんな時間などある訳がない。

　辺りは野営結界が淡い黄色の光を辺りに振りまいているのみで、まだ闇が覆っていた。

　眠っていた俺のパッシブアビリティ【暗闇耐性】が発動し、昼間のように外を見渡す。さらに索敵範囲拡大を受けた【上位索敵】が効果を現し、敵がどのように配置しているか頭の中に流れ込んできた。

　俺たちを襲った覆面男たちはすべて野営結界の中にいるようだ。感知できている人数は5人。覆面男は４人いたので、魔術師が１人とすれば、これで全員のようだ。

　現在、俺たちを見張っている者などいなかった。
　蝋燭を灯している意味もなんだったのだろう。酒が入ってずいぶん油断しているのか。

　それでも俺は、落ち着かない息を整えた。
【死神の腕】を出現させ、震える手に拳を作って握りしめる。

　この覆面男達を手にかける覚悟を決めた。

　馬車に乗る時に殺された男がいたように、こいつらは俺たちを人とも思っていない。やらなければこちらに犠牲が出る。

　俺は野営結界のすぐ外に、魔法耐性のあるアイアンゴーレムのミローンを召喚した。
　背はおおよそ２メートル超で全身が鈍く光る鉄でできている。頭部は円柱状でくぼみの奥に赤く光る目があった。顎が前に突き出ている大きな受け口で、その姿に愛着が湧き、気にいっていた。重量はこう見えても洛花よりあるかもしれない。

　ミローンの位置を固定し、目の前に出現した者を攻撃するよう指示を出す。
　こいつは鈍重なのでこういう使い方が相性が良い。

　ちなみにミローンも指示は受け付けるものの、俺以外のすべてを攻撃する「全破壊」型だ。

　そうこうしている間に男がひとり、ミローンの金属音に気づいたのか、結界から出てきた。

「お……！？ おい！ 皆起きろ！ ぐぇ」

　ランタンを持って出てきた男は俺を見つけ、慌てて結界内に戻ろうとした。
　俺はすぐにその男を糸で拘束しにいったが、それより早く男の背後からミローンの拳が降ってきた。

　ランタンが音を立てて落ちる。

　頭を叩き潰され、男はあっさり絶命していた。
　頭部のなくなった男を、下からランタンが照らしている。

（おかしいな）

　鈍重で知られるアイアンゴーレムに先に攻撃されてしまった。

（久しぶりで油断していたか）

　目を向けると、野営結界の中が先ほどの声のせいで騒がしくなっていた。

「な、何者……ひぃぃー！」

　次に出てきた男は俺に問いかけながら、頭部のない仲間を足元に見つけて悲鳴をあげた。
　俺は糸を構え、放とうとする。
　だが急に息が詰まって、目の前が真っ白になった。

　そうしている間にも、ミローンが黙々と戦い、頭を潰して排除した。

（出遅れる……）

　また同じだった。俺の攻撃がワンテンポ遅れる。
　呪いが完全に解けていないのだろうか。

　そうしている間に、俺の四肢が答えを示すようにがくがくと震えだした。
　口が乾いて、キラーウルフに襲われる場面がフラッシュバックされ始める。

(恐れている？）

　次に２人が同時に結界から飛び出してきて剣を振り上げ、俺に襲いかかってきた。
　俺は体が硬直するのを感じたが、４本の腕が２人に向かって勝手に伸び、糸が放たれた。

　無意識だった。

　２人は何本もの糸で拘束され、足を止めた。
　次の瞬間、目がうつろになり頭がかくんと落ちる。
　続けて足が立たなくなり、2人ともその場に崩れ落ちた。

　氷魔人シヴァの毛髪で拘束し【レベル差体温低下】に陥れたのだ。

　2人が起き上がってきた後はどうしようかと思うと、息が詰まり、体がギクシャクして足も動かない。
　そんな俺をつゆ知らず、ミローンが寄って来て作業的に頭を叩き潰していく。

　俺は胸をなでおろしていたが、そこで唐突に強い眠気が襲った。
　見ると野営結界のそばで男が魔法を詠唱している。

　〈眠りの闇雲（スリープクラウド）〉。

　魔法には恐ろしいイメージが全くなかった。カジカの時も精神力が元の値のままだったからだ。
　俺は静かに息を吸いこみ、いつものように眉間に力を込め、打ち破りにかかる。

　打ち破りはあっけなかった。
　頭の中にかかっていた霧のようなものがすーっと晴れていき、清明になる。

　男は打ち破られたと見るや、すぐに次の魔法詠唱に移る。
　俺しか見えていないようだった。

　そこへミローンが両拳を無言で振り下ろす。

　ゴン、という鈍い音の後、魔術師がすとんと崩れ落ちた。
　ミローン大活躍だ。

　敵がいなくなると、俺は静かに息をついた。
　同時に今の情けない自分に愕然とする。

(……落ちたものだ）

　体の震えが止まっていなかった。

　無意識に反応して放った糸が効果的だったから良かったものの、俺の動きは明らかに繊細さを欠いていた。

　俺がさっき放った糸はこれである。

　■ 氷魔人シヴァの毛髪 レベル60
　拘束確率 15% 拘束 2秒/本 持続ダメージ HPの0.5％/秒 攻撃力 48
　拘束時状態異常 【レベル差体温低下】させ各種能力を低下させる。加算なし 累積あり

【レベル差体温低下】は、レベル差に比例して相手の体温を下げるものである。
　体温低下は筋力や魔力などステータスすべてにペナルティを与える特殊な状態異常だ。下がった体温は状態回復魔法がなければ、復温に数時間はかかる。恒温動物の場合は【悪寒（シバリング）】や【低体温症】などの追加状態異常を与えることもある。

　認めたくないが、今の俺は戦闘に冷たい恐怖が刷り込まれ、動けなくなっているようだ。
　半年以上もの間、一方的に弄（なぶ）られ続けている間に、自信を失い、恐怖に囚われてしまったのだろう。

（情けない……これが全サーバー統合PVP(対人戦)大会優勝者か）

　立ち尽くす俺の背後から、突然、大声が響いた。

「スゲーぞあいつ！ 倒しちまった！ 俺たち助かったぞ！」

　俺は冷や汗をかきながら振り返った。
　ここは街ではない。

「静かに！」

　鋭く叫んだが、全く聞こえていない。馬車の中の観客は盛り上がるばかりだった。

　馬車に戻り扉を開けると、むわっと湯気が上がった。

「あんたマジでスゲーよ！ 仮面のにいちゃん！ あれ魔法か？」

　俺の心の中も知らずに、中にいた皆はキラキラした目でまっすぐ俺を見ていた。
　俺は一歩退く。

「……なんでそんな盛り上がってるんだ？」

「これが盛り上がらずにいれるかよ！ ハハハ」

　その男は旧来の友人のように俺と肩を組み、異様なテンションの高さで言った。

　その後、馬車の中にいた者達は野営結界の中の食糧や酒を拝借し、盛り上がっていた。

　俺だけ野営結界に入れないのを知ったのはこの時である。
　そう。モンスターから守る結界なだけに。

　説明も面倒だったため、俺は野営結界のすぐそばで火をおこし、見張りを兼ねてうとうとすることにした。ミローンが傍で突っ立っている。

　それでも彼らは酒を持って俺のところに来ると、代わる代わるお酌してくれた。
　口々にまっすぐ、ありがとうと言われると、情けない自分をわかっているだけに戸惑ってしまった。

（そりゃ、感謝もするよな）

　今までとは違う。
　デスゲーム化したゆえに、命は一つしかないのである。

　夜が明け、東の空がゆっくりと明るくなってきた。
　少し遅れて、ためらいがちな小鳥の鳴声が耳につくようになる。

　すっかり酔っぱらって寝転がる仲間たちをワゴンに乗せると、馬車はゴトゴトと音を立て、来た道を戻り始めた。


　◆◆◆


　馬を御しながら俺は今までのこともあり、正体を隠すことに決めていた。
　東日が強く、眩しく感じてきた頃に靄が晴れて、遠目にも街がはっきりと見えてきた。

　俺はアルマデルセットによりカミュだった頃の力を取り戻した。
　それが心底嬉しかったのは嘘ではない。今までにない解放感を味わった。

　だが俺の心は別なことで一杯になっていた。
　そう、自分が戦えなくなっていることだ。

　アルドやリンデル、キラーウルフども、そしてエブスに凄惨に痛めつけられた記憶が俺を縛っているようだった。

　ノヴァスが格上のプレイヤーに見えているのも事実だ。

　実際さっきの覆面男達が俺に切りかかってきた時、無意識にでも糸を放てなかったら、俺はどうすればいいのかわからなかった。
　カジカで暮らしていた時のツケのようなものだ。好きでカジカになったわけではないが……。

（俺は元に戻れるのだろうか）

　戦っていくうちに戻れば良いが、しばらくは召喚獣の助けを借りて、万が一のことがないようにしたほうがいいだろう。

　そんなことを考えながら馬車を進めていくと、遠くにチェリーガーデンの街並みが見え始めた。

　何かいつもと雰囲気が違うことを見てとったのはその時だった。
　馬に乗った者達が数人、うろうろしているのが見えるのだ。