槍使いと、黒猫。「え？　何だここは……」　

　真っ白な空間？　

　目の前には豪奢な“白い机”と“黒い椅子”があるだけ。　
　さっきまで両手に持っていたギター型のコントローラーがない。 

　だが、そんなのはどうでもいい。　 
　俺は亀裂に吸い込まれたんだ。　

　ゲームを楽しんでいたら、突然、目の前に亀裂が発生していた。　

　アパートを切り裂くような十字型の亀裂。　

　その亀裂の中に、闇の螺旋、渦がみえたと思った瞬間に、俺はその渦の中へと吸い込まれてしまったんだ。　
　それで気が付いたら、この白い空間に俺はいた。

「夢か？」

　頬をつねる。痛い。　夢じゃないのか……。　

　叫んでみるか。

「おいっ！　誰かっ、誰か、いないのか？」
　俺の声には誰も反応しない。　
　左右を見渡しても――白い空間が広がっているだけで、俺の声は虚しく響くだけ。　
　ここには俺しか居ないのかよ。　怖すぎるだろ……。　

　とりあえず、目の前にある机と椅子を調べるか。　
　机はチェス盤の木目をもった分厚い四角形。
　四方の隅には小さい男と女のミニチュア彫刻が立っていた。　

　このミニチュア、細かい作り。　最近のフィギュアのように精巧だ。　
　男には男根、女には胸の膨らみが確りと表現されていた。　
　その彫刻を含めた四角い机は大理石のように冷んやりしている。
　次は椅子を調べてみた。　黒石の肘掛けが付いた椅子。　

　背凭れから座る位置の表面には無数の顔彫刻がある。　
　無気味で無表情な人の顔面彫刻。　

　芸術の森とか博物館にありそうな、リアルな彫刻だ。　

　無表情な一つ一つの顔面が、今にも表情を変えて動き出してきそうで怖かった。　
　これ、突然、表情が動き出すとかの、ホラー映画的な演出は止めて欲しいのだけど……。　

　不気味な黒石椅子だけど、上部と下部は渋い王冠の形。　
　ゴシック調でカッコイイ。　
　黒椅子自体のデザインセンスは悪くなかった。　
　無表情の顔彫刻に触ってみる。　
　――固い感触につるつるだ。　表面は鋼鉄のような石材？　
　皮膚の部分も微妙な凹凸が出来ているようだ。
　眉毛も再現されていて滑らかな手触り。　

　目は閉じているので、仏像っぽい感じと言えるか。　
　そこでまた、四角い机に視線を移す。　

　……何気なく机の下を覗いた。　

　ん？

「机の下に……」　

　血で汚れているトレッキングブーツのらしき靴が置いてあった。

「何で？」　

　血の汚れに少し引くけど、裸足もなんだし、履いておくか。　紐を結び靴を履く。
　サイズは少し小さい。けど履ける。　

　爪先をとんとんっと叩きながら靴の感触を確かめる。
　足先で叩いた地面は固くタイルのような感覚だった。

「かたい」　

　白い床面は確りとしている。　
　だが、そんなことはどうでもいい――。　
　俺は顔を上げて視線を鋭くした。

「現実とは思えない。やはり、夢、または臨死体験かな？」　

　……いや、そんなもんじゃないだろう。
　つねって痛みを感じたし、夢ならとっくに覚めているはずだ。　
　確かこういう時はリアリティチェックだっけ、息を止めたら良いんだっけか。
　スゥッと、鼻息で息を吸い……。　

　肺に空気を溜めて息を止める。　
　フゥ……少しずつ息を吐いていく。　

　……一分くらいは超えたか？　く、苦しい。　

　――ぷはぁぁぁぁ、ゲホッゴホッ。　
　苦しいし、生きてるじゃんかっ。　
　それに息を吸えるってことはこの白い空間には酸素とか窒素があるのかよ。　

　Web小説によくある典型的な展開なら、ここで神様とか現れるはずだ。　

　何にも反応がなく、ただ机と椅子があるだけとか……。　

　どうなってんだ、一体。　異世界召喚とかじゃなく、ただ拉致られているだけ？　
　では誰が？　こんな事が出来る存在は、神？　高度な知的生命体？　イタズラ好きな知的生命体？　
　高度な知的生命体による地球人類七十三億の中から……俺が無作為に選ばれた存在だったり？　

　もしかして、今、宇宙船の中？　俺の体、解剖とかされちゃうのかなぁ？　
　だったら嫌だな、嫌すぎる。
　――妄想したってしょうがないのだけど……。　
　ぐるぐると、頭の中を下らない思考が駆け巡る。　

　そこで、ゆっくりと白い空間を見渡して後ろを向く。　
　何もない真っ白空間。　少し歩いてみるか。　

　俺は暫く歩き続けてから、振り返る。　

　……はは、進んでねぇ。　目の前に机と椅子がある。
　反対方向に歩いたのに、全く進んでいない。　

　ある程度は予想していたけど、やっぱり、この意味有りげな“椅子”に座れってことかな。　

　お望み通り、座ってやろう。　

　と、黒石の豪華な肘掛椅子に座った。　

　その瞬間――机の少し上の空間が点滅を始める。　
　おぉ、本当に反応があった。　

　でも、何だあれ。　白い空間が一瞬光ると、色調が変化していく。　
　白、黒、青、灰色と順繰りに変えながら点滅を繰り返していた。　

　その空間点滅は突如、止まる。
　同時に座っている椅子の顔彫刻の目が一斉に見開いていた。

　――コワッ、ぎょろっとした無数の目が俺を見つめてくる。　
　背筋が凍り、恐怖で動けなかった。　
　更に、さっきまで点滅していた空間で変化が起きていた。　

　空間が裂けるように薄緑色の光が漏れ出している。　
　漏れ出た光は強くなり上下左右の空間亀裂をどんどん広げていく。　
　やがて、裂け目から漏れ出ていた薄緑色の光は“知らない文字”や“数字”に変化していた。　
　意味不明の文字列が滝のように溢れ出していく。

「いきなりかっ」　

　しかも、立体的に表示されていく。

「……AR技術？　3Dか？」

　最終的に“日本の文字”が出現していた。

『 異世界に転生を開始しますか？ 』　

　立体的に文字が浮いている。

「日本語……いきなり転生しますか？　かよ」　

　立体表示された“文字”は机の上空間を漂い、下に続きの文字が浮かんでいた。

『はい』 or 『いいえ』　タッチをすれば選択されます。　

　『はい』を選択した転生後の世界は貴方が過ごした世界とは違う世界です。
　違う宇宙、違う次元、遠い銀河、物理法則が少し違う世界。　

　そこには“神々”と“多次元世界”が存在し世に影響を与えている世界。　

　現地の生命体を含めて、貴方とは違う“転移者”、“転生者”が存在し“異形なモノ”たちが徘徊する世界。
　言語は、未知の言語体系になります。
　ですが、貴方が人型へ転生する際に、今の記憶を保持された状態で“脳や体”を改めて異世界に合わせて再構築されますので、ある程度の文化圏言語と文字理解が出来るようにはなっていますのでご安心ください。　
　しかし、人、以外の言語と文字は全くの未知なる言語となるので理解はできないでしょう。

　これ、プロジェクターとかじゃない。　
　“この文字”の説明が、本当に浮いて存在している。

「……この立体表示の文字は」　

　――触れられるのか？　俺は浮いている説明の文字へと指を伸ばす。　

　感触は何もなく、指は文字をすり抜ける。　不思議だ。　
　しかし、この『はい』を選択したら転生かよ。　違う世界、違う宇宙、違う次元世界。　
　と言うことは、多次元宇宙論は正しい説だったのか？　
　超紐理論からＭ理論の十一次元、これは違うか。　

　無限に広がる宇宙の中で永遠なるインフレーション理論とされる、泡宇宙の存在のが可能性は高いかもしれない。
　シャンパンの泡のように宇宙が複数存在するかも？　だっけか。　
　後はテグマークの分類宇宙の可能性もあるな。　

　哲学的に考えると、虚構実在論とか。　
　ま、俺の知る現代の科学や雑学で考えても仕方がない……。　
　そもそもが、俺が存在していた物理空間を引裂きブラックホールのようなモノに引き込まれて、この白い空間に拉致られるという超常現象なのだから。　

　重力波が初めて観測されたから、いつか、俺のような現象が解明されるかも知れないけど。　

　しかし、この、浮いている文字といい、四角い机と不気味な椅子といい、夢では無く、現実に起きている現象。　
　ぐっと、唇を噛み締めて、若干の痛みを味わいながら……理解「しよう」と小さく呟いた。　
　それにしても、体を再構築とは……仮に転生の『はい』を押したとして、再構築された俺は、俺のままでいられるのか？　

　我思う故に我ありとかの話じゃないぞ。　
　記憶は保持されると表示されているけど、不安が残る。　

　あっ、今の状態って、やはり死んでいるのと同じか？　
　それならそれで、選択肢は狭まるけれど……。　

　ここで『いいえ』を選ぶと、一体どうなるんだろう？　

　『はい』の選択肢しか説明がされていない。
　『いいえ』を選ぶと元の世界に戻れず、死んで、無になるとか？　
　無じゃなく、元の世界に戻れたとしても……。　

　俺は無職だ。心配してくれる家族もいない。両親は小さい頃に事故で亡くなった。
　それ以来ずっと一緒に暮らしていた爺ちゃんも三年前に亡くなり、今は独り。　
　派遣も三年でクビ切りになった後はニート経由で無職。　
　中途半端に金があるせいで怠惰な生活だったし、遺産を食い潰す日々を過ごしていた。　
　なので、そういった面での未練はない。
　だが、娯楽には未練がある。　
　ゲーム、それに映画、雑学、漫画、アニメが見れない……。
　小説も読めない。水泳などの娯楽も捨てなきゃならない。　
　最近は泳いでないけど。　
　あ、異世界でも川や海があれば大丈夫か。　

　煙草も吸えずに、美味いものも食えないかも知れない。　

　しかし……いじいじと考えたってしょうがない。

　このままじゃ、ずっと真っ白な空間に閉じ込められたままだ。

　神の悪戯か解らないが、こうして、目の前に未知なる扉が開かれているんだ。　
　何も無い俺が、それに飛び込まないのはアホすぎる。　
　宇宙飛行士でもNASAの職員でもない。
　ただの無職が、違う次元、違う宇宙、違う物理法則、そんな未知なる世界に挑めるってことだろ？　

　やはり、俺は人類七十三億の中から選ばれし無職。「へへへ」　あ、違うか。　

　他にも転生者や転移者はいると表示されていた。　
　ま、そんなことより選ばなきゃな。　

　選択は『はい』か『いいえ』か。二つに一つ。
　と言っても、答えはもう出ているんだけどね。　
　普通だったら不安で一杯になるんだろうけど、正直、不安より期待が大きいんだよな。　
　久しく感じていなかった、“わくわく”する、童心の感覚は抑えられそうもない。

　空中漂う、この、“転生”の文字。　

　小説やゲームじゃない。俺自身が選べるんだ……。　
　こんな真っ白な空間に閉じ込められた状態で、まともな判断や思考ではないんだろうけど、やっぱり未知の世界には挑戦したいし、実際体感して、見てみたいってのが本音だ。　

　ゴーギャンの問いにもあるだろう。　驚くべきことが待っていると。　

　決めたよ……未知の世界にいく。

「旅立ちます」　

　その場で立ち上がり、深々とお辞儀をする。　
　誰が見てる訳じゃないが、二度と戻れないだろうし。　

　また、不気味な椅子に座り、空間に浮いている『はい』文字へと腕を伸ばした。　

　指先で、ポチッとなっと、タッチした。　
　――うあァッ。　

　『はい』の立体文字に感触を感じた。

　シリコンのようなこんにゃくのような、柔らかいキモイぐにょっとした感触。　

　どうやら重要な文字に感触があるらしい……。　
　押した後、『はい』や『いいえ』を含めた文字は分解されて崩れるように消えていく。　
　完全に文字が消失した、直後――また新たなアルファベットやコード記号文字が滝のように上方から流れ落ちてくる。　

　文字群は上から下へ流れて不思議な色彩を作り出す。　
　何かマトリックス的で、幻想的だ。　
　その多種多様な文字や記号は、フィボナッチ数列を作り出し、フラクタルの形状を取り幾何学的模様を繰り返しながら未知なる自然の花を映し出していく。　
　花の形からどんどんと姿を変え、変化を遂げて、トポロジーの波形を作っては波のようにうねりドーナッツの環形を作る。　

　次々と形を変えていった。　なんだこれ？　と、不思議に思うが、つい見てしまう。　
　今度は不思議な波のような波形へと変わり、形が細かく波打った物体へと姿を変えていた。
　物体はＵＦＯのように宙を自在に動き回り、不規則な動作を繰り返す。　

　そして、流線状に弧を描いた、瞬間。　

　波状の物体が弾けるように消えたと思ったら、目の前に“左手”と“右手”の立体的な手形が出現していた。　

　手形は薄緑と淡い青を交互に点滅させながら光り輝いている。　

　その手形の下には『両手をこの立体へと差し込んでください』　と、立体文字が漂っていた。　

　これに掌を差し合わせるのか？　やってやろう。　

　俺は文字通り、両手を立体的な手形に差し込んだ。　
　ガチャっと音がして、手形がフィット。　
　手首も嵌ってしまい両手は抜け出せなくなってしまった。

　両手から手首にかけてぬるっとした感覚とアルコールの匂いが漂ってくる。　

　立体文字にはキャラクタースキャンを始めます。とか表示された。　

　その瞬間――俺が座っている黒椅子にある目を開けている無表情の顔たちの口が一斉に開く。
　口の中から黒い触手のようなモノが飛び出してきた。　
　植物のような黒蔓？　その黒蔓が、俺の首と腰部に巻き付く。　
　俺は瞬く間に、黒椅子へ身体が固定されてしまう。

　腕も手形に嵌められているのでどうしようもない。

　頭だけは動かせるので、黒蔓を放出している口でも見ようと、黒椅子の顔たちを見た瞬間――今度は無表情だった顔オブジェクトたちの双眸が見開いて無数の目玉が飛び出ている。　
　その目玉たちは目玉親父よろしく。　 
　といった可愛さは無く、ただ、ただ、キモイ。　宙に漂う目玉たち。　
　目玉の下部には血管のような管が黒椅子にある無表情オブジェの眼窩の穴へ繋がり余計に気持ち悪さを表していた。　
　やはり血管なのか、管線が、脈打ってるし……。　
　複数の目玉たちは上下左右に動き俺の周りを漂い始めた。　
　目玉の中心にある瞳孔が、まるでカメラがズームアップでもするかのように縮小散大を繰り返している。

　目玉の瞳孔が散大すると、その瞳孔の中心点から赤い光線が俺の身体へ放たれ始めてきた。　

　うひゃっ、オワタ。と一瞬、身構えるが……杞憂に終わった。　
　痛みなど無い。どうやら俺を調べているらしい。　

　目玉たちは、ピピピっと機械音を立て、俺の足先までスキャンしていった。　
　体全体に赤い線が纏わり付く。
　やはり、俺を調べているんだろう。　
　最初の妄想通り、宇宙人系の高度な知的生命体に拉致られたんだろうか？　
　そのスキャンしているだろう赤い線が消えると、また、机の上にある空間に裂け目が発生。　
　裂け目からさっきと同様に薄緑色の光が漏れ出す。　光は薄緑色の文字群となり“数字”や“数式”が雪崩のように流れては消えていった。　

　これ、さっきと同じ？　
　嫌、少し違うか？　
　――日本語でも現れ始める。　

　※エピジェネシス強制展開※　
　※ヘイフリック限界強制解除完了※　
　※超力多能性幹細胞※展開※　
　※テロメア総数スキャン完了※　
　※Tループ及びアポトーシスの停止※

　DNAの螺旋鎖が薄緑色の文字群で映し出されていく。　
　二本鎖や三本鎖など、高分子生体物質の核酸だ。

　※RNA完全スキャン完了※
　※触媒サブユニット展開※　
　※リボソームRNA共通祖先完全スキャン完了※
　※遺伝子重複※複合系解析完了※
　※DNA完全スキャン完了※

　なんだ？　数々の訳わからない文字や記号が表示されていく……。　
　最後に『キャラクタースキャン完了』しました。

　そんな文字が現れたと思ったら、

「ぬぉっ」

　思わず奇声をあげてしまった。

　机の上に“俺の全裸”の姿が映し出されていたからだ。

　それと同時に手首に嵌っていた手形も消失。　
　縛られていた触手蔓からも解放されて、スキャンしていた目玉たちも元の顔へしゅるしゅるっと音を立て収納。
　元の黒石椅子にあった顔面彫刻に戻っていた。
　自由になったが、そんなことより“俺”だ。　目の前にある机の上に、“俺”が確りと再現されている。
　周りに誰もいないが、恥ずかしい。
　掌にギターの練習で出来た手豆まで再現されている。　
　脂肪がついた腹も……。　

　うはっ、あそこのサイズも同じだし、毛の量も同じだ。

　リアル過ぎだろう。

　肥えた脂肪腹も重量感溢れるサイズで再現されているし。　
　うぅ、学生時代は結構な筋肉マンだったのに……。
　ま、これはしょうがない。　
　最近は市民プールで泳ぐこともしなかったからな。

　でも、これは残念だ。　

　綺麗な女性だったら、もっと、じっくりと鑑賞したいところだった。
　だが、凄いことには変わらん。
　リアルで立体表示されている俺の身体……物凄いグラフィックだ。

　いや、完全な実写とも言える。　
　実写を超えていると、言っても良いぐらいの。

　もう一人の“俺”その物だった。　
　――ん？ 

　新たに出現した俺の体に触ろうとしたが、手は通り抜けてしまう。

　どうやら、これも実体化してるわけではないんだな。
　透け透けだがリアルだ。
　ホログラフィーを超えたＡＲ技術のようだ。

　リアルなもう一つの体の下には、

『転生後のキャラクタークリエイトを開始します』

　種族を選択してください。

　といった、立体的な文字が表示されている。

「まるで、ゲームみたいだ。超絶未来型の……いいねぇ、自分自身のキャラクターメイキングか」

　俺は笑みを浮かべて独り言を呟きながら空中に浮かんでいる“種族の選択”の項目に手を置くように触る。

　その瞬間、周りの白い空間が立体的な巨大スクリーンに変貌。

　白い空間から、自然豊かな世界が生成されていく。
　まるで、巨大なキャンバスに絵を描くように。

　個性溢れる生き物たちが次々と誕生していくので、見ているだけで楽しかった。

　目の前に多種多様な種族のキャラクターが表示されていく。

　その生きているキャラクターに手を伸ばし触れると不思議な感触があり、その触れたキャラクターの情報がウィンドウ表示される。

　リアルな立体映像。

　感触がある時点で映像と言えるのか？　
　と、疑問に思いながらも、実際に歩いて動いているキャラクターの姿を見ては感動を覚える。

　左右の手を動かすと、ウィンドーが動いた。

　これ、ＳＦ映画のようだな。俺の手がコントローラーか。
　指先の微妙な感触まで汲み取ってるよ。

　声で指示しても、ちゃんと認識して動いた。

　すっげぇ、リアル……。
　箱oneのキネクトなんて比じゃないな……ＰＳ4のヘッドマウントディスプレイを装着して遊べるＶＲ体験を超えている。

　小説とかによくあるＶＲＭＭＯとか、こんな感じなのか？
　映画で立体映像を駆使した作品があるが……。

　色々と情報が載っているスクリーンを飛ばしたり戻したりして、種族の情報を選択しては一つ、一つの情報を読んで調べていく。

　人族、アンムル、エルフ、ハーフエルフ、ラハカーン、ダークエルフ、ハーフダークエルフ、セバリー、セブプーン、オーガ、ゴブリン、人魚、ノーム、ドワーフ、エンシェント・ドワーフ、ハーフドワーフ、竜人、リザードマン、猿人、デミヒューマン、ジャイアントブル、サイクロプス、センシバル、ヴァンパイア、ヴァンパイアハーフ、クシャナーン、ソサリー、ラミア、ハイ・エルフ、等々。

　と、沢山の種類があるので選ぶだけでも時間がかかる……。

　俺は左右の手に動かし続けて、種族の姿を確認。
　目まぐるしく、手を動かしていった。
　中にはゴキブリ姿の種族もあってびっくりする。

　テラなんたらの漫画を思い出す。

「この中から自分が成れる種族を選べるわけか。自由度満載、悩むな……」

　試しに人族を選択し、タッチしてみると詳細ってのが出た。

　その、詳細を更にタッチする。

　すると、

　※注意事項※必ずお読みください※ 

　こんなのが出た。

　※注意※
　種族特性は新たな恒久スキルとして、組み込まれます。
　貴方の選んだ種族特性は必ず、恒久スキルとして受け継ぎますが、種族特性を持っていない同族も多数存在しています。

　皆が皆、恒久スキルを持っていない？　ってことかな。

　その後に、人族の詳細が表示されていく。


　種族：人族
　平均寿命：48～
　種族特性：成長の証
　恒久スキル：なし

　※他の種族からは人族や人間など呼称は様々だ。

　主に人族と呼ばれている地域が多くこの世界で最も人口が多いとされている種族の一つ。
　人族の活動範囲はかなり広いエリアに分布しており、遥かに遠い土地でも人族は存在しているだろう。

　だが、人族が生息していない人類未踏の地も存在する。

　最大人口を誇る人族社会は王や皇帝に女帝を頂点とした奴隷制を用いた貴族社会が中心となって構成されている。

　そして、違う国家同士での戦争もあれば、内部で王侯貴族たちの権力争いが暴走、その結果内戦へと発展。それにより国が滅亡といった話は常に起きているのが現状だ。そんな人族たちの大きい都市の中には、数多くのギルドが存在する。ギルドは切磋琢磨しながら発展を遂げているだろう。

　他に、人族最大の強みとも言えるのは職業選択の自由だ。

　人族を含めた人型生物の特徴は【職神レフォト】の寵愛を受けているとも言われている。そのせいか無限とも言える戦闘職業が存在するのだ。

　更に自分の努力次第で、戦職のランクアップが可能。
　まさに、その変化は無限大とも言える。※


　この説明通りだと、社会形態は中世か近代に近いっぽい。
　それにしても職の神レフォトとは、そんな神様がいたりするのか。

　だが、折角の異世界転生だし、同じ人間はつまらないな。

　次はゴブリンの詳細っと。

　ゴブリンを選択。
　俺のキャラクターモデルがぐにゃぐにゃっと、変形。

　顔は少し俺に似ているが、まんま醜い顔を持つモンスターのゴブリンの姿へと変貌してしまった。

「うはぁ……醜い、リアルすぎる」

　種族：ゴブリン 
　平均寿命：15？？
　種族特性：＜狭窄＞＜精加獣＞＜知能減退＞＜トドグ・ゴグの加護＞
　恒久スキル：＜鬼の系譜＞＜ゴブリンの進化＞

　※人族並みに人口も多く、大陸中に散らばり各地域に生息。
　微妙に姿、形、習慣も違うゴブリンたちも存在する。多種多様なゴブリン族は基本的に纏まりがない。地域によってゴブリンたちの王である、ゴブリンロード、ゴブリンキング、ゴブリンカイザーたちの群雄割拠な軍閥が発展している戦国乱世な地域もあるだろう。
　ある地域ではホブゴブリンやハイゴブリンが人族や亜人などを完全に駆逐し“ゴブリンによるゴブリンたちの政治”が執り行われている特殊な地域も存在する。
　そんなゴブリン族の大半が“欲望の王魔トドグ・ゴグ”を信奉しており、頻繁に繁殖できる生態系を持っているので、どこの場所でも繁殖しやすいのは最大の強みとも言えるだろう。だが、人族による討伐対象なので人口はそこまで爆発的には増えていない。※

　ゴブリンロードの王か。強烈そうだなぁ。
　ゴブリンたちの政治ってどんなのか非常に興味あるが……。

　やはり、見た目で却下だな。

　次はヴァンパイアを選択。

　選択すると、俺のキャラクターグラフィックがゴブリン姿から人間の姿に変化していく。
　見た目は人間の姿をしているが、口の八重歯は尖り伸びていた。
　皮膚は青白く、目が真っ赤に変化を遂げている。

「青白い顔に目が真っ赤」

　だが、脂肪腹が完全に無くなっている。
　全身の筋肉も増強されているようだ。

　詳細を見てみよう。

　種族：ヴァンパイア
　平均寿命：？？
　種族特性：＜怪夜魔族＞：＜吸血＞：＜不死能力＞：＜変身能力＞：＜身体能力増加＞：＜魔法能力増加＞：＜血魔力＞：＜腸超吸収＞：＜太陽炎身＞：＜光滅身＞

　恒久スキル：＜真祖の血脈＞：＜魅了の魔眼＞

　※ヴァンパイアは吸血神ルグナドが産み出したとされているが、定かではない。
　人族社会においては、人族や亜人に“魔族”と揶揄されて常に人族や亜人からの討伐対象となる。なので種族人口は少ない。

　完全な不死ではないが、弱点を突かない限り永遠なる不死なる存在である。
　＜血魔力＞を使いこなせれば姿を変える変身能力を覚えることも可能だ。

　最大の特徴は、身体能力と魔法能力増加だろう。普通の人族よりも圧倒的な魔法能力と強靭な身体能力が備わっている。

　しかし、血を摂取しなければ、血漿欠乏症となりミイラ化してしまう。
　完全にミイラ化すると、極端に能力は落ちてしまい、老人や老婆の姿へと変わり果てる。
　だが、ミイラ化により滅することはない。

　人族社会の裏でこっそりとヴァンパイアの社会が形成されているだろう。

『何分、人族の血が嗜好品なのでね……我らを滅しようとする者に、闇の魔族として鋭い牙と血の洗礼を浴びせてあげよう』※

　台詞付きかよ。説明が怖いな。
　だが、魔族か。良いな、ダークな感じが良い。

　変身能力って、本当に変身できるのか？
　ためしに、タッチ。

　※変身能力※
　 ＜血魔力＞を使い、コウモリや鴉など様々な闇の生物に変身可能。
　成長と共に変身生物は増える。

　やはり立体表示された。
　怪夜魔族にもタッチ。

　※怪夜魔族※
　闇の魔法が使える。闇の属性攻撃を吸収する。

　おぉ～キタキタ。闇の魔法に属性を吸収か。 いいねぇ。

　次は吸血を調べてみる。

　※吸血※
　血を吸った相手は弱催眠効果、血を吸うごとに自身の微身体能力、微魔法能力アップ。ただし、三日吸血なしだと能力微少ダウン、七日過ぎても吸血なしだと徐々にミイラ化する。

　えっと……。
　能力アップをするけど、吸血って弱点みたいなもんじゃ？ 

　次は腸超吸収をタッチ。

　※腸超吸収※
　ありとあらゆる栄養素を取り込み、毒素を中和する腸。魔素吸収率も大幅に上がる。ヴァンパイア独自の腸内細菌を持ち、あらゆる環境に適応を促す。

　へぇ、すげぇ腸を持つんだな。
　弱点らしいのもタッチ。

　※太陽炎身※
　太陽光、紫外線に当たると自然発火する。浴びすぎると体は灰と化す。不死能力関係なし。

　※光滅身※
　光属性攻撃を受けると、攻撃を受けた部分は焼かれ、強力な光だと体ごと消滅してしまう。不死能力関係なし。

　やはりこの辺は特性ってより完全な弱点だな……。

　次は恒久スキルにタッチして調べてみる。

　※恒久スキル※
　これは常時発動中のスキルのことである。
　未来永劫恒久的に発動し続ける。

　なるほど、ゲームとかによくあるパッシブスキルってことか。

　見てみよっと。真祖の血脈をタッチ。

　※真祖の血脈※
　魔力、精神力+補正。
　処女の血を獲得すると、吸血神ルグナドを産み出したとされる真の吸血鬼血脈である真祖の力を解放。
　解放後にスキルを融合統合を促して、二段階、魔力と精神値が上がる進化を促す。専用スキルを取得。

　※真祖の血脈※
　→？？？

　処女の血を飲むことによりヴァンパイア族の真祖の力が解放される。

　処女の血かぁ、狙って飲むのは大変そうだ。

　次も調べよっと。

　※魅了の魔眼※
　一定の条件下で精神値が低い者を魅了する。
　絶対では無い。条件が重なると成功確率が上がる。
　知力、魔力、精神、が関係。

　こうして見ると、ヴァンパイアは弱点も多いが能力も高い。

　ヴァンパイアか……。

「この種族は面白そうだ。候補の一つだな……」

　次はヴァンパイアハーフを選択してみよう。

　立体映像で浮かぶ俺のキャラクターは若干変化していく。
　牙も無くなり青白い顔も無くなった。

　見た目は人間にそっくりだ。
　贅肉は消えて細マッチョ。全盛期の学生時代を思い出す。
　筋肉とかはヴァンパイアと同じように付いてるようだけど。

　……詳細っと

　種族：ヴァンパイアハーフ
　平均寿命：？？
　種族特性：＜怪夜魔族＞：＜吸血＞：＜不死能力＞：＜身体能力増加＞：＜魔法能力増加＞：＜腸超吸収＞：＜光滅身＞

　恒久スキル：＜真祖の血脈＞：＜魅了の魔眼＞

　※ヴァンパイアより更に希少性が高い。
　ヴァンパイアと人族の間で出来た両方の性質を受け継いだ生物。
　ダンピールやヴァンパイアハーフと云われる。
　血の制約もヴァンパイアと変わらない。
　不死だが、半人族なので人族社会に溶け込みやすい種族である。
　ヴァンパイアと同じように人族による討伐や迫害対象だが、昼間も歩けるし、見た目が人族なので滅多に正体が露見することはない。※

「おぉ……」

　ヴァンパイアのように、変身はできないけど弱点が少ない。

　ヴァンパイアハーフが良いな……。
　昔からヴァンパイア系の映画が好きだったんだよね。

　だが、血が問題だ。
　普通の人間を無理矢理襲ってまで血を奪うのはやりたくない。
　良心が痛みそうだ。

　それとも、成ってしまえば“心”が変わるかな？ 
　生きていくためだし、精神的に変わるかも。

　そんな甘い希望的観測を持ちながら、他の種族も色々試しては調べていく。

　うーん、やっぱり、人の営みには接していたいし、特殊でありたい。

　俺にはこれしかない。

　人間を止めることになるが……。
　新たに始める自由な人生だ。別に構わない。

　血を啜って生きてやるさ。サイコパス万歳。

　寿命がないヴァンパイアハーフを選ぶ。
　決定ボタンをタッチした。

　タッチすると――。
　俺のリアルな立体モデルは、その場で回転して動きお辞儀をする。

　その下には『種族ヴァンパイアハーフに決まりました』と、表示された。

　また、上方から滝のように文字が流れ出す。立体的に表示されていた他種族のキャラクターたちは次々と消えていく。

　滝のように文字が流れ消えていく中、次の言葉が浮いていた。

　※次にエクストラスキルを四つ選択してください※

　※注意事項※※必ずお読みください※

　エクストラスキルとは生まれながらにして持つ特殊スキル。
　希少性が極めて高い固有スキルです。

　更にエクストラスキルには相性があります。

　スキルや他のエクストラスキルと連鎖、多重リンクを起こし、様々に派生していく特殊スキルを覚えることがあるでしょう。
　成長と共に進化を遂げるだけでなく、エクストラスキルを取得するだけでも貴方に変化を及ぼし、更なる飛躍を齎す可能性があるのです。

　エクストラスキルは一つ保有してるだけでも、非常に稀有な存在と成りますので考えて行動するようにしてください。

　但し、貴重なエクストラスキルも、それはあくまで“人の範囲”での話です。
　千差万別、多種多様な世界。
　転生予定の世界は何があるのかまったく分かりませんので、覚えておいてください。

　※時間制限あり※
　※エクストラスキルは一五分以内に選択してください※

「……時間制限ありかよ」

　そのメッセージ後には、また滝の如く文字が表示されてゆく。
　右隅にデジタル時計が表示された。

　そして、ありとあらゆるスキル名が表示されていく。

「とにかく、エクストラスキルってのは、かなりのレアなんだな。それを最初から四つも選べるってことか……」

　まぁ、転生後の人生の為だ。得するなら選んでおこう。

　空間に立体的に表記されている大量にあるスキル表示名から、使えそうなスキルを急ぎ、多数ピックアップしてみた。

　翻訳即是、メリディアの洗礼、光の授印、セプトーンの波、アシュラー運命の系符、ヴァイスの戦声、脳魔脊髄革命、シャファの慧眼、精霊の加護、アリアの涙、力の奔流、火の授印、ガイアの夜明け、魔闘術の心眼、導魔術の心眼、仙魔術の心眼、ロード・オブ・ウィンドの手、アロトシュの巫女、魔法革命、鎖の因子、ノクターの篝火、ラプンツィルの翼、魔力楔の解、千里眼、レブラの星、ローレライの刻印、ボシアドの魔眼、狂王のペルソナ、超術の開祖、セミアの毒針、ウラニリの流星雨、等々。

　二分経過。
　殆ど内容は見てない。
　選べる数はもっと無数にあるが、一つ一つ詳細を見るのは時間かかる。

「この中から選択するか……」

　まずは、翻訳即是かな……詳細はっと。

　※翻訳即是※
　思考能力がアップ。言語や文字の理が感覚で理解できるように成る。絶対ではないが翻訳できるものはある程度理解し、書けて、声帯が合えば話せるだろう。

　ということらしい。

「翻訳的スキルか。やっぱり……人間以外とも話をしてみたいし」

　一つ目は翻訳即是に、決定っ。
　すると、表示されていたエクストラスキルの数が一気に減っていた。
　一つ選ぶたびに候補が消えていくのか？

　残っていた奴から選択しろか。
　それじゃ、次は……これかな。詳細っと。

　※光の授印※
　魂に光の授印を刻むことで体の一部分に十字のシンボルマークがつく。
　光属性の攻撃を吸収&無効化を行う。精神耐性も向上。深層精神汚染を防ぎ、自動発動後は鐘の音を鳴らし浄化を促す。自分自身が成長してから、ある一定の条件下で固有光属性スキルを覚える。

　おっ？ 
　こりゃ、ひょっとするとひょっとしちゃう？ 

　ヴァンパイア系の弱点の一つである光属性の弱点が無くなるかなっと、簡単な思い付きで選択。

「光の授印に決定っと」

　決定した瞬間――目の前で浮いているオレそっくりなキャラクターが光を帯びる。

　そして、左胸に十字マークが出現していた。

　――それは白色の綺麗な十字架マーク。

　丁度、心臓の上辺りだ。
　ステータスを見る。

　おぉ、すげ。
　種族名も変わっているじゃないですか。

　詳細っと。

　種族：光魔セイヴァルト
　平均寿命：？？
　種族特性：＜光闇の奔流＞：＜吸血＞：＜不死能力＞：＜身体能力増加＞：＜魔法能力増加＞：＜腸超吸収＞
　恒久スキル： ＜真祖の血脈＞：＜魅了の魔眼＞

　エクストラスキル：＜翻訳即是＞：＜光の授印＞

　※見た目は完全に人族ですが、魔族ヴァンパイアの流れを汲む新種族です。
　光魔セイヴァルトは希少固有種族と成ります。同族はいません。体内魔素が許容量を超え次第、一段階だけ種族進化を促すでしょう。

　セイヴァルトの過ごす期間をどう過ごすかで、種族進化を果たした時の成長度合いが変わります。※

　光魔が付いて、新たな種族になってるし。
　しかも、種族進化？

　種族特性の“光滅身”が消えた。
　予想通りに弱点が消えちゃったよ。
　更には“光の授印”で、いずれは固有の光属性魔法が使えるようになると……。

　新種族なので“怪夜魔族”ってのもなくなったな……。
　代わりに“光闇の奔流”が新しく追加された。

　早速、光闇の奔流をタッチ。

　※光闇の奔流※
　光と闇の属性を魂に持ち、その魂の激流を表した物。光と闇の魔法が使用可能となる。光属性と闇属性の攻撃を吸収&無効化、精神耐性微上昇、状態異常耐性微上昇。しかし、光と闇の精神性に影響されやすくなる。

　おぉ、光と闇の魔法。それに光と闇を吸収ぅぅ～？
　影響されやすいとか弱点っぽいのも気になるが、ま、いいか。

「エクストラスキルは凄いな……」

　これも変わっているかなっと、吸血をタッチ。

　※吸血※
　血を吸った相手は強催眠効果、血を吸うごとに微能力アップ。
　五日吸血なしだと能力微少ダウン。
　十五日吸血なしだと徐々にミイラ化する。

　やはり吸血も進化していた。
　吸血なしの期間が三日から五日に延びて弱点も緩和されたている。密かに無くなってることを期待したが、そうは簡単にいかないようだ。

　だが、光の弱点が無くなったのは大きい。

　まさにエクストラスキル。

　二つ目は文句なしで、これで決定だな。

　後、二つだ。七分が過ぎる。

　表示されているエクストラスキルは少なくなってきた。

　その中から選ぶ。
　鎖の因子の名前が気になった。

　詳細を見ていく。

　※鎖の因子※
　自分の好きな場所に鎖状のマークを刻み、そのマークの場所から任意に鎖の射出が可能となる。
　鎖を使い続けると本人の成長と共に成長。
　鎖は“鋼”に似た性質だが中身は“魂”と“鎖因子”の作用で出来ている。この＜鎖＞で貫けない物質は存在しないだろう。
　又、成長と他スキルの影響で、様々な形質変化を起こす。

　取得すると戦闘職業の“鎖使い”も自動取得する。

「貫けない物はないか。これも良い」

　三つ目のエクストラスキルはこの鎖の因子に、さくっと決定。
　因みに、鎖状のマークは左腕の手首に付けておく。

　おっ？

　左手首に鎖のシンボルマークが追加されると、左胸にある十字架マークにも変化が起きていた。

　幾つもの鎖が絡みついている十字架に変わっている。

「細かい……」

　十分が経過、残りは五分だけ。
　次に気になったのが、仙魔術の心眼。

　これは魔力を使って自然に同調し干渉といった遠隔操作に長ける術らしい。

　詳細をタッチしたら、そんな風に書かれてあった。

　気になるが、却下。
　最後に残っている、他のエクストラスキルは……。

「これは……」

　この、脳魔脊髄革命かな。詳細っと。

　※脳魔脊髄革命※
　第一、第二だけではない臨界期を無限に引き起こす。思考力と判断力を大幅に引き上げ、自律神経系、交感神経、副交感神経などの運動生理機能を良い方向へ異常発達させる。
　その恩恵により運動系スキル全般に多重補正が掛かり、体へと吸収される魔素の転換率を飛躍的に上昇させる。
　恒久スキルに＜天賦の魔才＞が自動追加されるだろう。

　脳魔脊髄革命をタッチすると、

　※脳魔脊髄革命※
　→？？？

　？？？とは、今後、何か覚えますよ的なことなのかね？
　？？？をタッチしても、なんにも反応せず。

　身体能力強化には相性良さそうだ。

　臨界期は、なんだ？ 
　副交感神経は分かる。リラックス時に作用して、交感神経が興奮した時に作用しているんだよな。
　自律神経系は睡眠や生活のリズムに直結したり、ストレスとかに関係してるとかだったはず。

　このスキルがあれば多少のストレスは解消されるかも？
　異世界に行くんだし、精神的にタフさが求められるのは必定だろう。

　最後はこれに決定だ。
　制限時間は残り三分を切っていた。

　決定ボタンをタッチする。

　すると、俺のキャラクターモデルが拡大される。
　ステータスを確認します。と表示されていた。

　ステータス

　名前：シュウヤ・カガリ
　年齢：20 
　称号：異界の漂流者
　種族：光魔セイヴァルト
　戦闘職業：鎖使い
　筋力3.0敏捷4.0体力3.0魔力7.0器用5.0精神7.0運3.0
　状態：健康

　スキルステータス

　取得スキル：なし

　恒久スキル：＜真祖の血脈＞：＜魅了の魔眼＞：＜天賦の魔才＞：＜光闇の奔流＞：＜吸血＞：＜不死能力＞：＜身体能力増加＞：＜魔法能力増加＞：＜腸超吸収＞


　エクストラスキル：＜翻訳即是＞：＜光の授印＞：＜鎖の因子＞：＜脳魔脊髄革命＞

　ステータス確認終了します。

　天賦の魔才が自動追加されたのでチェック。

　※天賦の魔才※
　戦闘職業+補正。能力全般の成長補正。魔素吸収率も含む。

　細かいんだな。成長補正か。戦闘職業+補正とはなんだろ？
　よく分からん、タッチ。

　※戦闘職業+補正※

　近接と魔法、二つの戦闘職業系に限り成長速度が上がる補正。

　でたでた。タッチしても、説明がされないのもあるけど、これは出た。
　戦闘職業は全部ではなくて、二つだけかよ。
　それでも成長が早い。覚えとこう。

　最後に“キャラクターモデルのサイズを変更できます”と表示された。

　今度は時間制限は無いらしい。
　早速、遊んでみる。

　お？　うはぁ、うおっ、こんなことまで……。
　あそこのサイズまで弄れちゃうよ。

　ちょいっと、弄って……巨根、こ、これは無理があるな……。
　普通サイズに戻しとこ。

「ごっほん」

　誰も見てないのに、なんだ、この妙な気分は……。
　彼処のサイズは弄るなってか？ 
　いいじゃないか。見栄をはってもっ。

　と、誰に強がってんだが……。

　手を動かして身長を増やし横幅も減らしてみたが、結局は最初と同じの元の身長に戻し、最後に少しだけ身長を高くした。

　因みに元の身長は百七十九センチ。
　だから、念願の百八十センチ超えだ。

　これで終了っと。

「これで、行こう」

　筋力や魔力の数値が低いのか高いのか分からないが、ゲームに近い世界なのか？ 

　それに……歳が二十になってる。
　十四歳も若返るみたいだ。

　全てを決めると、また『転生を開始しますか？』と立体表示された。

　その下には『はい』、『いいえ』の文字が浮かんでいる。

　『はい』 or 『いいえ』

　『はい』を黙ってタッチした。

　また文字が出現。

　『転生後ポケットを確認ください』

　文字がそう表示された、瞬間、空間に亀裂が入る。
　亀裂の先には螺旋宇宙のような巨大な闇渦が見えていた。

「またかよっ、ポケッ――」

　俺の言葉は途中で空気が無くなるように消える。

　闇渦の中へ、収縮、収斂されるように俺自身が吸い込まれていく。
　周りの白い空間も、全てが渦巻くように吸い込まれ消えていった。　ん？　冷たい……顔に何か当たってる。

「水滴？」

　俺は頬を触ろうと、目を開けた。

「げっ、真っ暗闇だ……」

　さっき、『はい』を選択したはず。
　異世界へ転生したのか？ 

　と言うか、ここ、何処よ？
　真っ暗だから分からないんだが。

　洞窟だろうか？ 

　寝ながらの体勢で、身体を触っていく。
　触った感じだと、どこも痛くないし服もさっきまで着ていた服と分かる。

　因みに“クソ食らえ”と胸にプリントされているダサいＴシャツだ。

　身体、服は無事だ。少しほっとする。

　とりあえず、起きるか。
　地面に手をつけて、立ち上がる。

　真っ暗の視界は変わらない。
　白い世界の後は、暗い世界とか、一体どうなってるんだ、全く……。

　とりあえず、確認だ。
　暗闇に手を伸ばしてみた。先には空間があるようだ。

　恐る恐る、足も出してみる。

　暗闇の前方を藁でも掴むかのように手を動かしながら、慎重に足を前へと進めた。

　そして、少し前に進むと横に動かしていた左手に何かがぶつかった。

　――指先からひんやりした岩の感触。

　左の掌で、点字を触り見るように表面を触っていく。
　岩壁のようだ。ここ、意外に狭い洞窟か？ 

　左手で壁を伝い触りながら前へと歩く。

　……暗すぎて、怖い。

　けど、この左手に感じる冷たい感触は本物の岩壁だ。
　冷たいけど、ありがたいと思うほどだった。

　慎重に暗闇の中を歩んでゆく。
　左手にある壁を頼りに、徐々にその左の壁に体重をかけていると、

「――あっ」

　思わず、ぬけた声を発して姿勢を崩す。
　左の壁が無くなって、左手が宙を舞い、転んでしまった。

　こう、暗いとどうしようもない。
　膝に手を付きながらゆっくりと立ち上がる。

　壁の支えがなくなると不安だ。

「何でもいい。とりあえず、前に進むしかない……」

　暗闇の世界を誤魔化すように呟く。
　前へ前へと足を進めた。

　数歩。暗闇を進んだとき、今度は急に体が沈む――

「えっ！？」

　さらに気が抜ける声を発しながら、一気に下へ転がり落ちた。

　――柔らかい。土か……。

　転がった先は湿った土の地面のようで柔らかかった。
　どうやら急勾配の坂道だったようだ。

「崖だったら、どうなっていたか」

　今回は膝を少し擦っただけで、済んだけど。

　今後は気を付けよう。
　柔らかい地面から立ち上がり、暗闇に目を向けた。

　お、光？

　上の方に、不思議な光が見えていた。

　暗闇に浮かぶ淡い光。

　小さい点々と光る物が頭上に広がっていた。
　思わず、息を飲む。

「……光だ」

　淡い光は横壁にもあったので、光に近付いていく。

　ぼんやりとした淡い光。
　これ、苔か？　岩についた湿った苔と茸が光っているのか。

　触ってみよ。

　指先で――ちょいっと、引っ掻ける。指先が苔で光った。
　苔はネバネバして、腐った生物の臭いがする。

　臭っ、腐ったキャベツかよ？ 

　どうやら、何かの粘菌系生物らしい……。
　光を発する苔に茸か。ナショジオやＴＶで見たことある。

　不思議な光だ。

　一つ一つは小さな光苔の点に過ぎないけど……その小さき光が無数に集まり光源を作り出している。
　暗闇の洞窟天井を小さい点が群れて散らばり、星空のように輝いていた。

　星空が近い、浮いて見える。

　目が慣れてくると、朧気に洞窟の全体像が分かってきた。
　窪みがあり、凹凸激しい歪な洞窟の形を現している。

　奥の方では、光の強度は弱くなり淡い光が幻想的に光っていた。
　明るさが一定じゃないけど、あの奥に行くしかないだろう。

　俺は光に導かれるように歩いていく。

　曲がりくねった狭い道。
　人、一人がやっと通れるぐらいの狭まった岩洞窟。
　その蛇道のような狭き洞窟を、左右の壁に手をぴったりと付けて体を冷たい岩肌に密着させながら進んだ。

　僅かな光だが少しでも明るいと、少し、だけ安心する。
　安心するよ。指が臭いまんまだけど。

　暫く歩くと、狭い洞窟から広い洞窟へと変わっていた。
　天井や横壁には、淡い蛍光色の明かりが残っている。それが奥へまだ続いているので助かった。

　すると、突き当たりの曲がり角から、更なる明るい灯りが見え隠れしているのが目に入ってくる。

　一瞬、感極まった。

「――地上か！？」

　やっと地上だよっ、地上だぁぁぁぁッ！ 

　暗い洞窟から抜け出せる――。
　俺は喜びながら、その光を示す曲がり角へと走り出す。

　だが、光へ近付くにつれ、様子がおかしいことに気付く。

「何だ？」

　激しく争う音が聞こえてきた。
　ぶつかり合う音、叫び声に濁声――人間の声ではない？

　明かりに影が大きく差しこみ、横壁にはたくさんの影が揺れ動く。
　まるで、影絵の芝居のように、ゆらゆらと黒影が動いていた。

　恐る恐る、曲がった先を覗く。

　そこには、地上などは無く……。
　巨体の赤怪物と小さい緑怪物たちが戦っている現場だった。

　巨体の赤黒い怪物。
　うへェ、赤黒怪物の後ろ姿が強烈なインパクトを持っていた。
　背の筋肉が異常に膨れていて盛り上がっている。

　見ただけで女の子が妊娠しちゃいそう。
　超人ハ○クの赤バージョンと言えた。非常に筋肉が発達している。
　呻き声と吠えているような重低音は迫力があった。

　赤黒怪物の太い両手には、鋭く尖る三角錐の石が握られていた。
　その三角錐の石を器用に使いこなしながら、緑色怪物たちと戦っている。


　床に散らばっている松明の灯りが、赤と緑の怪物同士の戦いを、より鮮明に映し出していた。

「グオオォ！　グブボォッ、ブギュ！！」
「ゴイヅヤバイ」「ニゲロッ」「イヤダッ、ゴイヅ、ゴロズ」

　緑色怪物たちが話す言語は聞き取れたが、赤黒い怪物の言語は何を言っているか分からない。

　緑色怪物たちはそれぞれに違う防具を身に纏い、手には長剣や長槍の武器を持ち、必死に振り回し、赤黒怪物を突き刺しては、斬りつけていく。

　赤黒怪物は確実にダメージを負っているかに見えた。だが、むしろ逆に赤黒怪物を怒らせる結果となったようだ……。

　緑の怪物たちは一匹ずつ確実に殺されている。
　赤黒怪物に押されていく。

　また一匹、喰いちぎられているし。
　押されているどころか、捕食者と餌に近い構図となっている。

　赤黒怪物は唸りを挙げ巨腕を振り回した。
　太い手に握られた鋭く尖った石が、また緑の怪物に迫る。
　鋭く尖る石の先端が――緑の怪物の胸に吸い込まれていた。

　緑の怪物は痛みの叫び声を発する。

　だが、赤黒怪物はそんなのはお構い無しだ。
　胸に刺さった石柱ごと緑怪物を持ち上げていた。
　赤黒怪物はそのまま、ふがふがと大きな鼻孔を動かし、緑怪物の頭を嗅いでいる。

　臭いで選別しているのか？

　すると、赤黒怪物は何か文句を言うように、

「ゴアボファッッ――」

　咆哮。尖った石を引き抜き“コイツはいらない”みたいに投げっぱなしジャーマンよろしくの如く。

　死体を空中高く投げ捨てている。

　赤黒怪物は他の獲物を探すように、大きい白色眼球をぎょろっと動かしていく。すぐに、抵抗している緑色怪物たちを大きい眼球は捉えた。
　手頃な獲物を見つけた赤黒怪物は口を大きく広げると、又もや咆哮を発して、一気に跳躍――。

　また、尖った三角錐の石を緑怪物の腹へと突き刺していた。
　刺された緑の怪物はまだ生きているようで、赤黒怪物の巨碗を必死に叩き、叫んで、もがいている。

　だが、その必死の抵抗虚しく……。

　赤黒怪物の巨腕筋肉がしなって動くと、さっきと同様に緑の怪物を頭上高く持ち上げていた。

　あの巨腕の筋肉は岩の塊がごつごつと何個も密集している感じだ。
　近接戦では脅威だな。

　その筋肉腕に緑色怪物から流れた血が滴る中、赤黒怪物は自らのデカイ口へと緑の頭を運ぶ。
　また頭の匂いを嗅いだ後、なんと――その緑頭に齧りついていた。

　むしゃむしゃと、骨の砕ける音が、俺が隠れているところまで響いてくる。

　ありゃぁ、ヤバイ……。
　逃げるにしても、暗い道を戻るか？ 

　だけど――あの松明は欲しい。
　あの先はまだ洞窟が続いているだろうし、怪物たちに近付くのは怖いが、走って、突っ走れば……。

　松明を取ったら左にダッシュして、更に突っ走る感じで行くか。

　怪物は怪物に任せればいいしな。

　だが、行き止まりだったらどうしよ。
　そんなことを考えてる最中にも、赤黒い怪物は動く。

　うはっ、また、赤黒い怪物が緑の怪物を串刺しに……。

　いずれこっちにも来そうだ。

　道が続くと祈り走ることにする。

　ゴクっと唾を呑みこむ。
　意気込むように短く「よし」っと小さく声を発して、怪物たちの争う場所に駆け寄っていく――。

「ナンダ？」「ナンダァ？」「人族ダ」「ブゴォォォ」

　最初に気付いたのは、複数いる緑の怪物たちだった。

　しかし、赤黒い怪物は俺のことは無視している。
　と言うか、まったく俺に気付いていない。
　赤黒怪物は緑の怪物たちを構わず襲う。
　緑の怪物たちは、隙をつかれたように次々と殺されていった。

　イエスッ。チャンス。
　俺はその隙に、落ちている松明を一つ拾い、奥へと走り逃げ出した。

　やりぃぃぃぃ、成功！！ 

　左の通路を、駆ける。駆ける。

　道は続いてるぅうう。地面は凸凹して歩きにくいけど。
　だが、そんなの関係ねぇ。逃げるが勝ち。今は逃げる！

　必死に――走って逃げていた。

　あんな赤黒い巨体と対面したくないし。
　だから、駆けて、走って、少しの坂も駆けあがる。

　燃え盛る松明の火が消えそうになるぐらい走り続けていた。

　走った先は幸いにして洞窟は続いている。凸凹激しい地面を過ぎると、斜め下へ傾斜した道に変わっていた。

　まだ背後が心配だ。
　俺は走るのを止めずに、傾斜を下っていく。

　三十分ぐらい走っただろうか？ 

　俺は走りながら、全く、息切れしてないことに気付く。

「あれ？」

　そう疑問に思う声を発しながら足を止めた。

　後ろを振り返り、怪物たちが追ってこないのを確認。
　改めて、俺自身を確認することにした。

　片手に持つ松明の火が、まだ、ゆらゆらと燃えている。
　その松明の灯りが、洞窟の壁に俺の影を映す。

　巨大な影が誕生していた。

　ヒィ――その影に一瞬だが、びびってしまう。

　アホか。

　しかし、この無尽蔵なスタミナ……。
　そう、俺は人間じゃない。
　種族は“光魔セイヴァルト”という名前の新種族。

「あっ……」

　そこで、思い出す。

　そう、転生前にポケットを見るようにと、文字が浮かんでいたのを。

　さっそくポケットをチェック。
　ポケットの中には一枚の折れた紙に、数枚のコインが入っていた。
　折れた紙を拡げて、目を通す。


　□■□■


　今、貴方が立っている地域はオセベリア大草原、グリフォン丘、又は、ドラゴン崖と呼ばれる地帯の筈です。


　□■□■


　――ん、草原、丘、崖？ 
　いきなり間違っている情報に目が点になるが、我慢して読み続けた。


　□■□■


　南に行くと【オセベリア王国】の【王都グロムハイム】があります。
　東に行くと【迷宮都市ペルネーテ】へと辿り着きます。
　西には【都市ルルザック】があります。

　もし、違っていたら、特異点転移失敗事象です。

　多少の誤差は付き物ですので、ご了承ください。
　世界その物は同じはずですので……。

　数枚のコインですが、銀貨三枚に大銅貨三枚があると思います。
　その地域における大体の通貨価値は粒鉄＜鉄貨＜小銅貨＜大銅貨＜銀貨＜金貨＜白金貨＜大白金貨に分かれています。

　十枚の小銅貨=一枚の大銅貨。
　十枚の大銅貨＝一枚の銀貨。
　十枚の銀貨＝一枚の金貨。
　十枚の金貨＝一枚の白金貨。

　そして、百枚の白金貨＝一枚の大白金貨。

　だいたいの通貨価値はこんな具合の筈です。
　因みに遠く離れた地域では、その硬貨が使えないってこともあり得ますのでご注意ください。


　□■□■


　これは大銅貨が千円と言うことか？
　一枚の銀貨で一万円。
　すると、三万三千円の所持金か。

　大白金貨ってのは桁が違う……。
　仮定なので全く違うかもだけど。

　またそこで、手紙の下の文に目を通した。


　□■□■


　最後に小さな特典があります。

　ステータスやスキルステータスと言葉を発するか念じるだけで、自分自身の能力がある程度の目安となって見えて簡易説明がつく特典です。

　簡単なスキル等の説明がされますが、これはスキルではないので、あくまでも簡単な説明のみとなります。それら簡易ステータス表示のスクリーンは他人には全く見えませんので、ご安心を。

　貴方の脳が分かりやすく簡易ステータス表記として、貴方だけに見せているだけですので。

　それでは、良き人生を。
　因みにこの紙は最後の字を読みますと、自動的に――


　□■□■


　っと、読み終わった瞬間、ボンっと音と共に紙切れが一瞬にして燃えた。

「ぬおっ！？」

　こんなスパイ映画のような小細工用意しやがって……。
　舐めているな……。

「転生させた神とか見ているのか？　答えろよッ！」

　自嘲気味に大きく声を出す。
　だが、当たり前のように反応はなく、声は虚しく洞窟内を響いていくだけ。

　何にも反応無しか。
　あんな白い空間まで用意して、何故、俺なんだろう？

　ま、今さらそんなこと考えても仕方がない。
　自ら転生に『はい』を選択したのは、俺だ。

　“神は偉大なる作者で、人間はただその演出者に過ぎない”

　何て、こむずかしい言葉もあるしな。

　そんな言葉で心に湧いた怒りや愚痴な感情をむりやりに誤魔化しながら、ポケットに入っていた一枚の銅貨を掴む。

　銅貨コインを親指で、跳ね上げ、宙に回転させる。
　そのコインを掴み、表か裏か。とコインを確認。

　表かな？

　人差し指で挟みながら火に近づけ、じっくりと観察。

　雑な作りだが、人の顔っぽい、輪郭も作られてある。
　裏側には馬のような形が描かれてあった。

　そのコインを調べ見ながら、俺の腕先へ視線を移す。

　――視線の先は時計。

「――あっ」

　そういえば腕時計の存在を完全に失念していた。

　ちゃんと秒針が動いている。
　小さいボタンを押すと、眩しい光。久しぶりの光らしい光だ。

「松明……」

　あんな必死に、松明取らなくても良かったと……。

　この時計、ショック耐性の防水ソーラー内蔵なので、この世界でも動くはずだ。
　時計は地球時間で朝の八時を少し回った時間を差している。

　地球時間が分かったところで、しょうがないが……。

　あ、時間の進み具合が同じなら計るのには使えるか？
　それに、今は何よりも、この光が嬉しい。

　そして、キラリと光るこの硬貨もいつか役に立つことを祈ろう。

「だが、果たして、人間のいる地域にたどりつけるだろうか……」

　ここは地下世界。しかも、モンスターがウヨウヨいる。
　燃えた紙には東に迷宮都市とか書いてあったが……。

　確実に場所が違う。
　これ、失敗だろ。
　特異点転移失敗事象とか書いてあったけどさ。

　特異点とは、ブラックホールの中で起きている現象のことだったはずだ。 
　詳しくは分からないが……。

　転生で現れる地点の座標が狂ったとか、かな？ 
　と言うか、なんで転生させといて位置情報とか失敗すんだよ……。

　思い描いていた異世界ライフとは違いすぎる。

　まぁ、某有名ＲＰＧのように石の中に転送しちゃって、全滅とかに成らないで、よかったと喜ぶべきか。

「だがなぁ、マップがあるわけでなく方向も分からない」

　今さっき誤魔化した怒りが、疑問と共にふつふつと湧き上がってくる。

　だけど、暗い洞窟が現実として、今、存在してるので、我慢した。

　はぁ……。
　まずは、何かできることから探すか。

　そこで“特典があります”の字を思い出す。

　ステータスで自分をチェックしてみる事にした。

「ステータス」

　ボソッと独り言を言うと、目の前に半透明なスクリーンが出現した。

　名前：シュウヤ・カガリ 
　年齢：20 
　称号：異界の漂流者
　種族：光魔セイヴァルト
　戦闘職業：鎖使い
　筋力３.0敏捷４.0体力３.0魔力７.0器用５.0精神７.0運３.0 
　状態：平穏

「おぉぉ、不思議だ……スクリーンが表示されている」

　ゲームみたいだけど、リアルで半透明なステータス画面。

　文字が光ってるし、これ、本当に他人には見えないんだろうか？ 

　燃えちゃった紙には俺の脳が理解しやすいように投影させていると書かれていたけど。

　転生時に脳まで弄くられたか？
　体を構成し直すとかあったしな……。

　まぁ、何にせよ、今はちゃんと意識があるし、生きてる。

　そして、ステータス画面に表示されている文字にタッチしていく。

　称号に異界の漂流者と出てる。

　詳細を見とこう。タッチ。

　※異界の漂流者※
　異界から次元を渡った魂に刻まれる称号で、時空属性が得られる。

　時空属性ね……わからん。

　まずは、分かることを優先しよう。

「スキルステータス」

　取得スキル：なし

　恒久スキル：＜真祖の血脈＞：＜魅了の魔眼＞：＜天賦の魔才＞：＜光闇の奔流＞：＜吸血＞：＜不死能力＞：＜身体能力増加＞：＜魔法能力増加＞：＜腸超吸収＞

　エクストラスキル：＜翻訳即是＞：＜光の授印＞：＜鎖の因子＞：＜脳魔脊髄革命＞

　やはり表示された。

　身体能力増加と魔法能力増加か。
　魔法は当然わからない。魔法のことは後回し。

　その点、身体能力は簡単に解りそうだ。
　さっきも全力気味に走っていたのに、まったく息切れないこの異常なスタミナ、体も軽く感じるし。

　この異世界の星が地球と重力が違う可能性もあるが……。
　そうではなく、重力が地球と同じぐらいと仮定すると、俺がヴァンパイア系の身体能力を手に入れたから、という可能性もある。

　Ｔシャツを捲って身体を確認。

　腕回りも太くなっているし、胸筋も分厚く、腹筋も割れている。
　でも、筋肉ごつごつといったボディビルダーではない。

　前腕も太くなり、二の腕も、前より確実に太くしなやかだ。
　無駄のない筋肉と言えば良いか。

「何か試すか」

　松明を岩と岩との壁際に差して、辺りに石がないか探す。
　地面にちょうど良く、拳大の石が落ちていた。

　それを拾って、壁に投げつけてみる。
　――石は壁に衝突。
　何気ない投げ方だったが、鈍器が当たる鈍い衝突音が響く。
　投げた石は砕けて、その一部が岩壁にめり込んでいた。

「こりゃすげぇ」

　石が強力な武器になる。
　身体能力が尋常ではない程、上がっているようだ。

　今は武器を持ってないから、この石を持っていこう。
　さっきの化物対策とか緊急時にも使えるだろうし。

　もう一つ石を拾い、左のポケットの中へ突っ込む。
　他に武器となるものが無いかと、もう一度スキルを確認することにした。「スキルステータス」

　スキルが羅列表示される。
　その中からエクストラスキルの＜鎖の因子＞を試しにタッチしてみた。

　※鎖の因子※
　→？？？スキル

　因子をタッチして詳細を見てみよ。

　※鎖の因子※
　成長や他のスキルと連動して鎖の因子作用も進化。
　＜鎖＞の性質変化を促す可能性がある。

　性質変化とは何ぞ？　と、疑問に思い、表示されている文字に指でタッチを重ねてもこれ以上の説明は表示されなかった。

　まぁ、自分なりに少しずつ理解していくしかない。
　？？？スキルとか出ているし、何か覚えるのかな？ 

　ゲームだと熟練度システムに近いのか？ 
　謎だらけだが、やるだけやってみよう。

　左手首に刻まれてある鎖状のマークを黙って見つめながら、頷いた。

「試してみるか」

　と、ステータス画面を消す。

　左手を前に出し――＜鎖＞と、念じた瞬間――鎖が飛び出たっ！

　射出音も聞こえたし、本当に俺の左手首から、この刻まれている鎖状マークから＜鎖＞が飛び出しているし。
　伸びている＜鎖＞は二メートルくらい先の地面に突き刺さっていた。
　この“鎖”頑丈そうだ。
　確かに皮膚に刻まれたマークの中から出現してた。

　――不思議だ。

　まるで、ス○イダーマンの糸を大きくして、鉄ワイヤーを何重に絡めたのを鋼にした感じ。

　そんな感想を持って、伸びている鎖を見つめていたが……。
　左手から伸びている鎖を引っ張ってみても、鎖の先端が地面の奥にまで刺さっているのか、鎖が戻って来ない。

「ぉーぃ、あっ」

　思い付いたように鎖よ消えろ(・・・・・)と念じると、鎖はスッと消える。

「ふぅ」

　消えて良かった。あのまま地面に刺さって抜け出せないとか……。

　シャレにならなかった。
　それにしてもこの鎖は使える。

　イメージ通りに飛ばせるかな？ 
　少し遠くまでのイメージで……鎖を飛ばす。

　距離は目測で十メートルぐらい？　で止まってしまった。

「最初はこんなもんか」

　もっと遠くまで飛んでいくと思ったが……。
　意外に短いなぁと少し肩を落とす。
　だが、鎖の出し入れを繰り返すうちに自然と笑顔を浮かべていた。

　――鎖の飛び出す初速がめちゃくちゃ速い。こりゃいい。

　左手をあちこちへ向けながら鎖を出し続けていく。

　少しずつだが射程も延びているようだ。
　だが、真っ直ぐしか飛ばないのは仕様らしい。

　ん？　鎖の因子のマークが少し変わった？　
　気のせいかな……。

「まぁ、射程は伸びているし、速度も上がっている。使えば使うほど成長するという事かな？」

　この鎖と身体能力でさっきのような化物にも対抗できるだろう。
　新たな武器の効果を確認すると、少し活力が湧いてきた。

　岩壁から松明を取り、一歩ずつ、また暗闇へ向けて歩き出す。

　松明があっても不気味に広がる洞窟なのは変わらない。
　相変わらず洞窟の天井には僅かに光る苔や茸が見えていた。

　おっ？

　歩きながら天井を確認すると……天井が低くなった。
　光が近い。さっきと同じ洞窟のような雰囲気になってきたのか？
　風はないが暗く湿った空気が漂っている。

　その湿った空気が肺を満たしていく。
　なんか“どんより”とした気持ちになってきた。
　暗い湿った洞窟は斜め下へ続く。
　先は暗黒の世界が広がり深淵の口がぽっかりと開いているようにも見えてきた。

　まるで冥界の入り口。
　俺を誘うようにも感じてきた。

「先に進むしか無い……」

　小さく呟く。
　そんな心の不安を払拭するように“鎖”を使い続けていた。

　その度に鎖は横壁や天井に突き刺さる。

　鎖、鎖、鎖、鎖、鎖、鎖、鎖、鎖――鎖。

　歩いて進むたびに鎖を伸ばしていく。

「ハハッ」

　異世界初の笑い声を出していた。
　何しろ楽しいんだな、この＜鎖＞。

　決して不安になり頭がおかしくなった訳じゃないと思う。
　初めての異能力による鎖の力に少し楽しくなってきちゃった。

　フハハハッ、鎖君。使えるではないか！

「これ凄いな、ハハ」

　この状況下でこの心境はやはりどこか“オカシイ”んだろうか？ 

　でも、これで気分も紛れるし、はっ、＜鎖＞っ。

　洞窟の低い天井に突き刺した状態で、鎖を引っ張ったり、ぶら下がったり。ブランコのように鎖を使い遊ぶ。

　童心に返って楽しんでいた。
　ひたすらそんなことしては、足元に転がる凹凸激しいガレキ石や岩石のある洞窟を歩いて進む。

　そして、また天井目指して鎖を伸ばす。

　……あれっ。

　鎖は空間を突き抜けるだけで、刺さらない。天井がない？

　どうやら天井が広い空間に出たようだ。
　光る茸はいつの間にか辺りから消えている。

　足が重くなった気がして動きを止めてしまう。

　ただ一点の松明の光が周りを照らし映していた。
　また一気に不安が襲ってくる。
　鎖で遊べなくなったのも大きいと思うけど。

　こういった状況ではほんの些細な物でも気を紛らわすのが良いはずだからな。

　足元を照らす明かりの輪の外……。
　闇の空間が上にも横にも無限に延びている気がする。

　重い足取りのまま歩く。

　目の前は暗い空洞が続くのみ……不気味な静寂と茫乎とした闇が巣くう。
　心臓の鼓動と松明の燃えるかすの音が僅かに響く。

　はぁ、なんでこんなとこに……。
　いきなり難易度高すぎだろう。

　不気味な空洞を見つめて、若干、後悔の思考が過る。

　いや、俺には新種族の力があるんだ。

　勇気を出す。重い足を進めてやる。
　だが、付け焼き刃の勇気などすぐに萎んでしまう。

　この、真っ暗闇、不気味な静寂が支配するこの広大な空間の闇。
　それら茫乎とした闇が俺に襲いかかり、全てを凍らせ、全てを覆い尽くす。

　巨大な闇に、体ごと飲み込まれるのではないか？ 

　そんな馬鹿げた錯覚に陥ってしまう。
　只の暗闇の存在が、強大な怪物に思えるほどの威圧感を感じていた。

　さっきの面白さは完全にどっかへ飛ぶ。
　ふぅ……正直怖い。何もないといいんだけど。

　時計の明かりも足して、もっと明るくしちゃうか……。
　いや、太陽を拝めない以上、充電は出来ない。
　いつこの洞窟から出られるか分からないし、時計の明かりは出来るだけ使わないようにしよう。

　松明で我慢だ。

　今、怯えた情けない表情を浮かべているだろうな。

　こんな暗闇で独りぼっち。
　しかも周りは異形の者ばかりな異世界。
　こえぇもんは、こえぇよ。
　モンスターがどこからくるか分からないし、こえぇんだよ！

　孤独を味わいながら、心の中で、助けを呼ぶように叫んでいた。

　ＳＡＮ値が削られるとは、こういう感じなのだろうか。

　松明の光がゆらゆら揺れるのも不安を助長させて、孤独のせいか、感情の起伏が激しくなっている。

　でも、歩くスピードだけは緩めない。ひたすら歩く。
　広い空間はだんだんと狭くなってきたようで両側に岩肌が見えてきた。

　そこをまっすぐに進む。
　岩肌がなくなり幾つかに分かれる横穴の洞窟が現れた。

「適当に行くか……」

　右や左に大きい横穴があったが、そこには入らずにまっすぐ洞穴を歩くことに決めた。

　俺は広い横幅がある空間を進む。
　その時――通り過ぎた背後から、変な音が聞こえてきた。
　カサカサ、ジュロロと。

　嫌な予感――。

　後ろを振り替えると、奇っ怪なモンスターの姿が見えた。
　モンスターが左右の穴から涌き出てくる。

　――思わず背筋が凍りつく。

「うはぁ、なんだこりゃ」

　松明を翳してよく見ると、Ｖの字型の長細い管が二つ。

「ん？　管じゃないぞ？」

　管に見えたのは眼球の集まりだった。
　それはハエやトンボのような眼球の集合体で複眼。

　うげぇ、きもおおおお。

　Ｖ字形を成す縦に伸びる管のような物の中に“眼球”がぎっしりと詰まっていてそれがギョロギョロと四方八方へ動いていたのだ。

　それら沢山ある眼球が一斉に揃い動く。
　不気味な目玉の集合体が俺のことを一点に見つめているじゃないですか……。

　Ｖ字の眼球管の下にはにゅるるっとしたナメクジや毛虫のような毛が目立つ気色悪い胴体。
　胴体下にはムカデのような多脚が繋がっていた。

　どうやらあれが脚であり胴体でもあるらしい。

　ナメクジとムカデが合体した感じ。

　そのナメムカデがカサカサジュロロ……。
　不気味な音を発しながらぞろぞろと穴から湧き出てくる。

　俺のことを餌と認識したのか近寄ってきた。

　うへぇ、嫌だ。
　だけど動きは遅いのか。
　見た目は不気味だがこのナメムカデは移動速度が遅い。

　ほっと少し安心。これなら倒せそうだ。

　とりあえず松明を下に置く。
　ポケットに入れておいた石を取りだし、狙いをつけて、投げつける――。
　石はナメムカデの目玉に当たった。

　ブシュっと、眼球が潰れる異音が響く。

　良し、いい感じだ。続けて投げ続ける。
　投石でナメムカデの眼球を幾つも潰すと、眼球集合体のＶ字管の片方が倒れて動かなくなった。

　一匹殺ったのか？

　だが、そんなナメムカデたちは次から次へと現れる。
　カサカサ、ジュロロロと不気味な音を立て増え続けていた。

　全部っぶっ殺す。
　幸い、ここの地面には石や崩れた岩石が大量にあるからな。

「ヒャッハーッ！」

　テンションがどうかしてるが構わない。
　それら足元に転がる石を拾い、投げつける。
　拾っては投げ、拾っては投げ――。
　もう何でもいいから、妙なテンションを維持して投げ続ける。

　ブシュッ、ブシュッ、ブシュッ、ブシュッ、潰れる異音が辺りに響いた。
　途中で＜鎖＞も使えることを思い出す。
　鎖を突出させては、ナメムカデを貫き殺す。
　ナメムカデが現れた穴の周りには潰されたナメムカデの白い体液が散りどっさりと白い死骸が山のように積み重なっていく。

　左右の穴からはもう出てこなくなったか？

　そこで、少し安心した時。

　※ピコーン※※＜投擲＞スキル獲得※

　脳から音？ 

　高音で脳内に響く音と共に、視覚にも赤い文字で※＜投擲＞スキル獲得※と表示された。

　不思議と心地よい音。
　脳に響く……スキル獲得音。

　まるでゲームみたいだが、現実だ。
　前の世界じゃ、確実に幻聴と幻覚だ。

　だが、ここじゃ違う。
　さきほどの自分が行動した感覚が湧き上がって、研ぎ澄まされていく。

　何だ、この感覚は……。
　最初から“スキル”の＜投擲＞を知って、動きを覚えている感覚。
　と、言えばいいだろうか……。

「不思議感覚だ」

　スキルを覚えたのは石を投げて、あの目玉ナメムカデをかなり殺したからか？
　そんな余韻めいた感想を抱いていたら、

「グルル」「ガルゥッガゥ」「シュゥゥ」

　今度は前方と背後から獣の声。

　――獣？ 
　前方から獣の唸る声が響いてくる。
　ナメムカデの死骸に獣が集まり死肉を食っているらしい。

　後ろから聞こえる獣声は俺を狙いそうだ。
　石を余分に拾いポケットへ突っ込んでおく。

　そして、意を決して振り返った。

　暗闇に浮かぶ、一つの眼、もう一つ遅れて獣眼が見えた。
　一対の輝く眼だ。

「グルルゥ」「シュァァ」

　と、順繰りに獣声と輝く眼が増えていく。

　……松明の灯りが獣の姿を映し出す。

　狼か犬のような姿。大きさは小型犬。
　だが、頭の口だけが異様に横へ広がっている。
　長い定規が入るぐらいに裂けた口には、剥き出しのノコギリ歯が無数に生えていた。

　鋭そうな歯牙からは涎も垂れている。
　ヤバイ逃げたい……。
　でも、小型犬だから動きも速そうだし逃げるにしても数は三匹。

　背後ではナメムカデの死骸を食べている音が聞こえているし。

　ここは石で先制するしかない。
　――えいや、っと、なげやりの感じに投げつけてやった。
　しかし、そんな気持ちで投げた石もスキル＜投擲＞があるおかげか、スナップを利かせた無駄の無い投擲になっていた。

　手に持つ石はスムーズに離れて飛んでいく。
　最初に投げた石は口裂け犬の頭に直撃。

　一つ、二つ、と。

　最初のナメクジを倒した時とは違うダーツのプロ選手やプロ野球選手にでもなったようにも感じる。
　勿論、選手じゃないので、適当な感覚なんだけど、まぁようするに、柔軟な手首スナップに絶妙なコントロールだった。

　続けて隣にいた犬の胴体にヒット。

　どうなってんだ？
　と、突っ込みを入れたくなるぐらいの出来だった。

　動きは意識せずに自然体のフォーム。
　スキル＜投擲＞のお陰だ。
　頭に当たった口裂け犬はすぐに地面に倒れる。
　胴体に当たった口裂け犬は悶え苦しむように身体を震わせて倒れていた。

　二匹のモンスターを倒すことに成功。
　残り一匹だ。と、喜びの束の間。

　口裂け犬がすぐ真横に来ていた。

　俺に噛みつこうと、裂けた口を大きく広げて口蓋から口先まで重なるようなノコギリ刃を見せつけてくる。

　やばッ！

　――とっさに腕を払う。

　ノコギリ刃を防ごうと、口裂け犬を振り払うように右腕を動かした。
　振り払った右腕に凹凸激しいノコギリ刃が直撃。右腕の手首から肘にかけて大きく切り裂かれてしまった。

　血飛沫が舞う――。

　いてぇぇぇぇぇぇ。

　しかし、俺の振り払った腕に当たった口裂け犬は横へ吹っ飛び、横壁に激突。壁を引き摺るように地面へ落下していた。
　小さい胴体を痙攣させている。
　口裂け犬は死んだように動かなくなっていた。

「クソッ！　痛すぎる」

　切られた腕がズキズキする。
　痛みの声を発しながら松明を拾うと奥へ逃げる。
　口避け犬を倒したことなど、関係ない。

「痛いぃぃぃ」

　いてぇぇぇ、走りながら奇声をあげていた。
　痛みを誤魔化すように歯を食い縛る。

　何が、ヴァンパイアだ……怖い、痛いし、甘かった。
　ある程度は覚悟していたが、痛いのは痛い。
　あ、あれ、痛かったけど……痛くない？ 

　痛かった腕を見るともう傷が消えていた。
　腕を振り回し――。

「痛くない……」

　血は残っているが、

「わぉ……」

　前言撤回だ。この不死能力は凄い。

　さっきのも、よくよく考えれば防ごうとして……腕を横に払っただけなのに犬はふっ飛んでいったからな。

　こうして全力で走っていても全く息切れしないスタミナ。
　ヴァンパイア系凄すぎ。

　――ヒャッホー。

　だが、少しの傷を負ったぐらいであんなメンタルに来るとは……。
　心は柔い日本人の無職のままだ。

　念の為、石をもっと持っていよう。

「……げ……」

　そんな風に考えをまとめていたらさっきと同種と見られる口裂け犬二匹が目の前に立ち塞がっていた。

「ガルルゥ」「グゥゥガゥ」

　急遽、走るのを止めとっさに持っていた松明を口裂け犬に放る――が、同時に口裂け犬が飛びかかってきた。

「ヤバッ」

　走って後ろに逃げようとした瞬間、その刹那――。

　※エクストラスキル※脳魔脊髄革命の派生スキル条件が満たされました※
　※ピコーン※＜脳脊魔速＞スキルを獲得発動※

　その言葉が脳に響いた時――。
　視覚の左上に＜脳脊魔速＞と赤く表示される。

　俺は瞬時に後ろへと跳躍。
　――同時に頭にズキンと痛みが走り、スキルを理解する。

　一方、襲い掛かってきた口裂けた犬は地面に頭をぶつけており歯が折れたのかピクピク頭を動かしふらついていた。

「頭が痛いッ、――だが、避けられた。スキルによって異常な速度を出したという事か？」

　スキルは理解しているが、まだ慣れない。
　ふらついた犬は僅かに動いてる。

　頭痛を感じてる暇なんてない。今がチャンスだ。
　このスキルによって得られた速度は時間制限ありと瞬時に分かったので急ぐ。

　左手を口裂け犬へ向け掌をスコープに見立て、狙いを定めるように翳す。

「いけぇぇぇぇっ」

　そう叫ぶと同時に左手首の鎖の印から＜鎖＞が射出された。
　口裂け犬は小刻みに身体を震えながらも、折れた牙を剥き出しにして口を大きく開く。

　その口に＜鎖＞が吸い込まれた。
　鎖は犬の口蓋を貫通。
　脳を突き抜け直進し犬は貫かれた衝撃により胴体が切り揉み回転。

　脳髄を周りに撒き散らしながら犬の首が宙で千切れて何処かに飛んでいくのが視界に映る。

　――まだだ。走る。

　その血塗れた鎖を真っ直ぐ伸ばした状態で、もう片方の口裂け犬を狙い走り出す。
　スキルの効果は理解出来ていたが改めて実感する。
　新たに取得したこの＜脳脊魔速＞は俺の速度を異常に引き上げるという事だ。

　もう一匹の口裂け犬に一瞬で近付いた俺は走った勢いを利用し、口裂け犬の腹下をサッカーボールを蹴るようにインステップで蹴り上げた。

　口裂け犬の胴体は蹴りの衝撃でへの字に凹む。

　小さい悲鳴に似た犬声を発しながら胴体が宙に少し浮いていた。
　同時に石を握っていた右手を、上から下へと、力一杯っ！　垂直に腕を降り下ろす――。

　口裂け犬の頭に拳大の石がめり込む。
　完全に犬の頭部が陥没していた。
　そこで＜脳脊魔速＞が自動解除される。

「このスキル、すげぇ……」

　まだ効果が残っているのか不思議と脳の思考は明瞭になっている……。

　明瞭な思考状態で頭の内部からくる熱を感じ取った。
　その熱は徐々に熱くなり、熱が首筋や体に伝搬していくのが分かる。
　感覚はどんどんと強まり頭から背骨にかけても広がりながら骨が熱を帯びているようにも感じられていく。

　いや……骨と言うか……。

「もっと、奥……中まで熱い……」

　不思議な感覚だ……。
　脳や背骨に連なる神経の細かい血管の先々まで、熱く、たぎる血流が躍動しているのが映像を浮かぶような感覚で分かった。

　最初は頭痛が酷かったが今は体が痛むとかでない。
　新たに、体が作り替えられていく……。

　そんな不思議な感覚を味わいながら、俺自身の体に起きた変化を噛み締めるように両手を見据えていた。　＜投擲＞に加えて＜脳脊魔速＞というスキルを得ることが出来た。
　＜投擲＞はすんなりと理解出来たが、この＜脳脊魔速＞に至っては、今まで感じたことのない……。

「体の内部が変わる感覚……」

　興奮が自然に声となって、漏れ出る。
　この世界は自分の行動によってスキルを得られるようだ。

　投げた松明を拾い、俺は灯る明かりを自分の体に近付けながら、足や手を見て、顔を触っていく。

　何も変わってない、見た目は普通だ。

　＜脳脊魔速＞……。

　これは限定的な速度アップを促す能力。
　感覚でどんなスキルか分かるが、確認してみよう。

「スキルステータス」

　目の前に半透明のスクリーンが出現。


　スキルステータス

　取得スキル：＜投擲＞：＜脳脊魔速＞

　恒久スキル：＜真祖の血脈＞：＜魅了の魔眼＞：＜天賦の魔才＞：＜光闇の奔流＞：＜吸血＞：＜身体能力増加＞：＜魔法能力増加＞：＜不死能力＞：＜腸超吸収＞

　エクストラスキル：＜翻訳即是＞：＜光の授印＞：＜鎖の因子＞：＜脳魔脊髄革命＞


　ステータス画面を弄りながら＜脳脊魔速＞の派生元である、エクストラスキルの＜脳魔脊髄革命＞をタッチする。

　※脳魔脊髄革命※
　→＜脳脊魔速＞
　→？？？

　？？？ということは＜鎖の因子＞と同じで、これから覚えるのかな？

　＜脳脊魔速＞をタッチ。詳細を見る。

　※＜脳脊魔速＞※
　発動条件にある程度の能力値が求められる。
　脳内に一定のアドレナリン分泌とノルアドレナリン分泌が必要。
　恒久的に脳と脊髄から連なる新たな神経網と血管を増加させ続けて、爆発的な身体速度を得る。

　スキル使用後、二十秒間身体速度を飛躍的に上昇。
　連続使用不可、クールタイム二十秒。

　このスキルについては説明が出た。

　そこで半透明なウィンドーを閉じる。

　やはり速度上昇系のスキルらしい。クールタイム二十秒か。

　にしても、右手には血液がべったりだ。
　振り払うが血はべっとりと付着している。

「――血、血と云えば……」

　そう小さく呟きながら血濡れた右手を注視。
　俺には、この“血”が必要なんだよな。

「血を摂取しないと、最終的にはミイラ化してしまう」

　ひょっとして、血液ならモンスターでも、大丈夫かも？
　試しに指についた血を舐めてみよ。

「……んっ」

　意外に――旨い。

　指を一気に舐め上げる。
　血液がこんなに御馳走になるとは……。

　自然に血の“美味しさ”を感じた。
　やはり、精神や思考にも作用してるのだろうか？

　たぶん、そうなのだろう。

　血は補給出来たので、これで五日経っても能力がダウンしなければ、俺に必要な“血”はモンスターや動物からでも補給できるってことだ。

　ヴァンパイアと言えば、恒久スキル＜真祖の血脈＞の解放条件に“処女の血”とあったのは覚えている。

　転生前に確認したけど、もう一度チェック。

　恒久スキルの＜真祖の血脈＞をタッチする。

　※真祖の血脈※
　→？？？

　※真祖の血脈※解放条件、処女の血が必要。
　処女の血を飲むことによりヴァンパイア真祖の力を解放される。その際に二段階“最大魔力”が上がる進化を促し、専用スキルも取得。

　真祖、この言葉からはヴァンパイアの始祖を連想させるが……。

　転生時に、吸血神とかも表示されていたっけな。

　それより単純な疑問が頭に過ぎる。

　果たして処女の血は一滴でいいのか？ 
　飲んだ相手は死ぬのか？ 
　血を吸った相手は俺の眷族になるのか？

　それとも血が多少抜かれるだけで、血を吸われても平気なのかも知れない。

　と、単純だが、様々な疑問が頭に過る。
　血を吸えば分かることなんだろうけど、考えちゃうよな。

　ま、とりあえず、処女のことは置いといて……。
　最初に血を吸う人間は“死んでも良い相手”で試すか……。

　って、死んでもいい相手か。

「……ハハッ」

　俺は顔を手で押さえて、乾いた笑い声を漏らしていた。

　パッと自然に出た残酷な考えに半ば呆れてしまう。

　……やはり、少しずつ精神が変わってきているようだ。

「血を味わったからか？」

　暗い洞窟へ問うように声を出していた。
　当然の如く、暗い洞窟は答えてはくれない。

　はっ、今更だな。最初に選択したのは俺だし。

　眉間に皺を寄せて目を見開く。

　拳を強く握りぎゅっと腕に力を込めて、真横の壁へと、その拳で殴りつけた。

　洞窟に鈍い音が響く。
　衝撃でぱらぱらと小さい石が落ちてくる。

　手が痛い……。

　壁には真っ赤な血と拳の跡が付き、跡の周りには毛細血管のような拳を縁取る亀裂が入っていた。

　凄いパワーだ。ヴァンパイア系の力。
　今の種族は光魔セイヴァルトだっけか。

　でも、拳は痛いし、出血している。
　その痛覚を味わうように、手を開いては拳を作る。

　……ズキズキと痛む拳。

　しかし、拳の傷があっさりと治っていく現実。

　実際に目の前で起きている全て出来事が、現実（ホンモノ）だ。

　俺は何もない暗闇、洞窟の先を見つめる。
　暗闇に手を伸ばし、また、何かを掴み取るように指を動かしながら拳を作った。

　そして、また、掌を広げては拳を作る。

　血が必要なら摂取してやるさ。
　もう昔の俺じゃない。もっと“強くなってやる”

　この暗き地も、未知なる世界なのは、変わらない。

　想像していたのとは、だいぶ違っていたがな？ 
　この暗い地下世界に順応し、抗ってでも……。

「生き抜いてやる――」

　思考を重ねた結果か分からないが、だいぶすっきりした。
　松明を握り、暗い洞窟の奥へと進んでいく。


　◇◇◇◇


　時計を見ると夜六時を示していた。
　ここには岩や石などが大量に転がってる。

　拾っとこ。

　石を拾っては、投げての＜投擲＞感覚を試す。
　時には走りながら投擲を試したり、鎖を伸ばしていた。

　しかし、この暗い闇の洞窟はまだまだ続くようだ。

　松明の光、後……どれくらいもつだろう？

　そんな心配をしながら歩いてると。
　洞窟がなだらかに下降し、傾斜していることに気がついた。
　その坂を憂鬱な気分で、降りていく。
　持っている松明の灯りが、周りの空間を映し出した。

　ほぉ、人工物かな。

　傾斜の通路を進む事に、洞窟の壁や床の模様が変わっていた。

　より鮮明に見たい。
　そう思い、壁に松明を近付けて、凝視した。

　こりゃ確実に知的生命体が作った物だ。
　部分部分に削った形跡や掘られた跡もある。

　そんな刻々と変わっていく壁を触りながら傾斜を降りていく。
　一本の大きな線が壁に入ると、洞窟は完全な石回廊へ変わる。

　天井や床は四角形の石で、びっしりと隙間なく敷き詰められていた。
　横壁は日本の城にある石垣のようにも見える。

　更に石垣通路を進む。
　すると、右壁に凹んだ棚があるのを発見。
　棚には小さな像や細かく細工されたオブジェが置かれてあった。

　それはまるで地球の古代エジプト、メソポタミア、シュメール文明を思わせる代物。

　これ確実に“何かしらの文明”が作った跡じゃん。

　小さい彫像を手に取り、ちょっとした感動を味わう。
　その彫像を棚へ戻そうとした時、奥に灯りが見えた。

「あっ」

　俺は思わず声を漏らしていた。
　生物たちが住んでいるんだろうか？ 

　そんな疑問を頭の中で反芻(はんすう)しながら、拾った彫像を投げ捨て、松明のある方へ走っていく。

　しかも、松明は一つじゃない。

　横壁には小さい溝があり、その溝には一定の間隔で松明が差してある。

　松明の光がはっきりと回廊を照らしてた。
　なだらかに斜め下へ、螺旋のように下へ下へと続いている感じだ。

　俺が持っている松明は燃え尽きそうだし、ぽいっと捨てちゃお。

　ここからは明るいし。
　松明を投げ捨て、螺旋の渦回廊をグルグルと回るように降りてゆく。

　しかし、この回廊……まるで大きい蝸牛菅(かぎゅうかん)の中を延々と歩いているかのように錯覚する。
　疲れはないが、こうも、ぐるぐると歩くと、嫌になるな。

　そこに変化が見えた。

　無限に続くと思われた螺旋階段だったが、俺の願いを聞き入れたように、なだらかな傾斜から急な傾斜へと変化。

　だが、変わりすぎだろ。
　滑り台かよ……内心、ツッコミを入れたくなるほどの急な傾斜。

　所々に大きく削られたような凹凸が存在し階段状になっているので、その段差を利用しながら降りていく。

　幾つかの滑り台のような石坂を降ると、内側に鉄扉を発見。

　ボロい鉄扉。

　その鉄扉を開けようと取っ手を持つが、鍵が掛かっているらしく力をいくら加えてもびくともしない。
　扉は開かなかった。

「しかたないっ」

　諦めの言葉と共に、鉄扉に足裏を見せた蹴りを食らわす。
　鉄はぐにゃっと凹み、足穴が空いてしまった。

　――げえっ、ヤバ。

　そこから大量の砂が流入してきてしまう。砂は勢いを増してきた。
　砂の勢いを増え続ける。しまいには鉄扉が砂の圧力に負けたのか弾け飛んだ。

　同時に中から大量の砂が溢れ出して、流砂の急流が生まれてしまった。

　俺も砂に覆われてしまうが、鎖を上方に突き刺すことを繰り返して、何とか体勢を保ち埋もれずに済んでいたが、砂の流れには逆らえず、砂の上で尻サーフィンをするように螺旋回廊の上を流れ落ちていく。

　途中、また扉を発見するが――砂の川は止まらない。

　だが、そんな砂川に押し出される形となって、螺旋回廊が突如、終わりを遂げた。

　ドンッと、硬い地面へ尻から落ちる。

　イタタタッ。

　俺が押し出される形で出た場所は……傾斜じゃなく、途中で回廊を斬ったような形になっていた。
　その出口はズシンっと重低音を立て、大量の砂で埋まってしまう。

　危なかった。生き埋めになるとこだった。
　そこで背後を振り返る。

　っと、ここは――。

「おお、広い……」

　そこには大空間が広がっていた。

　古代神殿の遺跡っぽい。 
　手前の天井は低いが奥に行くほど高くなっている。
　奥に行くに連れて段々と斜めに奥行きが広がっている構造だった。

　天井が高くなっている神殿の奥には、上からの圧力を支えるように大きな石柱が沢山並んでいるのが見える。

　まるで、ギリシャのパルテノン神殿並みの大きい円柱。
　柱には赤い光が灯っている。

　松明の明かりか。

　……ん？　音……。

　右から集団の足跡らしき音が響いてきた。
　壁が見えたが、足音はその壁の向こう側から聞こえてくる。

　反響してるのか？

　この場所から判断するに、落ちた場所が神殿の入り口と仮定して、今、俺が居る位置はちょうど丸みを帯びたＵの字型の底か？

　俺から見て、前には空間があるし左右に壁が続いている。やはり、Ｕ字型だ。

　とりあえず、足音が聞こえた右辺を見るか。
　右壁に沿って移動しよ……。

　小走りに壁に近付いていく。

　壁にはレリーフが刻まれてあった。

　へぇ、凄い造形だ。

　人、耳長のエルフ、獣人系、背の小さいドワーフ等のファンタジー溢れる住人たちが武器を持ち、魑魅魍魎の怪物たちと戦っているレリーフだった。

　その大部分が削れて消えているので、詳細は分からないが色や形などは僅かに残っている。
　俺はレリーフを見ながら壁沿いにぴったりと張り付き移動。

　角に到着すると、音が聞こえた方へ顔をそっと出して、向こう側の様子を覗き見た。

「……」

　うは、あいつらか。
　……音の集団の正体が分かった。

　緑の怪物たちだ。

　赤黒い怪物と戦っていた集団とは身に付けているのが違うので、あの緑色の皮膚を持つ怪物たちは他の怪物たちか。

　あの怪物集団はこの辺りを歩いて見回りをしているらしい。

　五匹。いや、七、八匹といる。
　緑色の怪物集団は壁向こうへ消えて見えなくなった。

　向こう側(あそこ)も俺が砂に流されて入ってきた場所と、同じ形なのか？

　あの数はヤバイな。
　見つからないように行動しよ。

　奥は柱が並ぶ大規模な空間があるから、左端から見て回るか。

　この遺跡の全体像は四角形、下側が丸みを帯びたＵＵな形と仮定。
　上側が柱がある大空間として、まずは地形を把握したい。他に出入り口がないか探すか。

　今、俺が居るところはＵな形の右壁。

　そこから中央を見ていく。

　お、その中央にも緑の怪物が居た。
　柱の合間に衛兵のように佇んでやがる。

　あれなら奇襲すればいけるか？ 

　だが、消えていった緑の怪物集団にバレたくはない。

　それにしても、あの緑の怪物。
　ファンタジー系のゲームや映画によく出るゴブリンとかにそっくりだ。

「雑魚っぽい……」

　意外に強かったりするんだろうか。

　＜投擲＞、＜鎖＞、＜脳脊魔速＞があれば行けるか？ 

　だけど中央は止しとこう。
　もう少し、左側がどうなっているか見てみたい。

「ここからじゃ分からない――」

　奥の左端へ視線を移していく。

　大きい柱が何本もあるので、視界が限定される。
　ここからじゃ見えにくいし、もっと全体像を把握しておきたい。

　左が安全かどうか確かめよう。

　隠れることを意識――左から迂回。きょろきょろと頭を動かし柱から、柱へと、柱影を利用して移動していく。

　左端柱には松明はなく薄暗くなっていた。

　これは好都合だ。
　遺跡の左隅には壁があるだけで、何にもない。

　このまま左隅から壁伝いに上の右隅へ向かう。

　壁沿いを伝い、移動。
　壁の先に灯りが見える。窪みがあるようだ。

　ここは遺跡の上部右奥の位置。
　あそこにもう一つ、出入り口があるっぽいな……壁沿いから、赤灯りが映る中央の柱の影へと、一旦身を寄せるように隠れた。

　ここから、角度をつけて見れば、出入口があるか分かる。

　すると、案の定。
　窪んで見えた場所に別の出入り口を発見。
　ゴブリンの集団が消えていった方角のちょうど反対側か？

　扉の両脇には松明台が二つ灯っていて、二匹のゴブリンが立っていた。

　これで、この遺跡に居るゴブリンの位置を大体把握した。

　今見てる、遺跡上部にある開かれた扉を守るように立つ、二匹。
　先ほど見た遺跡中央柱の間に立つ、二匹。
　もうここからじゃ見えないが、遺跡下部、右Ｕ字の奥にゴブリンの集団がいると予想できた。

　とりあえず、あの扉を守るゴブ二匹を狙う。
　柱の影を利用して、更に近寄っていく。

　俺はゴブに最も近い柱影から、顔を少し出して、覗いた。

　二匹のゴブリンだ。
　兜は被っていないが革鎧を着ている。やはりゴブリンの顔。

　緑で四角い顔。顔の彫りが深く目が大きい。
　黒緑色の濃い繋がった眉毛に頭髪は無かった。

　思わず怪物らしい怪物の姿にじっくりと見てしまう。

　ゴブ太郎、ゴブ衛門と命名。

　ゴブ太郎はショートスピアの武器を持っていた。
　ゴブ衛門は棍棒らしき物を持っている。

　勿論、彼らは俺には気付いてない。

　俺の両手に石が一つ。合計二つだ。
　この辺りは石は落ちてないので、慎重に狙わなきゃな……。

　ゴクっと生唾を飲み込んだ俺は隠れながら狙いを着ける。

　狙いは頭。手前のゴブリンに焦点を合わして、スナップを利かせる――投げ付けた。

　石は頭に命中――鈍い潰れる音。
　手前のゴブは頭が陥没し、地面に倒れた。

　＜投擲＞スキルのお陰か、スムーズだ。

　また、すぐに投げつける――。
　っと、奥のゴブ頭を狙うが、石がずれて、首に当たってしまった。

　チィッ、外した！ 

「ゴォバッ」

　首に当たったゴブリンは変な声を発し、喉に当たったのか苦しむように倒れた。狙いは外したが上手くいった？

「ヒャッホォォ、凄いな、投擲」

　※ピコーン※＜隠身(ハイド)＞スキル獲得※

　頭に音がなり視覚にも＜隠身(ハイド)＞と表示された。
　隠れながら攻撃をしたから隠身(ハイド)スキルを獲得か。

　こんなすぐに覚えられるモノなのか？

　しかも、この＜隠身(ハイド)＞。スキルを得た瞬間から使える。
　前から隠身に関する行動を知っている感覚だ。

　不思議だ。

　だけどこの“スキル”という言葉が現実に存在しているし、視界にも表示されている。

　何なんだろう？ 
　遺伝子の設計図に刻まれるんだろうか？ 

　普遍的な事象と分かる。脳がそう認識して理解していた。

　＜投擲＞にしろ＜隠身(ハイド)＞にしろ、当たり前の出来事として受け入れちゃっている。

　けど、転生前の記憶もある。
　異世界、ファンタジーと言えば、それまでだが。

　現実に体感してる俺としては、このスキルを獲得して覚える感覚は自然な事と分かるのだけど、違和感がある……。

　――不思議感覚。

　不思議すぎるが、受け入れていくしかない。
　何回も頷いて、一人納得していく。

　＜隠身(ハイド)＞を早速試す。

　スクワットのように屈み立ち上がりを繰り返した。
　＜隠身(ハイド)＞を利用すると、隠れる際の動きがスムーズで隙がない。

　さっきの＜投擲＞も自然とスンナリ投げられた。
　こう、手首がクイクイっと、スナップが利いて、より正確に投げられる感じか。

　柱の影でコソコソと怪しい動きを繰り返す。
　中央柱間にいるゴブリンたちには俺の怪しい動きは検知されなかった。

　しめしめと喜びながらゴブリンの死体が転がっているところへ忍び寄っていく。

　石が首にめりこんだゴブリンはまだ息があった。
　だが、ゴブリンの顔を見ていると、息が絶えたのか動かなくなる。
　その死体の首から、血だらけの石を回収し、ポケットに入れておく。
　他には食い物の果物と武器のショートスピアを貰っといた。金とかは持ってない。

　革鎧はサイズが違い過ぎたので、そのまま放置。
　汚い腰布や腰に巻き付ける紐があったので、それは貰っておく。

　布は少し臭いが我慢。

　さて、念のため、この死体を隠さなきゃな。
　左隅の柱影に移動させておこう……。

　俺はゴブの死体を柱の影に隠してから、倒したゴブ二匹が守るように立っていた扉の中へ進む。
　入って直ぐに下がり階段があった。

　その階段を降りていく。

　階段の降りた先には通路があった。
　乳白色の壁が左奥へ延々と続いているようだ。

　左奥と右奥の二択。左前だな。

　俺は左前の通路を選択。壁に沿って慎重に歩いていく。
　背を屈めて＜隠身＞(ハイド)を使用しながら、角に到着。

　――曲がり角から先を覗く。

　誰もいない。
　同じような通路があるだけで、気配はなさそうだった。

　その角を曲がり、狭い通路を進む。

　すると、左に扉を発見。
　前にも進めるけど、まず、この扉の先を調べることにした。

　そ～っと、古びた赤鉄の取っ手を握り押し入る。

　古びた部屋だ。
　斜め上に不思議な銀丸の入れ物があり、中から淡い白光が漏れていた。

　この光源なんだろう。魔法の光か。
　光源をたよりに部屋を調べていく。

　いたるとこに蜘蛛の巣があった。カビ臭も漂う。

　石の椅子や石の机が置かれてあり、奥には石の本棚もある。
　どうやら、ここは、古代の図書館のようだ。

　本棚にある本は朽果て埃や塵が積もっているので、この部屋はかなり古い時代に使われていたと推測できた。

　何かの石材で出来た本棚は縦長に部屋の奥まで続いてる。
　石材の本棚はまだまだ確りとした作り。
　俺はショートスピアを握りしめて、本棚の奥を覗く――誰もいないことを確認。

　ここには誰もいない。

　入り口近くのある空間に戻って座り、少し休憩することにした。
　さっき手にいれた桃みたいな果実をかじる。

　――意外に旨かった。梨とマンゴーが合わさった感じ。
　むしゃむしゃと咀嚼し、食べる。

　そういえば、まだ何も食べてなかった……。

　時計を見ると、夜十一時を示している。
　今日、丸一日、洞窟を歩き走っていたんだな。

　俺、それでも、全く疲れがないや。
　多少腹が減ったぐらいか？ 
　やはり、スタミナも並みじゃないようだ。

　暇なので何か読める物はないかと、本を探した。
　本棚には“ アロトシュ生命の木 ”“ ヴァイスの剣 ”“ オリミールの洗礼 ”“ アシュラーの暦 ”と、表紙にタイトルが書かれた読めそうな本を何冊か見つけたので、その本へ指を伸ばした。

　――だが、指が本に触れた瞬間、全ての本はあっという間に塵と化す。

　朽ちていたのか。
　言葉が読めるほど残っていたのに、儚い。

　しょうがない。

　俺は諦めて本棚の奥へ行く。
　隅で休むことにしよ。

　隅壁に背を預けて、目を瞑り、暫くじっと、大人しくする。
　自然と目を瞑り、寝入っていく。


　◇◇◇◇


「――はっ」

　っと、息を吐きながら、目を覚ました。
　時計を見ると夜中の三時を過ぎている。

　幸いにもゴブリンに似た緑の怪物はここの部屋には来なかったらしい。

　移動するか、ここにいてもしょうがない。
　この遺跡らしきとこから脱出しないと。

　俺はショートスピアを握って古代の図書室らしきところから出た。

　再び、古い鉄扉を開ける。
　狭い通路に戻った。

　ひとまず、左を選択。
　右の通路は俺が来た道だ。

　通路を進むと横幅が広くなった。
　そして、いきなり、十字路に。

　前後左右に通路がある。
　懊悩はせず真っ直ぐの道を選択し進んだ。

　すると、また通路は狭くなってきた。
　その狭い通路を抜けると、大きな明るい広間へと出るが、出た広間の柱壁には巨大な赤いカーテンが掲げられている。

　ありゃ、シンボルマークか？ 
　三本の縦線が交差し真ん中に斧のマークが付いたマークだ。

　――えっ？
　うひゃ、広間の奥にはゴブリンの集団が居た。
　しかも、抱き合ってチチクリアウ姿。

「うげぇ、なんじゃありゃぁ」

　ゴブリンたちのキモい姿に思わず声を出してしまう。

　はっ、しっ、しまった。

「ギャゴ！　ヌ？」
「げっ」
「ゴッ！？」「ニンゲンダ！」「ナゼ、人族ガァァ！」「ゴロセ！」
「え……っと」

　俺は素早く視線を泳がしては広間の道を確認する。右に左にも通路はあるので、左の道を選択した瞬間――<脳脊魔速＞。

　スキルを発動。

　――逃げた。

　俺は走る。走る。

「グヌォォッ」「ニゲルゾッ 」「オエ！ 」

　ゴブの声。十匹近くいただろうか？ 背後なんて見てられない。

　通路を走り抜ける。
　曲がった先は何か不思議なマークが付いた古そうな木扉。

　開けてる時間が無い。
　肩から体当たりをして、――古い扉をぶち破る。

　部屋に転げながら突入。

　肩に衝撃が来るが、意外に痛くはない。
　 ＜脳脊魔速＞のスキルも同時に切れた。

　埃が舞い落ち土煙が巻き起こる。

「ゴホ、ゴホッ」

　舞い上がった砂が口の中に入り、咳き込んでしまった。
　顔を歪めながら辺りを確認。
　部屋の真ん中に作りかけの低い円柱がある以外――。

「全部、壁か」

　木製扉を転げるようにぶち抜いて侵入した部屋は、円形の広部屋で壁には不思議な様式の模様が刻まれていた。

　模様には葉脈のように細い線が幾つも見える。
　そんな不思議な雰囲気に包まれた密閉空間。

　ようするに、ここは行き止まりだ。

　 ＜脳脊魔速＞の効果はとっくに切れている。

「イタゾオオ」「コノ人族、ハヤイ」「オレガ、イタダク」

　そうこうしてる内に、追い掛けてきたゴブリンが円形の部屋に突入してきた。

　閉じ込められたか。
　三匹だけなら……殺れるか？ 

　手にはショートスピア、ポケットには石がある。

　囲まれて、ヤバイが……。
　 ＜脳脊魔速＞のタイムラグはもう少しだ。

　 ＜鎖＞とスキルもあるし、乗りきってやる。
　ゴブリンたちは笑みを浮かべて、俺に近寄って来る……。

　俺は後ろにずるずる下がっていった。
　後ろ足が、部屋の中央にあった円柱の柱にぶつかる。

「ヒサシブリノ、人族」「オデモ、グウウ」

　円形の部屋に続々とゴブリンの増援が入ってくる。
　俺は中央にあった円柱に足を掛けて上ろうと、円柱の柱に体重が移した瞬間――ガクっと世界が揺れる？ 

　――え？
　――地面が揺れた！？ 

　いや、おち――るるるうううっ――。

　咄嗟に＜鎖＞を出す。が、天井には＜鎖＞は届かず。
　うなるような風の音が耳をつんざく。

　時、すでに遅し……我は真っ逆さまに落下中なり……。

　ひえぇぇぇぇ、そんなこといってられねぇぇ。
　おちてやがる、おちてんよぉぉぉぉ。

　ゴブリンたちも落ちているようだ。

　ざまぁぁっとは、言えない。

　あの部屋。
　六角形の部屋全部が落とし穴トラップだったようだ。

　――くそっ、鎖を横にも伸ばすが――横壁らしきものが無い。
　無造作に、当たり構わず、鎖を出す。

　一緒に落下中のゴブリン数匹を鎖が貫くが、それだけだった。

　下から勢い良く吹き上がる風が、矢のように全身を突き抜けるのを感じる。

　パラシュートの無い、スカイダイビング。

　嫌な考えが頭に過る。
　こりゃ、下に着いたら、ペチャンコ？ 
　えぇぇ、嫌すぎる――。

　鎖、鎖、鎖、鎖、鎖、鎖、鎖、鎖、鎖、鎖、鎖、鎖、鎖。

　何回も＜鎖＞を出しては消してを繰り返すが、横幅もかなり広いらしく――虚しく、鎖は空を走るのみ。

　俺の体はヴァンパイア系だ。潰れても死なないと思うが……しかし、最初は痛いだろうな。

　そんな思考が出来るほどに長く、まだ絶賛落下中。

　突然――ぶあっと、何かを突き抜けた感覚。
　耳に空気が詰まる感覚を感じた。気圧でも変化したのか？

　しっかし、これ、どこまで落ちるんだ……。

　諦めずに＜鎖＞の射出を繰り返す。
　何回も、何回も、何回も、＜鎖＞を出して、諦めかけた、その時――。

　鎖がガッツリと――引っ掛かった！？ 
　鎖はしなり千切れず、俺を一気に壁へ運ぶ。鎖の感触にコンマ何秒か、喜ぶ、が、思考はそこで途切れ、途切れになった。

　――物凄い勢いで横壁に激突。
　衝撃が走り頭がひしゃげた音、脳が揺れる。

　――横壁が崩れた。
　壁に血色の亀裂が入り、崩壊していく。

　俺の左肩半分が千切れては、瞬時にくっつき、また千切れを繰り返す――肋骨も折れては治り、また折れては骨が胸から飛び出していた。

　そんな途方もない痛みと衝撃を何回も繰り返し、俺は完全に気を失ってしまう。　
　気を失うと＜鎖＞も自動的に消えた。

　ぐったりとしたまま、体の至るところから血飛沫が飛ぶ。
　下の穴に一気に急降下。

　ドォォォンッ、ドゴォォッンッ！

　鈍い衝突音が連なって響き渡る。
　骨の破片が飛び散っていった。

　底についた衝撃で、俺は意識が回復する、だが、壮絶な痛みが身体中を蝕むように襲い掛かってきた。

　そんな痛みを助長するが如く、骨山を転がっていく。

　長い縦穴はそこまでだったのか、俺が落ちた先は、幸いにも“骸骨の山”だったらしい。
　沢山の骨がクッションに成り、体の転がる勢いを吸収しながら跳ねるように骸骨の山から転がり落ちていった。

　骨山の底にある骨地面につくと転がりを終える。

　ピクリとも、体は動かない。

　着いた……。

　安心したのか、俺はそこで、また気絶してしまった。


　暫くして、どれくらいの時がたったのだろうか――。
　やっと、目を覚ます。

「痛い。全身が痛い」

　はは、痛すぎる。
　胸や太ももに、あちこちに骨が刺さった状態だ。

　寝ている体勢から、自分の骨かも分からない物体を引き抜くと、また体に激痛が走る。

　ぶるりと全身が震えて筋肉が弛緩した。

「グアァッ、ハァ、……イテェ」

　痛みを押さえるように「イッッ」と唇を噛みながら、引き抜いた傷口を見る。
　傷口から血が溢れているが、一瞬で傷が塞がっていく。

　改めてヴァンパイア系の回復能力に唖然となった。

「すっ、すごいな……」

　でも、大丈夫か？　俺……。

　痛みは普通に痛いが。
　こうも回復すると麻痺してくるぞ。

　だが麻痺と言っても、さっきは極度の痛みによって失神してしまった。
　不死身だが、痛覚は普通らしい。

　さて、そんなことより、ここはどこだ？

　よろよろと立ち上がると、目の前の骨山を見上げる――。

　どこかの戦場跡やゴミ処理場の如く。
　人間やモンスターの骨であろう物が大量に積み重なっていた。

　その真上には、巨大な縦穴が広がっている。
　これ、俺が落ちてきた穴か？  

　っと、穴の奥を覗く。真っ暗。

　あの高さからの墜落で、よくまぁ、助かったな。
　普通の人間なら左腕は最初に千切れ、胸も頭も潰れるかして“即死”だったろうに。

　真っ暗といえば、ここは明るい。
　明るい光を放つ光源たちへ、顔を向けた。

　――至るところに明かりがあるようだ。

　天井から鎖で繋がれた大鍋がある？
　その鍋の上には不思議なオレンジの炎が燃えていた。

「まるで地獄の底だな……」

　辺りは見まわすが骨ばかりだ。
　骨以外にも古びた剣や鎧に槍なども散乱していた。

「中には使えるのがあるか？」

　さっき拾ったスピアは勿論、失くした。

　なので、地面の骨を踏みしめながら、身に付けられそうな鎧に使えそうな武器はないかと、探索を始める。
　目の前の巨大な骨山にも、大量に何かがあるのが見えるが骨山が崩れそうなので迂回して進む。

「おっ、これサイズ合うかも」

　そこで使えそうなキュイスを発見。
　腰から太股に装着していく。

　血で汚れたジーパンの上から緑赤色の鱗が付いたキュイスを装着していく。
　履いているジーパンは血だらけでボロボロの穴だらけだが、これはこれで合うので、良いと判断。

　ぴったり嵌まる。

　鎧系も無いかなぁと、骨をどかしながら、外に移動していった。

　こんどは茶色に錆びた剣を拾う。
　その剣を使い、骨を掻き分けて探した。

　鎧系もあるにはあったが、どれも潰れていたり穴が空いていたりと壊れた物しか見つからない。

　しかし、サイズの合いそうな良い碗甲を見つける。
　右手のみだが、甲の部分は鉄か鱗のような物が混ざった緑と灰色がくすんだ硬い金属だった。

　古そうに見えるが、ないよりましっと。

　手首を碗甲の裏側にある虎模様の布皮で包み留め金と紐を伸ばし結ぶ。
　手首にフィットさせた。

　その際に時計を見る。時計は壊れていた。
　表面は傷だらけでガラスは破れて針はまがり、完全に止まっている。

　あぁ～ぁ、折角の明かりであり、文明の力が……。

　――捨てるか。

　時計を骨山に投げ捨てた。

　――文明の遺産よ、去らば！

　そのまま骨山をぐるっと迂回して進む。
　相変わらず、地面には骨が大量に嵩む。歩き辛かった。

　その歩いてる途中から前方へ跳躍をしたりして、遊びを兼ねて、移動することにする。

　えいっ、やっと！

　ジャンプ力も相当に上がっているようなので、かなり前方へと跳躍できた。

　だが、いっこうに代わり映えしない光景が続く。

　この巨大空洞の骨空間は、まるで骨の大海だ。何処を見ても、視線の先には骨海の地平線が広がっているだけ。

　幸い、明るいので楽に進めるが……。
　ひたすら、骨海を走り、歩き、跳躍、を続ける。

　一日や二日はもう経っているだろう。

　喉が乾いた。水が欲しい。
　だが、ここじゃ食い物や飲物は見つかりそうもない。

　また、骨山があった。
　その上には、また巨大な縦穴がある。

　どうやら俺が落ちてきた穴のように巨大縦穴の下には同じように全部骨山が出来ているらしい。

　高いところに上れば、多少は全貌が掴めるんだが……。

「試すか」

　そう呟くと、目の前の骨山を見上げる。

　よしっ、一気に行く。

　足腰に力を入れて走って上る。

　最初はいい感じに上れた。
　だが、跳躍しても足がすぐに骨の海に捕まり、骨渦に飲まれるように埋まっていく。
　どんどんと足が沈み骨山は崩れて下に体が流されるだけだった。

　仕方がないので、骨山の脇を進む。

　小さい骨を、踏み潰しながら歩く。
　手に持つ剣を杖代わりに、前へ前へと。
　そんな調子で、何個かの骨山を通り過ぎていく。

　また骨山か……と思った時。

　のそのそ、ぞあぞあ、と、動く人の集団？ が見えた。

　俺は近寄っていく。

　んお？　うはぁ、ありゃ、死体の群れだ。

　ゾンビかよ。リビングデッド動く死体だ。
　骨だけのスケルトンも居る。

　死体の集団がのそのそと歩き何かを囲うように動いていた。

　その集団の一部が、俺に気付く。
　ゾンビの腐乱死体は呻き声をあげて、近寄ってきた。

　――うひゃ、こっちくるな！

　俺は左手の手首をゾンビに向けると、＜鎖＞を突出させる。

　――狙いは頭。
　シュッと音を立て進む鎖は、ゾンビの頭部を突き抜けた。

　頭を失ったゾンビは力なく地面に崩れ落ちる。

　――やった。

　前世で散々に遊んだからな。
　ゾンビが出るゲーム、ドラマや映画が大好きだったのを思い出す。
　前世の楽しんだ光景を思い出しながら、鎖の射出＆消失を繰り返し、とろいゾンビ共を屠ってゆく。

　でも、走ってくる本気の極悪ゾンビだったら、こんな余裕な態度ではいられなかっただろうな。

　鎖以外にも右手に装備した錆びた剣を使い、ゾンビの頭部に剣を突き刺しては殺していった。

　剣の使い方は分からないので、素直に鋭そうな部分を伸ばして使うだけだ。

　ゾンビは頭を潰せば動かなくなるが、骨だけのスケルトンは頭を潰しても動いてくる。
　だが、鈍い上にカタカタ震えるだけなので骨組みを崩すように白骨に鎖を直撃させて倒していった。

　ゾンビと数匹の骨を倒しきると、ゾンビたちが囲っていた骨山の根本に踞る白霧の人型？　のようなモノが視認できた。

　おぃ、幽霊か？
　なんだろうと、近寄り白い霧を観察すると……。

　人型だと思ったら、てんとう虫？ 
　光ってるし。光るてんとう虫の集団？ 

　何故？ 淡い白色に輝く、てんとう虫の集団が蛍のように浮いている。

「なぜ、ここに？」

　俺が手で触ろうとすると、そのてんとう虫たちは急に細かくジグザグ動き地面に急降下した。

　不思議に思い、その地面を探ってみる。

「おっ」

　そこの地面には掠れて読みにくい字が彫られてあった。

　れ、て、た、わ、め、す、む。

　異世界文字。読めるけど、所々が削れてる。
　その字の下に白色に輝く、綺麗な大きなてんとう虫の飾りがあるネックレスがあった。

　てんとう虫は芸術品の如く見事な作り。

　飾りの端にはゴールドの鎖がついている。
　てんとう虫の裏側を見てみるが、溝の線が幾つかあるだけで普通のネックレスのようだ。

　しかし、さっきの光？　霧？　みたいのは……。

『……』

「んっ？」

　手に持つと、微かに風が吹き抜ける。
　てんとう虫のペンダントが白く一瞬光った。

「虫だけに、虫の知らせ？　一応、持っておくか……」

　そう呟き、ネックレスを胸に掛ける。
　ネックレスは、それっきり光を発しなくなった。

　その場を後にして、また、骨山の脇を進み出す。

　ひたすら歩く。
　骨の海は無限地獄のように続いていた。

　はぁ、どのくらいの時がたったんだろう？

　時間の感覚は、もう完全に狂っている。
　足裏で骨を押し潰す音だけが周りに響いていた。　この骨だらけの場所を歩いて、もう何日経つだろう……。

　まぁ、こうやって何日も飲まず食わずで歩けるのだから、俺は確実に人間じゃない。
　やはり光魔と名がつくだけの種族だな。
　だけど……喉が乾き、腹が減って、多少は身体に重石が乗ったような気だるさを感じるけど。

　一応、確認してみるか。

　足を止めて、

「ステータス」

　名前：シュウヤ・カガリ 
　年齢：20 
　称号：異界の漂流者
　種族：光魔セイヴァルト
　戦闘職業：鎖使い
　筋力1.5敏捷2.5体力1.5魔力3.5 器用2.5精神3.5運1.5
　状態：異常：血漿欠亡病 15％

　こんな表示になった。

　うへぇ、だるいと思ったら病気かよ。
　状態の項目に異常と、バッドステータスがついてるし。

　しかも、血漿欠乏病一五％とは何だ？

　血漿欠亡病にタッチ。

　※血漿欠亡病※
　→血が枯渇。ミイラ化の初期症状。

　全能力値半減、飢餓状態五％～三十％が初期飢餓状態。

　この状態で血液が失われるほど状態異常は素早く進行し、どんなに状態異常無効スキルを備えていても関係ありません。ただし、飢餓状態が百％に達成すると終期ミイラ化の開始前に狂乱枯渇(カオスティックアウト)の精神暴走が強制的に意識を奪います。
　この狂乱枯渇により、身体を蝕むどんな状態異常もキャンセルされますが、発動している最中である数時間以内に血を摂取をしなければ、最終的に終期ミイラ化が開始されます。

　俺の感覚としては水のが欲しいけど。
　身体は血も欲しているらしい。

　今は初期のミイラ化か。
　能力が半減したうえに、出血したら暴走だと？

　怖いな。しかし、体が重くなってきたのは確かだ。
　この数字通りに体力が半減したからだと思う。

　そこでステータス表示を消す。

　腹も減ったし、喉もからからで唇はかさかさだ。
　痛みには耐えられるけど、正直、喉の乾きはキツイ。

　だけど、歩き進めるしかない。
　地面に転がる骨を踏み砕く音が辺りに木霊した。

　時間を忘れるほどに歩く。
　疲労は無いが重い足どりで、低い骨山を越えた時。

　右辺に、縦割れた洞穴、縦に高く横に狭い三角形っぽい岩洞穴を発見した。

　吉兆か？　骨海を進むは一旦止めて、あの穴の先に進んでみるか。
　湿っていれば水があるかもしれん。

　その暗い洞窟に躊躇なく入っていく。

　中は暗闇だ。
　だが、構わずに進む。

　狭い岩通路……。岩は何となく湿った感じがする。

　そんな洞窟を進むこと数日。
　正直、時間の感覚はもう無いので、何日か過ぎたと仮定。

　あした、あした、そして、あしたと、しみったれた足取りで、日々が進む。

　狭い岩通路はまだ続いていた。

　行きつく先は運命にしるされた、俺にとって最後の時か？

　お？　最後ではないらしい。

　通路の天井から光る苔が目立ち始めた。

　そんな僅かな光に目が慣れてきた時――。

　ん？　なんだ……冷んやりとした、湿った空気。
　匂いも森林のような青臭い匂いがする。

　おおぉっ、柔らかい、でも、土に地面、草？
　草を踏む感覚だ。

　――草だ。草だ。

　こんな暗闇で草かよ。
　しかも、この葉っぱ、蛍光色の光を発してる。

　葉の表面には根本から続く細かな葉脈が葉青白い光を発しながら外側へと広がっていた。

　葉の外側を縁取るように淡い青白い光を発している。

　この葉、軽いライト代わり？
　その黒葉草を触り、一枚引き千切ってみた。

　ライトで使うより、今は腹減っているし、これを食べちゃうか？
　もう、良いか。何でも良い。腹を満たそう。

　色的に下痢を起こしそうだが、構わない。

　ええぃっと、その黒葉を口へ運んだ。
　葉を噛み、咀嚼し、胃に運ぶ。
　腹が減っていたので、その草を食いまくった。

　う、ぐ、不味い……。
　不味いが、腹が満足するまで食べ続けた。

　すると……腹の底から力が溢れるような、いまだに味わったことの無い、不思議な高揚感を得る。

　腹痛とかは無い。ラッキー。

　地面に生える黒葉草を掴んでは口へ運んだ。
　もぐもぐと噛みながら、前へ進む。何気なく岩壁に手を置いた瞬間――つっつ、冷たい！

　おおおぉぉぉぉぉ――水だ。水っ。

　水の感触ぅぅ。
　岩の間から僅かだが水が流れている。

　その湿っている岩肌へ顔を擦りつけるように、乾ききってひび割れていた唇をぶち当てた。

　ぶちゅっと、水を吸うぅ。
　ちょろちょろと流れる水を必死に啜る。

　みずだ。みずみず、と乾きを潤す。
　心を満たしていると、突然、足に痛みが走った。

「痛いっ――」

　いてぇな。
　足に触ると血が流れていた。切り傷が出来ている。

　何で？　――イテェッ。

　まただ。何だ？
　足回りを見るが、草で覆われていて分かりにくい。

　その時、僅かに蛍光色を発する草の根本からウサギのような動物が飛び出すが見えた。

　歯を剥き出している。

　けど、兎かよ。
　小さい黒兎が俺の足へと噛みついて来やがった。

　イタッ、また、足に切り傷を負う。

　ん、痛いは痛いが、兎だし、これ、肉じゃねぇか？　
　餌だ。にくだにく。肉だぁぁぁ、ヒャッハ――肉を貰うぞ。逃がすかよ。

　捕まえてやる――。

　また兎が、俺の足を狙って飛び出したところを、錆びた剣を派手に振り回しては、ぶつけようとするが、この黒兎、意外に動きが素早い。

　何回も空振ってしまう。

　素早いな。釣ってみよう。
　兎は何回も飛び跳ねてくるので、わざと俺の足を伸ばし釣り餌のように誘った。

　――掛かったっ。

　足に飛び掛かってきたところを一本釣りの如く。
　身を乗り出して、アメフトのタッチダウン、ラグビーのトライを行うように、地面に転がりながら黒兎を捕まえることができた。

　そのまま、黒兎の頭を捻り殺す。
　えぇ、もう完全に野蛮人ですよ。

　寄生虫とか、一瞬、頭に過ぎるが知らねぇよ。
　勿論、焼いて食いたいが、ここには火を着ける道具は何もない。

　だから、殺した黒兎をそのまま口へ運ぶ。
　生のまま食ってやった。
　久々の肉に血だ……血が体に染みていく。
　うまうま、血も補給できた……。

　肉は貴重なたんぱく源。

　一応、確認しとこう。

　ステータス

　名前：シュウヤ・カガリ 
　年齢：20 
　称号：異界の漂流者
　種族：光魔セイヴァルト
　戦闘職業：鎖使い
　筋力3.6敏捷4.5体力3.5魔力7.4器用5.1精神7.4運3.0 
　状態：平穏

　やった。血の病気が治ってる。

　ふぅ……なんか久々に肉を食って安心した。

　青白い光を発している周りを改めて確認。

　黒葉が洞穴のいたるところに生えている。その繁っている中で黒兎がピョンピョンと跳ねている音が聞こえてきた。

　何で、ここに黒兎が居るんだという単純な疑問より、大事なのは肉である黒兎が、この辺に沢山生息しているという事だ。

　ひとまず、食料があるこの辺で生活をするか……。


　◇◇◇◇


　俺は不気味に淡い光を発している黒葉草が生えている範囲を調べていき、少しずつ生活圏を広げていた。

　黒葉草が生えている範囲は異様に広い。
　洞穴は何層も分かれていて多数に分岐しているし、奥の奥まで続いている。

　あまり奥に行くのもアレなので、俺が入ってきた骨海へ繋がる洞穴に戻ってきた。
　ここは黒兎が比較的多く生息しているし。

　肉が欲しいので、生活基盤を置くことに決めた。
　俺は肉の黒兎を捕まえることに必死になる。

　しかし、黒兎は素早いので逃がすことも多い。
　だから岩から流れる水をひたすら啜り、黒草を食べるのが基本となった。

　不思議とこの黒葉草を食べているだけでも腹が満たされるので、腹が減ることは少なくなっていた。

　暫く経っても相変わらず黒兎を捕まえるのには苦労するが、何とか足を餌代わりにして捕まえることが出来ていく。

　黒兎の解体もスムーズだ。
　血を啜り、血抜きをして錆びた剣を使い内臓を取り出す。皮は座布団や腰布代わりに使った。

　そういえば、腹が痛いとか無いな。
　黒兎や黒葉を主食にしているが、一度も下痢が無い。

　と言うか、おしっこは出るけど、糞が出ない。

　＜腸超吸収＞のスキルがあるお陰だろうか？

　流石は普通じゃない腸内フローラたちだ。凄いスキルだったんだ。

　因みに、性欲はバリバリにある。出るものも出るし。
　いつも黒葉がティッシュ代わりだ。

　＜妄想スキル＞なんてものがあったら、そうとう使いこなせる自信はあるね。

　そんな地下空間で暮らしを続けて、暗闇に完全に適応したと思った時――。

　※ピコーン※＜夜目＞スキル獲得※
　※ピコーン※＜暗者適応＞恒久スキル獲得※

　＜夜目＞スキルを獲得。

　使用すると、ふっと視覚が広がった気がして、鮮明に像を結びだす。
　これは凄い。黒兎を楽に捕まえられる。

　＜暗者適応＞をステータスでチェックした。

　※暗者適応※
　暗闇世界に適応した種族のみ得られるスキル。暗闇限定で各種能力がアップ。スキル＜隠身(ハイド)＞の効果を上昇させる。

　この二つのスキルを取得してからは暗闇が完全に俺のホームとなった。
　予想通りに黒兎をスムーズに捕まえることができるようになり、肉を毎日食べられるようになる。

　この地下世界で暮らすのもまんざらでもないな。

　と、タイムイズマネー、機会費用の言葉を忘れた俺。

　思考が完全に原始人と化していた。

　今日も黒兎を捕まえようと、黒と蛍光色が混ざった不思議な草を踏みしめながら暗い洞窟の奥へと進んでいた。

　そんなある時、空間の角を照らす眩しい光が、暗闇に慣れた俺の視界を奪う。

　――ひぇぇ、何だ？　眩しい、松明か？　

　更に、耳に高鳴る不思議音。
　乾いた柏手音が連続で轟いた。

　何だ、何だと、黒葉が繁る洞穴を走り――その明かりと不思議な音の発信もとへ近付いていく。

　あ、あれは人？　違う、やけに背が小さい……。
　もっと近付いて、見てみよう。

　目を擦りながら、＜隠身(ハイド)＞を発動。
　草が繁る暗い洞窟に身を隠すように体を屈める。

　希望の光に感じるほどの、眩い明るい光のもとへと、更に近付いていく。

　そこには、背が小さい種族が居た。
　身長は百二十ぐらいか？　髪と髭が繋がりずんぐりむっくりだが、筋肉質。

　松明を片手に持ち、何かを探すように頭を動かしている。

　おぉ、あれはもしや、ドワーフという種族じゃないか？
　ファンタジー作品によく登場する種族。

　ドワーフの腰ベルトには不思議な紫光と青白い光が合わさったように発光を続けているランタンが装着されていた。
　他にも仕留められた黒兎がぶら下がっている。

　今、俺が姿を現したらびっくりするだろうな……。

　どうしよ……。
　ドワーフだと思うが、異世界で発の知的種族だ。

　この錆びた剣は持たない方が良いよな……。
　俺は飛び出すか、迷ってると、そのドワーフが口を開く。

「フッハハハハハハ。“パドック様”に感謝をっ、これでわしも復活だ。ついに恵みがきたぞぉ、ここもあっちも一杯に生えている。ヒャッヒャッヒャッ、【副王会】のせいで苦汁を舐めたが、逆に、追放――万歳ってかァ？　いやァ嬉しいねぇ。この分だと……この黒寿草が生える一帯は、骨海まで続いているようだな」

　えらいテンションで独り言を話している。

　初めての言葉、しかも理解できる。
　彼は武器を持ってるが……ええぃ、いったれ。

　俺は気合いを込めて、ガサッっと草から飛び出した。
　そのドワーフは俺の姿を見ると、唖然とした表情を浮かべて動きが完全に止まる。

「――あ”あ”、あのぅ、ず、ずいまぜん」

　ありゃ、声が……。

「ひぃぁぁ、なっなんじゃぁぁぁぁぁ、ここはわしのもんじゃぁぁぁ」

　――ドワーフは目が血走り恫喝を浴びせてくると、メイスと斧を腰から抜く。

　俺に殴りかかってきた。
　二刀流とか怖ェェェ――。

「――ぢょ、ま”ま”、まっ、待って、待っでぐだだいっ、な、何もするつもりはないですっ」

　俺は後ろに後退しながら、バンザイ、諸手をあげる。
　それに久々に言葉を話したので、舌の根が乾いたようなドモり声になってしまった。

「ぬぉっ、訛ったドワーフの言葉だと？　背中に羽もない……お主“グランバ”ではないのか？」

　俺の言葉を聞き入れてくれたらしい。
　翻訳即是のスキル効果のお陰か？　訛ったドワーフ語に聞こえるようだ。

　ただ単に、俺がどもってた声のせいかもしれないけど。

　だが“グランバ”ってなんだ？
　ドワーフは右手にメイス、左手に斧を構えて、目付きは怖いままだ。

　俺は口や舌を意識して丁寧に話す。

「……その、グランバとは何なのです？」
「ぬ？　普通に話せるのか。グランバとは怪物のことだ。骨海に出現する怪物。この黒授草が生えた地帯よりずっと先にある【グランバの大回廊】と言われている“骨の海”が広がる場所だ。“古の黒き環”が存在し、その辺りから出現すると言われてる」

　あの骨の海か。
　だが、今は俺自身の弁解タイムだ。

　アイム、フレンドリーの精神で背の低いドワーフに話し掛ける。

「怪物ですか……その怪物はこうやって話をしますか？」

　俺は慎重に両腕を上げて下げてのジェスチャーを繰り返しながら、笑顔を浮かべる。

「……ふむ、怪物はそんなことはしない。リョゴルの冥界音も効いてないようだし、背には羽も無し顔も平たい、もしや……マグルか？　だが、初めて見る。ありえんな……格好も見たことのない上に変な汚い服を着ているな？　ノームやダークエルフの魔術師が化けているのではないのか？」

　リョゴルの冥界音？　マグルとは何だ？
　ノーム、ダークエルフってのは他の種族だな。
　まぁ、それより……。

「マグルってのが、わかりませんが、俺は人だと思います。それで、あなたは一体……」
「やはり、蓋上、マグルか。わしは、はぐれドワーフ。はぐれなので、一族の名は名乗らんぞ。名前はロアだ」

　マグルは人を意味する言葉か。

「はぐれドワーフ……ロアさんですね。俺はシュウヤ・カガリ。カガリでもシュウヤでも好きな風に呼んでください」
「ロアで結構。では、シュウヤ。マグルであるお前が、なぜ、地下に？　それも、この“黒寿草”が生えるとこに、何で居る？」

　そう聞いてくるロアの目がギラついていた。
　やけに警戒してる。
　マグル、人はこのドワーフにとって危険なのか？

「それは……」

　適当に記憶をなくしたとかで誤魔化すしかないな。

「記憶がないんです。骨の海のような場所にある天井の巨大穴から落ちてきて、助かったのですが」
「なんだと……天の蓋上から落っこちてきた？　それで無事？　まぁ、それはさておき、あの危険な骨海を歩いてきたのか？　リョゴルの音無しでグランバの領域を……」

　骨海にはグランバという怪物がいるんだっけか？

「その“グランバ”ってのは会いませんでしたよ。動く死体みたいな者には遭遇しましたけど」
「そうだろうな。会っていたら“喰われて”死んでるだろう」

　分からないけど、同意しておこう。

「ええ、はい」

　ロアは頭を捻り、自身の顎髭を汚い手で掻きながら口を開く。

「ちと、確認するが【ラングール帝国】の最大都市【地下都市サウザンドマウンテン】や【地下都市リンド】闇毒の都【地下都市ダウメラザン】の名は知ってるか？」

　そんなのは、知るよしもなし。

「それはなんです？　地下に国や都市があるのですか？」
「……やはりか。この地下世界に生きる他の共同体やドワーフも知らないようだな。そうなると“はぐれ”の意味も知らんわけだ」

　ドワーフのことは想像つくけど、黙ってよ。

「えぇ、はぐれとは何です？」
「わしのような外に放りだされたドワーフのことだ。犯罪者のレッテルだな。わしはラングール帝国から追放されたのさ。【副王会】とのリリウム生産の権力争いに破れてな。壁の外に追放されて、もう何ヵ月も放浪生活を送っているところだ。リョゴルを持っていたお陰で、この地下世界で生き延びる事が出来た」

　はぐれか。
　放浪ねぇ……ようするに、権力争いに破れたおっさんドワーフか？

　ロアの目付きが鋭いから犯罪者と言われても納得する。
　頭と髭の毛がだらしなく伸びて繋がって、もじゃもじゃ毛が満載だし……。

「なるほど……」
「はは、安心せい。そう身構えんでも大丈夫だ。取って喰う気など無いぞ。飢えていたら分からんがな？　だが、幸いにして、ここは黒寿草が生える一帯が続く。黒寿草を食べる“ヂヂ”も大量にいるからな」

　黒寿草ってのは、下に生えてる黒葉草のことらしい。
　ヂヂってのは黒兎のことだろう。

「そうですか。そのヂヂは、俺も食っていました」
「はは、そうかそうか、お互い運が良いのか悪いのか、わからんな」

　このオッサンドワーフ。
　皺まみれな笑顔だけど、愛嬌がある。
　ついでだ、さっきからロアが言う“リョゴル”が気になるので、聞いてみよ。

「……えぇ、全くです。それで、いきなりですが、リョゴルとは何ですか？」

　俺の予想は、腰に装着しているランタンだ。
　紫と青白いを発生させているアイテム。

「がはは、これは不思議な光だからな。気になるか。そうとも。“これ”がリョゴル。特殊な魔道具だ。古き伝説のアイテムでもある」

　へぇ、特殊な魔道具か。

「どんな効果があるんですか？」
「ここの上をポンっと叩くと周囲に音を発して、特殊な音階フィールドを発生させるのだ。この音は地下に住むモンスターたちを遠ざける効果がある。さっきも言ったが、だから、わしは生き延びてここまで辿りつくことが出来たのだ」

　あぁ、だからさっき、変な乾いた音が轟いたんだな。

「なるほど。凄いアイテムですね」
「そうだ。やらんぞ、触ろうとしたら、この斧で頭をかち割ってやるからな……」

　ロアは俺の視線が気に食わなかったらしい。
　だったら自慢気に見せるなよって言いたいけど、友好的に接していく。

「そんなことはしませんって」
「うむ。そうか、いや、すまんな。わしも長らく友好的な者には会っていないものでな」
「……こんな地下世界ではそうでしょうよ。でも、そういうアイテムは他にも存在するんでしょうか？」
「どうだろうか。わしが住む地下都市には数十個あるだけと思われる。なんせ、これには冥界に住まうリョゴルの一部が封じられていると言われているからな」

　冥界に住まうリョゴル？
　そんな怪物っぽいのがいる世界があるのか。

「しかし、わしは確実に運が上向いてきた。……ついに見つけたのだからな。この黒寿草が生える一帯を……。明日にはここを急ぎ脱しなければ」

　何ぃ。

「ここを出る？」
「あぁ、ラングール帝国に返り咲く。これだけの黒授草の束と採取場所があればリリウム成金で、わしは大富豪だ。【副王会】を逆に潰してやるさ。衛兵や議員の買収など容易くなる。しかも、それだけじゃない……ヒャヒャヒャ」

　汚い歯を剥き出して笑う。
　愛嬌があった顔が、今度は不気味な笑い顔だ。

　しかし……行っちゃうのかよ。
　せっかく異世界に来て、初めてコミュニケーション出来たってのに……一人は嫌だな……。

「……俺も連れて行って貰えませんか？」
「駄目だ」

　ハヤッ。

「えっ？　なぜです？」
「ラングール帝国はドワーフの国。マグルなぞ見たこともないだろうし。現にわしも初めて見たからな。それに我らラングールの民はマグルの人々やマグル世界を毛嫌いしている、お前さんを連れていったら、わしまで衛兵に捕まり買収どころの話ではなくなるわっ」

　えぇ、また一人かよ。
　ん～、いやだな。もう一度、頼んでみよう……。

「どうしてもだめですか？」
「あぁ、だめだ」

　がっくりだ。
　ついていったら攻撃も辞さない。という顔色だし。

　しょうがない……。
　専門用語を聞くことだけ聞いて情報を得ておこう。

「そっ、そうですか。残念です……ですが、教えてください。その“マグル”とは何です？」
「……質問ばかりだな？　まぁいい。マグルとは蓋の無い世界。地上の世界に住む人々を指す。わしたちドワーフたちも、大昔は地上にも拠点はあったようだが、戦争が長らく続いたせいか、わしらの祖先は地上と交流を絶った。今では長らくマグル、お前さんのような人族を含めた地上の種族たちと交流するのが禁止されている」

　ロアは天井に指を差して説明してくれた。

「へぇ、地下のラングールでは、人族が居ないんですね」
「勿論だ」

　地下には人族が居ないのかよ。

「それでは地上へと向かう道は分かりますか？」
「分かるには分かる。地上へ出る直通路と思われる“神具台”と呼ばれている石筒が幾つかある。我らドワーフの祖先が作ったと言われているんだ」

　わぉ、そんな石筒があるのか。
　という事は、地上へ出られるかも知れないっ！

「そんな物があるのですか……それはどこに？」
「たとえ、見つかっても使えないと思うが……」
「お願いします。教えてください」

　ドワーフは俺の必死な顔を見て、毛に覆われた頬を掻きながら口を開いていく。

「……そうだな。マグルとはいえ、こんな途方もなく離れた地下深くで出会ったのも、何かの縁。“パドック様”のお導きなのかも知れん。教えておこう」
「おお、ありがとう」

　俺は笑顔を浮かべて、耳を広げるように聞く。

「わしが知ってるのは【ラングール帝国】の中心部である【地下都市サウザンドマウンテン】にある神具台だ。壊れて幾千年の時が経ったとされる。それ以外には……この広い広い地下のどこか遠くに散らばるように点在しているらしい。だが、その神具台を見つけたとしても、独自の使い方があるのか。壊れているのか動かないと思うぞ。そもそも作られた技術はとうに失われているのでな。偉大なパドック、偉大なご先祖様もマグルに通じる道なんて、いったい、何のためにこしらえたのやら……」

　ガーン。
　知っている場所とはドワーフの国じゃないか。
　ま、壊れているんじゃ意味がない。

　でも、その神具台をイメージすると石筒、エレベーターのような箱物機械かな？
　そのような技術があったことが驚きだ。

「……そうですか」
「おう。それじゃ、わしは二、三匹、ヂヂを狩ってここを離れる。何ヵ月後か分からんが、ここにはドワーフの衛兵や俺の傭兵が来ると思うからな。その時、見つかるかもしれんから、逃げておくのだぞ？　んでは、去らばだ。マグルのシュウヤよ」

　何ヵ月後ね。この世界の暦の数え方が分からんけど。
　グレゴリオ暦、五行、干支、と、似たようなのだとは思うが。

「……はい」

　俺の言葉は無視するかのように、ロアと名乗ったドワーフは松明を片手に洞窟の奥に消えていく。

　寂しい……。


　◇◇◇◇


　ロアは来るな。
　警告していたが、無視だ。

　彼の後をつけていた。

　だって、ドワーフといえど折角の話せる人物と出会ったんだもの……。

　それに、ロアが進む地下都市には壊れた神具台とやらが、ある場所なんだろ？
　もしかしたら使えるかも知れないじゃないか。

　彼についていけば、より地上への近道かもしれない。
　地下都市に潜り込めば、スラムの片隅に身を寄せることも出来る筈だ。

　多少は話せる相手が欲しいけど。

　そんな一方的な想いでロアを追跡すること、数週間。
　その間のロアはリョゴル冥界音を響かせながら進んでいた。

　ロアはモンスターの気配がすると、毎回リョゴルを使い、気配を隠すので、どんなモンスターにも戦わないで移動が出来ていた。

　だが、俺が追跡している範囲にまで音の影響は出てないのか、獣型モンスター、大きな眼球を複数持つ毛虫型のモンスター、熊と蟹が合体したような大柄モンスター等の数々の化け物たちを、俺は近くで見ることになった。

　あくまでも、見るだけ。
　俺には＜隠身＞と＜暗者適応＞がある。
　だからか、見るだけで済んだ。
　モンスターに俺の姿が露見することはなかった。
　そして、長い事追跡を続けて、ついにロアは動きを止める。

　同時に、少し先に地下都市らしい眩い光を発見。
　周りも自然洞窟ではなく、巨石が正方形に切り揃えられた人工的なオブジェクトに変わり、整地された道が増えてきた。

　やっと、地下都市に到着したらしい。

　あれが地下都市か……。

　都市と言うより、明かりを発している巨石郡にしか見えないけど、確かに人工的な明るさだ。

　だが、しょうもない俺の追跡劇はそこまでだった。

　――矢が飛んできたのだ。
　 ＜隠身(ハイド)＞を発動しているのに、次々と、弓矢が飛んでくる。

「あそこに見知らぬ魔素反応。――敵がいるぞっ！」
「ダークエルフか？　追えっ」

　そんなことを口々に口ずさむドワーフたち。

　小さい黒鎧姿のドワーフ兵士たちが次々に出現。
　動きがロアとは全く違う。

　忍者のように転々とムーブして動いているし。

　彼らは俺が隠れて居る場所へと、手を指している。
　また矢が飛んできた。

　――くそっ、逃げるしかない。

　幸い、来た道は覚えている。
　しょうがない、ロアの追跡を諦めよう。

　俺は走り逃げ出した。
　すぐに追ってきたドワーフたちを撒く。

　ドワーフは足短いからね、どんなに素早く動いても、足は遅いと思われる。

　単に俺が速いだけかな。
　さて、また、黒授草が生えてるとこに戻るか。
　その戻っていく洞穴の中でモンスターと度々遭遇するが、出きるだけ戦わずに避けていく。

　……何週間か、歩いて、無事に黒授草が生える一帯に戻ってこられた。


　◇◇◇◇


　こうして、また、この暗い洞窟での生活が始まった。

　朝か夜かも、分からない日々。
　寝て起きてを数十回、数百回を繰り返し……。

　ふと、急にだが、俺、何をしているのだろう。

　と、自問自答を起こす。

　ここで原始人並みの生活に慣れてしまい、兎肉がご褒美な生活とは、どうよ？　こんなとこで、ずっと暮らして、そんなことをして……。

　転生に何の意味がある？
　俺、無職の頃より怠惰のコストを払っている気がする。

　やっぱり地上へ、人間、マグルのところへ行こう。

　それには手がかりの神具台を探すしかない。
　ロアが語っていた怪物とやらが怖いが、あの広い骨海の先にきっと何かがある筈だ。

　そういやロアがドワーフを引き連れてここに戻ってくるとか、なんちゃらと言っていたな。

　どちらにせよ、骨海へ行くしかない。

　その為の準備を整える。

　黒寿草と呼んでいた黒草を体のあちこちに巻き付けていく。
　これは非常食にする予定だ。
　念のためヂヂを狩り、五匹程度集めた。

　これだけあれば、ある程度は持つだろう。
　腐るから日持ちは期待できないが……。

　最悪、食事、水なしでも生きられることは分かったし。
　人間、人族がいる地上へと行ってやる。
　“神具台”を見つけて、地上へと続く道を見つけてやる。

　決意を固めた俺は黒草の生える地域を脱した。
　地下世界の旅へと出発。ジュールベルヌを自ら行ってやるさ。


　◇◇◇◇


　黒草が生える洞穴を抜けて、骨海に到着。
　それから五日、六日と時間が経っただろうか。
　感覚はもう完全に狂っているので、分からない。

　あれほどあった黒寿草はもう残り僅か。
　黒兎の肉はもうない。

　そんな感じで、骨を延々と踏み潰し歩き続けていた時。

　――ブゥゥン、ブゥゥゥゥンっと振動音が響いて聴こえてきた。

　それがどんどん大きくなってくる。

　上空を見上げると、白いヒトガタ？　なんだあれ？
　白い鎧？　見た目は怪物だ。

　上空に漂う不気味な白い怪物は、俺を見ろしていた。

　真っ白な鎧、機械系の鎧だ。腕は四つありどれも黒い。顔の目元だけを覆う赤いガスマスクのような物を装着している。
　そのマスクからガス菅が幾つも伸びて胸の鎧へと繋がっていた。

　背には透明の膜で出来た長い羽が幾つも付いてる。透明な長羽をハチドリのように、激しく振動するように交差させて飛んでいるかのようだ。

　巨大な羽虫を想像させるほどの震動音――。

　顔の皮膚は白色。
　それに、何故か顔半分の口元だけが大きく露出している。

　あの口、やっぱ化物か。
　ドワーフのロアが言っていた怪物グランバに違いない。

　露出している口がまさに、怪物の口。

　四角形の口が内と外に、二つある。
　外側の歯が鮫の口のように尖った牙が並び生えていて、一度獲物を捕らえたら離さないといった鋭さを感じさせる。
　中にあるもう一つの小さい口には、より緻密に牙が生え広がっていて、キモイし、不気味だった。

　映画で例えるならば、エイリ○ンやプレ○ターをごちゃまぜにした感じか……。

　ガスマスクに白鎧を装着している怪物は下にすぅっと降りてきて、俺の前方に降り立った。

『濃厚な魔素と血の臭いを追ってきたが、まさか生きている人族に会うとはな……』

　今、直接……頭に響いたぞ？

「えっ？　魔素？　血の臭いって」

　意思疎通ができる？

『ほぉ……我が思考波の＜念波＞を読み取り理解できる？　オカシイなオマエ、本当に人族か？』

　最後の言葉、いや、思念の言葉を聞いた瞬間。

　――腹に突風が発生。
　同時に――左脇腹に衝撃と激痛が走る。

　っ、――視線を激痛を発生させている腹に移すと、

「え？」

　 左脇腹の一部が無くなってる――。

「――うぐぁぁぁっ」

　俺は遅れて悲鳴をあげていた。

　怪物の真っ黒な右腕の先に視線を向けると、俺の腹の一部である肉片が握られているじゃないか。

　その掌からは滴る俺の血がぽたぽたと垂れていた。

　怪物は俺の肉片を四角形の口へと運ぶ。
　すると、そのキモイ口の中から怪物の蛇舌が伸びて分裂。

　二つの舌に変化していた。
　蛇のように舌が動き、俺の肉を取り合い舐めて、食い合っている。

『ふむ……血の味は人族と似た味……』

　くそが、俺の肉を食ってやがる。

　だが、

「いてぇぇ……」

　……痛すぎる！　
　アイツの攻撃、全く見えなかった。ヤバイ……。

　思わず身震いをした。
　恐怖の余りうなじの毛が逆立ち、鳥肌が全身を駆け巡る。

『さて、もっと貰おうか』

　その言葉が頭に響いた瞬間。
　俺は――＜脳脊魔速＞を発動。

　速度を上げ――斜め前へ緊急離脱。
　俺が居たところの地面は、骨塵が舞うように散らばり、怪物から伸びた黒腕が地面に突き刺さっていた。

　そんな怪物に向けて錆びた剣を投げつけてやる。
　白い怪物の鎧に当たるが、あっさりと弾かれた。

　うへ、それを見て、即座に逃げ出す。
　――とにかくっ、走る！ 

　骨山を回避。走りに走った。
　左脇腹から激しい痛みと共に血が溢れてくるが、無視。

　ひたすら跳躍しては、走って逃げていく。

　骨山の空間は延々と続くと思われたが……。
　前方に朽ちた砦らしき建造物が見えてきた。
　そこに近付くと、入り口に黒細い柱が何本かある。

　その――入り口らしきところに駆け込んでいく。

　砦建物の中を全力で走る。扉は無い。

　中は暗いが構わず、暗闇を突き抜けていく。
　途中狭い蛇の通路のような場所に出るが壁に擦れながらも、歩く。

　歩くが、先程の恐怖が蘇って身震いが起きてしまう。

　怖い……緊急時に使える＜脳脊魔速＞はもう解除されているので、使用可能だ。だいぶ距離を取った筈。

　少し様子を見る為、後ろを見た。

　……ふぅ、来ないな。
　腹が痛いだけで、特に疲労は無いが壁に手を掛けて、少し休憩を行う。

　一応、＜隠身(ハイド)＞を発動させておく。

　しかし何なんだ、あの敵は……ドワーフのロアが“会っていたら喰われていた”と言う言葉は本当のことだった。

　正直、舐めていた。

　――ぐっ

　腹部の傷が“逃げろ” と疼いているように痛み出す。
　腹の痛みを我慢。走るか。

　走り出す。走っては跳躍を繰り返し進む。

　砦らしき建物は終わり、瓦礫の感触がする暗闇が続いた。
　また骨海に出たらしく、足元で骨を潰す感触を得る。

　骨海の空間をひたすら前に進んだ。すると暗闇が急に終わり、明るい光が目の前に現れて眩しくなった。

　それは光というより霧に近い？　光る霧？

　濃度の濃い光霧だった。
　その霧は重苦しい空気で、それが俺の肺を満たす。

「なっ、ゴホッ」

　思わず、むせかえるほどだった。
　その濃度が濃い霧を走る。少し苦しいが無視。
　霧が濃い中を進んでいく。

　前方、霧で見にくいが――んお！？　建造物か？

　走るのを止め、巨大な建造物を見た。

　それは、とてつもない巨大な円形の建造物の一部だった。
　中には水膜が張っていて、円形の縁には色々なマークと共に文字装飾が書かれてある。

「おぃおぃ、こりゃゲートか？」

　ＳＦ映画にあったような物にそっくりだぞ？ 
　円形の縁回りには、変な蛇が踊っている文字が書かれてある。

『ザララープ遠くと近き物』らしい。

　簡単に読めた。エクストラスキルの翻訳即是のお陰だな。

　それに特徴的な丸いシンボルマーク。
　白と黒が半々に描かれた陰陽の太極図のような円形マークが一番上に飾られてある。太陽のシンボルみたいのもあるし、あれも何か意味があるのかなぁ……。

　すると、後方からブゥゥゥゥンっと羽の音。

　げげっ、またかよ。逃げる！ 

　トラウマになりそうだった。
　音を聞いただけで、顔を歪めてしまう。

　＜脳脊魔速＞を発動。また走り出す。
　巨大な建造物、黒き円形の環の脇へと回り、前へ進む。

　あのゲートの中に入ることも考えたが、嫌な予感がするので入らない。

　走っている間にも光の濃霧は暫く続いていたが、黒環の建造物から離れたのか、濃霧の光はいつの間にか消えていた。

　また暗闇の空間が広がる。
　その暗闇を躊躇なく走り進めていく。

　暗い。地面が見えない。
　 ＜夜目＞を発動させるのも忘れていた。

　必死だよ。必死な形相だろうな。俺。
　そりゃ、あんな白いエイリアンに会いたくねぇからな！

　愚痴な思いを抱きながら、踏みしめる骨の砕く音が周りに響いていた。
　＜夜目＞を使用していたが、尖った壁に腹をぶつけてしまう。

　再生中の削り取られた脇腹から激痛が走る。
　だが、痛みを我慢して、お構い無しに走っていく。

　すると、「ぬおっ」と間抜けな声と共に、足が滑って転びそうになった。

　地面に水気があり湿っている。
　どうやら水が近くにあるらしい……。

「……水か、欲しいかも」

　喉が、からっから。
　ほんとは俺の体的に血じゃないとダメなんだが……。

　贅沢は言ってられない。

　湿った濡れている床を触り、感触を得た。
　鍾乳洞のような地面だが、湿っている表面には薄い苔が生えているし、水も少し流れているのが分かる。

　同時に、前方から別の音が聞こえてきた。
　最初は心臓の鼓動音が耳の中で脈打っているのかと思ったが、音は先の方から聞こえてくるようだ。

　ゴォォーッ、っとした重低音が地面を振動するように響く。

　傷ついている再生中の腹の傷に響いた。
　立ち上がって、音がする方向に腹を押さえながら走り出す。

　音が更に大きくなった。
　え？　光っているし、音の正体は地下水脈の川か。
　それは圧巻だった。

　――暗闇に浮かぶ青い光。

　川が青白いブルーライトの光を発して輝いていた。
　その不思議な川へと駆け寄る。

「おぉ」

　自然と感嘆な声をあげていた。

　急流な地下の川を見る。
　追われてなければ、もっと感動したのに。

　急流な川水を手で軽く掬う。
　掌から溢れ落ちる水は光ってはいない。
　川底の石が光って見えているだけのようだ。

　その川水を掌で椀を作っては掬い口へ運ぶ。
　ごくごくと喉を鳴らして飲み込んでいった。

「ぷはぁぁ」

　ひさしぶりの水だよ。
　うまうま、旨い。硬水気味か？

　水を久々に味わったので、活力を得た。
　まぁ実際はあんまり変わらないけど、そのまま地下にある鍾乳洞の地面が続く川沿いを早歩きで進む。

　水が激しく流れ落ちる音、叩きつける轟音が耳朶を直接叩く。

　俺は構わず、音の方向へ走る。
　そこには上から下へと叩きつける地下水流の滝があった。

　洞穴の上から激しく流れる滝水。
　下には二十メートルぐらいの底に滝壺が見える。

　水飛沫が高い位置にいる顔にまで飛んできた。
　冷たい。辺りを薄い霧が包んで、雲を吐き出しているように見える。

　青い光が下から発光しているので、幻想的に光景だった。

「綺麗だ――」

　そんな淡い幻想に浸った時――

『ここか』

　また俺の頭に響く不気味な声が聞こえてきた。

『それにしても、オマエ、急に動きを変える“不思議な技”を使うな？』

　――また、あの怪物かよ！

　後ろを振り向くと、上空に漂い飛んできている白い怪物。
　怪物が放つ羽音は、水の音に飲み込まれて聞こえなかったようだ……。

　また逃げよ。すぐに＜脳脊魔速＞を発動。
　飛び込み台はないが――地下水流へ身体を投げ出していた。
　オリンピックの高飛び競技をイメージさせ飛び込む。滝壺へ急降下。

　水に衝突すると、ズボッといい音が響く。
　きっと、水飛沫が上がったんだろう。

　怪物には良い目印だけど、しょうがない。

　滝壺はかなり深い。
　深い水から上へ這い上がり、流れに沿って泳いでいく。

　幸い、俺は泳ぎが得意。
　中高と水泳クラブに通っていたからな。

　しかし、垢が浮く浮く。我ながら汚い。
　だが、そんなことは気にしていられない。
　走るより速く泳いでいく。速度を上げて泳ぐ。

　水の流れに乗って泳いでいるだけでも十分速く感じた。
　どんどんと流れていく。川の流れが穏やかになったところで、二十秒が過ぎたのか＜脳脊魔速＞が切れた。

　静かな水の中に身を任せるように力を抜きながら平泳ぎで泳いでみたり途中で、平泳ぎからクロールに変えて泳いでいく。

　暫くすると、鍾乳洞らしき洞穴が見えてきた。
　天井が低い洞窟、しゃぁない、行くぜ。

　意気込んで水中へ突入。――水中深く潜っていく。

　水の温度はより冷たくなっていた。
　両手で掻くように泳ぎ、潜水を続ける。

　おっ？　息継ぎ……しないでもいける？
　不思議だが、息継ぎしないでも大丈夫なようだ。

　左の脇腹は再生中。血は流れていたが……。
　構わずに泳いでいく。
　途中まで川底が青く輝いていたが、それがなくなり暗くなってきた。

　完全な暗闇になる。＜夜目＞を発動。

　暗闇な水中を進み続けた。
　だいぶ進んだので、一応、水中から顔をあげる。

「ぷっはぁ」

　息をおもいっきり吸う。
　肺に空気が満ちる中、辺りを見回すと石の人工建物だと分かる、石が削られて出来た建造物がちらほらと視線に入ってきた。

　ゆっくりと泳ぎながら石の建築物群を確認していく。
　ここは何かの遺跡か。上方に明るい光があちこちにあるようだ。

　ん？　目の前に階段だ、階段が水の中まで続いてる……。

　水から這い上がり、びしょびしょに濡れた足で石階段を上りながら光源を見た。
　光源は石場の上と、空中に吊らされてある鉄鍋から発せられている。

　炎のオレンジ光が神殿をライトアップするように明るく照らしていた。

　下からだが、炎の揺らぎが微かに見えるので、鍋の中の炎は勢いよくたぎっているのが判断できる。

　骨の海に辺りにあった照明に似ているが少し違うようだ。

　石階段を上がりきると、卜字のような通路になっていた。
　前方は水へ続く下がる階段。
　右へ続く階段は、上り階段で遺跡中央部へ続いているようだ。

　右の上がり階段を選択。

　“何か”を祭る神殿の一部があるかもしれない。

　上ってみよ。

　階段はやはり中央部へ続いていた。
　つきあたりを横へ曲がりさらに小さい階段を上がると……。

「……広場、へぇ、朽ちて壊れた灰色の像たちに、黒き獣像か……」

　奥には高台へ向かう大きな階段が続いている。

　石畳の円広場に、上には高台か。
　階段があるし、上には人工的な何かが、ありそうだ。

　だが、今はとりあえず、この彫像たちを見ていこう。

　円形状の壇上には腕や頭がない人型像、片足がないエルフ、片腕ドワーフ、角が生えた顔に身体が削れている像など、他にもファンタジーらしい見たことのない種族の彫刻、彫像が壊れた古代ギリシャ像のように立ち並んでいる。

　だが、これら円周りにある古びた彫像より、真ん中で存在感を示している黒色の獣像の方が気になった。

　欠損が無く新品に近い。
　形はくっきりと残っている。

　橙色の石台座の上に乗っている巨大な“黒獣彫像”が、この遺跡神殿の主のように存在感を示していた。

　台座には彫像の壁画も彫られてある。
　壁画台座の下には萎びれたお供え物に蝋燭が数本置かれてあった。

　ここ、誰かが来ているな。
　黒い獣にお祈りでもしてるのかねぇ？

　と、黒い獣彫像を凝視。

　この彫像……明らかに、他のと違う。
　表面に闇色の燃えているような靄が浮かんでいるし。 

「いや、オーラ？　黒炎みたいのだが……」

　黒炎が彫像の全身に広がり黒き獣の姿を縁取って表している。

　獣は、豹、虎、獅子か？ 
　動物型と分かるが、頬、首下の箇所から幾つか触手のようなモノが生えていた。

　一体、何だろう……。

「彫像の目が赤い……」

　更に、彫像へ近寄っていく。
　すると、背後からまた、あの声が“頭に響いた”

『もう逃がさない』と。　またあの怪物かよ。

　頭に響く声の怪物を見ようと、背後を振り向こうとした、その瞬間――背中に強い衝撃を何度も受けていた。
　前方へ吹き飛ばされてしまう。

　黒き獣の彫像が設置されている、巨大台座に頭から衝突。

　イテェェェッ――血だ。大量の血が舞う。
　台座が血だらけだ。全身が痛い。頭からも出血したらしい。
　片目の視界が赤く染まる。

　え？　何だこれ。
　視界が血で濁っているせいか？

　橙色台座に彫られてあった古き壁画が動いている？
　いや、血だ、俺の血が、血が蠢いていた。

　壁画の溝に付着した俺の血が生き物のように溝を埋めたかと思うと、血が吸い込まれていく？　
　溝が乾いたスポンジのように……。

　なんだこれ？　壁画が俺の血を吸い取っているのか？

　頭をぶつけたから、幻覚でも見てるのか？

　俺は全身に受けた傷の痛みや、攻撃してきた怪物よりも、目の前の不可思議な事象に驚いていた。
　その僅かな思考の間にも、血を吸い込んだ壁画の一部が黒く変色。徐々にだが、壁画の絵が新しく上書きされていった。

　最終的には彫像と同じ黒き獣の姿が壁画に現れる。
　同時に台座の上にある黒き獣の彫像が光り出す。

　バチバチと黒い提灯火花のような物が虚空に幾つも散った。
　硝子がひび割れるような音も響かせる。大きな音を立て、ひび割れた巨大魔法陣が、一瞬、現れては消えていく。

　重そうな彫像が揺れ動いて纏っている黒炎が俺の血肉で、更に赤く縁取られてどす黒い色合いへ変化した。

　大量出血して、夢でも見てるのか？
　俺はそんな不可思議な現象から視線を逸らして、周りを見ていく。

　台座の下や周りには、肉片が落ちていた。
　血はわかるが、肉片？　これは俺のか？

　そこに背中、腹、足、から凄まじい痛みが遅れてやってくる。

　いてぇぇぇぇ、痛すぎる……。

『……人族の癖に随分と逃げ足が速い奴よの、だが、もうその傷だ。動けまい？』

　いてぇぇぇぇ、あの怪物……。
　また頭に直接話しかけてきやがる……。

『だが、少しお前を追うのに夢中になりすぎてしまった。ここは来たことが無い領域。 何かの古代神、旧神を祀る祭壇か？　……まぁいい。今は楽しみを優先しよう』

　地面を這いつくばりながら、怪物がいるだろう背後へと視線を向けた。
　そこにはやはり、背中に羽を持った真っ白い鎧の怪物がいやがる。
　あの赤いメガネゴーグルに、黒腕……最初に喰われた俺の腹肉と同じく、怪物の掌には俺の肉片が握られていた。

　怪物に生えている四本の長腕は漆黒色に染まり、その漆黒の中に紫色の小さい魔法陣が幾つも見える。

　漆黒が紫魔法陣をよけいに強調させているようだ。

　しかも、その紫魔法陣が生きているかのように、真っ黒な皮膚の表面の上を移動していた。

　不気味すぎる。

　指先にある、紫色の波打つ形の伸びた長爪も毒々しい。
　あのフランベルジュのような波打った紫爪で、俺の背中や足を突き刺したらしい。

　白い怪物はその黒手を引き戻すようにシュルりと収斂させて普通サイズの四本腕に戻しては、自らの口に俺の肉片を運んでいた。

　怪物は前と同じように、俺の腹肉を……。
　白き怪物の唇がぶるりと気持ち悪く震えると、上下の唇がぱっくりと裂けて、口が広がった。
　前にも見せたように、口蓋から太いミミズのような舌が二つに分裂しながら登場。

　俺の肉片へ舌を伸ばしている。二つの舌は生きた蛇のように肉片から溢れる血を器用に舐め合い啜っていた。

　そして、ギョロりと動く白眼。
　ゴーグルのような物を装着しているが、怪物の眼が動いているのがわかった。

『……うまいうまい。しかし、その視線といい、まだ意識があるのか？』

　もう、そんな怪物に視線を合わせられないでいた。
　痛みがキツい。
　そうだ。に、逃げないとっ、＜脳脊魔速＞。

　…………。

　＜脳脊魔速＞

　え！？

　なっ、なぜ、スキルが発動しない？

　＜脳脊魔速＞が、なぜか、発動しなかった。

　何回も、何回も、意識して発動させようとするが、思考に靄がかかったようにスキルが発動しない。

『プ、フハハハ、無駄、無駄ァァ、お前また、逃げようとしたのだろう？』

　クソがっ、＜脳脊魔速＞っ！

　何でだ？

『本当に、ム・ダ・だから。アハハハハ、今度は“逃がさない”と、言ったではないか』

　白き怪物が勝ち誇り、嗤う。
　しかし、その通りで、いくら＜脳脊魔速＞を念じてもダメだった。

『お前はわたしが知らぬ“不思議なスキル”を使うからねぇ？ 一部スキルの“認識”を阻害する、能力封じの特殊麻痺毒を仕込ませてもらったわ』

　何っだと、あの黒腕の先にある紫の爪か。 
　確認の為、ステータスと念ずる。

　名前：シュウヤ・カガリ 
　年齢：20 
　称号：異界の漂流者
　種族：光魔セイヴァルト
　戦闘職業：鎖使い
　筋力1.8敏捷2.7体力1.8魔力3.8器用2.7精神3.9運1.7
　状態：異常：血漿欠亡病99%：高位侵食麻痺毒《ハイ・バイオインベイジョン》

　スキルは発動しなかったが、ステータスは見れるらしい。
　ハイ・バイオインベイジョン、これがスキル封じの原因か。

　それに、血漿欠乏病が九九%に……。

　結局、逃げに逃げてこれかよ。

　ミイラ化よりも、今、殺されそうだし……異世界転生？　ヴァンパイアの選択？　何がスキルだ……。

　だが、そんな後悔な思考も激しい痛みに途切れてしまう。

　――ガハァッ。

　口から血を吐き出し、視界が血で染まっていく。
　回復が追いついていないのか？ 

　そういえば……傷の治りが遅い。
　血漿欠亡病のせいか。
　ひょっとして、能力ダウンも関係している？ 
　血を吸ってないから、こんな麻痺毒な、毒の影響を受けたか？ 

　だとしたら、ひょっとして――本当に、俺は死ぬのか？

　必死に思考しようとするが、また体に激痛が走り――思考は途切れて、口の中で血の臭いが充満してくる。

　やがて、血が喉の奥から溢れてきた。

「ぐぼぉっ、ぁ、血……いやだ」

　こんなところで死んでたまるかっ。
　俺は必死になって地下生活に順応したんだっ。

　あらがう、あらっがって、やる！！！
　抗う、抗うぞぁぁぁっ！！

　しかし、痛みで、思考が書き消えていく。

　痛い、痛い、痛い、痛い、痛い、痛い、痛い…………嫌だ、嫌だ、嫌だ、嫌だ、いや、いや、い、やあ、――あああああああああァァァァァッ！

　急激に世界が色褪せる――。

　その瞬間、ドクン、っと鼓動が高鳴る。
　体が弓なりに、跳ねて、動き、オレはもがいた。

　沸き立つ血潮が、オレの体躯を一気に駆け抜ける。
　体の内部から血流が唸り、心臓の跳ねる音が鳴り響く。

　電気ショックを連続で食らった感覚が突き抜けていく。
　毒の影響か分からないが……一つ一つ体の自由が失われていく感じだ。

　恐怖、後悔、憤怒、苦痛、死、狂気。血の渇望。
　最後には狂気と血の飢えがまざり合い、思考の渦は極限に達した。


　※ピコーン※血の暴走ガ開始サレマス※精神汚染加速※狂乱枯渇(カオスティックアウト)ガ始動※
　※血ノ暴走ニヨリ強制上書キ※高位侵食麻痺毒《ハイ・バイオインベイジョン》解除※
　※真祖の血脈※限定解除開始※

　視界に赤く表示された情報、頭に響く音も、背や腹の痛みによって消えていく。

　※＜血の渇きの狂喜＞暴走スキル限定解放※

　こみあげる“血の欲求”に喉ガ、焼けツク
　理性ガ、俯瞰の位置に遠ざけられ、漂ウ――。

　こ、りゃぁ、暴……そ、うリィィィァァァァッ、ヒャャァハハャヒャハハハハハハ。

　※ピコーン※※＜真祖の血脈＞※一部限定解放※
　※血道第一門※血道第二門※強制開門※血魔力限定解除※
　※＜血魔力＞※限定解放※
　※能力不足※解放出来ず※
　※エクストラスキル連鎖確認※
　※一部限定解除※＜血鎖の饗宴＞※スキル限定解放※
　     

　ノウにツギツギとヒビク、音。
　視覚にもジョウホウが表示されていく。

　こ、れは、ココチ、イィィィィィッィィィ――！
　フヒャヒャヒャァ、ハハハハハッ！！

「ハハハハハハッ」

　オレはワラウァァァッ！
　スキル解放なんたらの、 ヂ、チカラ、“力”ヲッ、カンジルゥゥゥ！

　フッハハハハ、グゥゥ……。

　――喉ガ、焼ケル。

　血、血、チ、チィ、チ、チィィィィ――。
　口の中にタマッテ、タ、ミズカラの血ヲ飲ミ込ムィィィ。

　――血ィィィウィィィィィ、ウ、ウメェェェェ、モット、モッ、モットダァッ！

　血、血、旨い。モット欲しい。
　少し血ヲ吸って、スコシだけ、理性をカンジる。

『笑っている？　おかしくなったか？　不思議な人族だ。さぁ、もっとお前の血肉を食わせろ』

　チ肉を喰ラウ、だと……オレを補食する気か？　ヴァンパイアである、オレを？　フザケルナ……。

　血が蠢き立つ。

「フザケルナ……」

　オレは黒い彫像を手で押さえながら立ち上がる。

『ん、なんだ？　急に立ち上がりって、ぬおォ！？　――魔素の質が変わるだと？　それに動いてる血は一体？』

　怪物の声ガ、悲鳴ノヨウニ、頭ニ響ク。

「ゴチャゴチャとウルセェナなぁ？」

　血ガ蠢き、オレの傷ツイタ身体の箇所カラ、血ガ大量に溢れ出す。
　そこで、自分の血を飲み込んだおかげか、さっきよりも理性が戻ってきた。

　しかし、俺は　“血が欲しくて堪らない”

　顔ヲ隠すように右手を無造作に上ゲタ。
　その瞬間、オレの身体中にある傷口から溢れ出ていた血ガ、無数の“血鎖”となる。

　無数の血鎖は俺の周囲をぐるりと回り、ボール状の円形となった。まるでオレを守るバリアのようだ。

　白い怪物野郎からは、オレの姿が見えなくなっただろう。

『なっ！？』

　白き怪物は驚きの思念を飛ばしてきた。
　そんな白き怪物の思念など意に介さず。

「オマエの血をいただく」

　極、自然に出た、言葉だ。

　オレの思考は、もう、血ガ食べられる。血ガ吸える。血ガ欲しい。で、埋め尽くされていた。

　思考の渦は血の大海で渦巻いている。
　あそこに大量の血がある。そう思うと、自然とニヤついてくる。

　顔に寄せていた、右手を真っ直ぐ伸ばして、人差し指を怪物へと向けて、差す――。

　その瞬間＜血鎖の饗宴＞が発動された。

　オレの周り全体を包んでいた血鎖が一斉に波を打ち唸り声をあげるように動く。
　血鎖は大きな群れとなり、その一つ一つの血鎖がまるで獲物を狙う蛇のように白い怪物へ向かう。

　白い怪物は自身に迫る血鎖に恐怖を感じたのか、必死な形相を浮かべて身体を反転させた。
　背中の羽を見せてる。血鎖から逃げようとしてるらしい。そんな逃げようとしている白鎧野郎へ無数の血鎖が肉薄。

　血鎖が最初に貫いたのは――怪物の足だった。

「ギャッァ」

　フハハッ、初めての声が悲鳴とはな。

　怪物は足を貫かれ転倒。羽をばたつかせる。地べたに這いつくばりながら四つの黒手を空中へ伸ばして、自らに迫る血鎖に対抗しようとするが、無駄だった。

　辺りに散らばるオレの血溜まりからも血鎖が形成されていく。

　それら新しい血鎖も血の嵐に加わると、怪物の背中へ血鎖の群れは回り込む。

　半透明の羽が貫かれていた。怪物の背中から体を覆うように血鎖が巻き付いていく。
　白き鎧は朱色の血鎖によって埋め尽くされた状態に。

　アハハハハ、怪物をがんじがらめにしてやった。
　さしずめ、鎖の着ぐるみ状態だな。

　最終的に怪物の白い首筋と頭だけが、表に現れ見えるだけになっていた。

『まっ、まてまてぇぇぇぇ』

　白い怪物は焦ったように思念を飛ばしてくる。

「何を言っている？」

　オレは冷たく言い放ち、素早く跳躍。
　瞬時にがんじがらめの怪物に近付くと、その怪物の頭を両手でがっちりと掴みあげる。

　オレの手から伸びた爪が怪物の顔肉に食い込むほどに押さえ込む。

　嗤い――口を広げた。
　八重歯の部分が変形し、歯が少し伸びて、尖る。

　そして、勢いよく怪物の首筋に噛みついてやった。

　一気に血を吸い。貪り尽くす。

　――血ィィィィィィィ、うめぇぇぇぇぇぇ。

　※血が満たされました※血の暴走※狂乱枯渇(カオスティックアウト)解除※
　※暴走スキル＜血の渇きの狂喜＞※解除※
　※能力値及び限定解除したスキルは解消され元に戻ります※

　脳に響くと共に視界に文字が羅列されていく。

　※処女の血により※真祖の血脈※スキル解放。
　※スキル解放に伴い＜真祖の血脈＞から＜真祖の力＞へと変化します※
　※＜真祖の力＞により魔力が二段階引き上がり、各種スキルが融合されます※
　※＜吸血＞が＜吸魂＞へと変化
　※＜分泌吸の匂手＞※スキル獲得
　※＜眷族の宗主＞※恒久スキル獲得
　※＜血魔力＞※恒久スキル獲得
　※エクストラスキル連鎖確認※
　※エクストラスキル鎖の因子の派生スキル条件が満たされました※
　※＜血鎖の饗宴＞※恒久スキル獲得

　その瞬間――白い怪物から燐光が僅かに発生。

　それが俺に流れ込む。

　血とは違う。
　一気に爽快な気分になった。

　※ピコーン※魔素許容量限界突破により進化を行います※
　※光魔セイヴァルトから“光魔ルシヴァル”へと種族進化※
　※種族特性※強化※＜真祖の力＞へと恒久スキルが融合します※

　怪物はみるみるうちにやつれていく。
　やがて全身が干からびて、骨の表面に赤い血溜まりが僅かに残るだけの骸骨となった。

　骨と共に機械風の白鎧が地面に落ちる。
　その時――白い十字光が目の前を明るく照らした。

　※ピコーン※光の授印が発動します※
　※光の授印により精神汚染解除※

　その不思議な白い光りは俺の左胸、鎖十字のマークから発せられている。

　何故か、頭に鐘の音が鳴り響く――。
　血だらけだった思考は正常に戻っていった。

　この死骸……この白い怪物、“処女”だったのか……。

　目の前の骨をみて、むせかえる。

「おぇっ」

　いや、解っている。血が欲しくて……意識してやった。
　俺が力を欲し、血を望んだんだ。

　そして、力を得た。種族進化と真祖の力。

　俺の中で何かが変わった事は確かだ。

　血の餓えは収まったが、精神の変質を感じる。

　心臓の音が耳に響く。音の捉え方が変わった？　
　聴覚が鋭くなったのか、静寂がより長く深くなった。

「だが、疲れた……」

　俺は血肉まみれの“黒い獣彫像”の前で倒れて意識を失う。


　◇◇◇◇


　彷徨う意識――。
　混濁とした意識の中――。


『素晴らしい……』

　声が聞こえてくる。

『素晴らしい……人族であり闇の眷族である。魂に光の十字を刻む男よ』

　ん？　地響き……響く声。また頭に声が響く？

『ソナタの名前が知りたい』

　その響く声に誘導されるように立ち上がる。
　声が聞こえた方へと視線を向けて見た。

　そこは青空が広がり、太陽が眩しい。緑豊かな、知らない土地の光景が存在していた。

「何だ……ここは……」

　周りを確認しながら、前に進むと、空間が蜃気楼のようにぼやけていく。

　怪物を倒して、気を失った？
　洞窟……俺は古い遺跡のような場所にいたはずだ。

　ここは違う世界？

　一歩ずつ、不思議なところを歩いてゆく。
　一歩、進む毎に、足元の地面から草や花が咲いて花の香りが辺りを包んだ。

　まるで、花々が、歩く俺を祝福してるかのように。

　花びらは不思議な色合いを魅せて輝かせる。紫と白が合わさったような色合いを見せたと思ったら今度は真っ赤に変わり輝きを増す。

『こっちだ……』

　また、聞こえた。透き通る声……。
　声の方向に向かうと、動物たちの咆哮があちこちから聞こえ始めた。

　狼たちの遠吠えだろうか？ 
　その咆哮は前に進む事に声が大きくなっている。

　すると、また空間が揺らぐ。
　今度は目の前に断崖が出現した。

　向こう岸も見える。

　崖際に移動すると、キュインキュインと音を出す黒く光る玉が現れた。
　その黒球に触ろうと手を伸ばす。しかし、黒球は意識があるように俺の手をするりと避けてしまった。

　たゆたう黒球は崖を渡り奥へと移動してしまう。

　ん？　なんだ？ 

　黒球が通り過ぎたところから、淡く光る透明な植物のような橋が浮かび上がっていく。
　光る植物の橋はあっという間に出来上がり、崖と崖を繋いでいた。

「この道を通れ？」

　黒き玉は返事をするように『こっちだ……』と返してきた。

　しょうがない。この橋を渡るか……。
　勇気を出して、その幻想の橋に足をかけた。

　大丈夫だ。透明だが、歩ける。橋だ。

　橋の表面が透明の蔦なので内部がよく見える。
　不思議だが、橋の内部では光の流線が川のように流れていた。
　光が流れ星のように橋の中を通っている。

　とても綺麗な幻想橋だ。

　そんな幻想の橋を歩いて崖を渡りきると、黒き玉が消え、また空間がぼやけ出して、景色が変わっていく。

　淡い空が現れて景色が固定されたと、思ったら、今度は、一面に雲が広がっていた。
　真っ白い雲の上。空は青くなり、太陽が燦々と照らす。

　まさに天国？

　そんな感想を抱いていたら突然、また、目の前に黒き玉が現れた。黒球は、ぐにゃっと変形して姿を現していく。
　最終的に黒き獣の姿で落ち着いた。

　さっきの彫像か？　似ている。

　黒き獣は彫像の見た目の姿より一回り小さい姿だが、リアルな動物としての姿だった。

　黒い黒曜石のような艶やかな毛並み。
　毛が柔らかそうな黒豹や黒馬にも見えた。
　耳をピンと立たせ、瞳は紅く輝かせている。

　“猫”のような瞳。

　だが、大型の獅子にも見える。

　大きな鼻は縦に濃淡な黒ラインが綺麗に映えていて、その立派な獣口からは肉食獣のサーベルタイガーを想起させる鋭そうな牙を覗かせていた。

　口周りにある髭は猫科特有の立派な白髭。

　喉元の毛並みは段々とした黒毛がふっくらと広がり威厳を示す獅子の風格を感じさせた。
　胴体の方は艶やかな黒毛なので黒豹をイメージさせる。

　しかし、この“黒き獣”は、ただの動物じゃない。

　一番に目立つ、不思議で特徴な物があった。
　その不思議な物とは黒き獣の首筋から生えた“六本の長く太い触手”

　黒色の触手たちだ。

　クネクネと生き物のように宙を漂い、伸び縮みを繰り返して動いている……。

　胴体の上部には小さい翼のような物も生えていた。

　不思議だ。

　その黒き獣の黒豹顔にある一対の紅い瞳が、ギロっと俺を捉え、頭に直接語りかけてきた。

『よくきた。光と闇を併せ持つ男よ……名前を何と言う？』
「え～と、俺はシュウヤ、シュウヤ・カガリだ」

　これテレパシーって奴？ 
　それにしても紅いな。紅い瞳だ……。

『そうか、シュウヤよ、さきほどの戦い。素晴らしい闘争であったぞ！　我は感じ、見ていたのだ。久々に血がたぎった。ウォォォォォォン』

　黒き獣は顔を上に伸ばし、喉を震わせ吠えてる。
　地響きで空気が振動したかのように揺れ動き、獣特有の匂いと共に風が吹くと、俺の髪が靡く。

　びっくりした……。
　それよりも、さっきの戦い見ていたのか？ 

『そうだ。見ていたぞ。白き物とソナタ、シュウヤが戦う姿をな』
「心が読める？　筒抜けってことか……それで、ここどこ？」

　黒き獣はそこで、脳に響く薄い高い声から、獣の大きな口から発生する重低音の地声に変わっていた。

「そうだ。何しろ、ここは“我の精神世界”だからな」
「あぁ、なるほど、だから不思議な蜃気楼と透明な橋に、今は雲の上か」

　ありがちなことだな……。
　俺の思考を読み取った黒き獣は笑うように口を広げる。

「ありがちとは……グルルゥ、流石だ。理解が早いな」

　唸るように喉を震わせながら答えていた。
　俺はその唸り声に一瞬、強張りながらも質問を返す。

「……それで、俺に一体何の用だ？」
「それはだな。我と“血の盟約”を契って欲しいのだ」

　黒き獣はそう言うと、頭を垂れてきた。

「血の盟約？　それって何なの？」

　黒き獣は頭を上げて、紅い瞳で俺をジッと見つめてくる。
　暫しの沈黙が流れた。

　そして、黒き獣は大きな口を人間が話すように小刻みに動かしてゆく。

「……血の盟約とは、一定の“条件”を了承し、我と契約することを指す」
「ほぅ」

　俺は両手を組む。

「血の盟約が成ると、我は完全に結界を破ることができるのだ。我はシュウヤ、ソナタの“使い魔”や“しもべ”となり、“体を得て”外の世界へと出られることになる」
「俺の“使い魔”に“しもべ”だって？　家来や俺のペット？」

　猫や犬のペット？　ってことかな……。

「僕。下僕や家来と同じだ。ペットという思考を読みとくと、そうだな。その通りだ。だが、我にも思考は存在し、自由である」

　自由か、大きな口だが、器用に話すもんだ。

「それで、その“条件”とは？」
「一つ目は魂の一部共有による魔素の譲渡。二つ目はもう条件は満たしている。三つ目は我の希望だ。なにより“一番難しい”と思われる。だから、これはどんなに時間が掛かってもいい」

　魂の共有……いったいどういう？

「魂の一部共有と魔素の譲渡って？」
「それは、二つ目の条件と関係がある。シュウヤ、ソナタの血肉が必要なのだ。闇の眷族の血肉が条件の一つ。だが、それはもう……この辺り一面に広がっているソナタの血肉で条件は満たしている。その血肉が我の新しい肉体に成るのだ……その際に“一部”シュウヤの魂に記憶と大量の魔素が“我に流入される”」

　俺の血肉と魔素が黒き獣の新しい肉体になるわけか……。

「そういうことね……俺の血肉がお前の体に成ると。その際に“俺の魔素と魂”の一部が流入するって訳か……何か哲学的な話だが、俺の記憶がお前の力になるのか？　結局は俺の精神力が削られるってことで合ってる？」

　黒き獣は一回頷いてから、静かに答えた。

「そうだ。シュウヤの精神が“我の糧”に成ることは変わらん。だが、我が主と成るシュウヤの精神力を全てを奪うことではないぞ？」

　確かに、俺の精神力の全てを持ってかれて、気付いたら廃人でしたってのはシャレにならんな。

「そのような一方的な契約ではない」
「安心した……それで、条件の三つ目が難しいって？」

　俺がそう問うと、黒き獣の紅き双眸はどこか悲しげに変わる。

「……そうだ。三つの条件は秘宝(アーティファクト)や神遺物(レリクス)と言われる物を手にして貰いたいのだ。我はその秘宝(アーティファクト)があれば、言葉は無理だろうが……本来の姿を取り戻せるとは、考えている」

　秘宝(アーティファクト)が必要なのか。

「秘宝(アーティファクト)が無いと、どうなるんだ？」
「我は契約後、新たに生まれ変わるので、知能も著しく落ち、記憶も無くし、言葉も話せなくなる。感情のみ伝えられるが……姿形も小さく変わると予想できる」

　姿も小さくなるのか。
　それを秘宝によって取り戻したいと。
　しかし、そんなもんがあるのかねぇ……。

「秘宝(アーティファクト)や神遺物(レリクス)なんて物が本当に存在するのか？」
「我は“ある”と信じている」
「そっか。その宝物を見つけて、お前に与えたら、今の姿とか記憶も取り戻すんだな」
「いや、秘宝(アーティファクト)は得たとしても、我の、今の記憶や言葉は取り戻すことは出来ないだろう。元々、契約をした時点で、主の魔素と我が混ざり合わさるのだ。それにより全てが変わるのだからな。しかし、秘宝の力があれば、我が、今、見せている姿だけは取り戻すことは可能だと思っている」

　記憶や言葉は無理か。それはそれで良いのだろうか。

「良い。苦い記憶など、新たに生まれでる我には必要ではない」

　そういうもんなのかね。

「……それで、その秘宝(アーティファクト)って名前とかあるの？」

　俺の問いに黒き獣は一対の紅き眼を輝かせて答える。

「秘宝の名は“玄樹の光酒珠”、“知慧の方樹”とも呼ばれる物らしい。本来の姿を取り戻した暁には、主であるシュウヤ。ソナタに、我はもっと役に立つ存在となろう」

　俺の役に立つか……。
　でも、根本的な疑問が残る。

「それを探せってか？　元のサイズに戻れるって言うと、そもそもお前は何者なの？」
「何者か？　それを、ソナタ、シュウヤが言うのか？　まぁ、良い。一先ずこの映像を見るのだ」

　その時、フラッシュバックのように何かの映像が再生された。

　黒き獣がどこかの平原を走っている。
　見たことのない大鹿や動物を追い回しては、黒き獣が狩りをしている映像だった。

　これは、こいつの、黒き獣の過去の記憶か？

　その瞬間。
　突然の――暗闇暗転。

　そして、いきなり視界が戻ったと思ったら……目の前には巨大な黒き環が聳え立ち、見知らぬ種族たちと魑魅魍魎な姿をした生物たちとの壮絶な戦いの現場だった。

　魑魅魍魎な生物たち……。

　見た目は蜥蜴、蜘蛛、エイリアンが合わさった奇形生物。

　太い長方形の頭の先にある口には、上下にある鋭そうな乱杭歯が幾つも生え揃っていて、そこから長い舌を伸ばしては、酸のような唾が滴り落ちている。
　図太い筋肉質の胴体には六本の腕が生えていて、その手にはそれぞれ特徴ある武器が握られていた。
　下半身には巨大な胴体を支える太い鋼鉄柱のような蜘蛛脚が六つもあり、せわしなく機敏に動き回っている。

　そんな怪物たちと戦っている人型生物たちはファンタジー映画やゲームに小説といった作品に出てくる種族たちの姿に似ていた。

　俺が落とし穴で落ちる前にゴブリンたちが占拠していた遺跡があったが、あの場所にあったレリーフに刻まれている状況に酷似している……。

　頭に角を生やした種族。
　こいつは人間っぽいのに頭に巻き羊角が生えてる。

　色白な金髪で耳の長い種族。
　こいつはエルフだろう。

　人間そっくりな種族、人族だな。

　背の低い種族、こいつはドワーフ。

　大柄で全身が毛むくじゃらの種族。
　こいつは知らねぇけどファンタジーなら居そうだ。

　獣の虎顔だが二本足で立つ種族。
　この種族もゲームとかで居そうな感じ。

　猫顔で腕が四つか、この種族もどっかで見たことある。

　それはもう多種多様な人々が戦ってるね。

　映像はそんな序盤から切り替わり、黒き環から出てくる魑魅魍魎の怪物たちとの死闘の場面へと移り変わる。
　人型種族と黒き獣が合同で怪物たちと戦っていた。
　それは怪物たちとの、無限に続く……戦闘に次ぐ戦闘。最後には、無数の生物や怪物たちに囲まれ苦しく悶える、黒き獣……。
　そこで映像は止まった。

「今のは……」
「我が記憶の一部を見せたのだ。遥か昔、数万、数百万年前のことだ。我は元々、この世界の住人では無かった。そなたに見せた記憶の通り、元いた世界では気ままに狩りをするだけの生活をしていただけなのだ。そんなある時、いきなり暗闇に包まれた。我は気付くと黒き環(ザララープ)の前に存在していたのだ」

　その言葉と共にさっき見た映像と自分の記憶の一部がリンクした。

　あぁ、あれだ、アレ。
　俺が怪物から必死に逃げる時に、霧に包まれてあった、巨大な建造物。
　あれが“黒き環”か。

「あの光の霧に包まれた黒い環か」
「今はそうなっているのか……黒き環(ザララープ)」

　あんな場所で戦っていたんだな？

「そうだ。我はどうやら戦いに巻き込まれたようだった。召喚された直後、その場にいた人族は我を見て襲いかかってきたが、我は襲ってきた人族を殺さずに気絶させる。そして、その人族が話していた言語を真似て戦闘中に会話を試みた」
「会話か、そりゃ獣が言葉を話せばびっくりしただろうに」

　黒き獣は俺の言葉に、頷き話を続ける。

「その通り、頭に角を生やす種族たちが、“言語を話す、魔獣だと！？” “神か”　といった反応を示す。その者たちと我は会話を続け一緒に共闘することになり化け物たちと戦うことになったのだ。その戦いは我を含めた様々な種族が一致団結。黒き環から出現し続ける化け物たちを一時的に駆逐することが出来た」

　あの映像の序盤の出来事か。

「その後はどうしたんだ？　映像での戦いはずっと続いていた印象だったが……」
「うむ。確かに、戦闘は一時的な勝利でしかなかった。その黒き環からは見知らぬ生物たちが、止めどなく溢れるように現れていた」

　映像には確かに怪物から深海魚的な生物も沢山、現れていたな。

「でもさ、なんでまた……そんなとこに“お前”が召喚されたの？」
「それは我も当然の如く、疑問に思い……聞いた。戦闘に勝利するたびに数分、暇になるのでな」

　黒き獣はそこで長い耳をピクピクと動かし、間を空ける。

「黄金色の髪を持つ耳が長い種族が疑問に答えてくれた。それは“事故だ。複数の大賢者による時空魔法の失敗による連鎖が起きたのだ”と……」

　黒き獣の触手がにゅるっと環を作り、話を続けた。

「我は最初、話を聞いても解らなかった」

　どうしてだ？

「魔法の事だからだ。事故とは、死闘の中で、大規模な新しい時空魔法の攻撃途中に、その魔法を放とうとしていた大賢者たちが怪物にやられてしまい、詠唱途中であった魔法の一部が黒き環へ衝突。黒き環と同調したように空間に亀裂が走り、そこから突然に“我が現れた”と……説明を受けた」

　へぇ、そんなことがあったのか。
　だから最初に同じような怪物が現れたと思われて襲われたんだな。

「同じような“怪物”と、思われたのは気に食わないが。そういうことになる」
「ふむふむ、それで？」

　俺は首を縦に動かして頷き、続きを促した。

「最初の激闘後、耳が長い種族たちと人族種族たちは、我に“黒き環から出現する怪物たちを全滅させたら元の世界へ戻してやる”と、交渉を持ち掛けてきた。我は魔法など解らぬ故に帰る術など無い。協力しなければ故郷に戻れない。だから、我は従って約束をした」

　そりゃ、怪しいな。

「うむ。我も馬鹿ではない。戦いに利用する為に“嘘の場合”があると、直感で分かってはいた。だが、それは心の隅にしまうことにした。この黒き環以外にもモンスターは出現する上に、この世界が分からなかったからな」

　召喚されたばかりだからな、しょうがない。

「そうだ。黒き環からも怪物、魔族共が現れ続けるので選択する余裕が無かったとも言えるが、素直に協力した。我はザララープから出てくる怪物たちと戦うことを決め、次々と見知らぬ怪物たちを殺し、葬ってきたのだ」

　しかし、あの映像通りだと過酷すぎだろ。

「そりゃ……難儀なことで」

　黒き獣は何処か達観するように語りだした。

「うむ。戦いは長く、長く、幾星霜と続いた。戦いのたびに敵に押されるが、何とか持ちこたえていた。前線の砦は全滅を繰り返すが、地下洞穴のあちこちには砦が築かれてあるので、我らの戦いは長らく拮抗していた。黒き環からは行列を成して魑魅魍魎が現れるが、我らの味方も地上から次々と戦員が補充されていたのもある。そして、我々はいつも土壇場で勝利をあげていた」

　だからか、あの骨の海が広がっている理由は。
　でも、あの大穴の下に積み重なっていた骨もあったから違う要因もありそうだけど……。

「だが、長きに渡る戦いは、心を蝕む。我を召喚した種族たちの仲を切り裂いていく。我と共に戦っていた者たちの中で、裏切り逃げ出す種族も出始めた。だが、我は気にしてはいなかった。裏切らない仲間も多数いるからな。それに、我は故郷への想いが強かった」

　どこか寂しげな顔してるな？ 
　意外にこの黒き獣……表情豊かだ。

「厳しい戦いだったんだな」

　黒き獣は悲しげな口調へと変わってゆく。

「そうだ……だが、ある時ピタっと、黒き環ザララープから怪物たちが出てこなくなった。皆は歓喜した。今まで、短い間だけ出現しなかったことはあったが、十日以上も怪物たちが出現しなかったのは初めてだったからだ」

　おぉ、って映像と違うような……。

「まぁ、話を聞くのだ。皆と我は歓喜した。時間が過ぎ、大勢の兵士たちは地上へと帰っていった。我も戦いが終わり、これからどうするかと、考えた時、古き約束を思い出す」

　最初の約束か。魔法により元の世界に帰すだっけ？

「そうだ。地上に帰らずに我の傍にいてくれた“頭に角が生えた者”たちは正直だった。その者たちは顔を沈めながら我に話してくれた。“元の世界に帰すことはできない”そう言われたのだ。我が出現したのも“たまたま、偶然が重なっただけだ。過去の戦士たちから聞かされていた。そもそも、魔法を行った当人たちは、もうとっくに死んでいないから、分からない”それを聞いた我はやはりそうであったか。と、怒りを覚えたのだが、人は寿命が短い上に過酷な戦いだ。死んでいく仲間を間近で見ているのだから、こんなことは最初から解っていた。だが……暇という時間は故郷を思い出すのに十分だったのだ。我は我の故郷を思う心が広がり過ぎてしまった」

　分かる気がする。

「同情する……最初の約束も嘘っぽいな」
「ふむぅぅ、だが。嘘でも良いのだ。角が生えた種族、背が小さい種族、耳が長い種族、毛むくじゃらの種族、人族種族たちといった様々な種族たちとは長い年月……共に戦い続けた結果、彼らに対して親しみ以上の感覚を得るようになっていたからな……」
「そうだろうね」

　黒き獣は溜め息をつき大きい鼻息を俺に吹き掛けて、また語りだした。

「……そこで、我は思い立つ」
「何をだ？」
「大本の原因である“黒き環”を破壊できるのではないか。とな」

　あの巨大建造物をか？　無理だろ……。

「そうだな。だが、その当時の我は必死だったのかもしれん」
「その言動だと、行動に起こしたのか？」
「そうだ。黒き環を破壊しようと動いた。角がある種族や耳が長い種族は“無駄だ止めろ”と言って止めた。だが、背が小さい種族たちは“逆にやってみろ”と言った」

　背が小さい種族は随分と豪快な性格だな。

「我はその通りにやってみた。我は怒りをぶつけるように“牙”や“触手骨剣”に“爆炎”など、数々の化け物を葬ってきた攻撃を繰り出した。だが……“黒き環”は全く傷が付かない。我の攻撃が全く効かなかったのだ」

　傷も付かなかったのかよ。
　硬いとかいうレベルじゃなさそうだ。

「壊せなかったか」
「そうだ。耳が長い種族たちは言った。“無駄である。我々の祖先も同じことをした。我々が信奉する神々でさえ、この疑問には答えてくださらなかった。この黒き環は異質、我らの世界に隣接した魔界や神界とは関係が有るようで無いのだ”と」

　神々、魔界に神界。そんな物があるのか。
　でも、有るようで無いとか、わけが解らない。

「角が生えた種族も語った。“この黒き環は我々が生まれる前から存在しているのだ。長い年月をかけてモンスターや魔族を出現させ続けている扉なのだ。我々が戦わなければ、地下、地上の都市が灰になってしまう”と戦士が嘆いていた」

　紅い瞳を見つめながら、自然と口が開いていた。

「……壮大すぎる話だ。黒き環に、様々な種族たち」

　俺は長い歴史に少し感動するように答えていた。

「そうだ。我も記憶の一部を忘却してしまうくらいだからな」

　でも、あの黒き環とは一体……。
　SF映画に出てくるような代物とわかるが……。

「俺が見たときの黒き環は、環の中に水膜のような物が張ってあったな。やはり転移門(ゲート)か“移動”や“ワープ”をする物ってことなのかな？」

　黒き獣は大きく頷き答えた。

「その通り。まさに転移門(ゲート)だろう。巨大な人工ゲートだ。そんな黒き環を大魔術師や大賢者たちが長期間調べていたが、操作方法は解らずに、ただ、中に入ってどこかに移動できる事ぐらいしか解らないようであった。それに黒き環は“一つ”ではなく無数に存在していると、言っていた」

　まじ？　他にもあるのかよ

「この世界には広い地上世界や地下世界があると。我々はその一部に過ぎないと。他にも無数に黒き環が存在すると教えられた。地上にある黒き環でも、この場所と同様に長き戦いが繰り広げられている黒き環もあれば、平穏無事の黒き環も存在すると聞いた。過去にはそれらの黒き環を使い、遠くの黒き環へと移動していたこともあったと」

　無数に存在し、それを利用していたのか。
　結構な文明レベルと予想できる。
　ゲートのことはよく調べたってことかな。

「そのモンスターの出現が止まった黒き環であるゲートの先へと、誰か行ったことがあるのかな？」
「ふむ、あるぞ。耳が長い種族と人種族の大魔術師、様々な種族の賢者たちが入っていき、何人も帰らぬ者となったが、帰ってこれた者たちも存在した。その者たちが言うには、この黒き環の場合はランダム次元転移が作動していると言っていた」

　ランダムだって？　何処に行くのか分からないのか。

「そうだ。同じ世界の遠くにある黒き環に出る場合もあれば、全く違う次元の黒き環に出ることがあると。それも一つの違う世界ではなく様々な世界へ繋がっていたと。その違う世界でも黒き環は存在し、その無数に繋がった世界の中で、幾つか魑魅魍魎のモンスターたちが生息する世界に繋がっており、それが“たまたま”我々の世界と繋がっているだけなんだと。その言葉を聞き、我は一瞬だが、我の世界へ戻れるのではと夢想したものだ……すぐに黒き環など我の世界には無かったと思い出し、儚い思いを味わった」

　違う次元に違う世界か。ますます黒き環はゲートだな。

「そんな黒き環だが、不思議な話を聞いた。地上にある黒き環の一つはランダムではなく、どこかの迷宮世界に固定された状態の巨大な黒き環があるそうだ。その黒き環がある地表には街が発展して都市となり、そこの地下では何処かの迷宮世界に繋がったり、普通の地下空間に繋がっていたりと、そんな摩訶不思議な迷宮都市があるそうだ」

　ほぁ、そんな物まであるのか。なんでもありだな。

「お前はそんな地上には行かなかったのか？」
「行かなかった。化け物たちが出現しなくなったとはいえ、地下空間にはモンスターの残党が多数徘徊していたからな。とは言え、一緒に戦っていた仲間種族たちの大半は地上と地下のどこかに戻っていった。そのせいもあり、我が封印される直前まで、傍にいたのは“頭に角が生えた種族”だけだった」

　封印ってことは……。

「封印されたとは、結局どうなったの？」
「我は負けたのだ。ザララープから出てくる怪物たちに……」
「やはり、出現が止まったのは一過性のものだったわけか。黒い環から出る怪物たち」

　黒き獣は悲しげに紅い瞳を揺らし、大きな口を震わせ語り出す。

「その通り、怪物が出てこなくなったのは一時的だった。黒き環を研究していた大賢者の一人は“周期”と呼んでいたな。その大賢者も、現れた怪物たちに殺られてしまったが、その怪物は怒濤の勢いで次々と出現してきた。我は戦うが、傷つき追い詰められ劣勢になった。我は強い。だが、我が攻撃を行える範囲など……たかが知れている、戦場に残っていた兵士たちが少なかったのもあるが、一度形勢が傾いた戦いの挽回は無理であった」

　そりゃそうだろう……。
　思わず感情移入しちゃうよ。

「ついには、前線の砦は我が居るところだけになり、最後まで残った仲間たちも撤退を決めて離れていった。優れた大魔術師たちは独自の小さいゲート魔法を使い次々と退却していく。そのゲートに何人も入って同時に消えていった」

　独自のゲート魔法なんてあるのか。

「そうだ。そのゲート魔法に乗り遅れた者や魔法が使えない者たちは、過去に“背の小さい者たち”が作り上げていた地下と地上を繋ぐ移動装置がある場所まで逃走していった。我を神と崇めていた“角が生えた者”たちも、最後には地上へと逃げたようだった。地上は無限に広い。と言われている。どこか遠くへ逃げたのだろう……」

　黒き獣が話す言葉は、どことなく、力がない口調になっていた。

「我の記憶を見たと思うが……その直後に、何千何万という怪物や生物たちに囲まれた我は、最後の戦いになった。我は何度も体を再生させて抗い続けるが……ついには限界を迎える。我は力尽きた。四肢はもう動けない。怪物たちは動けない我を“祝勝の記念”にするようで、見せしめに封印するらしい。巨大な魔法陣が次々と出現し、展開されては、何かの魔法や魔道具により我の精神が絡めとられてしまう。そうして、最後は黒き彫像へと封印されたのだ」

　俺の精神にも黒き獣の感情が波のように伝わって恐怖を覚える。
　それを受け止めるように自分の腕を広げて、疑問に思ったことを語った。

「それで、今、封印されていて、なぜ、こんな精神世界なことが出来る？」
「長い年月と共に結界に綻びが生じたのだろう。だが、シュウヤの闇の眷族としての血肉が封印の一部を破ったのは確かだ、それで、我の思考がシュウヤに伝わった」

　えっ、もしかして……。
　不安に掻き立てられた。

「俺の血肉。闇の眷族という事は、封印した側にヴァンパイアのような魔族がいたのか？」
「そうだ。我の敵には闇の眷族たちもいた、魔族と呼ばれる者もいたな」
「それじゃ、お前は俺の敵でもあるのか？」

　黒き獣は俺の不安な気持ちを察知したのか、髭を上げて優しく微笑むように語り出す。

「違うであろう……そもそも、シュウヤは完全な闇の一族なのか？　違うであろう」

　確かに、光の授印により光魔が付く。
　新種族の光魔セイヴァルトから……白き怪物を倒して、新しい、新種族の光魔ルシヴァルになった。

「眷族の血が引き金となったのは確実だが、綻びがあったとしても、敵対心が少しでもあれば、同調せずに、この“封印”が一部でも破られることは無かった筈だ。これは絶対だ。安心していい。それに、今、こうして話しているのが“何よりの証拠”我の波長とシュウヤは合うのだ」

　確かに、暖かい素直な心が伝わる……。

「まぁ、それもそうか。現にお前への憎しみなど持ち合わせていないしな」
「うむ、そうだ。外は時が流れ……那由多の時が過ぎている。そして、シュウヤ。ソナタのような者が現れたのだ……」

　黒き獣は黒猫のように優しい目付きで俺を見る。

「分かった。それで契約するとしてさ、お前の名前は何て言うの？」
「我が最初に、ここの世界に来た時は怪物や魔物と呼ばれたな。次第に異界の神、異界の獣、黒き獣、時と共に名前は変わっていく。頭に角が生えた者たちは、我を“神獣ローゼス”と呼び親しげにしてくれた」

　俺は考えるように視線を斜めに向けて、腕を組む。

「異界の神や神獣ローゼスね……」
「名前はシュウヤが決めてくれ。我が主と成るのだから」
「そっか……」

　なら、考えるか……瞳は紅いなぁ、レッドか。それに髭も大きいし、その横には触手がある。黒毛も、モフモフしてそう……れっどもふもふ

「シュッ、シュウヤ、ソナタの思考はこちらに伝わるぞ？」
「あはは、済まん。ちゃんと考えるよ」

　ディープな紅い瞳。獣といえば北欧神話に出てくる。フェンリルとか有名だな。それにあの大きい髭に触手はテンタクルウィンカース……。

「おもしろい、未知の言語にイメージが広がっていく」
「そういえば、雄なの雌なの？」
「雌だ」
「雌かぁ……」

　と、なると……シンプルに

「ロロディーヌ……とかどう？」
「ウォォォォォォォォン！！　気に入ったぞ」
「うあっ」

　びっくり、急に目の前で雄叫び……地響きしてるし。

「シュウヤ。契約前に言うのも何だが……最後の条件である、神遺物と秘宝に付いてだが、我はその秘宝に付いて話しているのを聞いただけなのだ……だから、何処にあるのか、果たして本当にあるのかも分からない」

　俺は眉を寄せて反応を示す。疑問顔を向けた。

「それじゃ、何で条件に？」

　黒き獣は優しく笑うように話す。

「希望だ……血の盟約は生まれ変わるのと同じ……昔、故郷で好きに走り狩りをしていた時代の夢を見ても構わんだろう？　それに、もう……元の世界には戻れないのだ」

　なんか可哀想だな。生まれ変わるか。俺も転生だし、同じだな。

「分かったよ。“約束しよう”契約した際に知能が著しく落ちると言ってもさ、獣にまで落ちることはないんだろう？」

　黒き獣は紅い瞳をきゅっと細くし、声音を強く話した。

「馬鹿にするでない。我をなんだと思うておる。契約後も姿なら少しだけ大きくするのも可能と思われる。それに思考は人族並みにはあるだろう……とは思う」
「ロロディーヌでさえ分からないの？」
「そうだ。何せ“初”だからな」
「初って……なんか心配だ。 失敗とか無いよな？」

　黒き獣はどこか空を見るように一瞬視線を逸らした後、俺を見据えた。

「……いや、あるだろう。新たに転生するのと同じ。その時は、その時……我は消えて無くなる。シュウヤには、ただの夢……幻の如くに感じるだけだ」
「そういうことか。そっちがそういう気概なら良し。“血の盟約”やってやろうじゃないか。それと“約束もな”」

　俺は笑い、口を広げる。

　すると、黒い獣ロロディーヌは六本生えた触手のうち、二本の触手を俺に伸ばしてきた。

　両頬に触手が触れる。
　優しげな気持ちが伝わってきた。

『……良いのだな？　シュウヤの精神、魔素が大量に失われるぞ』
「あぁ、良い良い。大船に乗ったつもりで、どんとこいや。受け止めてやろう」

　黒き獣は紅き瞳をかっと見開き、口を開いた。
　契約の呪文のように言葉を紡ぐ。

「我は今日からロロディーヌ。我が主シュウヤよ、コンゴトモヨロシク」

　どこかで聞いた台詞を聞くと、黒猫ロロディーヌは黒いラインが際立つ鼻を上へと向け、上空を見上げる。

　口を大きく広げると、

「ウオォォォォォォォォォォォン」

　遠吠え的な咆哮が精神世界に響き渡った。
　微かな風が吹き抜け、地響きと共に雲の精神空間は弾けて消えていく。


　※ピコーン※血の盟約者※の称号を獲得。
　※神獣契約により精神力を大量に失います※
　※称号：※血の盟役者※異界の漂流者※が統合サレ変化します※

　※称号：※神獣を従エシ者※の称号を獲得。　

　◇◆◇◆

　広い広い大陸に跨るマハハイム山脈と呼ばれる巨大な山脈。
　マハハイム山脈は大陸を横断するように無限に伸びているかのような山脈であった。
　このマハハイム山脈の険しい山間には人族未踏の地でもあり、ある種族の里がある。

　その里に住む者たちは、自らをゴルディーバ族と呼んでいた。

　◇◆◇◆


　今日は月に一度の祈りの日。
　わしは地下深くに赴き、神獣様に直接“ラ・ケラーダ”を、感謝の意を行う日でもある。

　これは我々ゴルディーバ族が祖先から受け継ぐ慣習だ。

　わしは気持ちを引き締めて司祭用の服を重ね着る。
　長袖の薄革服に袖を通し真鍮の胸ボタンを嵌めた。腰に革ベルトを回し、太股に小剣四本差す。
　上着の虎革服も着込み紺色の襟を正した。
　この虎革服の左右の胸には銀糸で誂えた黒い獣の刺繍が施されてある。

　最後に黒槍を持ち、虎革服に付属する黒の頭巾を頭に被り、完了だ。
　扉を開けて外へ出た。

「あっ、アキレスの爺ちゃん。しさいの服、狩の服きてる～～」
「そうじゃ、今日は礼拝堂の中には、入ってくるでないぞ？」
「うん、分かってる。無事に終わってもどってね」
「明日の朝には戻る」

　孫のレファが礼拝堂に入ってこないか、心配だ。
　わしの言いつけを素直に守ってくれれば良いが。

　石畳の広場にある礼拝堂へ向かう。

　礼拝堂の入り口は、重厚な石扉が入り口を塞いでいる。
　入り口の左手前には黒い獣(ローゼス様)の印が彫られた小さい石像があった。石像の鋭い双眸がわしを見つめてくる。

　鋭い石像を左へと、捻った。
　いつものように、礼拝堂の重厚な石扉が開かれた。

　礼拝堂の中に神を祭るような台はない。
　真ん中に長方形の台座があるだけで、丸い円形空間だ。

　その台座の上にはメダルと同じサイズの穴がある。

　わしは胸にぶら下げているネックレスからメダルを取り、台座の穴へメダルを嵌め込んだ。

　嵌め込まれた台座は自動的に動く。

　いつ見ても、このカラクリは分からん。
　ご先祖様は摩訶不思議な物を残されたもんだ⋯⋯。

　台座からは出っ張りの石が出現する。
　背後にあった石扉が自動的に閉まった。

　出っ張りを両手で掴むと、小屋がガクっと動く。周りを囲む石の溝からしゅうううっと、神の息吹を感じさせる不思議な白い煙が放たれてきた。

　一気に床が下へ移動していく。

　……この感じは慣れる気がしないな。
　石筒の中に閉じ込められていると、不安感が強くなる。

　わしも幾分かの歳を重ねてきたが慣れない物は慣れないからな。

　この不思議な石筒を昔から、わしらは神具台と呼んでいた。
　先祖代々、里の司祭のみが使える物として。

　石筒は地下深くまで進む。急降下した後、止まった。

　背後にあった石筒の扉が自動的に開く。床の中心にある台座がまた自動的に動き、出っ張り石の取っ手が収納されていく。

　最後には、最初に嵌め込んだメダルが台座の上に出現。
　台座に嵌められたメダルを胸のネックレスへ戻してから、背後で自動的に開かれていた扉を潜り、地下世界の地へ歩いて出る。

　地下神殿の高台を見渡していく。

　いつも通り……湿った空気が満ち満ちていた。
　どんよりとした空気を鼻で吸いながら階段下も確認していく。

　階段下には、我らが神獣ローゼス様の黒き彫像が聳え立つ。

　今日も立派なお姿だ。
　この地下空間はローゼス様の彫像を祭る神殿だ。

　食材を奉納し“ラ・ケラーダ”の祈祷を続けて掃除もせねばならん。

　だが、ここも地下世界に連なる場所。
　いつかは使徒が現れる可能性がある。

　警戒は怠らないようにせねば。

　そこで、天井へ視線を移す。
　天井からぶら下がっている大きな鍋型は明るい。

　通常通り燃えているな。
　この鍋の炎はいつ見ても不思議だ……。
　鍋の中で石が燃えているんだが、ここの空間でしか作用しない。

　石を上へ運んだら炎は消えてしまった。
　さて、ローゼス様の彫像にお祈りをするかの……。
　わしは神殿へと視線を巡らせる。周りの水は綺麗だ。眺めながら階段を降りていく。

「――んっ？」

　水の跳ねる音と魔素を検知した。

「なっ」

　わしは咄嗟に屈む。

　人族だと？

　しかも、背が高い青年。黒き髪に黒き瞳。
　装備は碗甲と襤褸の兎皮を腰に巻いている？

　だが、不思議な着衣を身に付けているな。
　わしは思わず、ローゼス様の彫像に近付くその人族を、見つめてしまっていた。

　もっと近くで見てみるか。

　ぬあっ、またもや、掌握察に反応。
　もう一つの魔素っ――あれは、使徒ではないか！

　青年の背後に使徒が現れおった。
　ついにここにも湧くようになったか、最近はみかけなんだが……。
　……神殿があるこの場所ではあまり戦いたくないがしょうがあるまい。

　我等の敵、使徒。
　しかも、あれは羽付きの使徒……狩人タイプか。
　あの使徒は青年の人間を狩るようだ。

　助けるか？

　そう思ったが無理だった。一瞬で勝負がついたようだ。
　青年の人族は背や腹など複数突かれては、頭から彫像にぶつかってる。

　――あれは死んだか。

　人族がここで生きているのも驚愕だが……。
　問題はこの使徒の狩人。許せん。神獣ローゼス様の神殿を汚すとは。

「罰してくれる……」

　わしは怒りを込めて呟く。

　姿勢を低く保ちながら、前屈みの姿勢で階段を下りていく。
　黒槍を握る手に力を入れて腰に差していた小剣四本を導魔術で浮かす。

　階段を降りながら、わしはふと――場の空気が変わったことに気付く。

　狩人(使徒)が何かしたのか？

　急ぎ走ってその場へ向かうが、信じられぬ光景が待っていた……。

　血塗れの青年が血鎖の海に包まれていたのだ。
　その瞬間、周りを囲っていた血鎖が生き物のように、使徒へ喰らいついていく。

　人族の青年が使徒を圧倒していた。
　いや、こやつ、人族ではないのか？

　見たことの無い――血が動き複雑怪奇な鎖となっている――。

　――なっ！？

　血鎖で使徒をがんじがらめにしおった。
　青年は動けない使徒へ飛び付き使徒の頭を掴むと、愉悦の笑みを浮かべながら口を広げている。
　八重歯を鋭そうな長い歯へと変形させると、使徒の首筋へ顔を埋め込むように噛みついていた。

　血を吸われた使徒はあっという間に全身が干からびて骨だけになり、身に付けていた鎧が地に落ちる。
　その瞬間、漏れていた青年の魔素が一気に急激に膨れあがったではないか。

　青年は気を取り直したように何かを呟くが、すぐに倒れてしまった。意識を失ったようだ。

　あれは魔族と呼ばれるヴァンパイア一族か。

　……魔族、敵だ。今の間に殺す。

　わしは使徒だけでなく、久々の魔族という敵を見て、昔の感覚が甦ろうとしていた。

　その時――。
　ローゼス様の彫像を纏っていた炎が消える。

　ど、どういうことだ。

　黒炎が彫像の下にあった壁画へ吸い込まれていった。
　その壁画を凝視する。なんと、壁画には黒き獣(ローゼス様)の絵がはっきりと映し出されているではないか。
　更に、壁画の上にあった黒獣の彫像は光を失い崩れてしまった。

　アワワワワ、わっ、われ、我の、神獣ローゼス様――。

　なっ！？　
　今度は神獣ローゼス様が、うっすらと半透明な姿で現れおった。

　倒れた青年のもとへ歩いていく。
　まさか、復活なさるのか？

「しんじゅううさまぁぁ」

　神獣様はわしの言葉には見向きもしない。

　情けないが、腰が抜けてしまった。
　透明な神獣様は屈んで青年の頭へ口を付けている。

　すると、

「ウオォォォォォォォォン」

　口を上にして雄叫びをあげられておられた。
　ローゼス様はそのまま消えていく……。

　あぁ、ローゼス様！？　また、消えてしまった？

　暫し、何も考えられず、双眸から自然と涙が流れていた。
　涙が頬を伝い愕然となった状態で、倒れた青年を見ていく。

　ゴルディーバの悲願。それが脆くも……。
　父や先祖が残していった司祭としての意味が……。
　わしは……何の為に……。

　――なっ、何だ？
　次から次へと不思議なことが起きる。

　さきほどの青年の、いや、ヴァンパイアの血肉が蠢き、一つに集まっていくではないか……同時にこの青年の魔素、魔力が、急激に失われていく。

　その蠢いた血肉はニョキニョキと不可思議な動きをみせて形作られる。
　最終的に……黒猫？　が誕生していた。
　小さい黒猫は、青年の体の上に乗っている。

　もしや、あの猫は神獣様？
　触手もある。これはやはり、神獣様の生まれ変わりか？

「奇跡か……あの伝説は本当だったと……」

　ローゼス様は生きておられた。
　これはゴルディーバの天恵。

　この“メダルに伝わる伝説”に、わしらがこの神殿を守ってきた意味があったのだ。

　黒猫姿のローゼス様は青年の顔をしきりに舐めておられる。
　時折、紅き瞳を心配そうに青年の顔へ向けていた。そのまま、健気に青年の顔や腕を舐め続けているではないか。

　青年は目覚めることは無く、眠っているようだ。

　この青年は神獣様と何かをしたのだ。
　わしはハッキリと見た。
　青年の血肉で、ローゼス様が出来ていくのを、この青年はヴァンパイアであるが……彼の血肉で神獣様が誕生なされたのは変わらない。

　この青年をもっと詳しく調べなければ……。
　わしはこの青年を上の家に運ぶことにした。　
「お爺ちゃん、この人だあれ？」
「ん？　さあな？　見た目は人族だが、魔族かも知れん」
「えぇ！　連れてきてだいじょうぶなの？」
「大丈夫だろう。何しろ、神獣様を復活させた張本人だからな」

　俺はそんな耳慣れない言葉を聞きながら目を開けた。
　知らない言語だが、理解できる。

「おっ、目を開けおった。ラ・ケラーダ！　目覚めたか」

　俺はその声の主を確認しようと、寝台の端に手を置いて、おもむろに上半身を起こす。

「あっ、おきた～」

　聞きなれない言葉の主たちへ顔を向ける。

　ん？　老人？　……頭に角を生やした老人だ。

　その老人の隣には頭に小さい角を生やした女の子がいる。
　女の子は俺に興味があるようだ。

　栗色の瞳は一点に集中している。

　老人と子供。それにしても老人の角は立派だな。
　子供の角とは違い、頭の両サイドから山羊のように巻角の形が確りしていた。

　頭に角が生えている種族か。
　先端が尖った巻き角。
　確りとしたディティールに骨密度の高そうなリアルな角だ。

　栗色髪に歳相応の白髪が混じっている。
　彫りが深く、瞳も栗色。皺も目立つが精悍な顔つき。

　子供の髪も爺さんと同じく栗色。
　角は子供らしく小さい角。
　幼いわりに整った顔立ちで、可愛らしい少女だ。

　俺は楽な姿勢になろうと足を動かす。
　胡坐の体勢へ移行しながら、二人からの視線を敢えて外した。
　  
　え？　俺、裸じゃん。

　そういや、何も着ていない。
　道理で、スースーする筈だ。拾って身に付けていた装備品も無い。
　てんとう虫の飾りが付いたネックレスだけが、首に掛けてあるだけ。

　俺、裸を見られていたわけね……。
　まぁ良い。でも、ここ、何処だろう。

　確か、白い怪物と戦って黒き獣と契約を……。

　何故、ここに？

　辺りを見回していく。
　木窓から太陽の光が差し込んでいて、結構、明るい。

　部屋の塵埃がキラキラと銀色に反射していた。

　左隅には木製の棚が並ぶ。
　そこの一つの棚にはガラクタ類、汚い衣類に古い革服、蜜蝋にランプの油などが置かれてあった。

　右には外から明かりが漏れている布帳も見える。

　あそこが出入り口だな。
　ここは、掘っ立て小屋って感じだ。

　木窓から差し込む一条の光。
　その光を見つめていると、白昼夢を見るように怪物との戦いを思い出す。

　血を吸った記憶が甦る。
　そんな俺を不思議そうに見守る二人の視線。
　……見つめてくる爺さんから猫を通り過ぎて、女の子を見て――。

　ん？　猫？　っと、すぐに視線を猫に戻した。

　黒猫だ。香箱座りで俺を見ている。

　猫、耳がピンとして大きさは子猫サイズ。
　子猫だが、存在感があった。

　って……触手が生えてるじゃないか。

　この紅い、特徴的な目といい、もしかして……あの時に契約した黒き獣か？　触手が六本じゃなく、二本だけど。

　 俺が名前を付けた、ロロディーヌか？

「ロロディーヌ？」

　俺は片眉を上げて不安気な表情を表に出しながら、黒猫にそう呼びかけた。
　すると、黒猫は「にゃお」っと可愛く鳴いて俺の懐に飛び込んでくる。

　胡座をかいた股上で、くるりと回る。
　小さい顔を上向かせて、紅いつぶらな瞳で俺を見つめてきた。

　かっかわいい。たまらん。

　俺は黒猫のカワイイ視線に我慢できなかった。

　黒猫の小さい頭を撫でて、柔らかい背中へ掌を通す。黒猫はそのお返しにゴロゴロと喉を鳴らしてくれる。

　すると触手を伸ばしてきた。
　触手は――シュルっと小さい音を立てて、俺の頬へと優しく触れる。

『嬉しい』『眠い』

　黒猫の気持ちが伝わってくる。

　不思議だ。

　契約時に気持ちは伝えることができると話していたけれど、こんな感じなのか。

　感動していると、黒猫は胡座の太腿上で背筋を伸ばしては小さい顎を膝の上に乗せてきた。そのまま、目を瞑っている。

　ごろごろと音も鳴らしてきた。

　猫だ。猫だけど……契約した黒き獣。
　あの夢みたいな精神世界は幻ではなかった……ということか。

　それにあの白い鎧を着た怪物。
　逃げて、逃げて……追い詰められて、死を意識した戦い。

　必死だった。

　俺はまた思い出すように呆けていく。

　そこに、ずっと俺の様子を見守っていた老人が心配そうな顔付きを見せて尋ねてきた。

「……青年よ。大丈夫か？　それからお前さん、気を失っていた時、少々、体が臭かったから、レファと一緒に洗わせてもらったぞ」

　分かっているよ。
　恥ずかしいけど、しょうがない。気を取り直すように、ここが何処か尋ねることにする。

「……あのぅ、ここは？」
「ここはゴルディーバの里。マハハイム山脈の中腹にある山々に囲まれた高原地帯だ。わしの名前はアキレス。この子はレファ」

　アキレスさんと、隣にいる子供はレファ。
　その子供のレファが身を乗り出してきた。

「……わたしはレファだよ～、おにいちゃんの名前はなんていうの？」

　この子は好奇心旺盛だな。興味しんしんって感じだ。

「俺はシュウヤ・カガリ」
「へんなの～、ふたつなまえあるの～？」
「ほぉ、貴族か何かか？」

　そんなたいそうな者じゃない。

「いえ、そういう訳じゃないです。シュウヤでもカガリでも好きなように呼んで下さい」
「では、シュウヤよ。いきなりだが“何故”あそこにいたのだ？」

　そんな疑問と共にアキレスさんの目元が鋭くなってる。
　あそこって、あの遺跡みたいなとこか？
　まぁ、怪しいよな、俺。

「アキレスさんは白い怪物との戦いを？」
「あぁ、“はっきり”とこの目で見たぞ」

　アキレスさんは大きく頷く。
　指二つを自分の目に添えて、芝居がかった仕草をしながら話している。

「おぬし、シュウヤが使徒を圧倒して倒すところをな？　その後も、シュウヤが気を失い倒れて神獣様が復活を遂げる瞬間も、わしはこの目ではっきりと見た。だから、倒れていたシュウヤを、わしがここまで運んだ。ということだ」

　助けてくれたのか。
　あっ、てことは、俺がヴァンパイア系だってことはバレている？

「助けてくれてありがとうございます。でも、確か、あそこは地下でしたよね」

　日の光が見えている。
　ここは地上のはずだ。

「あぁ、それは、後で説明するとして、最初の質問に答えてはくれんのか？」

　厳然とした態度となった。

「あっ、はい。え～とですね……」

　少し緊張する。
　ん～。転生前のことを話しても分からないだろうし……。

　口に出して上手く説明できない。

　あの暗闇の洞穴で出会ったドワーフのおっさんのように記憶喪失になったと、適当に出まかせを話すしかないか……。


　そうして、転生してきたことは一切語らずに記憶の一部を喪失したと設定で、ちぐはぐに説明する。
　特殊なヴァンパイア系であることは話しておいた。

　俺のぞんざいな説明にもアキレスさんは納得してくれたのか神妙な顔付きで頷く。顎の先に指を添えて僅かに生えたちょび髭を弄っている。

　何かを考えるように黙った。
　短い間を作った後。

「……記憶を殆ど忘れたのか。特殊なヴァンパイアハーフで、光も平気なのか？」

　アキレスさんの双眸は厳しい視線だ。

「はい……」
「まぁ、ここに運ぶ時、光に当てても反応しないのは、おかしいとは思ったんだが」

　光に当てたって、もし俺が普通のヴァンパイアだったら燃えて消滅していたかも……。

「すごいんだ、シュウヤにいちゃん使徒をやっつけたのね」

　レファは小さい両手を胸に当て、頻りに感心している様子を見せていた。

　俺が戦ったあの白い怪物は使徒と呼ばれてるのか。
　地下のドワーフのロアは“グランバ”と言っていたけど。

「使徒と呼んでいるのか？　あの白い奴」
「うん。そうだよぉ、お爺ちゃんが、地下にいったときに、ときどき倒してるって聞いたよ？　それで、強いって」
「そうなんだ。アキレスさんって、強いんですね」
「長く生きて、今は武装司祭をしてるからの」
「武装司祭？」

　そう尋ねると、アキレスさんは自分の胸にぶら下げているネックレスの丸いメダルを手に取り見せてくれた。

「ローゼス神殿の管理する者をここでは“武装司祭”や“司祭”と呼ぶ。月に一回、――コレを使ってな。広場の礼拝堂の中にある神具台を用いて、地下深くにあるローゼス神殿へ向かうのだ。シュウヤが使徒を倒したところと言えば、分かりやすいか」

　おぉ、神具台がここで出るか。

　しかも、その話通りだと今も使用できるニュアンスだ。ロアは壊れて使えないとか言ってたが、ここじゃ使えるのか。

　たまたま逃げた先が神殿で、神具台があったのか。
　あぁ、彫像があった上に見えた高台か。

　俺はラッキーだな。
　納得したように頷く。

「……そうですか。あそこは神殿。だから俺は助かったと、ありがとう」

　丸いメダルに神具台。
　俺が戦った場所は神殿。
　ここは地下と直接繋がっているのか。

　ロアの話だと、神具台は無数にあると言っていたのは覚えている。

　壊れずに残っていたんだな。

　まぁ、ロアの話を聞く限り、わざわざ地上に繋がる神具台を調べたりはしないか。あの地下ドワーフの世界じゃ、マグルとか呼んで人族を毛嫌いしてるようだしな。

「……そうだな。だが、もう神殿は必要ないのかも知れん。――ローゼス様はここにおられる」

　アキレスさんの視線は膝で寝てる黒猫へ向いている。

「あの時、ローゼスとか過去に呼ばれていたと、言っていたな」

　アキレスさんは俺の言葉を聞くと顔色を変えた。
　眉を眉間に寄せて、茶色の瞳が大きくなる。

「神獣様とお話をなさったのか？」
「そうです。契約するのに色々と話しました。因みに、名前はもうローゼスじゃなく。ロロディーヌ」
「おぉ、ラ・ケラーダ……神獣様と契約とは……だから、あのような形で復活なされたのか。名前もローゼス様でなく、ロロディーヌ様に……」

　アキレスさんは驚きから喜びの顔付きへ変化していた。
　神へ祈るように自分の胸に両手を置いて手印を作っている。

　ここではやはり、この黒猫、ロロディーヌは神みたいなものかな……。

　にしても、アキレスさんの呟いてる、ラ・ケラーダとは何だ？
　スキルで翻訳されてない？

　何かの儀式言葉？

　アキレスさんは、自らの胸にぶら下げているメダルに目を向けると、少し目を瞑り、静かに……頷いていた。

　ラ・ケラーダって、言葉を聞いてみよ。

「……すいません。ラ・ケラーダとは何ですか？」
「あぁ、ゴルディーバに伝わる一種のまじない言葉だな。神獣様の加護をお祈りしたり、故郷を想う心や、感謝の意味もある言葉だ」

　へぇ、良い言葉。

「そんな意味が……良い言葉ですね。ありがとう。加護や感謝の言葉。ラ・ケラーダ」
「そうだ。先祖の一人が使い出した言葉らしいが詳しくは知らん。そこでだ、シュウヤよ。これを受け取ってほしい。先祖代々からの言い伝えでな？　神獣様が復活を遂げ神獣を遣わした者に、“ラ・ケラーダと共にこのメダルを渡せ”と言い伝えがあるのだ」

　アキレスさんは胸にぶらさげているメダルを取ると、俺の掌に握らせてきた。

「あっ、どうも、ありがとう。でもコレ、大事な物ですよね？  俺が貰って良いんでしょうか……」

　このメダル、さっきこれを使って神具台を利用したと言っていた。
　大切な物のようだけど……。

「……そのメダルはお前が持つのだ。いつか役に立つときがくるかも知れん」

　アキレスさんは厳しい目だ。
　ま、貰えるなら貰っとこう。首にかけておく。
　これでネックレスが二つになった。
　次は“グランバ”や“使徒”について聞いておくか。

「それと、まだ気になることがあるんですが、俺が戦った使徒って何なんです？」
「使徒か。代々ゴルディーバ族の司祭たちが戦ってきたモンスターだな。幸い地上では見たことがない。神殿がある地下洞窟近辺に棲息してるようだ。羽つきを狩人タイプと呼び、その他にも様々な名前が付けられたのが存在している。掃除人や戦士などだ……」
「そんなに……」

　白い怪物、俺が戦った使徒ってのは色々いるようだ。結局は俺が血を吸い倒したけど、あれが処女だったのには驚いたな。

「あぁ、最近はそんなに数は現れん。昔は一時期大量に徘徊していたらしい」

　しかし、神殿周りだけに使徒が存在するってことは、あの黒き環から涌き出ているのかも……ロロディーヌの過去話を思い出すと、あの黒き環からは永続的にモンスターや生物が出現していることになるし。

「……だから、あそこに使徒であるモンスターがいたんですね」
「ふむ」

　少女レファは俺とアキレスさんの話には興味がないのか、黒猫ばかりを見ていた。

「神獣様の猫ちゃん、なまえ変わったの？」

　黒猫は俺の膝の上で寝ていたが、レファの話をちゃんと聞いて判断しているようで、耳をピンと立たせて、耳をぴくっと動かし立ち上がった。

　小さい顔をレファの方に向けて――触手を伸ばす。

　一瞬どきっとするが、黒猫の触手は優しくレファの頬に当たっていた。

　触手を改めて見ると、先が少し太く平べったくなり裏側には普通の猫足のように肉球も付いている。

「わぁ……猫ちゃんの気持ちがつたわってくる」
「なっ、なんと！」

　アキレスさんは驚き目を見張る。
　すると、黒猫は驚いているアキレスさんにも触手を伸ばして、豊麗線がある頬に優しく触れていた。

「おぉ……」

　アキレスさん、目から涙がポロポロと流れていた。
　そこまで、嬉しいのか？

　黒猫ロロディーヌは触手を震わせると短く縮小しながらアキレスさんから離れていく。

　あの触手って、かなりの伸縮自在が可能のようだ。

「不思議なことだ。神獣様の復活に……御心までも感じられるとは」

　“そんな爺さんの言葉なんて知らないよ”と言わんばかりに、黒猫は悠然と歩きだす。その動きはどこか気品が感じられた。

　だが、後ろ姿の黒猫は可愛い。

　太股に生えた毛並みがふさふさで、柔らかそう。とぼとぼ……と、長い尻尾と太股の毛をふりふり動かしながら、帳の布扉の下を通って外へと出ていく。

　その場にいた俺たちは黙って、そんな黒猫の行動を見守っていた。

　あのお尻のふさふさは、いつか触りたい。
　ってか。俺も外の様子みたいかも。
　異世界の地上。一体、どんな姿か、わくわくする。
　俺は羽根で出来た柔らかい寝台から立ち上がり、

「……俺も、少し、外を見てきます」

　側に置いてあった古い皮服を手に取り袖に手を通して、皮ズボンを履いていく。
　そして、逸る気持ちを抑えながら帳の布を潜り外に出た。

　外は太陽の光が眩しくて明るく、風も強い。
　ゆっくりと頭を動かし、辺りを観察した。

　標高が高いのはすぐに分かる。
　山々に囲まれて、崖があり遠くには深緑の木々が素晴らしい景観を作り出していた。

　ここはそんな山々に囲まれた高原地帯の一角にあるらしい。
　更に言えば、その高原地帯にある独立した反り立った崖上だった。

　崖上と言っても、家があるように頂上は平面でかなりの面積のようだ。
　エアーズロックを小さく歪にした感じと言えばよいか……。

　背後にあった小屋も見る。
　これが俺が寝ていた小屋。
　シンプルだな。漆喰の土壁に木窓が付いてあるだけ。

　この小屋以外にも、漆喰の家が五つ程ある。それらが繋がって一つの大きな家に改築されてあった。

　建物の壁や大きい柱には黒染みがいたるところにある。
　黒染みが目立つけど、屋根下にある太い真新しい棟木が見えるので改築された家は確りした家だと判断出来た。
　改築された家を中心に大きい畑と石畳の広場が広がっていて、左辺には雨水を貯める木製の貯水槽やドラム缶のような大樽が幾つも置かれてあった。

　近くには洗濯物が干してあるので、生活感も感じられる。
　続けて、屋根上に視線を向けた。

　煙突がある。

　野地板の上に藁屋が乗った屋根の一部には粘土系の土で固められた部位があり、そこから黒鉄の煙突が飛び出ていた。
　煙突がある真下には外の地面へ伸びている鉄か銅かの金属棒のような太い物体もある。

　何だろう。これ。

　線路のように地面を這いあちらこちらへと伸びていた。
　その地面を這う棒をよく見ると真ん中が少し凹んである。

　明渠かな？
　不思議に地面にあった鉄棒を見ていると、

「……それは冬に役立つ物じゃ。これは炉だけでなく風呂にも繋がってるからな。温められたタンザ鋼は雪を溶かして水を作り、雪を流すからの」

　と教えてくれた。

　意外に文明的な物があるんだ。
　俺は感心しながら――右へ視線を移す。

　広がる石畳……広場的な場所だろう。

　でも、不思議な建物があるな。
　明らかに“他とは違う石材”で出来た建物があった。

　その不思議な建物に目を取られていると、

「あれが礼拝堂で、中にあるのが“神具台”。さっき渡したその丸いメダルを中にある台座に嵌め込めば、地下の神殿まで一気に行ける」

　すごっ、やはりエレベーターかよ。
　素直にアキレスさんの解説に驚いていた。

「地下まで……一気にですか。すごい技術だ」

　手に持つメダルを見つめ考えていく。
　メダルには翼のマークと太陽のマークが重なっている絵柄に、左右の手が交差するように二本の剣が描かれている。

　裏には獣の顔が印として刻まれていた……。
　この、メダルで一気にいけるのか。

　ひょっとしてすごい大切な物なんじゃ？　
　本当にこんな大切な物を貰っちゃっていいのだろうか。

　そして、視線を礼拝堂に移す。

　あれが礼拝堂。中には“神具台”があるのか。

　下に行けるってことは、完全にエレベーターだよな。
　アキレスさんの話によると、このメダルが“キー”となって動いてるのは間違いない。そんな技術が存在していることが驚きだ。
　礼拝堂の外観は円柱型で小さな円状の屋根があり、イスラムのモスクにも少し似ている。

　その円柱の壁には葉脈のような細かな線が伸び不思議な建築模様――。

　――ん？　あっ――思い出した。

　これ、地下で見たことあるぞ。
　緑のゴブリンがいた古代遺跡にあったのと、同じ模様だ。

　俺はその礼拝堂に近づき建物の表面を触る。
　アキレスさんは付け加えるように、その建物について語りだした。

「炉と同じく古代のドワーフが作ったと言われているが、わしが生まれる前からあるからな……今となっては、どうやって作ったのかさっぱりだ」
「そうなんですか」
「あぁ、分かったとしても作れないだろうな。材料ですら手にはいるかどうか……」

　古代ドワーフの失われた技術。
　もし、機械的なエレベーターなら“かなりの文明レベル”だったことになる……今だに朽ちずに使えるんだからな。

　一体どんな金属なんだ？ 
　それにあの地下にあった神殿も古代ドワーフが作ったのは確実だろう。
　ロアも話していたし。

　あっ、そういや……。
　精神世界でロロディーヌが話していたな。

　“背の小さい種族の物”が作りあげた……とか。
　“角が生えた種族”とかの話とか。
　それに、地下で出会った“はぐれドワーフ”ロアの話と辻褄が合う。

　俺は礼拝堂を触りながら、その不思議な模様の古代から存在する建造物に思いをはせる。

　黒き環ザララープからモンスターが現れ続けていた、遥か古の時代に、この神具台を使って、アキレスさんたちのご先祖を地上へと逃したんだ。

　きっとそうだ。
　俺はそう勝手に推察していた。

　今度は外を見る。

　そんな俺の視線を横切るように、黒猫ロロディーヌが走っていく。
　触手を上手く使いながら、壁を伝い小屋の藁葺き屋根へと飛び乗り屋根の上を楽しそうに走っていった。

　黒猫は屋根の端で止まると、頭を上げて

「にぁぁぁん」

　と、高い声を出していた。

　本人は狼やライオンのつもりなんだろうが……。
　姿は猫なので、少し微笑ましい。

　そんなライオンキング的な気分の黒猫にツッコミを入れたくなるが放っておいた。

　俺は崖沿いを歩いて外の崖下を覗き見る。

　急勾配な坂道が延々と続く。
　その下には森林地帯が広がっていた。

　遠方の山々や川が蛇道のように感じられる。
　山間から覗ける平原が小さく豆粒だ。

　そんな異世界の自然に圧倒された。

　遠くの山々も写生大会を開きたくなるほどの美しさ。

　切り立った青白いアルプスが引き締め合うように聳え立ち、それが延々と連なっているのだからな……。
　薄くたなびく雲に山脈の一部が掛かっている部分もある。

　近くの山間では霧のような薄雲が滝の上部を覆っていた。
　縦長の滝が、天に突き出ようとする巨大龍の姿に見えてくる。

　壮観な景色。

　“自然は神の生きた服装である”

　って、言葉を聞いたことあるけど、こんな美しい世界なら八百の神々じゃないけど、色んな神様が存在していてもおかしくはないな。

　古代文明を内包するファンタジー世界。
　ありとあらゆる可能性に満ちた世界。

　俺の他にも、俺と似た存在、もしくは地球から転生してきたという話がこの世界の何処かに、あるのかも知れない。

「どうじゃ？　ここがゴルディーバじゃ」
「景色が綺麗ですね」
「ふむ。夕暮れ時が一番だ。景色がいいぞ」

　想像できるな、綺麗なんだろうなぁ。

「それは見てみたいです」

　アキレスさんは優しく微笑を浮かべながら話し始めた。

「まぁ、それはここに居ればいつでも見れる。ところでシュウヤ、まだ目覚めたばかりで、こんな質問も何だが……今後はどうするつもりだ？」

　そうだな……。
　まずは強くなり、自由にまったりと世界を見て回りたい。
　ロロとの約束を守り、あるならお約束の冒険者とかにもなりたいな。

　この世界には塔やら地下迷宮とかもあるんだろうか？
　そこに潜ってお宝をゲットも良い。美人な女と過ごすのも良い。他にも転生してきた奴も居るだろうし、出来たら会って話をしてみたい。目標的には、家持ちどころか、城持ち君主になって世界を征すとか。

　夢は果てしない……。
　はは、よく考えたら欲張りだな。

「……何処かの街か、都市を目指しながら、旅をしようかと……」

　あ、まだ、ちゃんとお礼を言っていなかった。

「旅か」

　短く呟くアキレスさんへ頭を下げて、

「アキレスさん、まだお礼がまだでした。助けていただきまして本当にありがとうございます。手持ちのお金少しありますから、それか何か手伝いをして――」
「金なんて、いらんよ。その、何だ、他に何か覚えてることはないのか？」

　アキレスさんは慌てて俺の話を遮った。
　そのまま、何か言いたそうにロロディーヌを見つめている。

　ロロディーヌの件、やっぱ気になるのかな、ここじゃ神獣様だっけか。
　あの“約束”のことも一応、話しておこう。

「……あります。ロロディーヌとの約束が……それを果たすために手掛かりを探そうかと思っているんです。玄樹の光酒珠。別名、知慧の方樹。この二つの単語、聞いたことありますか？」

　俺がそう問うと、アキレスさんはすぐに答えてくれた。

「神獣様との約束か。玄樹の光酒珠……う～む。どっかで聞いたことのある言葉だ。確か、お伽噺の話にあったような……だが、どんな話だったかは忘れてしまった。色々な神様が出てきた筈だが……樹や光酒というからには木や光が関係するのだろうか？」

　ロロディーヌも精神世界で言ってたからな、本当にあるか分からないと……。

「……そうかも知れません。今後はそれを第一の目的にして探そうかと。黒猫との約束。あなた方には神獣ですね」
「ふむふむ。それで、第一以外の目的は何だ？」

　この際だ。願望を話してしまおう。

「世界を見て回り、迷宮や不思議な遺跡でお宝を見つけ、美人な女と酒を飲んだり、その女とやることやったりと、後、もっと強くなって冒険して家を持ち、国を持ち、拠点を作る。とか、色々な願望がありますね」

　アキレスさんは少し呆れるように笑った後、「そういうことか……」と小さく言葉を呟く。

　続けてアキレスさんは、笑顔を交えて照れ臭そうに話し出した。

「その神獣様のことも含めてだが、シュウヤよ。記憶を忘れ、ヴァンパイア系だけでは“これからも色々と”大変だろう。それに、現時点では、ここが何処かも知らないし、行き場所などないのだろう？」

　俺は偉そうに目標を語ったけど、確かに、その通り。

「はい」
「そこでだ。暫く、ここでロロディーヌ様と一緒に暮らしてみないか？」

　おぉ、ありがたい、ありがたいけど、良いのだろうか。

「……良いんですか？　俺としてはありがたいです」
「あぁ、勿論だ。だが、最低限の仕事はしてもらうがな？」

　やった。
　この異世界のことなんて何にも分からないし、これで一息つける。

「はい。頑張りますよ」 
「良し。寝床はシュウヤが寝ていた小屋を使うといい。あそこは狭いが生活用品がある程度揃っている。夜には家族を紹介しよう」
「あの小屋を利用して大丈夫なんですか？」
「大丈夫だ。普段は誰も使っていない客用で倉庫だ。それじゃ、さっそくだが、今、軽い木材が不足しているから夜までに集めるぞ。後は綺麗な山水を運ぶ仕事もある。ようするに荷物運びだな。手伝って貰うぞ」
「はい」

　そういうと、ロロディーヌも話を聞いていたのか、俺の肩へ向けて跳躍、触手を器用に使いながら右肩に乗ってきた。

　手伝う気かな？ 

　薪と水汲みは急勾配になっている下から運ぶらしい。
　アキレスさんは大きな桶を四つ、運ぶ、って、浮かぶ？ 

「えっ！? 」

　目の前には大きい桶がぷかぷか浮いていた。

「これは……浮いている？」
「ん？　これは違うぞ？　 導魔術で持っているだけだ」
「導魔術……それは一体？」

　俺は目を見開いたまま聞いていた。

「魔技の一つだ、わしは導魔術を専門としてる。魔技とは『魔闘術』『導魔術』『仙魔術』の事を指すのだ。導魔術が得意なわしは、こんな風に“物を浮かせて運ばせる”なんてことは簡単に出来る」

　魔技だって？　魔法みたいな、超能力かよ！
　凄いな、ジェ○イの騎士みたいじゃないか。
　アキレスさんは、ひょっとして、マスターヨー○ですか？ 

　冗談はさておき、魔技といえば、魔闘術とか最初にエクストラスキルを選択する際にそんな名前があったのを覚えているけど……。

「……他にも、その魔法みたいな、魔技をマスター(極めている)している人はいるんですか？」
「ん～、魔技とは魔法とは違うんだがな？　魔技を極めるとなると、否だな。と、言うよりわしが見てないだけだが……まぁ世界は広いから分からんよ。わしが見て来た範囲だと、魔闘術の使い手は無数に存在する。だが、導魔と仙魔の使い手となると、そうはおるまい。因みにわしの亡くなった父も導魔が得意だった」

　極めている人はいないのか。
　それ程に、奥が深い技術なのかな……。
　習えるだろうか。聞いてみよ。

「……その、魔技を習いたいです」
「良いぞ。だが、明日から少しずつだな。今は雑用が溜まってる。さ、まずは薪割りからだ」
「はいっ」

　あっさりＯＫしてくれた……手伝いをがんばらなきゃ。　最後の手伝いはドラム缶のような木樽を運ぶちょっとした力仕事だった。

　よいしょっと。これで、最後の樽だ。
　今日はこれでお仕舞いかな？
　辺りはもう暗くなってる。
　仕事に集中していたら、いつの間にか、もう日が暮れていたらしい。

　だけど、建物の入り口にはランタンが設置されてあるので、淡い光だけど、視界は確保出来ていた。

　このランタン、意外に明るい。

　俺が不思議そうにその明かりを見つめていると、アキレスさんが笑顔を見せながら近寄ってきた。

「ありがとな。お陰で仕事が手早く終わった」
「はい、今日の仕事はこれで終了ですか？」

　アキレスさんは大きく頷いて口を開く。

「そうだ。そろそろ食事にしよう。シュウヤの分もラビが作って用意してある。その後は風呂にでも入って休むといい。外には風呂小屋があるから薪を使って沸かすんだぞ。部屋にも桶もあるから好きに使ったらいい。貯水槽から水を運ばねばならんがな」
「ありがとうございます」
「そんな畏まらんでいい。これからは一緒に食事をすることになるんだからな？　ついてこい。家族に紹介する」
「はい」

　夕食に招かれたので、ついていく。

　玄関である大きめの木製戸を右に開くと、左手前の壁に大きい竈があり水瓶やら油やらが入った多数の瓶が並ぶ。

　床は三和土(たたき)工法で作られたような硬い土床だ。
　天井には大きな梁が伸びて母屋に吊るされた干し野菜が幾つもぶら下がっていた。

　そんな古民家的な雰囲気の台所からは芋を蒸かしたような甘い香りが漂ってくる。

　ん～、出来立て、ほやほやの良い匂いだ。
　久しぶりだなぁ、この感覚。
　食欲をそそる匂いが充満している。

　料理はもう出来ているようだ。

　ゴクッと喉を鳴らす。
　腹が減ってるんで、たまらないよ。
　そんな良い匂いがする台所を通り、居間に案内される。

　居間には無垢の背の小さい四角い机があり、子供も含めて三人の角生えた人たちがその机を囲んで座っていた。

　既に机の上には食事が並べられてあるので、俺を待っていたらしい。
　失礼だけど、料理に注目しちゃう……。
　大きい骨付き肉、芋のような柔らかそうな根野菜、歯ごたえのありそうな茸、緑葉の野菜が絶妙なバランスで一つのお碗皿の中に収められていた。
　黒猫の分もあるようだ。
　角生えた人たちが、俺を見つめてくる。

「シュウヤ、突っ立ってないでそこに座れ」
「あ、はい」

　俺に視線が集まる中、アキレスさんに促されて遠慮がちに椅子に座った。

「では、紹介するぞ。目の前に座るのはラグレンだ。レファの父でありラビの夫である」

　大柄で屈強、巨躯な男だ。
　頭には家族の中で一番大きい角が生えている。
　茶色髪に茶色の目。彫りが深く、鼻筋も高い。肌は白人系。

　名はラグレン、レファの父らしい。

　このマッチョな戦士さん、実はさっき、見かけたんだよな。

　梯子があるところから、突然、巨体が現れた時は、少し驚いた。
　狩りから帰ってきたばかりなのか背に赤い大斧を背負い、腰に子鹿や兎を三頭ほど結びつけている姿は印象的だった。
　その立派な姿は狩人的というより、古典映画のファンタジー作品に出演していたシュワちゃん的な戦士姿にそっくりだったので、思わず凝視してしまい、その映画を思い出していたんだ。

　まぁ、所謂、マッチョマンって奴。

　その隣に座っていたのは夕食を作ってくれたレファの母。

　名はラビ。

　栗色の髪に瞳はやや黒み掛かった栗色。
　しなやかな撫で肩、大人の女って感じで色気がある。
　顔は下膨れの瓜実顔。娘のレファに少し似ていた。
　そして、皆と同じように頭に特徴的な角が生えている。

「それで、この子がレファだ」
「よろしくね、お兄ちゃん」

　お、お兄ちゃんか……。
　そんなことより挨拶しなきゃな。

「よろしく。皆さんもよろしくお願いします」
「うむ」
「えぇ」
「シュウヤ、そう固くなるな。まずは食べようではないか、ラグレンにラビ、詳しくは食べてから、だからな？」

　アキレスさんは家族である二人に含みを持たせて語る。
　家族へ目配せした視線を送ると、目の前にある木製のお碗皿に入っている白いスープを木製のスプーンで掬い、口へ運んで食べ始めていた。

　アキレスさんが食べ出すと、皆も遅れて食べていく。

　俺もスプーンで白スープをたっぷりと掬い、パクッとスプーンごと頬張るように食べてみた。
　最初の食感はとろりとして、少し甘さがある。口の中で少しざらつくが、仄かに山菜の香りが広がって食欲を助長した。

　――旨い。ホワイトシチューに近い味わいで、美味しい。
　よく煮込んであって、肉と茸からもたっぷりと汁が溢れてくる。

　黙々と具を口へ運ぶ。むしゃむしゃと咀嚼し、胃に通す。

　うめぇ、食べる速度は次第に速くなった。
　まぁ、当たり前だ。なにしろ、まともに調理をした食事を食ったのは何ヵ月ぶり？　だからな。

　……地下生活の殆どが、黒草に黒兎の肉。

　思い出すと泣けてくる。
　しかも、一時期あんな生活に満足してた俺……。

　……ふぅ、温かい食事のおかげか、ほくほくと体が温まる。

　素朴でシンプルな家庭の味。
　暖かい。身に染みるよ。あったかいんだからぁってか。
　心に残る味だ。

　黒猫(ロロディーヌ)にも特別な席が用意されている。
　食器も何故か儀式で使うような模様入りの大皿が用意されて、その上に料理が沢山盛られてあった。

　ここじゃ、神獣様か……。

　そんな黒猫(ロロディーヌ)に視線を移してると、レファの母ラビさんから話しかけられた。

「シュウヤさんは、記憶を無くされて、神獣様とお話をなさったとか？」
「ええ、はい。そうです」

　筋骨隆々なレファの父、ラグレンさんも話に加わった。

「それと、アキレス爺さんから話を聞かされていたが……使徒を倒したとか？」
「はい。倒せたのはヴァンパイアの力だと思いますが、なにせ急に背を貫かれ……その時は死を意識しましたから。必死で生き抜こうと」

　ヴァンパイアと聞いた途端、ラグレンさんとラビさんは黙って顔を強張らせてしまった。

「……」

　アキレスさんはそれを見ると、

「だから、大丈夫だと言ったろうに」

　と、溜息をしながら語り、ラグレンさんを責めるように両目をじろりと細めてラグレンさんの顔を見つめている。

　魔族、ヴァンパイアと聞いたら普通はこんな反応を示すよな。
　無知を装って聞いてみる。

「あのぅ、やはり……ヴァンパイアってのは討伐対象なのですか？」
「当たり前だ。人族たちの間では“特に”そうだろう……わしもお主に会うまでは、敵と認識していた。実際、最初は殺そうと思っ――」

　そのアキレスさんの話に割り込む形で、ラグレンさんが話し出す。

「――シュウヤ君。すまんな？　率直に言わせて貰う。俺は、このまま、“君に”ここに居てもらうのは反対だ。人族ならまだしもヴァンパイアってのは“魔族”であり――血が必須なのだろう？」

　その表情は少し怖い。
　眉間に皺を寄せて、目を細めていた。

　ラグレンさんは俺のことが気に食わないようだ。
　誤解されないように、真面目に対応しよう。

「魔族ってのは分かりませんが、ええ、血は必須ですね。でも、モンスターや動物の血からでも、大丈夫です」

　俺の釈明的な言葉を聞いても、ラグレンさんは目力が入ったままだ。
　大きな額にはナイフで切ったかのような皺が入り厳しい顔を作っている。

　隣にいたラビさんも、俺の話を聞いて、怯えた顔を見せているし。

「……そうなのか？　それにしても、魔族を知らないとは……」

　ラグレンさんはそう不安げに語り視線をアキレスさんへ向けた。アキレスさんは、またも軽く溜め息を吐く。

「……少し前にわしが話をしただろう？　こやつは、記憶の一部が喪失してるそうだ」
「……そうだったな、済まない。アキレス爺さんは人族たちに詳しいが、実を言うと俺たち家族は、ヴァンパイアどころか人族にも会ったことがないのだ。エルフたちとなら交流があるが……」

　そこでラビさんも話に加わってくる。

「ええ、そうなんです。ラグレンは、今でもエルフたちとの交流がありますが、わたしなんてエルフたちとの交流も無く、ゴルディーバ族の他家族と数年に数回会うだけですから……」

　眉を下げて、語る。その表情からは寂しげな感じを受けた。

「わたしも～」

　レファはそんな母を見て小さい手を挙げる。
　アキレスさんはそんなレファの頭を優しく撫でていた。

「わしたちは永く山奥に住んでいる。わしは過去に山を降りて人族たちと仕事をしていた時期があるから、ある程度のことは知っているが」

　この辺りに人族たちは居ないらしい。
　それより魔族の状況を知りたいから、少し聞いてみるとする。

「さっきの話なんですが“魔族”とは何なのですか？」

　アキレスさんは俺の疑問の問いにも、素早く答えてくれた。

「魔族か、説明するのは難しいが……モンスターとはまた少し違う存在の種族と言えるだろう。二つの側面を持つ。一つは人族やエルフ社会に溶け込み人族と交わりを持った魔族たち。魔族の血を引く者たちのことだ。昔は彼らを“魔人”と称していたようだ。だが、わしが知る範囲だと、もう魔人とは呼ばれておらんかった。今では普通の人族、エルフ、獣人だろう」

　過去か。

「過去には魔人と呼ばれていた人々がいたと？」
「そうだ。昔“魔人系”と呼ばれる魔族たちは人族に似た者が多かったようだ。似てると言っても千差万別だと思うが、瞳が赤く光ったり顔が人族、エルフ、獣人に近いのもいれば、造形が異なる異質な存在も確認されていたりする」

　魔族だけでも色々なんだな。

「もう一つは古代から争ってきた魔族たちだ。わしが知ってるのは知能や力も高い性格も狂暴な“闇に蠢く魔族”たち。ヴァンパイアもその中の一つだな。ヴァンパイアは人族たちを隠れて襲うので、都市では常に討伐対象だった覚えがある」

　闇に蠢く魔族ね、やはりヴァンパイアは討伐対象か。

「“闇に蠢く魔族”とは豊富にいるんですか？」
「いる。姿形が生物とは思えないほどの異形な形を成す魑魅魍魎な存在が人口の多い都市で確認されたりしていた。闇神(リヴォグラフ)に関係するだけでなく、魔の神々に従僕し魔界(セブドラ)の為に動いている魔族もいるとか。これは魔族だけでなく人族たちにも言える。狂信者が存在するので注意が必要だ」

　魔界があるのは、ロロとの契約時に聞いて知っていたが……魔界(セブドラ)という名前があるのか。

　魔界、魔族、魔の神、覚えとこう。

「他にも北のマハハイム山脈を越え【ゴルディクス大砂漠】を越えた遠き地、ここからだと、東北の地【旧ベファリッツ大帝国】の本国があった大森林地帯は“魔族の領域”となっているようだ。後は迷宮を作りモンスター達を率いる立場の魔族もいる。このような魔族たちはモンスターと同じ分類にされている」

　遠い地方には魔族たちの領域があるんだ。それに、迷宮も。

「分類ですか？」
「そうだ。モンスターの強さはＳ、Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、等で分類され更にＡ＋、Ａ＋＋、Ａ＋＋＋と三つまで細かく難易度が細分化されているのだ」

　詳しいな。
　ゆっくりと俯き、新しい情報を頭にインプットしていく。

「……覚えておきます」

　アキレスさんはそんな俺の様子を見て、優しく微笑みながら励ますように話してくれた。

「あぁ、だが……魔族といっても、ピンからキリかも知れん。シュウヤのようにな？　わしたちとて、シュウヤと同じに人族たちに似ているが、人族たちからは“亜人”やら、“獣人”と呼ばれている」

　俺の種族は、厳密には、魔族じゃないんだけど、まぁいいか。

「では、あなたたちの種族とは？」
「我ら種族はゴルディーバ。この角が――特徴だ」

　アキレスさんは頭を少し傾げてから、その頭に生えている巻き角をコンコンっと指先で叩いている。

「この通り人族ではない。エルフたちと同様に一人一人の寿命が長いことでも有名だ。わしはゴルディーバで最長の五百を超え、正確には五百八十年、生きている」

　五百歳超えかよっ。
　ゴルディーバ族。
　エルフが長命な話は想像できるが……。

　まさにファンタジーだ。長命な種族。

「凄い……」

　確かに、アキレスさんからは、海千山千的な印象を受ける。

「だが、子種に恵まれない種族でもある。だからレファは貴重な子孫なのだよ」

　やさしい視線をレファに向けていた。
　黙って聞いていたレファはそれを聞くと目を輝かせる。

「わたしは、きちょうな？　しそん？　なのだ！」

　レファは座っていた椅子を降りて、小さい腕を組み勝ち誇った顔を皆に向けていた。

　可愛い顔だ。

「……レファは貴重なんだな？」

　そんなレファの頭をそっと撫でてやり、笑顔を返してあげる。

「そうなの！」

　視線をアキレスさんに戻し、再度、疑問をぶつけてみた。

「すると、ゴルディーバ族って、人口が少ないんですか？」
「少ないことには変わりないが……と言っても、ここにいるだけが全てのゴルディーバ族ではないぞ？」

　え？
　 
「東には四つ、西の端に五つの家族が居る。同じように山々に囲まれた高原やジャングル地帯に住んでいる筈だ。それに、遥か古代、古の時代……暁の帝国という御伽話があるのでな。どこかにきっと……わしたちと同じゴルディーバの血が入った種族は居る筈だ」

　へぇ、他にもゴルディーバ種族の人たちは存在していると。
　遥か古代の暁の帝国？ 
　そんな言い伝えみたいな話もあるのか。

「アキレスさんたち、ゴルディーバ族とは山々で暮らすのが常なんですか？」
「基本はそうだ。他の一族とは普段あまり交流してないが、その代わりに、四年に一度の祭りがある」

　おぉ、祭りか。
　しかも、四年に一度。
　オリンピックかよ、と突っ込みは言わないでおく。

「祭りは古代から続く習わしでな。他のゴルディーバ族がここに集まるのだ。祭りで、司祭から神殿の様子を皆に報告をしたり、子孫繁栄を祭るための【修練道】で若者たちが運動を競ったり、模擬戦を行ったり、食べ物を出しあったりな」
「お祭り……」

　その後、アキレスさんからはゴルディーバに関する歴史や慣習などの一通り簡単な事を学んだ。

　明日から正式にアキレスさんの仕事を手伝う事になる。
　世話になるんだし、がんばらないとな。

　俺が小屋に戻ろうと足を向けたとき、ラビさんから呼び止められた。

「シュウヤさん。前に着ていた服を洗いました。古いけどこれも使ってくださいね」
「あ、どうもすいません」

　ラビさんが俺が着ていた服を洗ってくれたらしい。
　それと、革服と生活に使う皮布を何枚も貰えた。

　これはアキレスさんやラグレンさんが使っていたお古の皮服で、下穿きもお古だった……。

　一瞬、たじろぐが、しょうがない。
　服はＴシャツにジーパンだけしかないので、切実な問題だ。

　パンツも擦り切れて襤褸なトランクスを洗って貰っちゃって、かなり恥ずかしい。だけど、これしかないし。
　同じような履き物はもう二度と手に入らないだろう。

　少しずつ慣れていくしかない。
　贅沢は言ってられないし。

　返して貰った服と、皮布とお古の皮服を持って小屋に戻る。

　隅に並ぶ棚へ持っていた荷物を入れようと、棚を確認。
　棚には色々入っているが、樹の小さい木片が目に入る。

　樹の小さい棒？　これ、なんだろ。

　先っぽが縦に何十も細かく切られてあって、先端が異常に柔らかい。
　習字の筆？

　あ、ブラシか。小枝の歯ブラシかな。

　次に、側にあった水桶に視線がいく。
　洗濯板も横に置かれてある。

　洗濯や風呂用の桶か。
　でも、入れるだけマシ。

　温かいお湯で入れる風呂小屋が別にあるようだが、試しに、ここで入ってみるか。

　そう思い立った俺は部屋から出て、貯水槽へ向かう。
　貯水槽の下には小さい桶や木樽が並び置かれてある。
　小さい樽に水を掬って汲んでは部屋へ戻り部屋にある桶へ水を注いだ。

　何往復かして、桶は満杯になる。
　簡易な水風呂だが、入ってみよ。

　服を脱ぎ捨て、足を水に浸けていった。

　――ふぃぃぃ、冷たいが、浸かっていく。

　桶の縁に寄っ掛かりながら視線を上げてみる。
　木窓が開けられていて、夜空が見えた。
　その窓から風が吹き、髪が揺れる。

　冷たい水風呂に浸かりながら、その木窓の外を眺めた。

　寒い……後で、温かい風呂小屋に入り直そっと。

　どんな風呂小屋なんだろう、薪を使えとか言ってたし、オーソドックスな五右衛門風呂かな。
　それとも熱した石とかを利用するのかなぁ。

　だが、そんな些細な疑問は夜空を眺めていたら自然と消えていた。

　星が見える。
　月明かりも明るいな……。

　外が気になった。
　あれほどの絶景だ、夜景も綺麗も期待できる。

　見てみたい。
　俺は水風呂からあがり、急ぎ皮服に着替えて小屋の外へ出る。

　外の夜空はやはり圧巻の一言だった。

　無数に広がる恒星の数。
　オリオン座に似たような星座が見える。

　――綺麗だ。

　地球のような天の川がある夜空とは違う。

　砂粒のような星々が無数に広がり、美しい星の海を形成していた。地球の夜空とはかけ離れていると言っても良いだろう。

　それに、この惑星の衛星と見られる月が二つ在った。
　大きい月と小さい月が、二つ。
　しかも、大きい方の月は一部が崩れ欠けている。
　小さい方の月は普通の大きさだ。

　そんな大小ある二つの月が、澄みきった夜空を皓々と照らし続けて綺麗な夜景を作りあげていた。

　どうりで明るいわけだ……月明かりが二つだもんな。

「やっぱ……」

　異世界だな……。

　そのまま綺麗な夜空の全てを見渡すように、百八十度、頭を動かし続けて星々の観察を続けていく。

　更に、異世界の証拠である天体現象を見つけた。
　白い尾を従えた彗星らしき物がある。

　ん、まさか、人工衛星や宇宙船？

「月が二つに白い彗星か」
「――どうした？　寝れんのか？」

　アキレスさんがまだ起きていたのか話しかけてきた。
　ちょうど良い少し星について聞いてみるか。

「ええ、そうみたいです、ちょっといいですか？」
「ん？　なんだ？」

　例えば……。

「この輝く星々の中に、北を表す星とかありますか？」

　俺の問いにアキレスさんは相好を崩し口を開く。

「あるぞ、北連極星、北の兄弟星とか言われてる。神の名もある。“兄星セツダーツ”に“弟星セナルコーク”の輝く吹雪の北神連星とな？　あそこじゃ」

　アキレスさんは山々の間にある上空へと指を差した。
　――その先を見つめる。

　確かに……大きく二つ輝いてる。

「見えました。これが北連極星――」

　角度的に地平線より、少し上、辺りか？
　地球で例えたら、ここは北半球、赤道より上って事か。
　あれが本当に地球でいう北極星なら、正確な緯度はあの星の角度から計算できる。

　目視だが、ここの位置は約二十度ぐらい？ 
　日本の東京が約三十五度ぐらいだったっけ。那覇が約二十六度ぐらいだったはず。

　んだが、ここは異世界、歳差運動や北極星の位置も地球と違うだろうし、地球の尺度でものを考えても仕方がないか……。

　北半球はあくまでも仮定だな。

「……どこかの旅人も見ているだろうな……」

　アキレスさんは懐かしむように連星を見て呟く。
　俺は連星から離れて、月に視線を合わせながら口を開く。

「あの二つの月は名前はあるのですか？」
「ある。大きい欠けた月は、双月神ウラニリ。大月の神だ。小さい月は双月神ウリオウ。小月の神。と呼ばれている」
「へぇ……」

　そこに、寒い冷たい風が頬に当たる。

「寒いな。まだまだ寒くなってくるぞ？　今は春になったばかりだが、ここは高地だからな？　わしは自分の寝台へいく」

　春か。あ、風呂のことを聞いておこう。

「あ、えっと、風呂小屋とはどこですか？」
「案内してやる。ついてこい」
「あ、はい」

　案内されたところは連結小屋の隣にある木組みで作られた風呂の専用小屋だった。

　その小屋の戸を開けて入ると、湿った湯煙が出迎えた。

　生温かい空気が外へ逃げていく。
　俺は、もあっとする温かい蒸気を吸いながら部屋に入り視線を巡らせた。

　そこには大釜があった。
　木組みとポツポツと突起物が付いている黒鉄金属に囲われた鉄製の風呂釜だ。全部で大釜は三つあり、湯が入った釜と大小様々な石が大量に入っている釜がある。

「もう、沸いてるから入っていいぞ。こっちの石が入った釜にも火をつければタンダール式サウナにもなる」

　サウナかよ。

「おぉ、サウナもあるんですか？」
「その反応だと、サウナを知ってるのか。もしや、タンダール出身だったりするのか？」

　勿論知るわけがない。
　タンダール地方には風呂好きがいたのかもしれない。

「……いえ、それは知りません。だけど、蒸し風呂は知っています」
「ふむ？　知識だけはあると？　まぁいい。使い方は、水差しで釜に入ってる熱した石に水をかけるだけだからな？　火傷に注意が必要だが、熱した水気で部屋が温まる」
「はい」
「皆が入った後だから自由に使っていい」
「はい、ありがとうございました」
「ゆっくりしていけ、また明日な」

　アキレスさんは軽く腕を振るうと、風呂小屋から出ていった。

　俺はさっそく、風呂に浸かる。

　さっきの水とは段違いだ。
　温かい。久々の風呂だぁぁ。気持ちええ。

　ふぅぅっと、息を吐く。
　リラックスしながら視線を泳がせると、石が入った大釜が目に入る。

　このサウナは今回はいいや。いつか入ろ。
　さて、さっき気になることをアキレスさんは言っていた。

　季節が春とか。

　春……か、すると、四季が存在する。
　そうなると、この惑星は地球と同様に球体であり自転が行われて、地軸が傾いていると、仮定できる。

　歳差運動も同様だろう。
　まぁ、惑星の形や大きさなんて推論しても仕方ないんだが……。

　古代ギルシャの天文学者が微積分で球体の体積を求めたり、三角法で測量したり星の角度利用を用いて地球の大きさを計算していたっけ……。Wikipediaがあれば詳しく分かりそうだけど、もうそんな便利な物(ネット)はないしな。

　だが、何気ない現代知識がこの異世界で生かせたりするかも……。

　現代の医者が江戸時代にタイムスリップするドラマが大好きだったし。
　ドラマに影響されてペニシリンの作り方とかを調べたのは覚えている。

　ここじゃ青カビ作りに苦労しそうだ。
　だが、魔法があればペニシリンなんていらないかも……。

　現代知識は暫くは封印かな。と、言っても一知半解の知識でしかない。生兵法は大怪我の基とも言うので、諦めよう。

　今はこの世界を理解し、生活していくんだ。
　前世の知識はその内に忘れそうだし。

　そんな妄想を繰り広げながら、風呂を出る。

　外の涼しい夜空を堪能。

　暫くしてから小屋へと戻った。

　寝台に寝転がる。羽根が背中に当たり、むず痒い。
　背中に手を回し背を掻きながら、ちょいと見るか。っと

「ステータス」

　名前：シュウヤ・カガリ
　年齢：20 
　称号：神獣を従エシ者
　種族：光魔ルシヴァル
　戦闘職業：鎖使い
　筋力6.3敏捷8.0体力6.0魔力9.2器用6.3精神2.4運4.0
　状態：平穏
　                    
　称号は異界の漂流者と血の盟約者が併合して“神獣を従エシ者”に変わった。

　精神力は激減してる……。
　これがロロディーヌと契約した証拠か。


　さっそく、称号をタッチ。

　取得称号：神獣を従エシ者

　※神獣を従エシ者※
　神獣が成長すると契約者に恩恵をもたらす。
　全ての能力値に成長補正。

　成長補正か。
　さらにタッチング。

　※神獣を従エシ者※
　→？？？

　？？？をタッチしても表示されない。
　わからん。

　種族の光魔ルシヴァルってのをタッチ。

　※光魔ルシヴァル※
　光魔ルシヴァルは魔族ヴァンパイア系の血の流れを持つ完全なる希少固有種族と成ります。同族はいません。見た目は人族ですが、光魔セイヴァルトから正当進化を果たした姿。もう種族進化はしない。
　光と闇の精神性に影響されやすい性質がある。
　全ての成長補正・大。

　もう進化とやらはしないらしい。
　精神値以外の能力値がかなり上がっている。

　これは俺が長い間、地下で黒授草に黒兎を食べていたから？ 
　それか、白き怪物の魂を吸収したから？

　使徒とやらは、地下界隈に生息しているらしいが……。
　さて、色々と覚えたスキルを確認しよ。

　スキルステータス

　取得スキル：＜投擲＞：＜脳脊魔速＞：＜隠身＞：＜夜目＞：＜分泌吸の匂手＞：＜血鎖の饗宴＞

　恒久スキル：＜真祖の力＞：＜天賦の魔才＞：＜光闇の奔流＞：＜吸魂＞：＜不死能力＞：＜暗者適合＞：＜血魔力＞：＜眷族の宗主＞

　エクストラスキル：＜翻訳即是＞：＜光の授印＞：＜鎖の因子＞：＜脳魔脊髄革命＞

　まずは吸血から、吸魂に変わったのをチェック。

　※吸魂※
　血を吸った人族は精神値が低いほど自然に強催眠、強暗示効果がかかる。血を吸う度に微能力アップ。
　七日吸血なしだと能力微少ダウン。二十日吸血なしだと徐々にミイラ化が進行。
　血を吸い続けると魔素を吸収し、魂を吸い取ることも可能。相手が瀕死の場合は素早く魂を吸い取れる。魂を吸うと、自身の精神力が跳ね上がり、脳内を快晴に促す効果あり。

　前は確か五日だったはず。
　これで一週間、血の補給はなしでもOKだ。
　期間が延びても油断はせず、忘れずに血を補給しないとな。

　次は、＜分泌吸の匂手＞フェロモンズタッチの詳細っと。

　※分泌吸の匂手フェロモンズタッチ※
　自分の周囲に微細粒子のフェロモンを発し、一定の範囲内の索敵を行う。フェロモンにより周囲に存在する生物や動く物を判別、匂いや血管の位置を把握し、僅かに姿形が判別できる。更には汗の匂いによっては、僅かに恐怖の感情を感じ取れる場合もある。
　これを使えばヴァンパイアに意思を示し、人族、モンスターなどを遠くから判別できるようになるだろう。魔力消費は無し、索敵範囲は半径百メートル以上あり。

　こりゃ便利だ。気配察知スキル。
　もう一つは＜血鎖の饗宴>だな。

　タッチ。

　※血鎖の饗宴※
　エクストラスキル＜鎖の因子＞とスキル＜血魔力＞の第二関門がリンクし特殊派生。

　エクストラスキル系特殊派生“破甲”スキル。
　血鎖を創出させる。破壊力に特化。
　血を大量に出血すれば血鎖の量が増え破壊力が上がる。

　これは非常に使えるスキル。
　白い怪物を倒したとき、一時、限定的に使えたスキル。

　これを覚えて使えるのは大きい。

　でも、傷はすぐに回復するから強敵じゃないと意味はないような。
　傷なんて痛くて受けたくないし。

　そう考えると……う、び、微妙かも……。

　恒久スキルだが＜血魔力＞を新しく覚えた。
　第一関門を開くという事しか分からない。

　説明文も見とこう。

　血魔力をタッチ。

　※血魔力※
　第一関門を開き、ヴァンパイア独自の血魔法を扱う。

　説明もこれだけだった。

　第一関門とはなんだ？  
　ヴァンパイア独自の血魔法？

　感覚で血魔力があるとは、分かるが、全てを理解出来ているわけじゃないから困る。
　タッチをしても何にも説明がでない。

　スキルによって自然と分かるときと分からないときがあるようだ。

　そもそも魔法も分からないしなぁ……。
　魔法と言っても、この“血魔力”は普通の魔法ではないと思うんだけど。
　これは後回しだな。

　最後は＜眷族の宗主＞という恒久スキル。

　※眷族の宗主※
　宗主の血を人型知的生物に与えることにより真祖の系譜を持つ宗主眷族の直系ヴァンパイア＜筆頭従者長＞を生み出す。
＜筆頭従者長＞と言えど、宗主は絶対的な神を超える存在だ。眷族の宗主たる貴方は独自に＜従者＞の一部を弄れるようになるだろう。
＜筆頭従者長＞となる人間型生物は自意識を保ち、今まで取得してきた経験とスキルを継承した状態で、宗主の血によってヴァンパイア化する。
　ヴァンパイア化した＜従者＞は、宗主の血魔力の一部を受け継ぎ、身体能力、魔法能力が跳ね上がるだけでなく＜従者＞特有のスキルを得られるであろう。
　ただし、直系眷族化には宗主自身の血が大量に必要だ。最初の一人が宗主の血魔力を最も受け継ぐ。最大三人のみの条件。

　俺に忠実なヴァンパイアを誕生させるとは……。
　改めて考えると、すごいなこれ。

　＜筆頭従者長＞かぁ、でも、たった三人だけだと、選ぶ時に考えそうだ。

　できれば綺麗な女性が良い。
　それで互いに納得した状態で＜従者＞にしたい。

　難しいと思うけど、目標は大きくしないとな。

　将来、冒険者や君主とかになったとき、まぁ君主、国持ちは冗談として、血を吸う生き物(バケモノ)な俺には絶対に裏切らない部下は必要だ。

　ムフフ……。

　でも、このスキル使うの当分先になりそうだな。
　もう一つ見とこ。

　 ＜真祖の血脈＞から変わった＜真祖の力＞をタッチ。

　※真祖の力※
　吸血神ルグナドが産み出した始祖を超える真祖の力。

　身体能力、魔法能力、腸超吸収、魅了の魔眼、が融合。

　身体と魔法能力が飛躍的に向上し、如何なる＜精神波＞＜状態異常＞系の攻撃にも耐えられるようになる。
　更に、消化吸収が異常に早く魔素吸収率、魔力回復速度も倍加する。巨大魔素を内包するモノを食することによる＜称号＞が得られる可能性もあり。

　特異な腸内細菌により如何なる毒素も栄養吸収。

　貴方本人が何もせずとも周囲一帯の闇属性を持つ知的生物や負の感情を持つ者に好感を抱かせることもある。

　友好的な闇属者と契約した際に生じる魔力譲渡によって畏怖の念を契約者に抱かせ、同時に精神力が低い相手の場合だと支配下チェックを受けさせることになり、支配下チェックに落ちれば、自然と支配下となるだろう。

　全ての能力値に、成長補正・中

　 ＜真祖の力＞はとんでもないスキルだ。
　精神波や状態異常に耐えられるようになるとはな。
　スキルが融合した結果だけど、だから能力値が跳ね上がっていたのか。

　それに支配下チェックだって……？

　友好的な闇属性の生物に魔力を与えれば支配下に置ける可能性があるらしい。 
　 ＜眷族の宗主＞の＜従者＞との違いが分からんが似たような感じなのだろうか？　
　能力を見てはあれやこれと想像を繰り返す。
　次第に瞼が重くなり眠っていく。　
　俺は外の朝景色を堪能しようと、広場近くまで歩いていく。

　広場では黒槍を振り回して訓練しているアキレスさんがいた。
　黒槍を動かす度に、びゅんびゅんと微かな風切り音が鳴る。

「――おっ？　早いの」
「アキレスさんも早いですね」
「わしの日課だ。最近は【修練道】に行かず、こうやって、夜明け前に槍術の訓練をするのがな――フンッ！」

　アキレスさんは長い金属棒である黒槍を振り回して、穂先で突く動きを繰り返していた。

「シュウヤも訓練をやるか？　そこに棒や槍があるぞ」

　アキレスさんに促されるように視線の先を見た。
　そこには黒鉄棒と黒鉄槍が何個も立て掛けてある。

　槍かぁ。挑戦してみよう。

「それじゃ、初めてだけど、俺も」

　立て掛けてある黒槍を手に取った。
　適当に構えては突いたり、振り回す――。
　アキレスさんの動きを真似して、黒槍を動かしていく。

「ほぅ、凄いな。やはりヴァンパイア系と言ったところか、身体能力が並みじゃない。重いタンザ鋼の槍を、そうも“軽々”と振りまわすとは」

　ん？　軽いけど。

「これ重い金属なんですか？」

　俺はそう疑問の問いを投げかけながら、黒槍を振り回し、何回も突いたりする。
　軽く感じるのは俺の身体能力強化のお陰だな。

「重いぞ？　重いがその分、普通の槍よりは頑丈だ。刃と金属棒が一体となってるしな？　だが、切れ味は今一つといったところだが……」

　アキレスさんは槍の穂先をこっちへ向けて、そう話している。

「確かに⋯⋯」

　穂先は尖ってはいるが平べったい印象だ。
　金属棒の先端が削られて槍になっていた。
　普通、槍って穂先が刃と棒が別だからな。

　柄の部分を見ても刃を接合した跡は無い。

　黒槍の穂先から握り手へ視線を移す。そのまま片手で黒槍を持ち上げて左右へ振り回しては、両腕を突き出して黒槍を動かしていった。

「う～む、速度はそれで十分だが、それだと、ただ、突いてるだけだな」
「何か足りない？」
「そうだ。まずは、わしの腰から槍先に移る動きをよ～く、見とくのだ」

　アキレスさんはわざと分かりやすく、突きの動作をゆっくりと示しながら実演をしてくれた。

　若干、腰が沈む――動作から始まる。

　それは一見……。
　何気ない動作だが、その中に確かな熟練の技が存在した。

　大地を踏みしめた足先から力を伝えるように下半身を捻り腰へと力が伝う。力の流れは丹田の正中線を通り、肩から腕へ、槍を握る手先へと確かに力は伝搬していた。

　黒槍は“捻られ”風切り音を出し前方へ突出。

　確かに全然違う。
　意識した体の動きに、槍を“捻って”いるのか。

「突きには“捻り”が大事なのだ。槍系統の基本だな」
「……“捻り”分かりました」

　こうして、アキレスさんが最初に槍を打つ動作を行い、俺がその動きの真似(トレース)をしていく――。
　何回も何回も繰り返す。
　体全体に“捻り”を意識した動きが浸透してくると、槍の突きが変わるのが解ってきた。

　アキレスさんの所作(槍の動き)を少しずつだが、確実に俺の物にしていく。

　時が経つのを忘れるぐらい、集中して訓練してると、すぐに成果が出る。

　感覚が解ってきた――。

　※ピコーン※槍使いの条件が満たされました※
　※ピコーン※＜刺突＞スキル獲得※

「おっ、槍使いになったらしい。スキル＜刺突＞も覚えた」

　俺の発言にアキレスさんは驚いた顔を見せると、槍の動きを途中で止めて、俺を顔を凝視してくる。

「――何ぃ？　この数時間でか？　それも、スキルと同時だと？　一を十に変えるとはな、才能と運があれば、僅かな訓練でスキルや戦闘職業を得られると聞いたことがあるが……まさか、目の前で見ることになるとは……」

　珍しいようだ。

「それほどに珍しいのですか？」
「あぁ、珍しい。シュウヤは稀有な才能、何かしらの、先天的なスキルを持っているな？」
「えぇ、まぁ……」

　恒久スキルの＜天賦の魔才＞で戦闘職業を覚えやすいとかあったな……。

「なるほど。それならば納得できる。わしの動きを真似て、僅かな練習で自己昇華を果たしたと」
「そうですね。真似て感覚を掴んだ感じでしょうか？」
「ふむ。素晴らしい。……クラスアップも比較的早く来るだろう。風槍流の免許皆伝どころか、烈、王、を容易く超えてくるかもな」

　クラスアップに風槍流？
　一応、クラスアップの詳細を聞いておくか。

「クラスアップ？　なんですそれ」

　アキレスさんは俺の疑問の問いに、僅かに眉を動かすと、しょうがないといった感じに説明を始めていた。

「それも忘れたのか？　クラスアップとは様々な経験や能力を得て自分自身が成長を遂げた時に、新たに変わり得られる戦闘職業の事を指す。槍使いだと次は“槍舞士”か“槍戦士”の辺りだろう。 因みに、今述べた戦闘職業の名前は個人によって微妙に変わってくる場合がある。ようするに強くなれば変わっていくということだ」

　ほぁ～、戦闘職業の名前って個人によって変わる時があるのか。

「そうすると、やっぱり他にもあるんですか？　戦闘職業」

　アキレスさんは勿論といった感じに、手元にある黒槍をくるっと回し、硬い石面へ黒槍の石突きを差し置いてから答えた。

「――あるぞ？　剣、斧、短剣、二剣系などの様々な武器や魔法を覚えることでも変わってくる。戦闘職業は膨大な数が確認されておる。一説には無限に存在してるのでは？　とか言われているな」

　すごっ

「ほぁ、無限……」
「そうだ。魔法関係の職もある上に種族によっても戦闘職業の名前は微妙に変わる。様々な要因によって同じ人族でも職の名前が違っていたりするからな。わしも知らない職は多い。これは職の神様による祝福らしいが詳しいことは分からん」

　職の神か。確かレフォトの名前は覚えている。

「神さまか……無限とは奥が深いですね」

　戦闘職業を実際に覚えた感覚で言うと、関係あるんだろうなと、想像はつく。この世界の一部だろうし。

「あぁ、確かにな。成長を感じられる指針にもなる。この世の常は、偉大な神々の恩恵を知らずにも受けていたりするものだ」

　神か、アキレスさんのような年配者が語ると、妙に納得できる。

「それと、お前さんが覚えたスキルの＜刺突＞だが、スキルを覚える＝才能と運があるということだ。戦闘職業がクラスアップしても、スキルを覚えられない者も存在する。シュウヤのように職業を得ると同時に取得する場合もあるし、自身の成長や遺伝の関係で“突如”覚えたりする場合もある。経験の積み重ねや教えを受けて“初めて意味が分かるスキル”もある。その辺りは千差万別で個人差によるんだがな？」

　その言葉を聞きながら、握っている黒槍の穂先を見つめていく。

「なるほど。俺が＜刺突＞を覚えた時、不思議な感覚でした。練習した動きがさらに昇華して体に身に付き、前から覚えていたような感覚……」

　そのまま流れるように黒槍から自分の腕を見た。

「それはシュウヤ本人でないと解らない感覚だろう。スキルを得てすぐ解ることもあれば、スキルを取得しても、それがどんなモノが解らない場合もある。特殊な訓練によってスキルの意味がやっと解り出す。そんな場合もあるのだ」

　なるほど。たまたまか。
　確かに俺自身、スキルを取得しても、意味の解らないのもあるし。

「分かりました。でも、この＜刺突＞って、突くだけの地味な感じですね」

　そう喋ると、アキレスさんの表情が少し厳しく変わる。
　真剣な目付きだ。

「確かに地味だが、基本中の基本でもあり“偉大な槍技の一つ”だ。槍の世界にこういう言葉がある。“＜刺突＞に始まり＜刺突＞で終わる”そのぐらい奥が深いのだぞ？ まぁ最初は意味がわからんだろうが……」

　例えか、ボクサー的に左ジャブを征すれば世界を征すみたいな……感じ？

「＜刺突＞で終わる……覚えておきます」

　朝日を浴びるように腕を広げながら喋ってると、アキレスさんは何かを思い出したような顔を浮かべる。

「――ぬぉっ、しまったわ！　家畜の餌やるの忘れてたっ、シュウヤが余りにも武術の吸収が早いんで教えるのに没頭してしまったわい……朝食が遅れるが、手伝ってくれるか？」

　餌やりか。勿論手伝うさ。

「やります。俺も悪いんだし」
「それじゃ、こっちだ」

　アキレスさんは急いだ様子で梯子のある崖下へと向かう。
　急勾配の崖下からは梯子が下へ続いていた。

　下の方には高原地帯が広がっているのが見える。

「先、行くぞ」

　アキレスさんに急かされる。
　俺も続いて、梯子に足を掛けて降りていく。

　梯子を降りた先に、ん？　扉だ。
　梯子の隣、壁横に、古びた木製の扉がある。

　アキレスさんは梯子から降りると、その扉には目もくれずに、壁沿いの右向こうへ行ってしまった。

　けど、この扉の先が気になる。

　地下とかに繋がってるのかな？
　気になるなぁ、開けちゃお。

　好奇心が勝った俺。

　少し中を覗こうと、取手を引く。
　入り口に足を踏み入れた。

　冷たい空気が全身を突き抜け――思わず武者震い。
　薄暗い湿った地下空間は冷たい空気で満ちていた。
　地下空間の手前エリアには焦げ茶色の木材が重なるように陳列されてある。その木材には茸が生えているのが見えた。

　栽培でもしてるんかな？
　広場の奥にはまだまだ奥にいく通路があった。

　奥が気になるけど、今は戻ろ。
　アキレスさんも待ってるだろうし。

　後ろへ引き返して扉を押して戻ると暖かい空気が出迎えた。

　やはり、結構温度差ある。
　暖かい温度を身に感じながら扉を背にして、改めて外の高原地帯を見た。

　なだらかな斜面が続き、所々に草花も生えている。
　羊が一杯いそうな高原地帯だ。

　空気も美味しいと感じてしまう。
　アルプスの小女が生活してそうな気がしてくる。

「おい、どこいった？　――こっちだぞ」

　アキレスさんの呼ぶ声が聞こえた。急いで声が聞こえた岩壁が続く右へ向かう。

　――わおっ。

　ついた場所は、いきなりの厩舎小屋だった。

　厩舎は岩壁を利用した作り。
　洞窟を掘るように岩をくり貫いている。天井には木材とモルタルのような建材で補強されてあって、かなり確りとした建物。

　厩舎の入り口は柵で囲われて、中は更に小さい柵で区分けされている。
　そこに案内されていく。

「えっ！　恐竜……」

　間抜けな声を出してしまう。
　小屋には恐竜に似た動物が存在したからだ。

　恐竜に似ている……が、全く違うようだ。
　体長は三～四メートル。頭は爬虫類系で平べったい印象だ。
　トカゲに近いか。その頭に三角円錐の角が真横に二本生えていて、頭から胴体まで寸胴サイズだった。

　だけど目は小粒で可愛らしいかも。

「ブボッ、ブボッ」

　鳴き声。鼻の奥の襞を鳴らすような音だ。

　餌を食いながら鳴いていた。
　飼い葉だけでなく肉やジャガイモらしき物も入っている。

　雑食のようだ。

「これを竜だって？　プッハハ。シュウヤの記憶は本当に無いらしいな」

　たじろいでいる俺の姿を見ながらアキレスさんは笑っていた。

「これはポポブム。魔獣だ。見た目は確かに小さい竜かも知れんが……この山間部には重要な乗り物だぞ？」
「乗り物。馬とかでは？」
「馬も確かに有能だが、ここは急勾配だ。馬でも行けるが……ちと、物を運ぶのに馬じゃキツイところもあるのだよ。その点ポポブムは頑丈な魔獣だ。足を見るとよく分かる。それに餌は何でも食べる。まぁ、高原に生えてる草が一番好きだがな」

　確かに……足は六本で一本一本が異様に太い。

「今度、こいつの乗り方も教えてやろう、動きも馬なみか、それ以上の速度を出すぞ？」
「おぉ……でも、覚えられるだろうか」
「覚えて貰わんと困る。手伝うと言ったろう？　家畜を世話するのに必要なのだ。この高原は意外に広い」
「分かりました。頑張ります」

　その他にもこの厩舎小屋には豚、牛、アルパカに似た動物が沢山いた。

　豚に似た動物は後ろ足が異常に大きく鼻には小さな牙が生えている。
　牛に至っては頭が二つに胸肉が異様に張っているし乳の数も尋常じゃないほど付いていた。

　アルパカの方は毛が全部剃られた奴と毛が残ってる奴が居た。
　高原地帯だし、羊に似た動物が居るかなっと思ってたけど、代わりにこいつか。

　餌の飼葉は主に草ばかり、茸と何かが混ざっている餌もある。餌の中に入っている茸を見て、さっき見つけた空間の事を思い出す。

　あそこで茸を栽培しているのかな？

「アキレスさん、この茸って」
「あぁ、貯蔵庫で栽培してる。見るか？」

　厩舎を後にして、その貯蔵庫をアキレスさんに案内してもらう。
　やはり、さっきの古びた木製扉の先にあるのが貯蔵庫だった。

　ここで椎茸に似た茸を大量に栽培してるらしい。
　あくまでも、椎茸に似たキノコだ。

　俺が知っている椎茸の人工栽培は難しかった筈。
　人工栽培が成功して軌道に乗ったのは現代になってからだ。

　だが、ここは異世界。
　栽培方法の可能性は幾らでもあるのだろう。

　奥へ行くほど洞窟は枝分かれするように沢山の部屋があった。
　その子部屋にはそれぞれ、木樽、熟成肉、干した野菜、木箱が別々に保管貯蔵されていた。

　その部屋ごとに湿度が違うのは驚く。

　アキレスさんから小難しい説明を受けながら案内された。
　また入口近辺へ戻っていく。

　そこにあった茸が生えた木材を見ながら、自然と質問していた。

　茸は何種類もあるみたく、毒茸と見極めはどうするんだとか、アキレスさんと長々と話していく。

　すると、「おじいちゃぁ～ん」と声が聞こえてきた。

「あっ～、やっぱりここにいた」
「レファか」
「うん。あさしょく、まだでしょ～。おかあさん、おこってたよ。おとうさんは、狩りだ。って、木もきるかもだって」

　と、呼びにきたレファの足下には黒猫(ロロディーヌ)もいる。

　俺と目線が交わると黒猫(ロロ)は走り寄ってきた。
　略して、ロロで良いか、気分でディーヌを付けよ。

　黒猫(ロロ)は視線を上げて、つぶらな紅い瞳をアピールしてくる。

「ん？　どうした？」
「にゃ～ん」

　黒猫(ロロ)に訊ねると、そのまま小さい頭を俺の足へ擦りつけてきた。
　行ったり来たりと、尻尾も絡ませてくる。何回も擦って満足したのか、俺の肩に乗ってきた。

　肩で器用に休みながら、俺の頬へ触手を伸ばし触れてくる。

『不安』『みつけた』『遊ぶ』

　とか、そんな不思議な感情を伝えてくる。
　寂しかったらしい。黒猫(ロロ)は可愛いやつだ。

「あ～、ロロ様、ひとりじめ～。それ、わたしもやってほしい～」

　レファは俺と黒猫(ロロ)のやり取りを見てたようで、そんなことを言ってきた。

　俺は肩に乗る黒猫(ロロディーヌ)を見つめ直し、

「だそうだぞ？」

　と、軽く話す。

　黒猫(ロロ)は「にゃお」と鳴き『わかったにゃ』的な声を出すと、しなやかな動きで俺の肩から降りていく。レファの側へゆったりとした動作で歩き寄り、紅い瞳をレファに向けると、自身の首筋から触手を発生させて、そのレファの小さい顔の頬へと触手を優しく当てていた。

　気持ちを伝えているのか、不思議な顔つき。

「わぁ～、ロロ様、あそびたいのねっ」
「ンン、にゃお」

　レファと黒猫(ロロ)とのやりとりを不思議そうに見つめるアキレスさん。俺へ顔を向ける。

「神獣様と自由に意思を通わせられるのか？」
「自由ってより、俺や皆の言葉は少し分かるみたいです」
「なるほど。道理で……」

　アキレスさんは神獣である黒猫を見ていた。

「それに、玄樹の宝酒珠、知慧の方樹と言われる物があれば、真の姿を取り戻せるとか」
「こないだ聞いた話だな？　わしたちでは力に成れんと思うが、違う地域に住む人族や違う種族なら、何か知っている者がいるかも知れない」
「人族たちというと、何処かの【街】や【都市】ってことですか？」
「そうだ。それもあるが“冒険者”に成ることが、そういった情報を得るのに手っ取り速い」

　冒険者かぁ、やはり、都市にはそういうのあるんだな。

「冒険者。良いですね。その方が世界を見て回るのにも好都合。……いつか、俺も冒険者に成れれば良いなぁ」

　アキレスさんは俺の何気ない呟きを聞いて、喜んでいる様子を見せる。

「成りたいかっ、よしよし。それについては上に戻って、朝食を食べてからじっくりと、話してやろう」

　梯子を上り崖上にある家に戻った。

　アキレスさんと一緒に遅れた朝食を口へ運ぶ。
　因みに、固いパンと昨日の残りだ。
　それを黙々と食べていく。

　一緒に戻ったレファは母であるラビさんに勉強を教えてもらっていた。
　隣の部屋で机に座り黒板に似た石板に白石で文字を書いている。石はチョークのようだが詳しくは聞かなかった。

　食事を済ませると、まだまだ疑問に思うことを片っ端から聞いていく。

「質問があるんですが、良いですか？」
「何だ？」
「一日って、何時間です？」

　アキレスさんは片眉をあげ、そんなことさえ忘れるのかって顔を浮かべていた。

「はぁ？　そんな当たり前のことも忘れるのか？　一日はだいたい、二十八時間～三十時間とかだな、正確なのはわからん。だいたいそれぐらいってことだ」
「そうですか。三十時間……」

　約三十時間か、どうりで昼も夜も長いわけだ。
　地球に比べハビタブルゾーンの公転周期が違うとか？　自転が遅いか？ 

　またはこの惑星が大きいのか、それにしては温度差があまり変わらないが……。

　そんなことより、身近なことも聞いておくか。

「ステータスという言葉は知ってますか？」
「何だそれは？」

　知らないようだ。
　他の人は自分のステータス能力は見れないってことか。

「いえ、何でもないです。それじゃ、自分の能力値、例えばスキルを今朝、俺は覚えましたけど、それら獲得したスキルを確認したりできるモノってあります？」

　アキレスさんは俺の言葉を聞くと、頭を傾けて、ハテナ？　という風に、疑問顔を浮かべる。

「自分でスキルを確認？　もしや鑑定スキルや人の心を探るスキルのことを言ってるのか？」

　やはり、そういうスキルは存在するのか。
　少し違うが話に乗っておこう。

「はい。そういったスキルはあるのでしょうか」
「あるぞ。アイテムを鑑定する専門的なスキルだけでなく、人も鑑定できるスキルを持つ者がいたり、人の気持ちを知るスキルを持つ輩もこの世には存在しているらしい。わしは会ったことがないが」
「鑑定、気持ちを知る……」

　人を鑑定スキルか。羨ましいかも。
　いや、四つもエクストラスキルを持つ者が言うことじゃないか。
　サトリは便利そうなスキルだけど、意外に苦労しそうだ。

「……そんなことより、まだシュウヤに見せてない部屋がある。ついでだ、ついてこい。そこで冒険者の話をしてやろう」

　そう自慢気に話すアキレスさんは、背中に両手を回して、爺さんスタイルでレファとラビさんがいる隣の部屋を通り、奥の部屋へと歩いていく。
　奥の部屋と言っても、そこは物置のような感じだった。

　麻袋と塩樽に空樽が積み重なって置いてある。
　発酵した食品が置かれてあるのか、少し臭い。

　だが、その左手前には、下へ続く焦げ茶色の樹板階段が存在した。
　アキレスさんは素早くその階段を降りていく。

　階段を降りた地下室からは、明るい光が漏れていた。

　非常に明るい。
　その明るさの正体は、ランプではなく“炉”

　部屋の左奥に置かれた炉からの熱光が部屋を照らしていた。左上の天井には煙突へと続く骨で作られた巨大な換気装置らしき物が見える。
　炉の近くには、ふいごや鍛冶道具に加え金床もあった。
　金属製の鋳型がいくつも並んで置いてある。

　右隅には何かを磨り潰す台座？　もあった。
　どうやら乳鉢が一緒になった金属の台座のようだ。
　台座の上には小さい刷毛や乳棒も揃っているので、ここでごりごりと薬草類を擦り潰しているのだろう。
　それに加熱用に使うフラスコのような陶瓶、秤と大鍋もある。

　大鍋は、これゲームで例えるならドラ○エ八の錬金術だな。

　台座近くにある戸棚には、磨り潰しの材料なのか、輝く石に草束と色とりどりな花が積んであり嵩張っている。
　何かの薬のような不思議な色合いをみせる液体の入った瓶も飾るように置いてあった。

　ガラス繊維？　これだけガラスだ。
　他は全部陶器の瓶なのに。

　他にも、将棋盤みたいなのもある。
　駒もあるし、アキレスさんの遊び道具かな？

「この炉は遥か古代にドワーフ一族により作られた物らしい。わしが生まれる前から存在する。他のゴルディーバの里には存在しない。現時点では他の何処にも無いかも知れぬ。神具台と同様に、ここだけに受け継がれた技術と見ていいだろう」

　光を発している炉を説明してくれた。

「その炉は、神具台のように名前はないんですか？」
「無い。時と共に忘れ去られたのだろう。もしくは完全な手作り、優秀なドワーフ個人による作品かもな」

　その可能性は高そうだ。

「この炉でタンザ鋼やそれと似た性質の鉄を加工しているのだ」

　炉か、と言うか、明るいのに熱くない。

「熱が外に漏れていないし、物凄い技術ですね？」

　俺の言葉に、アキレスさんは、思い出すように語りだす。

「この炉は確かにそうだな。わしが父や爺さんから聞いた話では、遥か古代ではドワーフたちの技術が世界を席巻していたとか、次元世界がどうたら、とか難しい事を話していた。だが、その内実は全く違うかもな。わしが人族たちと過ごした時……三百年近く前の話なんだが、その時代にも、これと全く同じ炉は無かった」

　やはりロストテクノロジーって奴じゃ？

「謎ですね……」
「あぁ、過去は戦争や災害が多かったと聞くし、なにより今だって戦争はあるだろうからな。失われた技術や魔法は山のように存在するだろう」

　これを作ったドワーフ……。
　ドワーフといえば、イメージ的には背が小さく頭の毛が豊富で、筋肉質、そして、ふっくらな感じだ。

　映画や小説で有名な指輪物語に出て来るイメージだな。
　地下で生活しているロアの姿も、そのまんまのドワーフ姿だった。

　一応、聞いてみよっと。

「優秀そうですが、そのドワーフとはどんな種族です？」
「わしが過去に旅を続けていた時、ドワーフたちが多く暮らす都市で永らく生活をしていたのだが、人族たちと普通に暮らしているのが大半だった。背が低いの特徴的だ。そして、力強く、タフであり、なによりも快活な性格で一緒にいるのが楽しくなる不思議な種族たちだ」

　正にロアもそんな感じだった。

「鍛冶技術や採掘技術などが得意で、わしも鍛冶には自信があったのだが、ドワーフ独自の金属を鍛えるやり方や見知らぬ＜スキル＞が豊富だった。わしも多少自信があったのだが、知らない技術で参考になったもんだ。……だが、このような“炉を作る技術”や“神具台”は、わしが旅をした地域には伝えられておらなんだ。南マハハイムの全てを見たわけではないが……その時に、これらは“失われた技術の一つ”なのだろうと、わしはそう愚考し認識した」

　なるほど。やはり失われた技術か。
　ロアもそんな話の欠片は言ってたような気がする。
　旅とは……。

「……長旅だったのですか？」
「あぁ、色々と歩き回った。さっきも少し言ったように……かつてドワーフの国が存在したという【鉱山都市タンダール】に、わしは長年住んで、武神寺総本山に通っていた。その東には【ロシュメール古代遺跡】があってな、よくそこに“風槍流”の修行がてら足を運んでいたもんだ」

　おぉ、古代遺跡。ロマンがあるね。

「その古代遺跡にはモンスターがいたり？」
「そうだ。そこは遺跡というより古戦場のような場所。多数の死霊系モンスターが犇めいていた。まぁ、その代わりに冒険者たちにとってはいい稼ぎ場所だったがな？ 更に伝説では、遺跡の地下深くには古代ドワーフたちの生き残りが築いたとされる“地下王国”が存在し、“そこに通じる秘密の地下道が存在する”とか、そんな噂を耳にしたことがある」

　地下王国とは……。
　ロアが話していたラングール帝国じゃないか?

　そんな疑問が頭を過るが、俺にとっては関係ない。
　それより、目の前にある古代ドワーフが作ったとされる炉の方が気になる。

　これ、失われた技術とか詰まってるんだろうな。
　大きさ的には小さい部類だから熱が保てるとか？

　回りを囲う鉛のような鋼鉄が普通じゃないことは見てわかるけど。熱を抑える魔法の鋼鉄とかで出来てるんだろうか……。

「……ドワーフの古代技術、この炉は今も現役で？」
「うむ。今もわしが時々使っている。使い方は普通の炉と変わらんから楽だ。そこに並べてある武器防具の品に加えて、農作業用の道具にポポブムの蹄鉄もわしの作品だ。スキルは＜鍛冶・解＞だけではないぞ？」

　アキレスさんは視線を棚に向ける。

「椅子や机に駒などを作った＜木工・大＞。その戸棚にある花、魔晶石、薬草は錬金術で使う。わしは“初期スキル”でもある<錬金術・中＞も修めているのでな」

　そんなスキル名なんだ。
　他にも裁縫道具みたいのもあった。
　 
「凄いですね。裁縫もできるのですか？」
「できるぞ。レーメの毛を使った裁縫技術ではラビのが上だが、一応わしも＜裁縫・初＞は体得しているので少しは縫える。それと、シュウヤが装備していたキュイスと碗甲も修理して、そこに置いてあるぞ」

　机には俺が装備していた防具が置いてある。
　それにしても生産スキル的なのもあるのか。

　俺も頑張れば覚えられるのかな……。

「……あっ、はい。ありがとうございます」

　この爺さんは、なんでも出来そうだ。

「すまんの、シュウヤを運び終わった時、首飾り以外は外させてもらった」
「――良いですよ。この装備品……地下で拾った物なんです」

　と、直して貰ったキュイスを装着していく。

「ほぉ、しかし、良い物を拾ったな？　そのキュイスはサーペント系の鱗だぞ。碗甲も素晴らしい逸品だ。甲の大部分がランドタイド鉱石で作られてある。裏地の布には迷宮で出没するゼラードタイガーの皮が使われてあった。片方しか無いのが残念だが」

　へぇ、拾っといて得した。でも、鱗か。
　モンスターの名前なんてわからんからなぁ。

「……キュイスのサーペントって海竜とかですか？　……どれもわかんないですけど……」

「おっ？　海竜は当たりだが、わからんか。そんなことより、わしが詳しい理由を説明しとこう。わしは一時期“人族たちと仕事をした”と言ったが、それはわしの“冒険者時代”の話でもあるのだ……」
「アキレスさんが冒険者？　ここで武装司祭をしていたのでは？」

　その問いに、アキレスさんは静かに頷き答えてくれた。

「今はな。昔は司祭はしていなかった。わしがひねくれ坊主だったせいもある【修練道】での訓練に飽きたのもあったしな……それに、その当時は別の武装司祭がゴルディーバ族にいたのだ」

　アキレスさんは何かを思い出すように目を瞑り、こくりと頷いて話していた。

「そこでだ、シュウヤ。冒険者になるのなら、ここで暫く暮らすついでに、わしから“風槍流”の槍と、独自の“武術”を本格的に学んでいかないか？」

　武術に風槍流か。
　こないだ見せてくれた奴だよな。
　強くなるなら、学びたい。

「こないだの魔技とは別にですか？」
「うむ。ロー、いや、ロロディーヌ様の宝珠酒を手に入れるためにも、シュウヤの為にもなる筈だ。今後の人族たちと暮らしていくのに、ヴァンパイアハーフだけの力では、いらぬ誤解も生むかもしれんぞ？　……それに、わしはもう司祭として神獣様の彫像を守ることはない。だから、少しでも神獣様のロロディーヌ様とシュウヤの役に立ちたいのだ」

　アキレスさんは必死だ。

「俺でも立派な武術が使えるようになりますかね？」

　少し、躊躇うように話す。

「何を言うか。今朝の槍捌きを見たからこそだ。シュウヤには槍武具を扱う才能がある。というより“天命”とわしは思ったのだが。お主でなければ、わしはこんなことは言わんぞ？　それに、わしが弟子を取るからには、責任を持ち卒業と思うまで確り“武”を教え込むつもりだ」

　アキレスさん、何か神妙な面持ちだ……。
　この際だ。色々とお世話になっちまうか。決めたっ！

　するっていうと、俺は弟子か。アキレスさんは師匠になる。

「分かりました。貴方のような方から武術を学べるなんて光栄です。これからも是非。お願いします――」

　頭を下げて、精一杯、慇懃めいたお辞儀をする。
　師匠、中国語でシーフー。カンフー映画を思い出すな。

　胸前に両腕を出し、片方の拳の上に添えるように反対の掌を乗せて、頭を少し下げる仕草。

　これ、少し憧れてたんだよね。

「……そうか、うむ。良かった良かった」

　頭を上げて、師匠を見たら……。
　何故か師匠は、目に涙を溜めている。

　……そうか。

　アキレス師匠はゴルディーバの武装司祭として、先祖代々、神獣の彫像を守り続けてきたんだもんな。
　ある種の“信仰”として……。
　何か心にくるもんがあったんだろうと、勝手に推察。

「アキレスさん……これからは師匠と呼ばせてもらいますよ」

　師匠はそう呼ばれると、驚いていた。

「ぬっ――わしが、そうなるのか?」
「えぇ、俺はこれから色々教えてもらうんです。アキレスさんは師匠ですよ。師匠よろしくです」

　アキレス師匠は俺を見据える。

「昨日、魔技も習いたいと言ってたしな。――良いだろう」

　師匠は納得したように頷いてる。どこか嬉しそうだ。
　魔技か。俺も使いたい。

「……魔技って、昨日の」

　あの超能力、オーラ、念、フォース的な魔法。
　すげぇな、わくわくする。

「そうだ。教えるとして、お主は……魔技どころか魔力に魔法も勿論、なんのことかさっぱりってところか？」
「はい。魔力、魔法も魔技も全く……」

　アキレスさんは師匠らしく、腕を軽く組む。

「まずは、そのただ漏れの魔力をどうにかしないとな。基本から行くぞ。幾ら才能があっても魔技の習得までは数ヵ月掛かると予想できる。それから先は、一生涯掛かると思えよ？」
「生涯……」

　アキレスさんは師匠の威厳を見せつけるように、今まで見せたことのない表情を作っていた。

「解ったか？」

　師匠は眉間に皺を寄せて目付きが鋭くなる。
　語尾を強めての言葉だ。

「はい！」

　俺も気持ちを込めて気合いを入れた。

「その意気や良し！　早速やるか。まずは魔力の確認からだ。そこで足を組んで楽な姿勢になれ。リラックスするのだ」

　そう言われて、床に座り、軽く胡座を組む。

「目を瞑り、深呼吸。心を穏やかに、身の内側を見るように沈むのだ……」

　リラックスしろってことか？

「……」

　静かに息を吐く。
　言われた通り、リラックスを目指す。
　脳からα波を出すように、目を瞑り、集中していく。

　禅を実践し、瞑想にふける。

「身体の中心を見つめ……集中するのだ。精神の礎――心の深きところ“心の襞”に目を向けるのだ。そこに“何か”がある筈だ」

　師匠は俺の集中を邪魔しないように、静かな口調で優しく語りかけてくる。まるで催眠術をかけるように、話を添えていた。

　“心の襞”か。

　…………。

　深呼吸しながら、その心の襞を感じようと、丹田を意識。

　集中した。心に魔力――。

　ん？　今、何かが、ぱっと溢れて浮かんできた。

　心の奥底、腹の底に――。

　海とは違う。水の表面が周りに勢い良く広がっていく。
　得体の知れない感覚に、思わず「……おっ」と、小さく声を漏らす。

「――何か掴んだか？　それがシュウヤ。お主の魔力の源であるのだ。この時、思い浮かんだ“感覚”が自分の属性である事が多い――」

　俺は師匠の言葉を耳にしながらも、意識の内部で起こる変化に驚きと焦りを覚えていた。

　これが……魔力なんだろうか？ 

　その、水の表面に、より強い意識を向ける。
　意識を向けたとたん、水の表面に水滴が落ち――水面に波紋が広がっていくのが解った。

　水面の広がる波紋の感覚を逃がしまいと、眉間に力入れて、丹田の奥に広がる感覚を追いかける。

　そして、その水の表面の感覚を引き上げる――。

「おぉ……これが魔力っ！　すると、俺は水属性？」

　……水とはな。ガキの頃の記憶がそうさせた？

「にしても、この感覚は凄い――」
「ふむ……水か」

　アキレス師匠は頷き、静かに呟く。

　一方、俺は興奮していた。

　体にもう一つの器官があるような感じ……。
　この世界ではこれが当たり前なんだろうが、感動だ……。

　興奮が覚めずに自然と笑い顔を浮かべてしまう。　師匠は俺を見守るように腕を組みながら片方の眉をあげると、口元をほころばす。

「嬉しそうな顔を浮かべては、水とか言ってたが、何かを感じたな？」
「はい。水のイメージでした」

　アキレス師匠はそれを聞くと僅かに頷く。

「水か。まずはそうだな。記憶喪失で忘れてるだろうし、基本的なことを話しておこう。主に属性とは、火、水、風、土、雷、無。と六つ存在する。その基本六属性の上位に当たるのが“闇”と“光”の二属性だ。闇は光に弱いが他の属性には強い。光は闇を滅し他属性にはあまり関係がない。それと、最後に特殊なのが“時空属性”だな」

　基本属性か。
　ありがちな展開だけど、魔法を使う上で大切なことだ。

　しっかりと頭に叩き込む。

「基本六属性に、その上位である“闇”と“光”の二属性。最後に時空属性ですか……」

　時空属性はやはり特殊だよな。名前からして。

「そうだ。良し。これを持って握ってみるのだ」

　師匠はガラス石のような物を出してくる。
　それを受け取り、言われた通りその石を握ってみた。

「それは測魔検査石と言ってな。属性を知ることが出来る代物だ。他にも簡単に属性を知る方法があるので教えておく。それは魔法書に触れることだ。その魔法書から魔力が感じられれば、その触った本人にその魔法属性が“ある”ということだ」

　師匠の言葉を聞きながら数秒ほど、渡された石を握っていた。

「こうですか？」

　そう言って、掌を広げるとガラス石は白光色、黒色、青色、灰銀色、を順繰りに示した。

「光、闇、水、に、時空の四つか。これに無属性を加えると、合計五つの属性持ちだな。普通は光と闇は相反し片方しか持てない筈だが……それに灰銀色の“時空属性”とは、中々珍しい。やはり……シュウヤは特殊なヴァンパイア系だな」

　特殊か、そりゃそうだな。新種族だし。
　光と闇を併せ持ち、尚且つ、時空属性持ちときたもんだ。

　普通の人はどれくらい属性を持ってるんだろ？

「普通の人は、属性の数をどれくらい持っているんですか？」
「普通と言ってもな、わしらゴルディーバの中でも様々だ。光と闇以外の全属性を持つ恵まれた者もいたし、一つや二つの属性を持つだけの者もいた。人族たちや他の種族も皆そうだろう。親の属性が子にも引き継がれるのが大概だな」

　基本は様々だが、一応規則性は存在するのか。

「様々ってことですね。でも、相反する属性を持つ俺は……」
「そうだな。わしは長らく生きているが……光と闇を同時に合わせ持つ者など、見たことがないし、聞いたこともない。時空属性持ちはそれなりに見たことがあるが」

　見たことがないか……。
　ま、分かってはいたけどね。
　俺は人間じゃなく新種族、光魔ルシヴァルだ。

　しかし、大きい都市や街に行ったら身の振り方を考えないとな。

「確かにそうですね……」

　嘆息して、沈みがちに答えた。

「そんな悲観せず、堂々と覚えたらいい。闇も光も魔法は“扱う者”次第だ。目立つのが嫌なら、時と場所を見極めて使っていけば良いだろう。それに、シュウヤはまだ魔法を覚えておらぬのだからな」

　師匠は優しい笑顔を作り、俺の肩を軽く叩いて慰めてくれた。

「そうですね。その闇と光の魔法とはどんな物なんですか？」
「……闇属性の魔法は、主に魔族が使う。人族では暗殺者や影に生きる者、闇神(ヴォルグラフ)や邪教を信奉する者たちが主だな。光属性は癒しの魔法が多く光神(ルロディス)を崇拝している神聖教会の聖職者、教会騎士に属している者が主だ。光属性は聖。闇属性は魔。と呼ぶ地域もある」

　神聖教会……は宗教系のキーワードだ。

「一般的に魔法使いという者は――」

　それから魔法に関する説明を長々と受けた。

　魔法使い、魔術師系を目指す者たちは優秀な魔術師に学ぶことから始めるとかで、徐々に魔法書を読み、魔法を身に付けていく方法が一般的であるとか、才能のある子は各都市にある冒険者を育成する魔法学院を目指し、その中でも天才たちが集まる最高峰の学園が塔烈都市セナアプアと学術都市エルンストにあるらしい。

　次に基本的なことから複雑に変化していく戦闘職業に関する話まで及んだ。

　魔法には魔力や精神力などが必要なこと。
　成長と共に魔法を覚えていくと、魔法使いから魔導士にと“戦闘職業”も様々に変化をしていく。
　魔法職の戦闘職業が進化すれば、スキルとして特別な魔法も取得できる可能性があるとか、基本は魔法書を読むことで、魔法を覚えられるらしい。

　魔法職や戦士職だけでも戦闘職業の組み合わせは無限に広がるんだとか。

　この辺りは少し前に職業について説明してもらったので、すぐに理解した。兎に角、沢山の戦闘職業が存在するってことだ。

　言語魔法と紋章魔法についても簡単な説明をしてもらう。

　言語魔法は精霊や神を讃える詠唱文を唱えてから発動する魔法らしい。

　下位魔法と上位魔法が存在するとか。

　紋章魔法の方は読んで字の如く紋章を浮かべてから魔法を放つ魔法で、一般的に“高度な魔法”とか“自由な魔法”と言われているらしい。詠唱が必要ないが魔法陣を構築するのに時間が掛かるそうだ。

　一方で、生活魔法ではなく言語魔法や紋章魔法を簡単に使えるアイテムがあることも教わった。
　それは主に魔法具店で買えるアイテムで、スクロールという紙片物らしい。使う魔法の属性と魔力があれば、そのスクロールを消費することにより、魔法が発動するんだとか。

「――と、いった感じに早口で説明してきたが、大丈夫か？」
「はい。何とか」 
「ここには詳しい魔法本などは無いからな……それにわしが知ってるのは“三百年前”の知識だ」

　三百年前の知識か。
　魔法の技術はその三百年で進化してるんだろうか。

　有為転変は世の習い。
　という言葉もあるし。変化はしてるかもしれない。

「これでも、知っていることだけ話したつもりだ」
「今ので、だいぶ分かりましたよ」
「ふむ。だが、まだ魔技の源である魔力について、言っておかねばならんことがある」

　そのタイミングで、師匠の目が鋭くなり、身振り手振りで説明を始めた。

「さっきも話した通り、魔法を使えば魔力を消費する。これは当たり前だな？ 魔力が切れかかると倦怠感及び、身体がだるくなる、更に魔力を消費すると、魔力飢餓が起こる。酷くなると、失神を起こし、死に至ることもある。そして、失った魔力を回復するには基本“寝る”か“休息”が必要になってくる。中には寝ずに自然回復が異常に早い者もいたりするが……まぁ特殊な例外は多数あるので、今は、はぶく。他の回復手段には＜瞑想＞などのスキルに加え、金に余裕があったり、錬金術心得があれば、専用のポーション類を飲めば回復する」

　魔力の管理は重要だな。俺の精神の値が最大MPと仮定して、どれぐらい魔力を消費したらＭＰは切れるんだろう。
　ステータスでは数値とか表示されてないし……。

「……魔力飢餓、重要なのは分かりますが、これ以上魔法を使ったら危険領域だぞ、とか、例えば、目安みたいのは分かるんですか？」
「分かる。今は何れ分かる時が来る。と言えばいいか」

　何れ、分かる時が来るか……。
　感覚的な物なんだろうとは想像はつく。

「話を続けるぞ。次は魔技の要“魔力の運用”だ。これは魔法使いだけじゃなく、魔力を使う全ての戦闘職業の基本であり“根幹”だ」

　基本。魔力は重要なんだな。

「魔力の運用……」
「そうだ。それを使いこなす稀有な戦闘職業をわしは身に付けている。“導魔術”“魔闘術”“仙魔術”この三つだ」

　師匠は話しながら指を一本ずつ立てていき、三本指を強調する形を見せた。

「この“三つの技”が“魔技”なのだ。これは一見、魔法とは違うようだが、魔法と同じ魔力を使う。だが、これら魔技は魔法書では絶対に覚えられないし、勿論、魔法学院でも教えられていない。覚えている者も中には居るだろうが、せいぜい魔闘術止まりだろう」

　魔技について事細かに説明を受けた。

　“導魔術は体内魔力その物を外に放出し、戦う術”

　“魔闘術は体内魔力を体の内に貯め混み、体を強化する術”

　“仙魔術は体内魔力を外に放出し、自然界と同調させ、利用する術”

　この三つが合わさると“魔技使い”と呼ばれる戦闘職業に成るんだとか。
　そして、魔力の運用が非常に重要らしい。

「と、いった具合なんだが、ある程度は理解できたか？」
「はい。イメージは何となく」

　それを聞くとアキレス師匠は一瞬、眉尻をピクリと動かし反応した。

「イメージか……実はそれが、一番大切なことなんだぞ？」

　イメージなら自信がある。妄想好きだ。

「はい」
「説明はここまでだ。早速、基本からやっていく。最初に魔力を確認。次にその魔力を引き上げ、その魔力を体の一部に集める。最後に集めた魔力を霧散させ、また魔力を集める動作を繰り返す。まずはこの基本から“じっくり”と、やっていけばいい」

　繰り返しか。
　でも、なんかこういう修行には憧れがあったし、楽しみだ。

「分かりました。早速やってみます」

　魔力か。わくわくするな。

「今日はここでやると良い。夜までには、ある程度コツも掴めるかもしれん。しかし、魔力操作は毎日の積み重ねが大切だからな？」

　継続は力なり、だな。

「それに近いうちに【修練道】で本格的に身体能力の底上げを行い、槍武術、風槍流の基礎を身に付けさせる訓練を始める予定だ。魔力操作は暇な時に常に心掛けるといった感じで練習すると良いだろう」
「はい」

　アキレス師匠は俺の返事に満足すると、階段を上り鍛冶部屋を出ていった。

　時々、話に出てくる【修練道】という場所が気になる。

　まぁ今は魔力の感覚を身に付けよう……。
　その場で座禅を組む。
　目を瞑り、さっきの感覚を引き戻そうと試みた。

　魔力の確認を行う。

　水は俺本来の“自分自身”の属性だと、すぐに理解できた。

　その理由は転生する前に遡る。
　子供の頃、両親と一緒に乗っていた車が突然の崖くずれに巻き込まれてしまい川へ車ごと転落するという事故にあったんだ。

　その事故で俺の両親は死んでしまった。

　俺も大怪我を負ったが身体が小さくて、たまたま助かったんだ。

　そのせいで水が怖くトラウマを煩い、風呂にも恐怖を抱くようになってしまっていた。
　だが、育ての親でもある爺ちゃんに無理やり水泳教室に通わされて矯正された。
　暫く、水泳教室に通う内に自然と水嫌いが、逆に水を好きになっていくその過程は子供ながらに不思議な感覚だったな。

　こうした、水泳（水に関する経験）で培ってきたことがあるから、属性が水なのは、妙に納得できる。

　水以外の属性は転生時に種族やスキルを選んで、取得をした属性と分かるからな。
　闇属性はヴァンパイアハーフを選択したから取得。エクストラスキルの“光の授印”では光属性を得たと。

　それで新種族である“光魔セイヴァルト”に。
　今では種族が進化して“光魔ルシヴァル”だ。

　見た目は完全に人間だと思うが、種族は違うらしい。
　俺が気付かないだけで、多少変わってるところがあるのかもしれないが……。

　ま、こまけーこたぁ、良いんだよ。

　俺は俺だ。我思う故に我あり。

　それはさておき、時空属性だけは特殊かもな。
　種族や心で決まったわけではなく、異世界に渡ったお陰で得られた属性らしいし……。

　さて、“魔力”に集中しないと。

　集中、集中っ。

　すぐに――魔力を確認出来た。
　心の奥にある“魔力の礎”に、意識を向けていく。

　その心の奥、腹の底にある水膜のような魔力(モノ)を動かし、引っ張りあげた。
　引き上げた魔力を指にまで浸透させようと、集中を強める。徐々に心の奥底から水膜の幅が拡がっていく感覚が得られた。

　これが魔力の礎。

　魔力の礎の小さな波紋は胴体の上、胸を抜けるように通り腕から指へ集まる。
　濃密な魔力を指先に集めることに成功した。
　次に指先に集めた魔力を霧散させては、また腹底から指先へ魔力を集める動きを繰り返しては霧散させる。

　再度、魔力の礎を感じ取り、また胸上から腕へ指へ魔力を移動させるといった同じことを繰り返す。

　※ピコーン※※＜瞑想＞スキル※を獲得しました。

　おぉ、覚えちゃった。瞑想スキルか……。
　何回も魔力を使って、回復させようと意識して瞑想したからかな？ 

　こうして、何回も何回も繰り返す。

「シュウヤ兄ちゃん、ゆうしょくだよぉ」

　レファの声が聞こえてきた。気付くと、もう夜になっていたようだ。

「にゃぁ」

　黒猫(ロロ)が鳴く。
　いつの間にか、俺の膝の上で寝ていたらしい。
　黒耳をピクピクと動かし、耳の中にある白とピンクが混ざる可愛い色合いの耳をレファの声の方向へ動かしている。
　レファへ小さい顔を向けてから、俺にも紅い瞳を向けてきた。

　きっと黒猫(ロロ)の気持ちは『食事へ行かないの？』と言う感じなのだろう。

「分かった。今いくよ」

　レファと黒猫(ロロ)を連れて居間に戻ると、居間にある椅子に全員が座り待っていてくれた。

「感覚は掴めそうか？」

　師匠が話しかけてくる。

「はい。何とか、お待たせしてすいません」
「良い良い、ま、座れ、食事だ」
「はい」

　席に座ると、アキレス師匠が皆に報告をしてくれた。

「今宵から暫しの間、シュウヤはわしの正式な弟子になる」

　すぐに頭を下げた。「よろしくお願いします」と。

　ラグレンさんは心配そうな顔したが、爺が言うならと了解してくれた。レファは表情が柔らかくなり喜んでいるみたいだ。

「わぁ、シュウヤ兄ちゃん、ずっとここにいるの～？」

　レファは勘違いしてるが、黙っていた。
　ラビさんも、

「ふふ、新しい家族ね。家畜の世話が楽になるし嬉しいわ」

　と、笑顔を作り柔和と期待が合わさった視線を送っている。
　こうして、アキレス師匠の弟子となり、正式にゴルディーバ族の一家に居候する事になった。

　その日の夜。

　ベッドに横たわりながら、「ステータス」と呟き、スクリーンを表示させる。

　名前：シュウヤ・カガリ 
　年齢：20
　称号：神獣を従エシ者
　種族：光魔ルシヴァル
　戦闘職業：槍使い：鎖使い
　筋力6.3→6.4敏捷8.0→8.1体力6.0魔力9.1器用6.3→6.4精神2.4→2.5運4.0
　状態：平穏

　戦闘職業に槍使いが追加されてるな。能力値もわずかに増えている。

　RPGじゃないけど、成長が実感できるのは嬉しい。
　アキレス師匠とゴルディーバの一家に感謝だ。
　これからどんどんと武術の技を吸収して強くなってやる。

　更なる飛躍を胸に誓い、眠りについていった。


　◇◇◇◇


　目覚めると昨日と同じく夜明け前。

　小屋の中にある水瓶に移動。

　浮かぶ水面へ両手を突っ込み水瓶の中で掌を合わせて椀を作っては水を掬い顔を洗う。水を浴びてさっぱりとしてから棚にある小枝を掴んだ。

　この習字筆っぽい小枝。誰かが使った可能性もあるんだよな。
　一応、小枝を水桶に移してゴシゴシと洗ってから、その小枝で自らの歯を磨いていった。

　師匠も起きてるのかな。と、考えながら外へ出て畑を横目に広場へ進む。

　そこにはやはり師匠が待っていた。二本の槍を持ち立っている。

「おはよう。待っていたぞ。ほれっ」

　アキレス師匠は穂先が付いた槍をこっちに投げてくる。

「っ……」

　いきなりだな。俺はその槍を掴む。

「軽くやるぞ、まずは第一の構えから風槍流“焔式”」

　アキレス師匠は重心を低く構えて、黒槍を前に突き出す。

　――突く、突く、突く。

　三度の突きの後、素早く黒槍を胸前に引き戻しながら斜めに黒槍を構え持った。

　そのまま体を半身ずらして後右斜めに右足を退く。
　退いたと思ったら、半身ずらしていた身体を元へ戻すように腰を捻って、一気に右足を前へと押し戻す。

　同時に、槍の後方部である石突を前に伸ばしていた。

　今度は逆向きに左斜めに槍を持ち体を半身退く。
　さっきの逆の動きを繰り返す。
　一通りセットな動きだ。

　一番最後は〆の動きらしく、その場でジャンプして大振りな一撃を地面に叩きつけていた。

　強烈……。

「今日はこの型からだ」
「型ですか」
「そうだ。型は実戦に比べれば、幼稚な踊りに過ぎない。だが、槍としての基礎を学ぶにはちょうど良い」

　真似をして同じ事を繰り返していく。
　暫くして、槍、風槍流の“焔式”の感覚を掴む。

　そして、ふと、疑問に思ったことを聞いてみることにした。

「師匠、風槍流と言っていましたが、そういう流派は他にも？」
「あるぞ。槍は主に技巧派の“風槍流”、力技派の“豪槍流”、伝統派の“王槍流”の三大流派に分かれてる」

　三つの流派か。

「一般的に強さを表す級もある。初級、中級、上級、免許皆伝。更に上の烈槍級、王槍級、神槍級。上位三つ。剣も似たように技巧派の飛剣流、力技派の絶剣流、伝統派の王剣流、の三大流派が存在する。級も槍と全く同じだな。因み、わしは風槍流の神槍、剣は飛剣流の王剣止まりだ」

　うひゃ、神級ですか。しかも剣までも。

「最高な級なんですね。流石です――」

　師匠を褒めながら、その動きを完璧にトレース。

「そうなんだが、風槍流の神槍級といっても、わしの槍は剣技、魔技、スキルが加わるので、我流(オリジナル)に近い」

　オリジナルか、憧れるね。

「では、この槍術はアキレス流ということですか？」
「いや、それは風槍流でよい」

　風槍流に拘りでもあるのかな。

「何か理由が？」
「わしは昔【鉱山都市タンダール】にある“武神寺”へ通い風槍流と飛剣流の武術を学び過ごし、研鑽を重ねていた。そして、当時の神槍級者である“神槍アキュレイ”に勝負を挑まれてな？　わしは心良く引き受けその勝負を行った。わしが勝つと、アシュレイに今後は風槍流の神槍と名乗れと言われたのだ。当初は断っていたのだが、何度もしつこく付きまとわれて、しょうがなく、風槍流と名乗ると約束させられたのだ。……それ以来、風槍流と名乗っている」

　神槍に勝つのは凄いが、その相手は少し嫌だな。
　タンダールの都市に行く機会があったら、立ち寄ってみるのも面白いかもしれない。そんな機会は永遠にないかもしれないが。

「……なるほど」
「しかし、早いな。もう“焔式”はマスターしたようだ。さて、次の――この動きはどうかな？」

　少し笑顔を浮かべたアキレス師匠はそう言うと、朝霧の中、宙を舞うように躍動。

　急に跳躍したと思ったら、槍の穂先を地面に叩きつけていた。
　叩き付けた黒槍の反動を利用して、宙へ黒槍を浮かべると、その黒槍を逆手に掴み取る。

　そこで急にゆったりとした動きに変わった。

　真円に黒槍の金属棒をぐるりと回しながら、右手へ黒槍を持ち変えていく。その握った右腕と上半身を斜め前方へ伸ばし、長らく身体を固定。

　これ、何かの“型”かな？

　ヨガポーズのように暫く体の動きを止めている。
　その行為に、槍と身体が一体になったように見えて、余計に身体が長く見えてくる。

　そして、突然に師匠は空を舞うように跳躍を繰り返す。

　静から動へ。霧を溶かすように黒槍を振り回し始めて、穂先を目まぐるしく回転させていた。

　黒い穂先には水滴が沢山付着していく。
　水分を飛ばし、空気をも霧散させる勢いだ。
　暫くすると、師匠の周りだけ霧がなくなっていた。

　――凄まじい技量とだけは分かる。

　俺もその動きについて行こうとするが、途中の体を一回転させる動きに、たたらを踏んでしまう。

「――おっと、すまん、流石に今のは高度すぎたか」

　失敗したけど、おもしれぇ。

「はい。追いかけ必死に真似してますが、でも、身に付いてくるのは分かるんで、凄い面白いです」
「うむうむ。何事も楽しめるのは才能だな。さて、そろそろ時間だ。家畜の世話も楽しもうか？」

　師匠は白歯を見せる笑顔で語りながら黒槍を立て掛けると、家畜小屋がある崖下へ向かう。俺も歩きながら師匠の背後から話しかけた。

「……それも楽しむんですか？」
「あぁ、藁の交換はあまり楽しめないが、楽しい物もあるぞ？ ルンガなんてな一日、一日、餌の食べ具合が変わる。それにより肉質や乳の出具合も変わるし、味も変わってくるのだ」

　可愛いねルンガ。味が変わるは少し気が引けるけど。

「何事も楽しむって事ですね。毎日が勉強だ」

　梯子を降りた俺と師匠はいつものように家畜の世話を開始した。

　ポポブムの寝床にある古い藁を持ち運び、掃除を行ってから真新しい干し藁と交換。他にもルンガ牛や他家畜の餌作りを行い、餌やりをやっていく。

　家畜の世話を終わらせると梯子を昇り、また家に戻った。

　おっ、良い匂いだ。

　家に戻ると台所から美味しそうな匂いが漂ってくる。
　その匂いに釣られるようにレファやラグレンさんが寝惚け眼で起きてきた。

「ささ、レファ、顔を洗ってらっしゃい。ラグレンもちゃんと起きてくださいねっ！　朝食ですよ」

　ラビさんが元気よく、台所で叫ぶ。
　レファとラグレンは親子そっくりな動作で顔を洗いに行っていた。

「今日は魚か」

　ボソッと師匠がラビさんの近くで言った。

「そうです。茸ばかりじゃないんですからね」
「わかっとるわい」

　ラビさんは師匠の言葉に、少しカチンときたのか、頬を少し膨らませて言っていた。

　そうして皆が居間に揃い、和気藹々の雰囲気で鮎に似た川魚を食べていると、師匠が口を開く。

「シュウヤ。今日は【修練道】に案内して、そこで訓練を開始しようと思ったのだが、中止だ。その代わり“狩りと荷物運び”をやる」
「はい。分かりました」

　ラグレンも緩やかな口調で、言葉を付け加える。

「下の森で木を伐採して木材を運びたい。その際に森の動物やモンスターが飛び出す危険性がある。だから、護衛も兼ねてのことだ」

　護衛……。

「良いですけど、護衛って何か出るんですか？」

　アキレス師匠は、俺の少し怯えた言葉を聞くと、なんか、したり顔を浮かべ微笑してるし……。

「出るぞ。この辺だと灰牙狼(エスト・ウォルフ)、大蝶(ブソーグ・ビー)、大鹿(レンブ・エルク)、ゴブリン、オーク……中でも一番厄介なのが赤実熊(デゴザベア)だな。闇虫(ダーク・ビートル)も危険だ。……後は巨大竜(ドラゴン)は流石にヤバイ。もし会ったらすぐに逃げることだ」

　師匠の口調からは珍しく、恐怖が滲んでいた。
　こえぇな。巨大竜(ドラゴン)ね……。

「……えぇぇ、師匠、ドラゴンって」
「あはは、爺。シュウヤを脅すなよ？　デゴザベアは確かに厄介でここにも出る。だが、小型の竜ならいざ知らず、大きい竜はなんて現れないだろうに……出没するのはもっと標高の高い地域か、遥か北東にある山脈の火口、南の遠方にある【バルドーク山】とか、それに西の遠方【ペルネーテの大草原】辺りだろう？」

　ラグレンさんは楽しそうに語っている。

「……そうなんですか？」

　アキレス師匠も人が悪い。
　悪戯小僧のように俺の反応を見て楽しんでるし。

「そうなんだが……だがな？　何事も絶対は無い。準備が必要なのだ」
「……デゴザベアとは？」

　俺の問いに、笑みを含んでいた師匠の顔色が一転して、厳しい目付きに変る。

「デゴザの赤い実である、あま～い実が大好きで好戦的な大熊だ。別名、鮮血の熊と呼ばれている。口元をよく真っ赤に染めるからな」

　師匠は口を指し、熊の真似をしているのか、歯をぱくぱく見せながら語る。ラグレンさんも、その師匠と同調して、厳しい目付きで話に加わった。

「だが肉食でもある。雑食とでも言うか。体躯も平均で三～四mはあるか、爪や牙が強烈だな。ここら辺では一番の強敵といえよう。それも出会いやすい上に、臭いもキツイ……ほら、そこの真上に飾ってあるだろ？ あの通り胴体も巨体だ」

　確かに、部屋の壁には熊の頭蓋骨や熊手が飾ってある。
　あの爪と牙は強力そうだ。

「覚えておきます」
「そうだ。狩りはそれだけじゃないぞ？　普通の鹿や兎などの動物たちも沢山いるので忙しくなる筈だ。それに、シュウヤは血が必要だろう？」
「あっ、そうですね」

　そうだった。七日吸血無しだと能力ダウンで、二十日無しだと徐々にミイラ化だったけか……。

「心配してくれて、すいません。ですが、まだ血は無くても平気みたいです」
「そうなのか？　まぁ、護衛ついでに狩りをするといい」
「はい」
「それじゃ、梯子前に集合だ」

　食事を終えた皆は準備をするため離れていく。

　俺も小屋に戻り黒槍を手にして準備を整えた。
　崖下にある梯子前まで歩いていこうと、小屋を出た時――。

　黒猫(ロロディーヌ)が俺の肩に乗ってきた。

「お前も来るのか？」
「にゃにゃっお！」

　どこか語尾が強めだ。
　わたしも『いくにゃ！』的なことかな。

　離れそうもないので、黒猫を肩に乗せて移動。

　ラグレンさんと師匠に、肩に乗せた黒猫の事を話すと、すぐに了承してくれた。

　ラグレンさんは、神獣様と戦えるのか！　と喜び。
　師匠にいたっては、わしの技を見てほしい……とか、ぼそぼそっと頬を染めて言い始めてるし……。

　黒猫を連れていくことになった俺は微妙な表情を浮かべながら二人が梯子から下りていく様子を観察した。

　ラグレンさんは赤い大斧を持っている。
　身に付けている鎧は金糸で縫い合わせてある赤革のキュイラス系胸甲だ。赤革のグリーブの脛端からは剛毛が外に飛び出ていた。

　アキレス師匠はいつもの黒槍。
　腰には小剣四本差している。
　普段から着ている革服に、初めて見る服を重ねて着ている。

　黒いフード付きの黒革ジャケットか。
　ジャケットの裏地には短剣、ナイフが大量にしまってあるのが見え隠れしている。

　そういや、ポポブムに乗って行かないのだろうか。
　荷物とか持てると思うんだけど。そのまま梯子を伝い降りながら疑問を口にした。

「ポポブムに乗って降りないんですか？」
「んー、今日持ち運ぶ予定の木材はそんなに大きくないから必要は無い。それに、ぐるっと回って降りていくと時間が掛かりすぎる」
「この崖を飛べれば楽なんだがな？　ポポブムは竜ではないからな～」

　と、アキレス師匠は皮肉染みた笑いで、答えていた。

「確かに……」

　そんな会話を続けながら崖から崖へと梯子を降りて移動していく。
　最終的に、森が生い茂った場所に着いた。

「ここからすぐだ」

　ラグレンさんは案内するように少し森を歩くと、木々が繁っている場所で立ち止まった。
　ロロディーヌは俺の肩から下りて、森を探検するように頭をきょろきょろ動かしては一緒に歩いていく。

　木々には目印の削られた印がついてある。

「この大木だ。前に印をつけておいた。それじゃやるぞ」

　ラグレンさんはデストロイヤーの如く、筋肉を生かし、力強く大斧を振り巨刃を大木へぶつけていく。
　大斧の刃が大木を勢い良く削り、高音と重低音が周りに響いていた。
　森にいた鳥たちがその音に吃驚したのか一斉に飛び立っていく。
　その様子は壮観だったが、少し不安になる。動物たちの声が周りの森から聞こえて……騒がしくなってきた。

　大木はラグレンさんの豪快なスイングから始まる大斧の連撃で大きく削れる。その一撃一撃は強烈無比な一撃。
　あっという間に大木が削られていくので、これ＜スキル＞なのか？　と思わず凝視していた。

「――倒れるぞ。衝撃やモンスターに気を付けろ」

　ラグレンさんが警戒するように言うと、太かった大木が折れるように倒れ落ちていく。
　どすんっと、振動と共に大木が倒れ落ちた。

　辺りの森がどよめく。倒れた先の森林の茂みから、兎やアライグマだろうか、動物たちが一斉に飛び出しきた。

「ほれ、仕事だ」

　アキレス師匠はナイフを投擲。
　そして、腰に差してあった小剣は、もう宙に浮きヒュンっと音を立て、獲物に襲いかかっていた。

　俺が何をするまでも無く。

　兎が四匹にアライグマ一匹が、ナイフと小剣によりあっという間に狩られていた。

　そんな師匠の早業よりも驚いたのが、黒猫(ロロ)の武器。

　黒猫(ロロ)のひげ横下から首筋かけての両サイドに生えている触手がぐぅんと生き物のように獲物へと伸びていた。

　触手の先端からは鋭い刃物のような“白い突起物”が飛び出ていた。
　その白き突起物の見た目は“骨の爪剣”。太く鋭そうに見える。
　標的である兎の腹に骨剣が生えた触手が衝突。触手骨剣が兎の腹を貫通し背中から骨剣が飛び出ていた。
　血濡れた突起物はにゅるりと音を立て、兎から離れると、触手に収斂されていく。

　触手の中に骨剣が内包されてたと思ったら、また触手が伸び、先端から艶やかな白い骨剣が飛び出ていた。

　その骨剣の鋒は次の獲物を捉えている。
　まさに、触手骨剣。すげぇな、触手はムチのように速いし。

「ロロディーヌの触手は肉球だけでは無いのか」

　俺の言葉に頷いたアキレス師匠は、あまり驚かずに感嘆の表情を浮かべていた。

「そのようだ。流石、神獣様だな。さっそくこれを解体するぞ」

　淡々とした口調で冷静に語る。
　師匠はナイフを使い、獲物の内臓を出しては血抜きを施していた。
　スムーズに肉と筋を切り動物の皮を剥ぎ取っていく。

「シュウヤもやるのだ」

　と、ナイフを渡され、師匠の真似して皮を剥ぎ取っていくが……上手くできないので、剥ぎ取るさいに、ついでに兎の血を飲む。

　――旨い。

　ふと、横を見たらロロディーヌも兎の血をペロペロと舐めていた。

「血を味わってるか」
「――シュウヤ、すまないが……その姿は成るべくレファには見せないでくれ……」

　師匠はそうでも無いが、ラグレンさんは俺が血を吸う姿が嫌いらしい。
　どこか嫌悪の表情を浮かべている。生理的に無理って奴か。

「分かってるよ、ラグレンさん。そんな嫌な顔しないでも、人は襲わないよ」
「済まないな、初めて見るもんだから……」
「にゃにゃ～ぉ」

　ロロも何かラグレンさんに話し掛けているが……。
　しかと、されている……いや、俺の血を吸う姿に動揺してるせいかもな。

　ラグレンさんの目には恐怖の色があった。

「おぃ、ラグレン、シュウヤ用意しろ、血の臭いに誘われたようだ。“何か”が来るぞ」

　アキレス師匠はモンスターの察知ができるみたいだ。
　早速、俺も。

　 ＜分泌吸の匂手(フェロモンズ・タッチ)＞を発動。

「数は四、いや、七以上、もっとか？」

　師匠はそう話している。
　同じだ。もっとだな。後方にデカイのを感じる。

　獣の濃い臭いだ。

　師匠の目線の先、森の中から灰色な狼の集団が現れた。
　狼たちは血の臭いで興奮してるのか、唸り声をあげると一斉に飛びかかってくる。

　俺は冷静に重心を低く保ち、黒槍を構えた。狼を迎え討つ。

　こないだ覚えた、アレを出す。

　キタキタッ、狼が正面から来たっ。
　ここだ――＜刺突＞っ！　
　捻りを意識した突技の黒槍穂先へ狼が吸い込まれるように衝突。
　黒穂先が狼の首下を突き破る。
　鈍い音と共に狼の重さが手に伝わってきた。

　すげぇ威力。

「シュウヤ、まだ来るぞ」
「――はいっ」

　スキルの威力に感動してる暇はないらしい。
　穂先に刺さった狼を、黒槍を振るい、狼を投げ捨てる。

　今度は二匹。
　左右から狼が現れた。

　躊躇せず、左手を翳す。
　狼へ向けて――＜鎖＞を突出させた。

　狙い通り、鎖は狼へ一直線に進む。
　左にいた狼は鎖を躱すことが出来ずに、鎖が直撃――。

　その刺さった鎖を放出させた状態で、右へ走る。
　鎖が突き刺さった狼を引き摺るが構わない。

　残りの狼が、そんな音を立てながら走る俺に狙いを定めたのか、合わせたように擦り寄ってきやがった。
　俺は走りながらも、その近寄ってくる狼を見据えて黒槍の射程に狼が入るのを待つ。

　狼の攻撃を誘うように、速度を緩める。
　良しっ、狼が俺の誘いに乗ってきた。

　狼が槍圏内に入った時、直様、行動に移す。
　黒槍を握る右手を引き込むように重心を下げて足、腰の――“捻り”を意識しながら黒の穂先へ力を伝えるように、狼の頭蓋へ黒槍をぶち込んでやった。

　渾身の＜刺突＞が決まる。

　やはり、刺突の威力は凄まじい――。
　“スキル”の偉大さを思い知る。

　黒槍の穂先の刃はあまり鋭くなさそうなのに、狼の頭は大きい鋭利なドリルで穴が開いたように穿たれていた。

　無惨にも頭蓋が破壊された映像はショッキング。

　そして、周囲を確認――。

　皆にも狼は襲い掛かっていたようで、師匠の前にも狼の死骸が三つ、ラグレンの前にも二つほど狼の死骸が転がっていた。

「ぬお！？」

　黒猫(ロロ)を見た瞬間、俺はそんな奇声をあげる。

　黒猫(ロロディーヌ)の身体が一回り成長していたからだ。
　黒いビロードのような毛並みが綺麗な、小型のチーターのようにすらりとしている。
　そんな、ロロの前に狼の死骸が二つ転がっていた。

　これにはゴルディーバ族の二人も、驚いた様子を見せる。

「神獣様、少し大きく？」 
「流石、神獣様だ。大きく成られ、獲物を狩ったのですね」

　信仰の対象だからか、二人とも直ぐに納得していた。
　俺は驚いたままだが……。

「ぬ、まだ、一匹来るぞ！」

　アキレス師匠が警戒するように大きな声で促す。皆、急いで武器を構え直した。

　そして、すぐに一際大きい灰牙狼が森の茂みから姿を現す。

　やはり、奥にいたやつだ。
　＜分泌吸の匂手(フェロモンズ・タッチ)＞の匂い通り。

　こいつは他と少し違う雰囲気。
　大きい灰牙狼は佇み、大きな黒瞳で何か物を言うように、皆を見据えて動こうとしない。

「おぉ……」

　なんか、シベリアンハスキーを巨大化させたようで威厳を感じさせる。

「大牙狼(グレートエスト)か」
「……用心しろ」
「にゃぁ」

　その体躯が大きい大牙狼(グレートエスト)はアキレス師匠たちが発言しても、微動だにしない。

　大牙狼(グレートエスト)の視線は、一声鳴いた黒猫(ロロ)を見つめている。

　黒猫(ロロ)は無言で、とぼとぼと、長い尾を左右へ揺らして、お尻をふりふりさせながら魅力たっぷりに歩いて、大牙狼(グレートエスト)へと、無用心にも近付いて行った。

「神獣様っ」

　ラグレンさんは驚きの声を出す。

「にゃおぉぉぉぉん」

　黒猫(ロロディーヌ)は猫声で遠吠えに似た声を発していた。
　大牙狼に話しかけているようだ。

　黒猫(ロロ)は顔をあげて、ドヤ顔を大牙狼(グレートエスト)に向けている。
　狼の遠吠えには聞こえないけど、大丈夫かな？

　姿も少し大きくなった状態だし……。
　会話が成立するのだろうか……。

「神獣様？」

　アキレス師匠は心配しているのか、思わずそう声を出す。

　大牙狼は黒猫(ロロ)と同じように顔をあげた。
　そのまま返事を返すように「ウオォォォォン」と雄叫びをあげる。

　大狼が雄叫びをあげ終えると、そっとその巨体が動き、黒猫(ロロ)に挨拶するように顔を屈めた。
　黒猫(ロロ)も僅かに顔を上げて、頬と頬を親しげに触れ合わせている。
　すると黒猫(ロロ)が先に動いて、大牙浪(グレートエスト)のお尻の臭いを嗅ぎ大牙狼(グレートエスト)も遅れて黒猫(ロロ)のお尻の臭いを嗅いでいる。

　大牙狼(グレートエスト)は尻の臭いを嗅ぐと満足したのか、引き返して行った。

　見合いでもしたのか？
　猫や犬やらの習性が合わさった感じか？

「流石、神獣様。獣と会話なさった」
「去っていきましたね……」

　それにしても、ロロディーヌには驚かされる……。
　あの大牙狼(グレートエスト)と尻な会話をしたのか？
　親戚系だったり？ 分からないが不思議だ。
　黒猫(ロロディーヌ)は大牙狼(グレートエスト)がいなくなると姿が縮んで、猫の姿に戻っていた。

　そのまま走って、俺の肩に飛び乗ってくる。
　この肩に乗るのも絶妙な上手さ。
　触手の肉球を使って支えるように、バランスを取って座っているし……。

「大牙狼(グレートエスト)があんな風に退くのは、初めて見る」
「わしもだ。それにしても姿を少し大きくされたのは驚いた。大牙狼(グレートエスト)とも会話をなさっているし……まさに神獣さま故の出来事だな」

　俺もそう思う。こいつすげぇ。ただの猫じゃなかった。

「確かに……」
「それにだ。お前もだなシュウヤ？　さっきの鎖の飛び道具みたいのは、何時でも出せるのか？」

　そういや、初出しだった。

「出せます」

　ラグレンさんは俺の左腕を見て「凄い武器だな？」と話し、アキレス師匠も腕のマークを見つめていた。

「秘術系のシークレットウェポンか？　それともヴァンパイア独自の技か何かか？」

　秘術系とは、また知らん単語が出た。

「いえ、何ですかそれは？　魔法では無いかと……」

　俺は惚けるように話す。

「そうか？　何にせよ、それは戦闘に置ける大きなアドバンテージだ。不意をつかれたら……まず、あの速度だ。初見では避けられまい」
「爺も見たこと無いのか？」

　ラグレンさんは少し驚いた顔してアキレス師匠に聞いていた。

「無いな」

　師匠は頭を振って答える。

「ほぉ……爺が知らないのか。そりゃ凄い。それに、シュウヤ。中々いい動きだった。これからも狩りの手伝いや樵の手伝いをよろしく頼む」

　ラグレンさんは、屈託のない笑顔を見せてそう話してくれた。
　俺は仲良くなれると思い調子に乗って話していく。

「はい。ラグレンさん。いつでも言ってください手伝いますよ」
「ははは、ありがとな。それと、俺はラグレンでいいぞ？　よろしくな、シュウヤ」
「はいっ、よろしく。ラグレン」
「二人とも、打ち解けたのは良いが、まずは――」

　アキレス師匠はそう発言すると、散らばる死体に目を向け

「これを、回収するぞ。“魔晶石”は流石にないと思うが……」

　と、ナイフで倒した獲物肉の解体を始めていた。

　魔晶石が何か気になったが、俺は狼皮の解体に協力するので精一杯。

　なんせ、黒兎の解体には慣れていたが、こういうちょっと大きい獲物の解体経験は初めてだからな。

　アキレス師匠やラグレンは、実に巧みに解体を行う。
　血抜きを施し、肉を簡単に切り分け袋に入れる。
　紐で肉を縛っては何かの粉を掛けていた。

　必死に手伝うが……。
　最後は殆ど見てるだけとなった。

　袋にはかなりの量が入っている。
　不思議な袋だ。今度聞いてみるか。

「よし、戻るか」
「はい」
「シュウヤ、明日から【修練道】で訓練を開始するからそのつもりでな？　といっても、お前さんの場合は規格外だから、だいぶ変わると思うが、まぁ、一度体験してみるのも良いだろう」

　どんな訓練になるのだろう……。

　それはさておき、目の前の木材はどうやって運ぶんだ？　
　疑問に思っていると……。

　ラグレンは木材を切り出していた。
　何分割に切り分けて運ぶらしい。

　アキレス師匠の周りには導魔術で浮かせた木材が何個も浮いている。
　あの、宙に浮いてる木材、何キロぐらいだろう……三十、四十キロはありそうだが……。

　とにかく、相当量の重さを運べるってことだ。

　一方でラグレンさんは導魔術が使えないようで、腰につけた袋はパンパンに膨れ上がり、背中には重そうな木材を背負って運んでいた。

　俺も導魔術は使えない。
　なので木材を積んだ荷物を背負い梯子を登っていく。

　でも、あの袋のことが気になる。聞いてみよ。
　登りながら質問した。

「すいません。その袋大量に入りますけど、どんな風になってるんです？」
「魔法袋か。丈夫で物が大量に入る。これはわしが冒険者時代に大量に買った物だ。特殊な繊維やスキルに無属性魔法で作られるって話だが、詳しくは知らん」
「便利ですね」
「そうだな」

　ま、ファンタジーだ。そんなものもあるだろう。

　梯子を上り、崖上に戻ると眩しい太陽の光が目に入ってくる。
　それは夕暮れの光だった。

　そのオレンジの斜陽を感じながら運んできた木材を小屋の近くに重ね置いていく。三人で黙々とその作業を繰り返した。

　小一時間かけて、木材の積み重ねを終える。
　しかし、まだ、眩しいぐらいの夕焼けの光が当たっていた。
　なので、ちゃんと太陽を見ようと、休憩がてら、崖側へ歩いていく。

　崖上から綺麗な夕焼けを堪能した。

　景色が目に焼き付く。美しい。
　ゴルディーバの里村からの天然の眺めだ。

　アキレス師匠がいつでも見れると話していたが……。
　毎回、こんな美しい景色を拝めるのか。

　俺は夕焼けの太陽と美しい自然に思わず両手を合わせ拝んでいた。

「シュウヤ兄ちゃん。なんで、手をあわせてるの～？」

　レファは不思議そうな顔を浮かべ話しかけてきた。

「ああ、思わずな。あの太陽の明るさに手を合わせたくなったのさ、しわとしわをあわせて、しあわせぇってな？」
「……ふ～ん。へんなの～」

　そりゃそうだな……こどもに何してんだ……。
　気を取り直し、誤魔化すように違う話題をレファに振った。

「レファは今日、何してた？」
「おかあさんとべんきょう～。ほんとはね……いっしょに森へ行きたかったんだ……」

　皆がいなくて、寂しく感じてたのかな？ 

「そっか。今は無理でも、ちゃんとお父さんとお母さんの言うことを聞いていれば、いつか一緒に連れてってくれるさ」
「うんっ、そうだよね。ありがと、シュウヤ兄ちゃん」

　小屋の裏ではレファの父ラグレンと爺のアキレス師匠が俺とレファの話を聞いていたようだった。

　俺はじっと、そんな会話に耳を傾ける。

「だ、そうだぞ？」
「爺、レファはまだ小さい……」
「だが、もう来年は十歳に成るぞ？　ゴルディーバじゃ何かしらの、得意な得物での狩りを覚えなければならん」
「……それは分かってる。だから今度レンブの大鹿を狙ってるんだ。あれは弓にいい」
「あの大鹿の角か……確かに弓にはぴったしだな、いや、ま。スマンかった。ちゃんと考えていたのだな？」
「当たり前です」

　そんな声の主たちのところへと、レファと黒猫を連れて戻る。

「あ、おとうさん。もくざい、いっぱいとれた？」
「いっぱいとれたぞ」

　ラグレンは笑顔になりレファを持ち上げ肩に乗せた。

「わっわ、あぶないよ」

　肩車か。微笑ましい。

「ははは、少し大きくなったなぁ？　レファ。重くなったか？」
「あっ、もうしらないっ、ふんだ！」

　レファは怒って、ラグレンの肩から下りて離れていった。

「あらまぁ、ラグレン。レファだって、女の子なんですよ？」

　そこに、話し声が聞こえたのか、レファの母であるラビさんが口に手をあてながらラグレンの隣に来ていた。

　ラビさんは呆れたって、感じな表情を作り、ラグレンをせめている。


　夕焼けの斜陽が小屋を差し影を作る中――。
　俺は壁に寄りかかり黙って……家族の様子を眺めていた。

　幸せそうな光景を見てると、何処か切なく、懐かしくもあり、羨ましくもある。思わず、そんな心境になった。

　ハハ、顔に出てるな、こりゃ。

　前世での父と母の思い出は、事故以来……殆ど無いからな……。
　自然と顔を沈ませ、そんな家族の幸せな光景を眺めていた。

　煙草を吸いたくなる気分だ。

「にゃお～」

　そこに小さく猫の声。

　黒猫(ロロ)が甘えるように頭を擦りつけてきた。
　足に擦り付けてから、まるで俺の事を心配するように、つぶらな紅い瞳を向けてくる。

「フッ……」

　お前は、慰めにきたのか？　どこまで分かってんの？ 

　少し表情を和らげて、黒猫(ロロ)のわき腹を抱えあげると、ロロディーヌの紅い瞳を見つめ返す。

「にゃぉ、にゃ！」

　すると、嫌だったのか腕の中で暴れて離れる、黒猫(ロロ)。
　そのまま地面へ華麗に着地すると、そのまま小屋の中へ走っていく。

「……全く、気まぐれの黒猫(ロロ)め」

　そう言いながらも、俺は笑顔を取り戻していた。　
　師匠に【修練道】という場所へと連れてこられた。

　ゴルディーバの里がある崖上から梯子を何回か伝い下りて、少し離れたところにある広い森林地帯だ。

「ここは、古より若きゴルディーバたちが切磋琢磨し己の武術を磨き訓練を行ってきた場所でもある」
「色々な器具がありますね……」

　周りを見渡すと……不自然に倒れた丸太が小道を作るように森の各地に設置されていた。

　宙に浮かぶ鎖やロープに繋がっている丸太も多数見える。
　ロープで宙に吊るされた丸太の先端には、鉤爪が無数に付いた物もあり、人を形どった木人には古い血濡れた痕もあった。

「……それは丸太を使ったバランス訓練に使う“風薙ぎ”。こっちは身を躱し、攻撃に移る訓練を行う“爪磨ぎ”。こっちは高度な訓練用の器具で、尖らせた杭刃を装着させた木人が何体も迫ってくる“追連獄”だ」

　今言われた器具の他にも、特殊な訓練器具とみられる代物は幾つもあった。
　大きな水瓶らしき物が階段を挟んで、上下に一つずつ置かれてある訓練場まであるし。
　訓練場の端は特徴的で、高さ三十メートルはある壁のような崖が垂直に伸びている。

　どうやら、あれも訓練用らしい。

　縦に上がれるような溝が掘られてある。
　懸垂の訓練かな。
　まさに【修練道】とは少林寺での訓練場みたいだな。

「わしも若い頃は、ここでよく訓練をしたものだ」
「さっきも言ってましたけど、昔からある訓練場ですか」
「そうだ。遥か古代からあるらしい、わしが子供の頃からお世話になった場所だ。シュウヤもここで槍の訓練をやってもらうぞ。まずは初歩からだ。シュウヤならすぐに慣れてしまうだろうが、まぁやってみろ」
「はいっ」

　“風薙ぎ”から訓練は行われた。

　俺は丸太の両端を二本のロープで吊るされた揺れる丸太の上に立たされる。
　ランダムに丸太が揺らされる中、横に設置されてある革紐で縛った木人を、俺がバランスを崩さずに手に持った黒槍で、木人の指定場所を黒槍で攻撃するといった感じだった。

「揺らすぞ」
「はい」

　師匠は丸太を揺らす。
　訓練が開始された。

「もっと、素早く突け、そうだっ。前を歩け、歩幅に注意しろっ。もっと機敏にっ、速度を維持しろ！」
「ハイッ」

　三十分程行ったが、バランスを崩すことなく上手く行うことができた。
　※ピコーン※＜平衡感覚＞恒久スキル獲得。

　あっという間に、恒久スキルの平衡感覚をゲット。

「やはり、シュウヤは規格外だな。すぐに適応しおった。難しいと思うが“爪磨ぎ”にも挑戦してみるか？」

　わくわくする、どんなのだろう。

「……それはどんな訓練です？」
「目隠しをしながら丸太を歩き、揺れて迫る鉤爪付き丸太攻撃を躱しながら標的を感じて、その標的に攻撃を当てるという奴だ」

　目隠して訓練……うへぇ、まじか。

「……目隠しですか？」
「そうだ。不安か？」

　笑顔だが笑顔でない師匠。
　あなたは鬼コーチですか？

　とは言わずに普通に話す。

「いえ、やってみます」

　目を皮布で隠され、訓練を行う。

「――ぐえっ」

　いてぇぇ、いきなり失敗。

　丸太とはいえ、当たればものすごい衝撃がくる。
　俺は足場の丸太から見事に転落していた。

「流石に、初見では対応できないな。視覚が無くなるのは恐怖だろう？」

　確かに怖い。
　だが、イメージすれば、なんとか出来そうな気をする。

　後は、まぁ遮二無二の精神で。

「そうですね。でも、痛みはすぐに引きますから、何回も挑戦してれば上手くこなせると思います」
「よし、その意気だ。続けてみろ。間合いを感じ、回転避けの極意を得るのだ」
「――ハイッ」

　何回も何回も鉤爪の丸太にぶつかり、落ちてしまう。
　しかし、やればやるほど慣れていった。
　音、歩幅、足裏回転の軸をどこにするか、迫る鉤爪の間合い、黒槍の射程を掴むと、丸太の鉤爪を避けられるようになってくる。

　イメージと先見が一体。
　そして、咄嗟に“爪先足回転”を行い、鉤爪を避けてからの追撃が初めて成功した。

　※ピコーン※＜軽技＞恒久スキル獲得
　※ピコーン※軽技槍士の条件を満たしました※
　※＜槍使い＞は＜軽技＞により＜軽技槍士＞へとクラスアップ

　おぉぉ、スキルを得て、戦闘職業がクラスアップしたよ。

「多少時間かかったが、それが“爪先半回転”だ。回避歩法の一つ。まだまだ回転速度も歩幅も甘いが初日でこれなら十分だろう。次の訓練に移る。ついてこい」

　ついていくと、そこは崖が上に重なる岩場だった。

「ここの崖を登ってもらう」

　この崖を登れと？ 

「師匠、この槍で、ですか？」
「そうだ。黒槍を両手に持ち、溝へ槍の金属棒を引っ掻けてから身体の反動をつけて上へと、上がっていくという訓練だ」

　縦に上へと続く岩壁には“横溝”が段々と掘られている。

　あの溝に槍を乗せながら登るのか。
　単純な懸垂の筋力トレーニングのような物か？

　ジークンドーとか中国拳法のトレーニングでありそうな感じ。
　腕に力を入れて、反動をつけながら黒槍を崖の溝へ引っ掛ける、と言うより、黒槍を持ち上げる訓練か。

　この訓練は身体能力が上がったせいもあって、全くの苦にならずに行うことができた。俺があっさりと頂上につくと、

「――早いな。自力で下りてこい」
「はい」

　下りると、師匠が話し出した。

「今度は魔力操作を意識しながら登り下りだ」
「分かりました」

　登れるけど、明らかに集中が途切れる。
　何とか魔力操作を意識しながら、登り下りを終わらせる。

「……これから数日間、こういった訓練を行っていくつもりだ。今日は“風薙ぎ”から“爪磨ぎ”に“崖登り”の三つをセットで繰り返しでやるぞ」
「はいっ」

　訓練は一週間続く。

　途中から“天秤翔”“回転殺”“追連獄”といった高度な訓練器具を使う訓練へと移行。
　だが、その“追連獄”の訓練は死闘を極める結果になった。

　この訓練、今までの集合知といった感じ。

　最初は目隠しをしながら狭い足場である丸太の上に立つ。
　“爪磨ぎ”と同じで、丸太が激しく揺れ動く中から始まる。

　ここまでは、だいたい共通しているが――。

　俄に鋭い杭刃が備わった案山子木人が、幾つも横や斜めから襲い掛かってくるし、その木人を躱すか倒しても、網縄が上下左右から放たれてくる。
　それを軽い跳躍で上手く躱せても、回転する丸太に合わせた着地際に、また杭刃木人が迫ってくるという激しさ。

　初めての時は、杭刃が腕に刺さり丸太から落ちて失敗。

　二回目は腹に刺さり失敗。
　三回目は足に刺さり失敗。

　何回も重傷を負うが俺はヴァンパイア系の新種族。

　光魔ルシヴァル。

　なので、すぐに傷は回復。
　何回も連続で“追連極”の訓練を行っていく。

　最初の杭刃木人にはすぐに慣れたが、ランダムで放たれてくる広い網縄に体が引っ掛かり苦戦した。

　軌道も不規則なので中々慣れない。

　五十回ぐらいは網に絡まり地面に落ちて失敗。
　二百回目ぐらいだろうか……。
　ついに、擦り傷を負いながらギリギリで成功。

　その瞬間――。

　※エクストラスキル※脳魔脊髄革命の派生スキル条件が満たされました※
　※ピコーン※脳魔軽運動※恒久スキル獲得※
　※<平衡感覚＞と＜軽技＞と＜脳魔軽運動＞が融合します※
　※ピコーン※超脳魔軽・感覚※恒久スキル獲得

　連鎖的にスキルを取得し融合。

　この特別なスキルを得てからは余裕で全部の訓練をミスなく行えるようになった。

　これは優れたスキルと実感できる。
　俺の運動性能が飛躍的にアップ。

　身体能力系の訓練では効果を発揮し続けた。
　師匠は呆れていたけど、気にしないことにする。

　そして、二ヶ月が経過した。


　◇◇◇◇


　修行の結果、様々な能力値が上がる。

　ちゃんと、０・１ずつ上がってゆくので毎日寝る前にステータスを確認するのが楽しかった。

　訓練すればそれに似合った能力が多少上がりやすい傾向にあるようだ。あくまでも傾向だけど。
　順調に修行生活を過ごしていたが、一つ気掛かりなことがあった。

　それは俺の“睡眠”について。

　――寝つけないのだ。

　二ヶ月経っても、寝つけない。
　地下生活を続けていた時よりも、酷いかも。

　だから、今も横になりながら木窓に映る夜空を眺めていた。

　とりあえず、また目を瞑る。

　明日も早いし、訓練や任された仕事があるので寝ないと……瞼の裏を感じながら、眠る為に、この二ヶ月を振り返る。

　俺の一日の行動サイクルはだいたいこうだ。

　まだ薄暗い夜明け前、アキレス師匠に見守られる形で【修練道】での訓練を開始する。

　朝日が昇る頃にその訓練を終了し、家畜の餌撒きを手伝う。
　それが終わり次第、朝食を取る。
　朝食後は畑に水を撒くか、師匠と槍訓練をまた行う。

　そして、昼食。軽く休憩。
　午後には【修練道】で訓練をやったり、森に出て狩りを手伝ったり、魔技の基本である魔力の引き上げ操作を繰り返したり、鎖の出し入れな訓練を行っていた。

　その繰り返しで一日が過ぎていく。

　一ヶ月過ぎた辺りだったかな。
　槍武術の訓練が本格化した。

　【修練道】での訓練が減り、師匠と直接戦う模擬戦を行うようになる。
　結局、師匠から一本も取れずにボコボコにやられてしまったが。　
　それと、模擬戦を行う前に俺なりに誓いを立てていた。

　エクストラスキルから派生したスキル＜脳脊魔速＞を使わないと。

　俺自身の成長を促す為だ。訓練中の禁止事項。
　よほどの危機でなければ“使わない”と、決めた。

　このスキルは身体速度を上げる非常に使えるスキルだが、これに頼っていては武術が上がらないと判断したからだ。

　そのお陰か分からないが槍武術は目に見えて向上し、成長を実感すると共に戦闘職業も“軽技槍士”から“槍舞士”にクラスアップ。

　その他に、種族特性について検証を始めていた。
　吸魂と血液についてだ。
　吸魂は狩りを手伝う際に傷付いたモンスターで試す。

　瀕死の時に“魂を貰う”と“強く意識する”

　その瞬間、大鹿モンスターは“魂”を吸われて干からびて骨だけになった。
　中には骨さえも残らずに塵や灰になる場合もある。
　魂を吸収した時には、俺の体から淡い光が発せられて“爽快感”と共に“活力”が湧き上がり得した気分となるのは変わらない。

　だが、アキレス師匠やラグレンたちの視線が気になるので自制した。
　そうは言っても一人で狩りをする時は、遠慮なく血と魂を吸い込んだが。

　魂を吸うたびに、精神値が上昇していった。

　まさに、一石二鳥。
　爽快感も得られる上に、精神力も上がる。
　神獣契約により精神の値が減っていたので、これは好都合だった。
　爽快感が得られるといっても、“中毒”になるほどではないのも都合が良い。

　しかし、人族の血を吸った場合は、まだ分からない。

　その血だが、事前に知っていた通り動物やモンスターの血でも大丈夫だった。
　人族の血は必須ではなく、七日過ぎても、能力ダウンをしないことは改めて確認している。

　だが、念の為に血を吸わずに過ごす実験をすることにした。

　二度経験済みだが、敢えて確認を兼ねて実行。

　やはり前と同じように体が重くなり血漿欠乏病になり能力が半減。
　わざと傷を作り出血したところから自身の血を飲むことも試した。そうしたら、多少だが症状が緩和されることにも気付く。

　血の飲む量がどれぐらい必要なのかも、この時、完璧に把握した。

　一滴じゃ流石に回復せず。
　しかし一滴でも口に含むと、効果があり回復効果は抜群だ。更に、血の必須量は小さじ一杯分で済んだ。

　小さじ一杯で症状は完全に回復したのだ。

　“たったのそれだけ”の量で大丈夫とは驚いたもんだ。

　今後、一生に関わる事項だっただけに安心したのを覚えている。

　と……この、二ヶ月を振り返ってみたが、しかし、まだ眠くならないな……。

「ふぅ……」

　溜め息を吐き、寝返りをうつ。

　しかし、眠りが浅く短いのに朝早く起きられるんだよなぁ。
　最初は環境の違いと思ったが、どうやら違うようだ。

　体がヴァンパイア系だからなのか、エクストラスキル＜脳魔脊髄革命＞のせいなのか、まだはっきりとした理由は分からないが……やはり、さっきも考えた通りこの体は睡眠があまり必要無いのかもしれない。

　眠気がくれば、普通に寝てはいるが……。

　まだ眠気がこないし。
　だが、良いことかもしれない。
　冒険者生活を始めれば眠気はないほうが良いに決まってる。

「冒険者生活――」

　冒険者と言えば――。
　師匠から冒険者についても基本的なことを教わった。

　要約すると……。

　・登録に血が必要なことやＧから始まりＳまでランクがある。
　・昇給試験があるのはＣから、強さがあれば一日でＤランクまでランクアップが可能。
　・パーティ結成とクラン結成についてや、都市ごとに細かいルールがあること。
　・Ｃ、Ｂ、Ａに成るには“例外”を除き、Ｄランク以上の依頼を三十回達成することが必要で、更にギルドの試験官と一対一の対決が求められるんだとか。そこで実力が認められ合格すればＣ、Ｂランクとなる。

　Ａや例外については、

　その“例外”を含めた話を“未探索地域”開拓ミッションと呼ぶそうだ。

　師匠の言葉を思い出していく。

「“例外”とは合同で行われる特別な依頼の事だ。これは難易度が高く犠牲者が大量に出ることで有名だ。だが、この依頼を達成するとＡやＳランクに成れる。たとえランクがＣだった場合でも、試験官と戦わずにＢランクに成れるということだ。ＢだったらＡに、ＡだったらＳと成る。これが“例外”ということだ」

　それからＡランクから“一流の冒険者”と呼ばれ、自然と冒険者の周りから称号や通り名で呼ばれるようになるとか。

　因みにアキレス師匠はランクＡとか言っていた。

　師匠が冒険者だったのは三百年も前だ。
　冒険者ギルドが今も存続してるのか分からないが、その当時から続いてるとなると、冒険者ギルドってのは三百年以上存在しているという事になる。

　歴史が長い。

　そこで、また寝返りをうつ。

「だけど、師匠があんな風に呼ばれていたとはな」

　師匠は旅するごとに、渾名、二つ名が変わっていったそうだ。
　“二剣のアキレス”“四剣のアキレス”“飛剣のアキレス”“風槍アキレス”“魔技のアキレス”とか、色々な名で呼ばれていたらしい。

　それから、未探索地域での依頼は“大変”な思いをした。
　と、その経験を語ってくれた。

　長距離移動。
　言葉の通じない人や獣人。
　盗賊や怪物のモンスター。

　行路開拓の際には魔石エネルギーを保った状態で魔法陣を確保するのに苦労したとか、奴隷商お抱えの傭兵部隊との戦闘では冒険者仲間である数人が命を失うはめになり、激戦を生き残ったとか……。

　この時の師匠の話は、面白く夢中になって聞いていた。
　楽しくて、わくわくしたのを覚えている。

　ふあぁぁぁぁ、やっと、欠伸が。
　んぁぁ、眠くなった。寝よ、寝よ。


　◇◇◇◇


　次の日――。
　久々に快眠の後、いつも通りの日課である訓練後に行う家畜の餌やりを終え、師匠がいる茸栽培部屋に向かった。

「師匠。今さっき餌やりを終えました」
「おう、すまないな。今戻る」

　師匠は木のボウル一杯に茸を入れ戻ってきた。
　ボウルにふさふさと嵩張る茸を俺にわざと見せて、怪訝な顔つきで話す。

「今日から、またしばらく茸浸けだな？」

　ちょっと顔がひきつってる。
　流石に茸料理の毎日は、イヤみたいだな。

「ははっ、ラビさんの料理は、何でも旨いですから良いですよ」

　適当にラビさんをフォローするように師匠と他愛のない会話を続けながら崖上の家へ戻り、皆と朝食を済ませた。

　朝食後は、畑周りの雑草取りを手伝い、暇になると一足早く黒槍を手にして訓練場の広場に向かう。

　さて、＜刺突＞から普通の突きを繰り返しますかね……。
　俺が適当に槍訓練をしてると、師匠が遅れて歩いてきた。

　あれ？　持っていない？
　師匠は黒槍を手にしていなかった。

「今日は槍訓練とは違って、生活魔法と魔技を教えたいと思う」
「おぉ、マジですか？」

　アキレス師匠は、一瞬、怪訝そうに眉を動かし「おお、マジだ」と同じ言葉を返えしてくると、すぐに表情を引き締め話を続けた。

「シュウヤ、おぬしは基本中の基本である、魔力操作をほぼマスターしたと言っていい」
「マスターですか？　確かに魔力操作は上手くできるようになりましたけど」
「それが大事なのだ。おぬしの眩しいほどに外へ漏れていた魔力が、今は全く外へ放出されていないのだからな」

　おぉ、もう漏れてないのか。
　あまり自覚がなかったけど。

「なるほど、操作とはそういう……」

　訓練時にあれほど口をすっぱく言ってきたのはこういう事だったのか。
　崖の登り降りは二重の意味があったんだな。

「そうだぞ。槍だけじゃなく、魔法も筋が良いということだな？」

　俺の魔力操作を褒めてくれた。

「はは、褒められると照れますね……」
「ふっ、すぐ、調子に乗りおって、さっさと生活魔法を覚えるぞ。シュウヤの属性は水。だから、水が生み出せるはずだ」

　水……。

「どうすれば？」
「魔力操作が出来ているお前なら簡単だ。自分の魔力を使い、水をイメージすればいい。水属性なのだから簡単なはずだ」

　簡単ね、イメージか。

「イメージですか……」
「そうだ。生活魔法だから魔力は僅かな消費だけで済む。精霊を扱う言語魔法の詠唱とは違うから使い勝手は限られるからな？　それが生活魔法でもあるんだが」

　魔力を使いイメージしていく。水、水、冷たく美味しい水。
　他に、知る水と言えば、ありきたりな化学記号だ。二個の水素原子と一個の酸素原子で出来ているんだったよな。

　後は簡単に、川に流れる水を想像……。
　蛇口を捻り水が流れる、単純なイメージをした。

　※ピコーン※＜生活魔法＞スキル獲得※
　※ピコーン※魔法使い見習い条件が満たされました※

　お、戦闘職業の見習い魔法使い、ゲット。

　すると、手の先から水が発生。流れ出した。
　おぉ、水だ。魔力が少しずつ失われていくのが分かる。不思議だな。
　自然と一体化したような、自然の一部分を利用してる感じ。

　蛇口を止めるようにイメージしたら水が止まった。
　水を想像したら上手くいった。

「おっ、成功したな」
「これ、お湯とか氷とか温度調整できるんですかね？」
「できるはずだ。イメージ次第だが、生活魔法なので幅は小さいができる」

　とりあえず、水からお湯をイメージ。
　更に、温かいほっこりするイメージを浮かべる。

　おっ――ぬるま湯が出来た。

　次に冷たい塊をイメージしたら、温かいお湯が一瞬で凍り固まる。
　――氷もあっさりと出来た。

　普通の科学なら、水が℃になると水素結合。
　六方結晶になり氷になるとかだったはず。

　氷が解けて水に変わるのが発熱反応だったか、吸熱反応だったか。まぁどっちでもいい。

　しかも、魔法だと氷から水に戻るのが一瞬だ。
　普通、氷は熱を吸熱して水に戻るはずだ。

　化学反応が違う？
　基本は同じっぽいんだろうけど……。
　魔法が滞在することによる変化なのかなぁ？ 

　ま、こまかく考えても、今こうして氷が出来て、水に変わったりするのは変わりないわけで……。

　因みに氷の形は自由自在に弄れる。
　こりゃ便利だな。

　ちょっとした粘土を遊ぶ感覚で、遊べる。

　そんな感じに水を出し入れしたり、凍らせた馬や小さい人型を作り出して遊んでいると、師匠は驚きの表情を浮かべていた。

「……こりゃすごいな。その人形のような氷の造形は面白い。生活魔法とはいえ、そこまで形作れる物なのか……」
「イメージしてたら、できちゃいました」

　師匠は俺のおちゃらけた態度に呆れた顔を見せている。

「全く、ふざけおって……しかし、わしは魔法のことは門外漢だから、よく分からんが、シュウヤならば、水系魔法を極められるのではないか？　大魔術師も目指せるかもしれん」
「大魔術師ですか？」
「あぁ、だが、まぁ……時間はあるんだ。あれやこれや学ぶより、今はわしが教えられる槍武術を中心に学ぶべきだな」
「はいっ、でも、水が自由に出せるとは、面白いですねぇ」

　そう言って、水を周りに発生させて、宙に水環を幾つも作り水環を重ねて天然の知恵の輪を作り出し遊んでいた。

「ふむ。その分だと水の出し入れがスムーズだな？　今後の畑の水撒きは任せたぞ。わしを含めて水属性はここにはおらんからな」
「……分かりました」

　調子に乗っていたら、仕事が一つ増えてしまった。

「次は魔技の技だ。純粋に自身の“魔力の放出”と“魔力を留める”をやってみるのだ」

　生活魔法を止め、ゆっくりと頷く。
　待望の魔技だ、テンション上がるけど、頑張る。

「放出と留める……」
「まずは放出からやってみるがいい。発動するだけなら簡単だ」

　言われた通り、魔力を操作して、それをそのまま手から出してみる……。

　手から薄い水色の炎のような魔力が出てくる。
　※ピコーン※魔技開発成功※＜導魔術＞スキル獲得※

　おぉ、視覚の左上に導魔術と出た。
　それと心地よい頭に響く音。やった、導魔術スキル獲得。

「次は魔力を体に留めるのを意識してみろ」
「はい」

　良し！　集中。
　……魔力を引き上げ、血管を通り身体の内部に拡散。
　拡散した魔力を内包させる。

　身体に“留めて”血が流れるように“循環”させる。細胞が活性化したのを魔力で纏う感じ。

　※ピコーン※魔技開発成功※＜魔闘術＞スキル獲得※
　※ピコーン※＜魔闘術の心得＞恒久スキル獲得※

　視界にスキル獲得の赤い文字が出現。

　アキレス師匠は驚いているらしく、大げさに眉をしかめ僅かに瞳孔も拡げている。

「なっ……いきなりか……」
「えっと……師匠？」

　驚いてるな……これは凄いんだろうか……。
　連続で魔闘術系のスキルも覚えた。

　感覚から実感へと変わる。

「ハハ……」

　アキレス師匠は驚きの表情を浮かべた状態で、乾いた笑い声を発していた。

「……師匠？」

　今度は笑っているし……。

「いやはや、思わず驚いたのだ。その纏い。シュウヤのそれは魔闘術だ……導魔術は全くの初心者だが、魔闘術は一流の類と言ってもいいだろう」

　一流……。
　確かにスムーズに魔力が展開出来ている。

「だから“心得”も同時に獲得したんですね」
「おっ、やはり、同時に魔闘術系の更なるスキルを覚えておったか、＜魔闘術の心得＞を獲得したということは、魔闘術はやはり一流クラスの類いとなる。導魔術は素人同然だが、全く……振り幅が大きい奴だ。魔力操作の基礎を一ヶ月きっちりと行ったことも関係あると思うが……どういう訳なのだ？」

　どういう訳か。そんなこと言われてもな……。
　これが一流の類いなのか？
　確かに“魔闘術”が凄く体に馴染んでいる気がする。

　まぁ、一つの可能性としては……。

　エクストラスキルの＜脳魔脊髄革命＞によって得たスキル＜脳脊魔速＞のお陰かもな。
　あのスキルを得た瞬間、不思議な感覚が脳幹から全身を駆け抜けた。

　“何か”が、身体全体へと染み渡り、細胞の細部(ミクロ)にまで行き渡るように神経網が増加していく感覚。

　ひょっとして“何か”は魔力を起こす細胞だったのか？
　まぁそれによって、魔素の体内を巡る動きが増えた？
　 
　とかかなぁ……後は、ありきたりな……。

「……イメージ。魔闘術のイメージがしやすいからかも、ですね」

　過去に漫画、ゲーム、アニメ、映画、小説と……。
　色々と楽しんだ。そういったイメージは豊だからな

「イメージしやすいか、それなら納得がいく。魔力そのものは、本人の精神イメージに左右される。……では、腕に魔力を集中して地面を殴ってみろ」
「はい――」

　右手に魔力を集める。
　冷たい爽やかな魔力で指を覆い、節々を固くしていく。
　指、手の甲から手首を魔力で固めた。

　その状態で言われた通り、地面を殴ってみる。

　ぬん！
　土の地面は拳大の穴が空いていた。

「すっすごい」

　自身で驚く。

「ぬおっ……そうだった。シュウヤはヴァンパイア系だからな。それは元々身体能力が高いから、穴が空いたのだぞ？　魔闘術で、更に威力が増したようだが……そのように魔力を集中させ一ヶ所を強くすることも出来る。……しかし、風槍流ではなく豪槍流のが向いてるのかもしれん……」

　師匠は最後、ボソっとそんなことを言っていた。

　地面を穿った腕甲は、表面が少し赤くなっているだけ。
　魔闘術がなきゃ、拳から血が出ていただろう。

「これが魔闘術」

　師匠は衒学的に説明を続けた。

「魔闘術は体内を活性化させ身体を強化させる魔技。攻撃だけでなく防御にもある程度は効果がある。しかし、魔闘術で一ヶ所に魔力を集中させて守ったところで、実際の剣、ナイフの刃物には敵わない。基本は生身であり肉と骨が存在するからな？　多少防御力が上昇するだけだ。これは攻撃にも言える。剣や槍に鋭い武器の方が有効だ。シュウヤのように身体能力が高い場合は話が違ってくる。魔闘術の格闘でも武器としてなら十分に通用するだろう……」

　格闘系の能力か。

「それでは魔闘術とは、単純に格闘系のみということですか？」

　アキレス師匠は左右に首を降る。

「いや、単純ではない。魔技の中で“最重要”と言える」

　師匠はきびきびと俺に言い聞かすように人差し指を立て、重要さをアピールしている。

「それはなんです？」
「色々とあるのだが……まずは一つ。“条件付き”だが、実際にやってみれば分かる。目に魔闘術で魔力を集中し留めて“視る”のだ」
「条件？　目ですね。早速、やってみます」

　目に集中……。

「その状態を維持して、わしを視てみよ……」

　言われた通りに目に魔力を溜めて、師匠を視る。

　……と、師匠の体から溢れるように広がる幾つもの魔力の光る枝？　が、発生しているのが目に入ってきた。

　それがクネクネと四方八方へ延びている。

　驚き、もものきなんとやらだ……。
　光る無数の帯が枝のように四本の剣と繋がっていた。

「おっ、流石だな。もう条件を軽くクリアか。わしの導魔術が見えたのだろう？」
「はい。でも、すごい……」
「これで、わしが四本の剣を浮かせて見えていた“カラクリ”が、はっきりと解った筈だ。この目に魔闘術を留める行為は“察眼”とか“魔察眼”とも言われている」

　俺は魔察眼を用いながら話を聞いた。

「これが魔察眼……でも、その“条件”とは？」

　師匠は自分の目を指で、指す。

「条件とは“目”だ。魔力を溜められる目と溜められない目が存在する。この目を持つ者はあまり多くは居ないと言われているが、正確なことなど誰にも分からない。今は増えているかもしれん。わしが冒険者時代に対決してきた中でこの魔察眼を用いてくる相手は、大抵“手練れ”であった」

　魔力を目に留められる奴は強い奴が多いんだ。

「と言うことは、この目は、貴重だったり？」

　アキレス師匠は、コクリと頷くと、自身の導魔術“光の帯”を動かして実演を始めながら具体的に説明をしていく。

「――そうだな。貴重だろう。そして、わしが外に放出している魔力を“導魔線”、“魔線”とも言う。もし、戦う相手が、魔技の系列を修めている場合や魔力を帯びた武器や防具を使ってくる場合、魔力の動きを追える。何処に魔力を伴った動きがあるか一目瞭然というわけだ。勿論、魔法使いが相手でも魔法の原型が見える。更には慣れていけば＜夜目＞代わりにも成るだろう。魔素の一部が見え、人やモンスターが使う魔力の流れが見えるのだからな。これで、この“魔察眼”が最も重要に成るのは分かるな？」

　確かに、情報を知ることは重要だ。
　敵を知り己を知ればなんとやらだ。孫子の兵法書は偉大すぎる。

「はい」
「魔技の攻防に於いて必須。機先を制するのにも重要ということだ。魔闘術はかなり重要なのだよ」

　師匠の身体から後光のように放たれている導魔術は一種の芸術作品にも見えた。
　“光る帯”の集合体が纏まり、“光る翼”にも見える……。

　すげぇ……。

「そうですね。今になって分かりますよ。師匠の凄さも」
「伊達に長く生きてないからな、それと、重要なのがもう一つある。魔闘術を足に集めての移動速度の調整だ。これを“魔脚”“魔闘脚”とも言う。戦闘におけるときに重要なのが呼吸法であったり緩急が――」

　師匠の一言一句の言葉が、子供の頃の記憶を呼び覚ます。

　“一つの動作の一呼吸”をと。

　呼吸を止めての連続動作は最初は良いが、後に続かない。

　“篝流では、必ず連動して技をかけつつも呼吸はするのじゃ”

　そして“緩急”を付けるのだ

　前世の爺とアキレス師匠の声が重なり、俺の頭に響いた。

　爺ちゃんがまだ若くて元気な頃……。
　爺ちゃんは剣道が大好きだった。
　篝流とか本人は自称していて、よく体育館や道場に連れていかれては、泣かされながらも無理に剣道をやらされたっけ……。

　結局は長続きしないで、俺は水泳ばかりやってたけど。
　爺ちゃんの目はいつも真剣な目だった。
　前世の爺ちゃんとアキレス師匠の顔は全く似てないけど、瞳に宿る真剣な思いは重なり伝わってくる。

　そう、確かに伝わる。
　あの時はやる気のない不甲斐ない子供(ガキ)だったけど、今は違う。

「どうした？」
「あっ、はい。緩急は重要ですね、タイミング、間合いが変わる」

　アキレス師匠は俺を見据え、感心するように頷いていた。

「その通り。流石に飲み込みが早い。思わず嫉妬してしまうぐらいだ」
「えっ？　師匠が？」

　驚き。アキレス師匠の目を見る。
　目は本気だ。冗談ではないらしい。

「そうだぞ？　シュウヤが物凄い才能だからだ。多少のチグハグさがあるがな？　だが、そんなことは些細なことだ。なんせ、土台その物が大きい。まるで天まで届く竜(グレートイスパル)のような器。【修練道】の激練を難なくこなし、そこに乾いた魚が水を得た魚のように、わしの技術を余すことなく吸収していくんだからな？　全く、たった二ヶ月と少しでここまで到達するとは……」

　グレートイスパル？
　分からないけど褒めてくれた。

「……師匠のお陰です。押ス！」

　俺は思わず、空手の挨拶をするようにお辞儀をしていた。

「ん？　なんだ？　ソノ、何か気合いが入る言い方だな……押ス！」
「ハハ……」

　別に前世で空手をしてた訳じゃないが、何となくノリでやってしまった。

「しかし、才能があるのは確かだが……導魔術はまだまだお粗末すぎる。これからは導魔術の訓練を優先することだ。導魔術をマスターすれば仙魔術はすぐに覚えられる。と言っても仙魔術の方はあんまり得意ではないので教えることはあまりないのだが」

　へぇ、得意ではないのがあったりするのかな。

「得意ではないと言うと、個人によっては得手不手と魔技にもあるんでしょうか？」

　アキレス師匠は、導魔術で浮かした小剣を宙に漂わせながら淡々と話を続ける。

「あるにはあるが、これは好みの結果とも言える。わしは導魔術が“たまたま”気に入ったから研鑽し、使い続けた結果だ。それが得意になり、今に至る」
「研鑽すれば、ですか。とにかく修行ですね」

　アキレス師匠は厳しい表情に戻して、言葉を継ぎ足す。

「その通りっ。まずはイメージの改善から、放出する魔力が水色じゃダメだ。まずは“無色透明”を目指せ。そして、最初はもっと細く長くイメージしろ。んでは、わしは上に戻る。錬金と金具作りの細工鍛冶があるんでな」

　放出……そして、無色透明か。

「……分かりました」

　その後は失敗の連続。
　放出する魔力が水色のまま、無色透明にならないのだ。

　何度も、何度も、挑戦するが成功しない。

　夜になってもダメだった。

　次の日もダメでまた次の日もダメだった。
　流石に顔に出ていたらしく、夕食時にラグレンとラビさんに加え、レファも気遣うように接してくれた。
　黒猫(ロロ)も俺の頬に二本の触手を当て続け、長い間親しみの感情を送ってくれる。

　お返しに撫で撫でとグルーミングしてやった。
　柔らかい内腹に顔を埋めて、まったりと過ごす。

　そんな調子で暫く導魔術の訓練を続けたが、進歩はせず、次の日も、また次の日も、魔力の放出が無色透明にならない。

　これには流石に少し凹んだ。
　アキレス師匠は気にするな？　焦っても仕方ないぞ？ 

　と、俺を励ましてくれて、

「ちょっとした槍の訓練をやろう」

　そんな感じで、急遽、趣旨の違った槍の訓練を始めてくれた。

　アキレス師匠と槍を向かい合う形で軽い組手演習を行う。
　お互いにゆっくりと体を動かし、槍を体に当てないで、寸止めにする。

　この練習は意外に面白く楽しかった。
　ゆっくりとした動作の中に技の正確さが如実に現れるからだ。

　そんなこんなで、一週間経っても導魔術は成長せず、上手くいかなかったが、他にもやることが増えたので気にならなかった。

　それは、魔獣ポポブムの操縦訓練。

　餌をやるついでに教えることがあると、アキレス師匠に言われ崖下の家畜小屋まで連れて来られた時だった。

「今日から、ポポブムに乗る訓練をするぞ。まずはこの鞍に乗るのだ、こ～やってな……」
「こうですかっ」

　ごわごわでゴツゴツだ……。
　初めてポポブムの鞍上に乗った感じは、不安の一言。

　柔らかい鞍の下から感じる筋肉が硬い岩に乗っているような感じで、ごわごわして不安定だった。

「そうだ。後は手綱を握りポポブムに任せてみろ」
「はい」

　手綱を握ると、ポポブムの鼻孔から重低音が響く。
　まるで法螺笛のような重低音の「ブボッ」とした息声が聞こえ、一歩、一歩、重そうに足を出していた。

　鞍の下から感じる岩の筋肉が柔らかく動く。
　その動きに驚くと共に、楽しく、癖になる動きだった。

「手綱を少し引くだけで、止まるからな」
「分かりました」

　その日は歩くだけで終わる。
　ポポブムの騎乗訓練を開始して二日目から走れるようになった。

「ポポブムは頭が良い。口笛を吹けるか？」
「はい。ピーピピッピー」

　俺の地味な特技でもある口笛を聞かせる。

「ぬっ、鳥のような音だな？　シンプルに口笛を吹けばポポブムは遠くにいても戻ってくる。覚えておくがいい」
「はい。覚えておきます。では、少し飛ばしてきまっす」

　そこで俺は少し調子に乗る。
　ポポブムに乗り続けた結果、内腿からお尻に掛けて股擦れが出来てしまい痛い目に遭った。

　だが、すぐに回復するんだけどね。って、またコスレタ！

　ひぃぃ尻がぁぁ、ひりひりするけど、楽しい♪
　あぁぁ擦れるぅぅ、おれぇたち♪
　かぜがぁ、スゥスゥ、ふんふんふん♪　尻いてぇぇ。

　鼻唄を交えながら変な歌を唄う。

　また乗り回しては、股擦れを起こす、回復。と、何回も繰り返しては乗り回して、騎乗に慣れていった。

　五日ほど、繰り返し乗り続けた結果。

　※ピコーン※＜魔獣騎乗＞スキル獲得※

　魔獣騎乗を得た。

　導魔術の修行が上手く行かない中、魔獣騎乗は楽しくスキルも得られて楽しかった。

　それからはポポブムの操縦が格段に進歩。
　長く乗っても、股擦れも起きなくなり速度を上げて高原を走る。走る。

　曲がり道も、速度をそんなに落とさず曲がれるようになった。

「だいぶ慣れたな？　家畜を誘導するのも大丈夫そうだ。このまま向こうの高原地帯に突っ走るぞ」

　アキレス師匠と共にポポブムに乗り、高原を突っ走る。
　風が気持ちよい。動物に乗るのがこんなに楽しいとは。

　風を感じ、高原の草の匂いを嗅ぎとる。
　雄大な自然を走った。
　何も考えず、ただ高原を突っ走るだけだが、この行為は癖になる。

　一瞬だが、前世でよく聞いていた曲が脳内再生された。

　単純だけど、この事だけでも小さな幸せを感じる。
　異世界に来て良かったと。

　気分良く家畜小屋へ戻った時、黒猫(ロロディーヌ)が勢い良く飛び乗ってきた。
　ポポブムの後頭部に陣取っては、「にゃあっにゃぁ！」　と、高い声で鳴き興奮している。

　我輩を乗せろにゃ的な、走れっ！　走れ！　と言っている？ 

　しょうがなく黒猫(ロロ)をポポブムの後頭部に乗せた状態で走ってやった。少し走ってやると黒猫(ロロ)は嬉しそうに、そして、気持ち良さそうに「にゃお、にゃおぉ、にゃぁ」と声高く歌うように鳴き声を発している。

　触手をムチの如く扱って、ポポブムの首へ当てているし……。

「ハハハッ、神獣様も、お喜びでいらっしゃる」

　アキレス師匠は横で追走しながら黒猫(ロロディーヌ)を見て笑っていた。

　こうしてポポブムの魔獣騎乗は上手くいき楽しく乗り回していたが、肝心の導魔術の方は上手くいかずに、ずっと苦戦を続けていた。

　相変わらず魔力は水色のまま。
　透明を意識しているんだがな……。　
　今日はラグレン以外の皆で、採取に向かうことになった。
　ラグレンは獲物の狩りで忙しいらしい。

　師匠が先頭に立ち、崖下を降りて進むこと、数時間。

　時間を掛けて到達した場所は自然豊かな場所だった。足場には柔らかい土の凹凸が多いけれど、造形豊かな草花が咲き乱れていて綺麗な空気が満ちていた。川のせせらぎや鳥の声も聴こえて心を癒してくれるような気持ちにさせてくれる。見える範囲にも小さな川が流れている縁を草が覆い緑豊かな稜線が作られていた。

　川の水が、本当に綺麗だ。

　素人の目でも分かる。
　ここは自然に恵まれた天然の素材庫だと。

　食用の草花や油種、紐になる茎、群青色の色を出す茎、深緑な薬草、香草に石鹸の材料になる草、触れない毒草、等。これらの自然な恩恵は“ゴルディーバの生活に欠かせない品々になるんだ”と、採取しながら師匠に説明を受ける。

　続けて耳側で、“貴方のお陰で、大量に持ち運びが出来るわ”と、ラビさんが笑顔で話してくれた。
　そんな草花多く繁る場所で採取を行い続けていると、師匠が、

「前方にモンスターの気配があるから見てくる。ここは頼むぞ」

　とか言って、前方へ歩いて行ってしまった。

　黒猫(ロロ)も一声鳴くと、俺から離れて師匠の後を追っていく。
　師匠は黒猫が側に来るのが分かると、大声で“これで、神獣様と狩りができます”と頬を赤く染めて喜んでいた。

　その様子にラビさんは少し呆れた顔を浮かべて

「気をつけてくださいね～」

　と、師匠の背中へ向けて言葉を投げかけてから、俺とレファに顔を向ける。

「わたしたちはわたしたちで採取を急ぎましょう」
「はい。頑張ります」
「うんっ、お母さんに負けないぐらい、いっぱいとる」

　そんな調子で俺たちは草花が繁るところで、黙々と採取を行っていく。

　朝顔に似た花、紫陽花もある。
　ねじれて花が咲く、涙花っぽい花もあるな。

　花を愛でながらの採取に夢中になっていく。そうこうして時間が経つ内に、俺とラビさんとレファは少しずつ互いに距離を離れていた。

　そんな時、

「キャァ――」

　――ん？
　レファの悲鳴が後ろから響く。
　振り向くと、緑の蔓(つる)がレファの足に絡んで宙に持ち上げられていた。

　――ウハッ、なんじゃありゃっ。

　レファの足に絡んでる緑色の蔓(つる)先を追うと、赤黒い巨大唇を頭に持つ植物怪物と繋がっていた。
　赤黒い巨大唇の下には幹のような太い蔓(つる)があり、幹から生えている枝からは無数の緑触手が四方八方へ伸ばされていた。

　あの植物な触手、まるで蛸の足だな。
　吸盤はないけれど。

　そんな事を考えながら、俺は即座に反応。
　捕らわれたレファへ向けて僅かに跳躍しながら黒槍を縦に振るう――黒き槍の流閃が触手を分断。

　レファの足に絡み付いている触手を空中で切り落とす。
　同時に落ちるレファを空中でキャッチ。抱きかかえた。すぐに走って、怪物から距離を取る。

「レファ、大丈夫か？」
「うん、掴まれたとこ、ひりひりするけど」
「なら、ここにいろ、あの怪物は俺が倒す――」

　俺はレファを安心させるように笑顔で言うと、踵を返し、赤黒い巨大唇の怪物へ向かっていく。

　怪物(唇オバケ)は俺が迫ると緑の蔓(つる)を放出してくる。
　連なった蔓(つる)が鞭の如く伸びてきた。迫る緑の蔓を、黒槍で払い、斬り、何本か蔓を地面へ落とす。

　斬られた蔓(つる)触手は地面に落ちた途端、にょろっと動き萎びれていく。

　唇オバケは続けて、緑の蔓(つる)を大量に放出してきた。
　蔓が纏まり一本の太い線になって俺に迫る。

　避けようと思ったが、意外に追尾性能が高い。
　強引にやるか。っと、太い緑蔓へ黒槍を打ち上げるように打ちつけてやった。太い線だった蔓(つる)は切れ切れになって空中で散るが、まだ、うようよと本体から緑の蔓(つる)は伸びていた。

　あれは、少し苦労しそうだ。
　そこに黒猫(ロロ)と師匠が戻ってくる。

「シュウヤ。遅くなってすまん」
「師匠！」
「にゃっ」
「狼が複数匹、居たのでな。それより、レファを助けてもらい感謝する」
「いえ――って、レファは？」

　話してる最中にも緑の触手が俺に迫ってくる。
　黒槍で緑蔓触手(つる)を切り落としながら、会話を続けた。

「大丈夫だ。レファはラビが看ておるぞ。今はそいつに集中しろ。そいつの名は“ゼクレシア”……丁度良い。一人で殺ってみろ。神獣様。手伝ってはだめですぞ」
「ンン、にゃぁ」

　黒猫(ロロ)は耳を凹まして返事をしていた。手伝いたいらしい。

「はいっ、やってみます。ロロ、見とけよ？」

　これも修行の一環らしい。
　俺は師匠が戻ってきたので安心すると、冷えた目を怪物へ向ける。

　赤黒い巨大唇が何かを喋るようにゆらゆらと上下に動く。
　緑の触手蔓(つる)を下半身に集合させていた。
　下半身がしゅるしゅる音を立て波打ち、緑の触手蔓が蠢くとゆっくりと前進している。

　あの蔓は無限増殖しているわけじゃない。
　数は減ってきている。

　なので、切り刻んでやろう。

　――俺は正面から突っ込んだ。

　また、緑の触手蔓が走る俺へ向けて放出される。

　俺は走りながら、その触手蔓を引っ掛けて斬るように黒槍の穂先を∞字の如く動かし、切り刻む。更に、俺は怪物(唇オバケ)の本体へ向けて、強引に前傾姿勢を維持しながら近付いていく。

　――槍の動きから逃れた鋭い蔓(つる)が、俺の頬や腕を切って痛みが走るが、構わない。

　怪物(唇オバケ)に近付き、槍の制空権の範囲に入った、その瞬間。俺は目の前へと迫った蔓(つる)をくるり(爪先回転)と駒のように身体を回転させて躱(かわ)すと、同時に黒槍を水平に固定させていた黒刃を赤黒い唇の根元へ直撃させていた。

　赤黒い唇の根元を叩き切ることに成功。
　回転撃、力強い横薙ぎの形だ。

　地面にちょん切られた巨大唇がどさっと落ちると、茶色へ変色を遂げながら萎びれて枯れていく。

「良くやった。爪先回転による躱しながらの攻撃。“追連獄”の成果が出ていると言っていいだろう」
「シュウヤ兄ちゃぁぁん、かっこいいいい――」
「あらあら……」

　ラビさんに連れられて近くに来ていたレファが走りながら俺の足へ顔を打ち付けるように抱きついてきた。

　この日の採取はそこで終了。
　早々とゴルディーバの里へ戻ることになった。

　しかし、それ以来レファは俺にべったりだ。

　毎日のように朝早くから俺を起こしにくるし、遊ぼう遊ぼうと言い寄ってくる。
　時には遊ぶだけじゃなく悩みの相談に乗ったりしてあげた。

　今日も朝早くレファが来た。

「シュウヤ兄ちゃん。遊ぼっ」

　といったように朝一にこれだ。

「内緒だよ？　ついてきて」

　何だ？　と、槍の訓練をしたかったが、我慢してレファの後をついていく。幾つかの梯子を降りて要害となっている山間を進んだ。

　レファに案内された場所は見晴らしの良い天然の遊具がある場所。

　遊具とは八十～百メートルぐらいのゆるい傾斜が続く天然の滑り台。水が勢い良く流れ下が深い滝壺となっている。
　こんな場所をよく見つけるもんだ。

　話を聞くにレファはラグレンやアキレス爺の隙を見て里を抜け出しては色々な遊び場所で遊んでいるようだった。

「こ～やってね。ここをすべるの――」

　レファは両腕を抱え小さい足を揃えると、水の勢いを利用し滑っていった。滝壺にドボンッと落ちている。

　って、大丈夫か？

「――ぷはぁっ、シュウヤにいちゃ～ん、おいで～」

　ほっ、レファは大丈夫のようだ。

　んじゃ、俺もやってみよ。

　同じように滑り台を楽しむ。
　尻が心配だったが、杞憂だった。

　水で尻が滑る滑る。ウォータースライダーってか？　
　股間がゾワッと、ぎゅんってした。足が竦んで玉がぎゅんぎゅ～んっと。ぎゅい～んって――すげぇぇ、楽しいかも。

　そうして、滝壺に突っ込んだ。

「あはは、すごい水が跳ねたよ～」
「はは、そりゃごめんな。しかし、これ楽しいな？」
「うんッ」
「でも、こんな場所だと、モンスターの危険もあるだろうに……」
「うん、じつは、さるのようなモンスターにあったの。でもねでもね、わたし、にげ足速いの、だから平気だよ。いつもにげきってるし、さるたちは変なのを投げてくるだけだし」

　それを聞いて、少し怒る。

「それは危険だ。駄目だぞ」
「えぇっ、シュウヤ兄ちゃんまで、そういうこというんだ……」
「そりゃそうだ。モンスターは危険だからな。だが、約束は守ってやるから気をつけるんだぞ」
「うんっ、本当に、おとうさんには、シ～だよ？」

　レファは小さい口に指を当てて内緒にしてねをアピール。
　その後は何回も念を押されて密かな約束をまた交わしてしまった。

　違う日には密かに俺と師匠との訓練の様子を覗いては真似をしているとか聞かされた。
　他にも父さんのラグレンの狩りの様子をつけていたりとか……。

　結構、あぶないことをしていた。
　注意しておいたが、自分の棒術を試したくてしょうがないらしい。

　“つよくなりたい”

　と、真剣な面持ちで話してくる様子に、この子の将来が少し不安になった。

　ラグレンも苦労しそうだなと、内心同情する。
　俺自身のことも話をしてあげた。
　目標である冒険者に成ることや、黒猫ロロディーヌの目的でもある玄樹の光酒珠について聞かせてあげたりして、楽しく過ごしていた。

　そうして、導魔術の訓練を優先しながら、三ヶ月が経った時。

　やっと、今日になって成功だよ。
　うう、少し、感動。

　まずは魔察眼で確認しないとな。

　感覚で解っていた。魔力を出しても普通では見えない。
　無色透明の魔力が放出しているからだ。

　魔察眼で確かめると、ちゃんと光の魔力が放出してるのが分かる。
　やはり、成功だ！

「やったっ、師匠ぉぉぉ～」

　傍で寝ていた黒猫が俺の大声にびっくりしたのか目を見開き、触手を宙に漂わせながら背中と尻尾の毛を逆立てていた。

「あっ、ロロ……ごめんな？」

　黒猫(ロロディーヌ)は怒ったのか外へ走っていく。

「シュウヤ、大きな声を出してどうしたのだ？」
「色が変わったんですっ！」
「何だ、そんな事か……良くやったと言いたいが、まだまだこれからだ。外に放出する魔力を正確に見ているか？」
「はい。魔闘術を眼に留めて、ちゃんと見ました。魔察眼でしたっけ」
「――そうかでは、もう一度見せてみろ」

　アキレス師匠は顔をくいっと縦に動かし、指示を出した。

「はい、やってみます」

　目に集中……っと

　腕から魔力が放たれていく。
　そして、腕の先から光る一本のギザギザ線がはっきりと見えた。

　試しに魔力の放出を止める。

「よくやったな？　導魔術、第一段階成功だ。では、わしの動きを見てみるのだ。研鑽を極めていくと……」

　小剣と長剣が師匠の周りを踊るように舞っていた。

　師匠は槍を持ち直し＜刺突＞に似た技を繰り出しては、小剣と長剣を宙へ漂わせながら後を追うように斬って、突く、の剣撃を繰り返す。

　すげぇ、すごい。
　剣と槍の攻撃が組合わさり、全く隙の無い連撃だった。

「という感じの連撃が可能になる。この小剣の動き、わしは一本ずつ意識して動かしている。これは長年に渡り剣を実際に使い倒し、飛剣流の稽古を行い鍛え続けた上に、導魔術の修行を万日にかけて行った結果、ここまでの導魔を練り上げる事が出来たのだ。……まずは時間が掛かると思うが、一個のナイフを浮かして動かせるようになることだな」

　師匠は宮本武蔵ですかいっとツッコミを入れたくなる言葉。
　万日の稽古。そうだよな。もっと俺も訓練しないと。
　しかし、この導魔術は体内という枷がある魔闘術とは違い物凄い柔軟性があるように感じる。疑問をぶつけてみるか。

「分かりました。それと、質問があるのですが」
「ん？　なんだ？」
「研鑽を重ねるうちに、この導魔術の魔力を武器へと変化。例えば、刃物とかのイメージを強めた“魔力な剣武器”の導魔術は可能でしょうか」

　俺の質問にアキレス師匠は目を細めて、“ほぅ、そこに気づいたか”と言うように俺を見据えて熱を込めた言い方で語り出した。

「出来るぞ。魔闘術はどうしても肉や骨があるから限度がある。だが導魔術や仙魔術はイメージが自由だからな。だからといって、実際の“刃物”クラスまで鋭く魔力を形作るイメージを構築できるのか？　と言ったら疑問を浮かべるしかないだろうな」

　確かに、普通はそうだな。

「難しそうですね」
「あぁ、難しいどころじゃない。刃物と一緒に寝たり四六時中話しかけたり食べたりすれば、できるかもしれない。これは半分冗談だが、それぐらいの気概を持って強くイメージを持ち続けなければ駄目だという事だ」

　うへ、そりゃある種の変態じゃないですか。

「可能だとして、相当な時間と労力に加え莫大な魔力消費が掛かるだろう。維持するのも難しいから現実的では無いの……実際の剣を修行した方が、余程、有意義となろう。だが、これはあくまで一般論。シュウヤのように魔力を豊富に持つ者ならば可能性はあるかもしれん」

　可能性か。

「……そうですね。無理だと思うけど考えてみます」
「やってみないとわからんぞ？　わしの考えが古いだけかもしれん。なんせ、イメージ力が左右されるからな」

　師匠は自分の頭を指差している。

「昔、師匠が冒険者だった頃、そういう使い手は居なかったのでしょうか？」
「そのような使い手はおらなんだ。だが、この世の中……分からん。たまたま、会わなかっただけかも知れん。もし、そのような使い手がいたら魔法も形無しだろう。詠唱や紋章も無いのだからな……」
「そうですか……」

　もし、そんな使い手が敵にいたら……覚悟しないとな。
　というか、俺が目指せば良いんじゃね？  
　槍と導魔術で天下とったる！

「……導魔術の訓練用ナイフはこれ使うといい」

　調子に乗っていると、師匠は懐からナイフを出して渡してくれた。

　その刃は緑色のナイフ。
　持ち手にはグルグル巻きに布が巻かれ年季を感じさせる物だった。

「ありがとうございます。早速やってみます」

　魔力を放出して持ち上げるイメージでナイフへと導魔の魔力を伸ばす。だが、全く触れられない。感触も無し……。

「何かヒントみたいのありますか？」
「わしがとやかく言っても、魔技は個人の資質が顕著に現れるもの……とにかくもっと集中してイメージすることだ。それしか言えん。では、わしは畑を見てくる。また後でな。それと……次の段階へ進むには、流石に吸収の早いお前でも、すぐには無理と思われる。じっくりとやればいい」
「はい」

　そうは言うが修行大好きな俺は導魔術の訓練を続けていく。
　だが、案の定、全くナイフは微動だにしない。地面に置いたナイフを動かそうと、念力を唱えるように、やみくもに魔力を放出を続けた。

　次の日も導魔術は全く進歩なし。

　上手くいかないので、俺はふて腐れていたが……。

　その日の夜。
　ラグレンとアキレス師匠から呼ばれる。

　俺が呼ばれたところは、いつも食事をする小屋の居間だった。

　何だろうと、思ったが、すぐに分かった。机の上に酒樽と酒瓶に陶器のゴブレットが何個か見えたのだ。

「シュウヤもどうだ？」

　酒瓶を手に持ったラグレンに酒のエールを勧められる。

「それじゃ、一杯、頂こうかな？」

　俺は酒が注がれた陶器のコップを掴む。
　酒か、ひさしぶりだ……何気に異世界初か？
　色は黒っぽい。口に陶器のゴブレットを運ぶ。

「ぷはぁ」

　炭酸が抜けて僅かにえぐ味を残す味に最初はまずいと違和感があった。
　だが、喉を通り抜けていくと不思議と透き通る味わいに変わっていく。

　ミント風味が強くなった。
　常温だが、味は意外にいける。

　これ、俺の生活魔法の氷で冷やせば……。
　ん～、別にいいか。これはこれで……。

　――腹に染みるなぁ
　俺は久々にアルコールを飲み、腹に染み渡る感覚を覚える。

　――くぅぅ。

「どうだ？ 今、口にしたのはエールだぞぉ、次はこっちも飲んでみるがいい」

　ラグレンは独特の笑顔を浮かべて語りながら、違う長瓶から陶器のコップへ酒を注いで、そのコップを渡してきた。
　酒の色を見ると、赤い。匂いを嗅ぐとフルーティな香りが漂う。

　余りに良い香りなので、そのまま陶器のコップを口に運び一気に飲み干した。

「旨い……」

　ワインに似てるが……酸っぱくなく、しつこくもない。

　まろやかな味……これ、冷やしたらもっと良くなるかも。
　そこで、生活魔法で、サクッと氷を作成。氷の粒を入れて飲んでみる。おおお、冷んやりしてうめぇぇぇ。

「なんだなんだ？　氷かっ」
「わしも入れてくれい」

　俺の顔を見ていた二人がえらい勢いで顔を近付けてくる。
　少し待ってくださいねと、言って氷を入れると、二人共に喜びを爆発させた。

「おおおお、こりゃうまいなっ、水属性持ちは便利だ」

　ラグレンは目が見開く。

「ぬおぉぃ、確かに、冷んやりとする。良い感じだ」

　師匠も喜んだ。
　俺もそんな二人の様子にテンションが上がってきた。

「うまうまっ」
「ウハハハッ、うまいだろう！　自家製なんだぞ？」
「流石はラグレン自慢の酒だ。わしもこの味は大好きだ」

　ラグレンもゴクゴクっと少し大きめのゴブレットで飲み干している。
　師匠も少し酔っているようだ。陶器の入れ物を片手に飲みまくっている……。

「本当に旨い。これをラグレンが？」

　俺は少し真剣な目を面に出して、ラグレンに話していた。

　一体、どんな醸造法なんだろう……。
　んでも、蒸留施設なんてないよな。壺に入れて発酵させただけかな？  
　俺がそう疑問に思っていると、ラグレンは新たに注いだ酒を飲み干してから答えた。

「……詳しく言うと、俺とラビだな？　ハイム山の綺麗な清水とハーブ系の草。それに幾つかの秘密果実の食材と一緒に加熱した液体を、エルフとの取引で手に入れた“魔法の壺瓶”に浸けて作り上げた“特別な酒”だ。今日は狩りついでに、その材料が幾つか手に入ってな？」

　と、ラグレンはにんまりと笑う。顔はどことなくほんのりと赤い。
　ラグレンはいつも厳しい顔していたが、今はどこ吹く風と、“超”が付くほどゴキゲン顔だ。酒を旨そうに飲んでいる。

　だが、そこに訝しむ声が響く。

「ら～ぐ～れ～ん？」

　女性の伸びた訝る声はラビさんだった。

「あっ、……ラビ――、はは、お前も一緒にどうだ？」

　ゴキゲンだったラグレンは目をぱちくりさせながら答えていた。
　額には汗が垂れている。酒による熱気の汗かと思ったが、今や冷や汗にも見えてきた。

「もう……アキレス爺にシュウヤさんまで……次は“わたし”も最初から混ぜて下さい！」

　え！

「わ、わかった」
「ラビは強いからのう」

　どうやら、ラビさんも酒好きらしい……。

「あっ、ラグレン、飲み過ぎに注意よ？　お酒の材料が手に入って嬉しいのはわかるけど――、この散らかしたの、ちゃんと、朝までに片付けるようにね」

　ラビさんはそう話した後――ラグレンが注いで飲もうとしていたゴブレットを細い手で強引に奪い掴んでは一気にごくごくと豪快に飲み始める。

　ラビさん、意外に強引なんだね。

　皆はこうして、飲みに飲みまくる。ラビさんはおつまみのソラ豆みたいな食材と乾いた細長い肉を台所から持ってきていた。

　酔ったのかラグレンは何か歌い出す。

「われらぁぁ、神獣ぅぅ守りぃぃ♪ 　最後の一族ぅぅ♪」

　栄華極めしドワーフは去ってしまう
　我ら悲しき角生え我ら散り花を咲かす
　栄華極めし暁の帝国ゴルディクスは塵と化す

　我ら我ら世界に散りゆく
　栄華極めし忘れ生きてゆく生きてゆく

　歌詞はこんな感じだった。

　バスとバリトンを掛け合わせたような重低音な声質で謳われて、アキレス師匠もラビさんも一緒になって謳う。

　どこか懐かしい曲調。

　酔っているので、ところどころ聞き取り辛いが、ちゃんとした歌になっていた。
　壮大なファンタジー系の序曲のような歌から微妙に演歌のように変化していくのが、また面白い。

　ゴルディーバ族に伝わる歌か。
　あ～、ギターがあったら即興で合わせられるのに、簡単なクラシックや民謡の曲なら弾けるから楽しめたのになぁ。

　こうして、楽しく飲み明かし最後には、俺以外、全員が寝てしまっていた。

　寝ている家族一家。その顔色は幸せそうだ。

　あ、アキレス師匠やラグレンに気を使わせちゃったかな？ 
　この酒で全てが吹っ飛び、良い気分転換になったよ。

　ありがとう……。

　明くる日の朝、ラグレンとアキレス師匠は飲み過ぎたせいで、顔色が悪く具合が悪そうだった。

　こりゃ、完全に二日酔いだ。

　その点、ラビさんは健康そのもの。
　二日酔いどころか“元気、はつらつ何とかＣ状態だった。

　昨夜飲み明かした酒瓶が散らばる机を見て、カンカンに怒っていた。ラグレンは具合悪そうな顔をしながらも、ラビさんへ謝っている。
　マッチョで筋肉質の男性が美人の華奢な女性に怒られている姿は、何処か可笑しく微笑ましく見えていた。

「シュウヤは、二日酔いしないのか？」

　そう話しかけてきたのはアキレス師匠。
　ちょうど、家畜に餌をやり終え下から戻ってきたみたいだった。

「そうみたいですね、ほろ酔いな感じだったんですが」
「あれだけ飲んで、ほろ酔いだと？　それもヴァンパイア系の恩恵の一つか？　良いのぅ、わしは、今、頭がガンガンする……」

　師匠は変顔を浮かべ、頭を手で押さえる。
　普段見せない顔だ。少し笑ってしまう。

「ハハッ……今、ラグレンがラビさんにこっぴどく叱られてましたよ？」
「うむ。ラビは酒が強い。いくら酒を飲んでも飲まれてはダメです。とか、片付けをちゃんとしてください！　とか、わしもさっき散々言われたわい……」
「……俺も何か言われる前に、訓練してきます」
「そうだな、わしは工房部屋で、薬作りに籠る」

　その後は槍訓練をしながら導魔術をメインに訓練を続け、次の日も導魔の修行を行うが、進展なしで、七日経っても上手くいかなかった。

　しかし――。
　その日の夕食後、寝泊まりしてる小屋での訓練中に兆しが見える。

　それは些細なイメージから始まった。
　手で持つイメージでいく……魔力を放出し、細く伸ばした先に手のような物を魔力で紡ぎ出す。

　魔力を眼に留めた魔察眼ではっきりと見る。
　細かい無数の魔線で、形作られた歪な手。

　それでナイフを掴むっ。

「掴めた！」

　うん。掴めたが――魔力の手に握られたナイフはすぐに落ちてしまう。
　魔力の腕、手の構築に失敗。イメージが霧散してしまった。イメージを維持する思考も難しいが魔力もかなり消耗する。

　アキレス師匠がすぐには無理だと言っていた訳だ。

　やることが多すぎる。

　魔力を放出し、形作りをイメージ、集中。そして、動かす……。
　アキレス師匠のように槍を持ちながらの導魔術で、何本も剣を使い連撃を繰り出すには、膨大な時間が掛かることは容易に想像できた。

　だけど、細かな魔線を一括りで管理しちゃえば、形成した時に楽になりそうだな。意外にいけるか？

「取っ掛かりはこれで良いだろう」

　掴むことが出来たのは大きい。
　今まで失敗続きだったからな……今日はここまでにして――っと、くるっと回って、背中から寝台へ向けてダイブした。

　背中にある羽毛の感触を得ながら天井を見上げる。

「ステータス」

　目の前に透明なウィンドウズが現れステータスが表示されていく。

　名前：シュウヤ・カガリ 
　年齢：20 
　称号：神獣を従エシ者
　種族：光魔ルシヴァル
　戦闘職業：槍舞士：鎖使い：見習い魔法使い
　筋力6.4→12.2敏捷8.1→11.3体力6.0→10.5魔力9.1→14.1器用6.4→9.3精神2.5→10.5運4.0→6.0
　状態：平穏

「スキルステータス」

　取得スキル：＜投擲＞：＜脳脊魔速＞：＜隠身＞：＜夜目＞：＜分泌吸の匂手＞：＜血の饗宴＞：＜刺突＞：＜瞑想＞：＜魔獣騎乗＞：＜生活魔法＞：＜導魔術＞：＜魔闘術＞

　恒久スキル：＜真祖の力＞：＜天賦の魔才＞：＜光闇の奔流＞：＜吸魂＞：＜不死能力＞：＜暗者適合＞：＜血魔力＞：＜眷族の宗主＞：＜超脳魔軽・感覚＞：＜魔闘術の心得＞

　エクストラスキル：＜翻訳即是＞：＜光の授印＞：＜鎖の因子＞：＜脳魔脊髄革命＞

　スキルも増えた。
　でも槍技は＜刺突＞のみ。

　魔力が比較的に高くなってきている。魔法を使えば威力が上がっていると分かるのだろうけど、魔法は覚えてないし。
　その代わり敏捷は数値が上がる度に反応速度や、爪先回転が鋭くなり身体系の速度が増していると実感できるので、妙に納得がいく。
　筋力なんて、上がる度に黒槍も軽く感じられて槍を叩きつける威力も増している。
　器用さは指先の扱いが柔軟になったことかな、ナイフの扱いや、皮を剥ぐ作業に木工細工の手伝いもすんなりと出来るようになった。

　しかし、木工、細工の独自的なスキルの獲得は無理だった。

　だけど、体力の値がいまいち判別できない。
　俺、走っても疲れないし……継戦能力は保証されてるから文句なんてないけど、まぁ、数値は上がっているので、良しとする。

　そんな感じに能力を確認して満足すると、目を瞑り寝入っていった。


　――次の日。

　アキレス師匠と、いつものように槍武術の模擬戦を行う。

　今日はいつにも増して“動きにキレ”がある。
　受け、返し、寄せ、詰め、突き、払い、フェイントを折り混ぜての――激しい槍の応酬を行っていた。

　槍を扱う腕が上がったお陰もあってか、こういった、連撃を良い感じに打ち合える展開へ持ち込む事が出来る。

　師匠は視線を使った独特のフェイントを行い、左周りから薙ぎ払いを繰り出してくる。
　その薙ぎを、払い撃っては、再び、黒槍の金属棒が互いにしなり合う――黒槍同士が衝突すると思われたが、師匠が予想外の動きをみせた。

「ん？」

　急に師匠は離れ、槍一つ分程の間合いを取っていた。

　何だ？

「……」

　アキレス師匠の表情はあまり変わらず、黙って黒槍を正眼に構えていた。

　俺もそれに合わせる形で、黒槍を正眼に置く。
　穂先が向かう合う形となり、剣呑な雰囲気が過ぎ去る。

　その瞬間――。
　甲高い金属音が訓練場である広場に鳴り響いた。

　それは＜刺突＞のぶつかり合いだ。
　お互いのタンザ黒槍が衝突し、金属音が弾けた音だった。

　一合、二合と激しく衝突し合う。

　＜刺突＞の技のキレは師匠のが若干上回った。

　――チィッ、反動で手が痺れた……俺は僅かに額に皺を寄せて、黒槍を震わせる。
　師匠は俺の動きが僅かに澱んだのを、当然見逃してくれない。

　アキレス師匠は僅かに微笑むと「ホレッ」と、力の抜けた短い言葉を言い放つ。そのまま軽く跳躍し、黒槍を大上段から叩きつけてきた。

　それを防ぐため、上部に黒槍を構え、足の力を抜き衝撃を吸収。
　黒槍をくるりと回して衝撃を逸らそうとした。

　だが、やはり――黒槍と黒槍とが衝突した瞬間、俺は衝撃に負けて自身の黒槍を握り手から外し、落としてしまう。

　――しかし、これで初撃(ファーストアタック)は防いだ。

　だが、師匠はそれを見越した動きを見せる。

　叩きつけの初撃はフェイクのような攻撃だった。
　アキレス師匠は黒槍を縦回転させて、黒槍の後方部である石突を下からぐいっと突き上げ、俺の顎を狙ってきた――それを、なんとか上体を仰け反って避ける――が、師匠の槍技はまだ終わっていない。

　実は槍を再度ぐるりと、縦回転させた三連続攻撃だった。

　再び、槍の穂先が襲いかかり、俺は回避が間に合わず、左肩が斬られてしまう。激しい痛みに「グッ」と声を漏らし、怯む。

　師匠の追撃はまだ終らない。
　黒槍を回転させながらの摺り足で俺へ向けて近付いてくる。

　素早い左半歩前進。

　コンマ何秒の間に見せたアキレス師匠の半歩前進の動き。
　一見、単純に見えるが……。
　淀みの無い滑らかな動きの質であった。

　たかが、半歩前進。だが、俺には分かる。
　そこの歩法に師匠の凄さがあることを――。

　力強い流動が足腰から腕に伝い移り、最後にはその力が黒槍に伝搬。力が伝わった黒槍は、唸りを産み出し勢いを増す。

　気付いた時には、師匠の扱う黒槍がすんなりと俺の鳩尾に埋まっていた。肉が潰れる異音と共に体をくねらせ後ろに吹っ飛んでゆく。

「っ！」

　いってぇ……最初のはフェイク気味な連撃。
　正直、悔しい。
　悔しい思いを顔に出し、立ち上がる。

「イタタッ……これ、俺じゃ無かったら内臓も肩もやられてますね」
「まぁ、そうなるな……シュウヤじゃなかったら、練習でこんな斬ることも打撃も打ち込まんよ？　お主は致命的な攻撃与えても“回復”が早いからな？」
「そりゃ、ヴァンパイア系ですから」

　そんな会話中にも、肩の傷は塞がり腹の傷も消えていた。

「全くもって、反則だな。そりゃ強くなるわけだ」
「もっともっと、強く成りますよ」
「そのいきだ……行くぞ」

　また激しく、お互いに槍を交差し合う。
　師匠は、タンザの黒槍を主軸に扱いながらも、違う攻撃も織り混ぜてくるから厄介だ――その動きは多彩で、舞いを踊ってるように見えてくる。

　俺もその動きを参考に、毎回、師匠へ槍撃を返すが――その都度、アキレス師匠は俺の動きに合わせたように、簡単に反撃してくる。攻めの意識、速さ、欺く動きがスゴすぎる。それは防御と攻撃が一体化している巧みな動きの質。蹴り技、全般に加え、拳、手刀、肘、だけでなく、肩や背中まで使ってくる動き。

　師匠の動きに“追連獄”を使った訓練を思い出す。

　爪先半回転、爪先回転を自由自在に繰り返し、攻撃を躱してくる。
　かとおもえば、背中に目があるように攻撃を繰り出してくる。まるで、槍が手足のようだ……追い付けない。

　そこに、ドッと鈍い衝突音が響く。

　俺はまた後方に吹っ飛び、地面に尻をつけて転ぶ。
　アキレス師匠は案山子のように首と両肩の上に黒槍を通しながら、右肩を前に出し、背中をこっちへ向けたまま話し出す。

「バランスを崩している、踊り(ダンス)のつもりか？」
「イタタッ、なんなんですか？　その背中を使った技、結構衝撃がきますね」

　いてぇ～、なんか中国拳法にあったなそんな技が……俺はそう話し考えながら、立ち上がり槍を構え直す。

「ふむ。槍組手“右背攻”という技名だ、まだ行くぞっ」
「はいッ」

　またも金属が弾き、高音が響く。

　だが、それ以降は金属音が衝突する音は少なくなっていく。
　それはお互い体術を交えた戦いに移行し、踊るようにお互いの攻撃を避け出していたからだ。

　訓練は朝日が昇るまで毎日続いた。
　こうして、俺は確実に強くなっていく。　◇◆◇◆

　朝日がマハハイム山脈を照らし、朝の情景を作り出していく。

　ここゴルディーバの里もそれは同じであった。
　モスクのような白い建物からは反射光が生み出されている。
　屋根上で寝ていた黒猫にその光が当たり瞳孔を縮小させていた。

　霧が僅かに残る広い石畳の上にも朝日が照らされる。

　その石畳の上で踊るように槍の訓練を行う二人の男たちの姿も徐々に朝日は現していった。

　黒猫(ロロディーヌ)は屋根上で動かずに石畳の上で行われている二人の動きを見守っていたが、槍の打ち合いが激しい応酬へ発展すると、その槍の動きに呼応するかのように姿勢を低く保ち獲物を狙う格好になっていた。

　次第に我慢できなくなったのか、興奮して一対の紅瞳を散大させる。
　下半身も揺らして激しく激闘している二人の動きに追い、まるでテニスボールの打ち合いを見ているかのように、リズム良く小刻みに小さい頭を左右へ揺らし始めていた。

　黒猫(ロロディーヌ)の目には訓練している二人が鼠に見えているのか、飛び付いて捕まえようと後ろ脚に力をいれていた。
　だが、そこで自らが屋根上にいることに気が付くと、急ぎ標的を変えて軒先にあった細く尖った藁へと飛び掛かる。ひっくり返りながら藁に噛みつき抱きつくように足裏で藁を叩きながら、屋根上をごろごろと転がって遊び出す。

　黒猫(ロロディーヌ)は獲物を捕まえた喜びで熱い息を吐いていた。藁とじゃれる独り遊びに夢中になっていく。黒猫(ロロディーヌ)はもう二人の訓練には、興味を無くしたようだ。

　黒猫の下にも、訓練を覗いている少女がいた。

　その少女の名はレファ。

　屋根下の柱の陰から訓練様子を覗いていたレファは黒猫(ロロディーヌ)が屋根上で暴れて煩くなっても気にしてはいない。少女に似つかない真剣な表情を浮かべては、二人の槍捌きを夢中になって見つめ続けていた。

　しかし、レファは突然、思いついたような顔つきを見せる。訓練の見学を止めて小さい踵を返しては小屋の中へ戻っていった。

　暫くして、小屋の入り口から顔を出すレファ。
　その手には短い棒が握られていた。
　少女らしくない思案気な表情を浮かべながら、小さい首を一生懸命に動かして、周りをきょろきょろと確認。

　レファは頷くと、裏の小屋影へ走って行った。

　小屋の裏についた少女は小さい両手で棒を確りと握ると、アキレス風にぐるりと棒を回しては正眼の構えを取る。
　訓練をしていた二人の動きを真似するかのように短い棒を前後左右へ動かし始めていく。

　その動きは子供らしく、まだまだ拙い棒術の動きではあったが、時折、少女に似合わない鋭い棒術を繰り出すようになっていた。

　レファは必死に槍の訓練を行っていく。

　時間が経つと、そんな自分の棒術に満足したのか、汗を拭って小さい笑窪を頬に作り少女らしい可憐な笑顔を浮かべていた。
　そして、また隠れるように小屋の中へ戻り、ひょっこりと小屋の入口から顔を出していた。

　小さい棒を隠したのを大人に悟られてたくないのかレファは注意深くきょろきょろと周りを確認。
　再度、誰もいないことが分かると、レファはスキップするように柱の後ろへ移動していた。

　またもや、石畳の広場で行われている槍訓練の様子を覗き始めていく。


　◇◆◇◆


　ふぅ、終わった終わった。
　だいぶ良い感じに打ち合えるが、まだまだ甘い。
　特に石突からの左回しが、まだ十分な速度を得ていない。

　俺は訓練内容の反省を行いながら、屋根上で朝日にまどろむ黒猫(ロロ)を呼びよせる。
　黒猫を連れて一緒に部屋へ戻った。

　黒猫は部屋に入ると棚が並ぶ家具上へ跳躍。

　上からの視界を確保したいらしい。

　俺は朝風呂に入ろっと。
　風呂小屋を利用するのも良いけど、薪やらの準備が必要だし、寝泊まりしてる部屋にある桶にお湯を注いでいく。

　生活魔法はやっぱ便利だ。

　桶に入れた湯が少し溜まると、素早く脱いで真っ裸になる。
　素足を桶底へ入れながら生活魔法のお湯を頭から浴びていく。桶のお湯が良い感じに溜まったところで、生活魔法をストップ。

　桶に座ってお湯に浸かっていく。

　この魔法を異世界に来てからすぐに使いたかったよ……。
　少し愚痴を思いながら、お湯で顔を洗っていった。

　温まったので、その場で立ち上がり、棚へ手を伸ばす。
　そこにあった団子状に丸くなった“ギュザ草”を手に取り、掌で椀を作ってはギュザ草を大仏を祈るように挟み込む。
　草を掌で上下に擦ったりもみもみとサンドイッチを繰り返して泡立てさせていく。

　この草、石鹸に似た作用がある。

　最初はただの草団子にしか見えなかったので、使っていなかったのだが、こないだアキレス師匠から“よく汚れが落ちるぞ”っと教えられ、それ以来高い頻度で使っている。

　実際使うと驚いたもんだ。
　泡が出て、汚れがみるみるうちに落ちたからな……。

　あわあわの泡。

　ビオレ○というぐらいに泡が立つ。

　見た目は、草団子の草汁なんだけど……。
　この草汁は一体どんな原理で泡になるんだろ？

　地球でも熱帯雨林のどこかでこんな木があるとか見たような覚えがある。
　ま、細かいことは良いか。便利なもんは便利だ。

　顔や体を洗っていく。

　最後に髭をチェック。顎髭から頬にかけて伸びていた。
　髪も伸びてるし切って髭も剃るか……髪を一纏めにして根元へナイフを当てる。サクッとナイフで纏めた髪を切っていく。

　握力も力を込めれば尋常じゃない程の力を出せるので纏まった髪でも、へっちゃらだ。多分、ぶあつい電話帳、カードの束だろうが、今の俺なら素手で捻じ切ることができるだろう。鏡が欲しいけど、無いので髪は適当に切り上げた。切った髪は散らからないようにゴミ箱の皮袋へ捨てておいた。

　黒猫(ロロ)は俺が切った髪の束を不思議そうに見ているが、じゃれる事はしてこなかった。

　さて、次は髭剃りだ。

　泡立てた顔にナイフを当て丁寧に、髭を剃っていく。さっきから何度も思うが、鏡は無いので手探り……で、剃る――痛っ。ナイフを剃刀代わりに使ってるからしょうがないんだけど。いつもこんな感じで頬や首下に軽い切り傷を負うんだよな……。

　ま、良いんだけどね。
　血がすぅ～と流れるだけで傷は塞がっていくんだから。

「シュウヤ兄ちゃ～ん。朝食、できたぁ……っ、きゃぁ！」

　あ、レファ。って……。
　そういや、素っ裸で髭を剃っていた。

　レファは恥ずかしいのか小さく悲鳴を上げて顔を真っ赤にして柱の後ろに隠れてしまった。俺はそのまま、開き直って話し出す。

「ハハッ、レファには、刺激が強かったか？」
「もう！　シュウヤ兄ちゃんのえっちッ、しょくじだから裸でこないでよ～？」
「ははは、分かってるよ」

　まだ剃り残しが気になるが、気にしても仕方がない。っと。
　適当に切り上げて、朝食を食べに行く。

　朝食は茸と何かの葉っぱを炒めた物だった。

　その炒め物を美味しく食べていると、師匠が口に茸を含みながら話を切り出す。

「……シュウヤ、髪を切ったのか。えらいぼさぼさだが、草取りが終わった後、整えてやろうか？」
「変な髪ーー」

　レファは俺を指差して笑ってる。

「時間がある時で良いですよ。それより、また、採取へ出かけるんですか？」
「そうだ。まだまだ足りない。だから一緒に行くか？」
「いえ、少し修行でやりたいことあるので」
「えぇ～、シュウヤ兄ちゃん、一緒にいこうよ～」
「ん～、また、今度な？」

　レファは納得してないのか、ふんっと小さく呟いてそっぽ向いてしまった。それを見てたアキレス師匠は頷く。

「レファ、わがまま言うでない」
「そうよ？　シュウヤさんを困らせちゃだめ。それから、こないだのようなことになると大変だから、わたしや爺の側を離れちゃだめだからね？」
「うん。あの時のモンスター、こわかった」

　レファは大きく頷く。
　唇お化けのモンスターを思い出したのか、大人しくなる。

「ラグレンも採取に？」
「いや、俺は罠の確認にモンスター狩りがある。それよりも、シュウヤが自分のことを優先するとは珍しいな」
「うん。まぁね。俺も本当はラグレンや師匠の手伝いをやりたいんだけど、もう少しで導魔術のきっかけが掴めそうなんだよ。だから、今日のうちにやっときたい」

　すると、ラビさんが優しい顔になり、俺の顔を見て微笑んでくれた。

「ふふっ、シュウヤさんは、いつもわたしたちを手伝って貰ってますからね。たまには自由に過ごして下さい。こないだもラグレンが、シュウヤが来てからは狩りが楽になったと、褒めていたんですよ？」
「そうだぞ。たまには自分の事をすればいい」
「それと、パンを多めに作って台所に置いていくので、お昼に食べてくださいね」
「はい。ありがとう」

　話が終わると、皆それぞれ出掛けていく。
　俺も小屋へ戻り、早速訓練を始めた。

　目を瞑り座禅を組む。

　普段なら、喜んでラグレンやアキレス師匠について行くんだけどな……今回は行かない。何しろ、導魔術の“魔力の手”によるナイフを掴むことに成功して以来……ずっと、イメージしている“モノ”が掴めそうだったからな。

　――目を見開き一点を見つめて、集中してゆく。

　今度は慎重にイメージしていく。

　――魔力の手を。
　別に何本指だろうと構わない。

　とにかく濃密な魔力を使い、糸を編む、魔力を紡ぐように、必死に練り上げていく。それでいて無駄な魔力を削ぎ落とすイメージ……。

　その時、脳裏に浮かんでいた“イメージ”が目の前の空間にハッキリと浮かぶ。できた！

　魔察眼で、はっきりと視認。

　そこには淡白い光の束の集合体である、大きい“魔力の歪な手”が出現していた。

　両腕の先から細い魔線が手首のように伸びていて“魔力の歪な手”と繋がり、ゆらゆらと手のような物が動いている。

　七本指と大きな歪な掌だ。
　その内部には小さい魔力の帯が無数に重なり合っている。

　慎重にイメージした結果だな……。
　強度を強く意識したし、今度は簡単に崩れない。

　すると、

　※ピコーン※導魔術の心得※恒久スキル獲得※
　※ピコーン※＜導想魔手＞※スキル獲得※

　おお、スキルかよ。やった。頭には心地いいスキル獲得音が響き、視界にも確りと赤く表示されていた。

　早速、導魔術系の新スキル＜導想魔手＞を発動。

　――＜導想魔手＞でナイフを掴む。
　俺の意思でナイフを振り回すことが出来た。

「やった、やったぞ！　成功した」
「ん、にゃお」

　また、こないだと同じように黒猫(ロロ)が驚いていたが、そんな黒猫(ロロ)を無視して、自然とアキレス師匠の鍛冶部屋に駆けこんでいく。師匠は部屋にはいなかった。俺は思い出したかのように「あっ」と、小さく呟く。

　そういえば、薬草とか採取に行く。と言っていた。
　静まり返る地下の鍛冶部屋で、ぽりぽりと、頭を掻く。

　新しい導想魔手(歪な魔力の手)の事で頭が一杯だったからな。――仕方ない。腹も減ったし、そのまま階段をあがって台所へ向かう。

　ラビさんのパンでも、食べよ。

　台所の天井には剥き出しの母屋へ引っ掛けて干してある草や根野菜にトマトのようなのが、沢山ぶら下がっているので、少し邪魔だ。

　その乾燥野菜を手で退かしながら、台所を探す。

　パンは、パンは、パンは――。

「おっ」

　“円形の固形物”が岩竈の上に何枚か重なるように置いてあった。

　これかな？　ラビさんの言ってたパン。
　その円形のパンを一枚だけ手に取り口へ運ぶ。食べながら家を出た。

　このパン、茸となんかのフルーツの味がする。
　しかも、甘い蜜のようなフルーツの粒塊が中に入ってるし、レーズンじゃないけど、うまいなぁ。外側はフランスパンのように堅いパンだけど、その分歯応えがあるし中身は柔らかいので美味しかった。

　訓練をしようと黒槍を手にして広場に来たが食べている堅い感触についつい噛む事に夢中になってしまう。一気にパンを食べてしまった。

　堅いけど、美味しかったので、もう一個持ってくれば良かったと軽く後悔。
　将来は美味しいパン屋を渡り歩くパン評論家にでもなるかぁとか、ふざけた感想を持ちながら、生活魔法の水を飲み口を潤していく。

　食べて水分補給したところで、黒槍を持ち直し訓練を始めた。

　スキル＜導想魔手＞を発動。

　 ＜導想魔手＞である“魔力の歪な手”に握られたナイフが宙に浮かぶ。

　そこに黒槍の連撃を混ぜていく。慣れないナイフ攻撃の為か、槍の運用もぎこちない動きになってしまう。

　最初は、しょうがない。

　こりゃ難易度が高い「はぁ」と、短い溜め息をつく。
　俺がそんな調子で四苦八苦しながら何時間も訓練を続けていると――、

「おっ、シュウヤ。訓練励んでるな」
「あら、ずっと訓練？　頑張るわねぇ」
「シュウヤ兄ちゃ～ん、みてみて、このおおきな、はっぱ、わたしがみつけたんだよ～」

　採集から戻った三人が話しかけてきた。

　レファの頭には大きな葉っぱとそれを押さえる小さな手が見える。
　ラビさんは大きなザルに入った大量の葉っぱを抱え持っていた。
　師匠に限っては腰にぶら下げている魔法袋がパンパンに膨れているし、導魔術で大量の葉っぱを宙に浮かせている。

「葉っぱ、でかいなぁ、それにラビさんに師匠なんて、そんな大量に……」
「当たり前だぞ？　毎日使っている廁の葉っぱ、食事に使う山菜に加え、錬金で薬を作ったり家族で使う薬や家畜用の薬草など沢山の使い道がある。それにシュウヤ、お前さんの分も入ってるんだぞ？」

　俺、厠でお花摘みに行く以外は使ってないけどね。

「……あっ、そうですよね……ハハ」
「そうだよぉ～、いっぱい、いっぱい、はっぱがいるの。いつも、うんこ、うんこっと、するのに必要なんだも～ん」

　レファはそんなことを言いながら、頭にある大きな葉っぱを持ち上げると、ふるふると葉っぱを振り回し始め、栗色の髪を靡かせながら走り回った。

「もうっ、レファ、うんこっと、とは何ですか？　あまり行儀悪いことしないの！　まったくもう」

　うんこか。俺、おしっこはでるんだけど、うんこはでない。
　アイドルとかの話ではなく、本当の話だ。
　地下でサバイバル生活をしている時も不思議に思ったけど、俺の胃や腸は一体どうなっているんだろう。

　 ＜真祖の力＞に融合した＜超腸吸収＞のお陰だと思うけど。
　やはり説明通りに、食い物全部を、胃か腸とかで消化吸収しているのだろうか。

「ファハハハ、レファは元気だなっ、沢山うんこするんだぞぉ」

　師匠は大笑いしてる。
　レファは一旦立ち止まって、そんな師匠に振り返り「うんっ」と、子供らしい満面の笑顔を浮かべて返事をしていた。
　また葉っぱをぐるぐる回し始めてしまい、何が可笑しいのが分からないが、笑い出しては走り出していく。

「もう！　お爺さんまでそんなこと！　あっ――フフッ、レファったら葉っぱが頭に被さっ、てっ、あっ危ないっ」 

　レファは葉っぱで転びそうになるが、大丈夫だった。

「もう――転びそうになってるし、女の子、なんですからそういうことはあんまりしちゃだめよ？」
「……」

　レファは明るい子だ。

　俺は黙って見ていた。
　そこで、さっき導魔術が上手くいったのを思い出す。

「……それより師匠、苦労していた導魔術上手く行きました」
「お？　そうか。それじゃ、ちと……葉っぱ置いてくるからここで待っとれ」

　その後、少し広場で待つ。
　アキレス師匠が戻ってきたので、俺は魔力操作を開始した。

「では、行きます」
「ふむ」

　すぐに魔力を操作――導魔術による魔力放出。

　＜導想魔手＞スキルを発動させて歪な魔力の手を作り出す。
　魔力の手はナイフを持ちナイフを小刻みに振り回した。

「いやはや……」

　そう言いながらアキレス師匠は嘆息し息を呑む。

「師匠、どうですか？」

　師匠が目に魔力を溜めているのがわかる。

「……まさしく導魔術だ。その手のような物はシュウヤ独自(オリジナル)の導魔だな？」
「はいっ」 

　アキレス師匠は俺の＜導想魔手＞を角度を変えて見つめてくる。そして、目を見開きながら口を開いた。

「……驚きだ。導魔の発動まで時間が掛かったので、導魔術の才能はあまりないものかと思っておったが……とんでもないな。その“歪な魔力の手”。実に素晴らしい。まさに膨大な魔力を持つシュウヤだからこその、導魔術だろう。そして、この短期間で、その濃密な魔力を維持するイメージ力と言うか……魔力を具現化する能力は、一種の“天才”とも言える。そういえば生活魔法も器用に使いこなしていたな。わしも導魔術が得意だが、ここまで“一つの形”を作ることは出来ないだろう」

　おお、べた褒めだ。嬉しいかも。

「そうですか。ありがとうございます」
「いつか前に武器としての導魔の話をしていたが、シュウヤなら可能性がある。だが、それは後々の話。今はその独自(オリジナル)導魔に持たせる武器を選ぶことだ。ナイフの他に長剣、こん棒、槍と、どれぐらいの重さを持てるか検証を行い、自らの槍術に合わせる事を念頭に進めていくといい」
「はい、色々試してみます」

　師匠は自身の腰に差す小剣を抜くと、抜いた剣を左右の手へいったりきたりさせた後、右手に握られた小剣を、突如、ビシッと伸ばして、剣先を俺へ向けながら話してきた。

「――それから大事なことだから言っておく。小剣にしろ長剣にしろ、導魔で扱う物は“使い手の実際の技術”が求められることが多い。これからの訓練では、導魔に操らせる武器を直接“自身の手”で訓練するのだぞ。だから、現時点では槍を持たせられるのならば、槍が一番良いだろう。武器以外でも、そのオリジナルな導魔術なら“幾らでも応用”があると思うが、まぁ、その辺りは、シュウヤのお得意分野だろうて。色々研究したら良いだろう」

　なるほど。そりゃそうだよなぁ。

「分かりました。当たり前の話ですよね。実際に訓練しないと」

　導魔術でナイフや剣を動かせても、使い手自身が実際に武具を扱えないと、意味が無い。

　現時点では槍がメインだ。
　だから、＜導想魔手＞でも槍を持つのが良いのだろうけど、俺は違う武器を持たせたい。
　それに、師匠も言ってた通り＜導想魔手＞は応用も考えられる。

　何事もイメージしだいだ。

「……そうだそうだ。研鑽あるのみ」

　そこで、ちょっとした疑問を聞いてみた。

「師匠」
「何だ？」
「師匠が扱う導魔術ですが、槍は扱わないのですか？」
「わしの場合は少し違ってな。導魔術で黒槍を扱えることは扱えるが、実際の手で扱う方がしっくり来るのだ。スキルも導魔術で浮かせてから撃つと、わしの場合、大抵は威力が落ちる。わしの扱う導魔術の性質上仕方がないのだが、剣の場合だとそんな事は無いので、わしの導魔術では小剣や長剣を使っているのだ」
「なるほど」

　だから、師匠の導魔術である光る帯は小剣のみなのか。

「因みにわしが知る範囲だと、武器の種類や持てる重さ、それらは導魔術の質や完成度で変わってくると思っていたが、これは違うかも知れない。一応、そうかも知れないと、頭の片隅に覚えておけば良い」
「はい。質や完成度……」

　俺も＜導想魔手＞の扱いも慣れていかないとな……。

「……そこでだが、シュウヤよ、導魔術もオリジナルの技を身に付けたようだし、明日からは趣向を変えた修行も混ぜていくぞ？」
「趣向ですか？　分かりました」


　◇◇◇◇


　そして、次の日――。

　いつもの訓練を早く終えた。
　早速、趣向を変えた修行をアキレス師匠は開始するようだ。

「今から少し遠出して狩りや野宿をする」
「野宿……」

　キャンプか。

「うむ。これを持て」

　師匠から袋を渡された。

「これは？」

　前に師匠が腰につけていた袋、ぱんぱんに膨れていた袋か。

「前にも教えただろう？ 魔法袋だ」
「そうですね。あの袋か」

　見た目は普通の皮袋。

「崖下の向こうに行くぞ」
「にゃお」

　その時、黒猫が俺と師匠の間に割り込んできた。

「ロロディーヌ」
「神獣さま。これからシュウヤと修行に行きますので、留守は頼みましたぞ」
「にゃ？　にゃ～ん」

　黒猫はそう鳴いて返事をすると、優雅に歩きながらアキレス師匠の頬へ触手を伸ばしていた。

「これは、神獣様……分かっていただけましたか」
「師匠……ロロは何て？」

　ん？　師匠の様子が変だ……。

「分かった的な感情だった。親愛の感情も感じられた……わしは嬉しい」

　……師匠、アキレスが顔赤くして、もじもじとしながら喋っている……ロロに萌え萌え？　俺は少しあっけに取られながらも質問をする。

「そっ、そうですか、それと家畜の餌とかは良いんですか？」
「大丈夫だ。既に、皆には話を通してある」
「なるほど。分かりました」

　そういや、朝の訓練時からアキレス師匠の服がいつもと違っていた。

　狩り仕様の革服。

　黒革のジャケット風の上服だ。腰には剣帯を回し、太ももにぶら下げるように四本の小剣を納めて手には黒槍を持っている。
　アキレス師匠は魔法袋の紐を腰ベルトに絡ませると、背中へ魔法袋を巻きつけた。そのまま崖下へ降りていく。

　梯子を降りて、崖を進み狭い稜線の山道を歩いて進む。
　ゴツゴツした岩場に変わりそこを越えると、森林地帯が見えてきた。

　その森林の中へ入っていく。

　ここは茂みが多く歩きにくい。
　師匠は近くに生えていたアロエのような分厚い葉っぱを切り取り、その葉っぱを脛の部分を覆うように皮靴との間に嵌め込んでいた。

「これを装着しとけば簡易な防具になる。刺類に引っ掛からずに済むぞ」
「はい」

　俺も真似てみる。

　そんな茂みの中を歩いていると、大きい猪の群れに遭遇した。
　猪の頭には角と口牙が三本伸びていて、狂暴そうに見える。
　だが、その大きな獣猪は師匠によって難なく倒される。簡単に黒槍と四本の剣で撃退していた。

　アキレス師匠は笑顔で「ちょうど良い肉だ」と呟きながら肉や骨を回収している。俺もそれを手伝い素早く回収を終えた。

「この先に川があるからそこまで行くぞ」

　師匠はそう言って先を行くが、植物が邪魔なんだよな……。
　ここは本当にシダ葉のような植物が多い。
　獣道が僅かにあるだけで、木々の枝や葉が俺たちの歩行の邪魔をする。

　そんな時、

「そのメメント毒の葉には気を付けろっ」

　師匠から突然、注意を受けた。
　目の前には大きなスペードの形をした植物の葉がある。

「えっ？」
「そのメメント葉の表面をよく見ろ。僅かに刺があるだろう？ それに毒がある。触れば皮膚を焦がすぞ」

　確かに、一見すると普通の大きい緑の葉だが、表面に幾つも刺がある。
　こういうのを間近で見ると、触りたくないのに少し触ってみたいとか好奇心が少しは出てくる。勿論触らないけどさ。

「……怖い毒ですね」
「まぁ、刈り取ってしまえば大丈夫だ。メメントは毒薬になるから回収する」

　メメント毒草を切り取り、皮布で葉を覆いながら回収を行っていた。
　“毒薬変じて薬となる”と言うし、有毒な物でも一転して有益な物に変わるかも知れないからな。

　そんな鬱蒼と生える森の中を師匠は庭でも歩くような感覚なのか、楽しそうに笑顔を浮かべていた。

　師匠は両手に持つ黒槍を小刻みに∞字を書くように回しては枝葉を取り除いていく。
　その左右には四本の小剣を横に並び、それぞれの剣を独自に回転させて黒槍で切れない範囲の葉や枝を切り刻んでいった。

　師匠が通ったところには森の中で広い道ができるほどに……芝刈機かよ、とは突っ込まないが、やはり師匠は凄い。
　意気軒昂といったように湿った枯葉を踏みしめて、歩む速度も速く年寄とは思えない。

「これも修行だぞ。黒槍の動きは∞を意識して頭に浸透させろ。葉や茎を巻き込むことを意識するのだ。前回の戦いでシュウヤが使用していたのは知っている。少しは身に付けたようだが、まだまだ甘い。この槍技は地味だが、今後、必ず、お前の力となろう」
「ハイッ――」

　なるほど、これも修行か。修行方法は違うが、リメイクもされた名作映画ベストキッドを思い出すよ。

　師匠の黒槍の動きは確かに茎や葉を巻き込むようにして刈ってる。
　俺も黒槍でただ草を斬るだけでなく∞字を強く意識してから小刻みに揺らすように動かしていった。枝や邪魔な葉っぱを巻き込むように斬っていく。

　そうして暫く進むと川の流れる音が聞こえてきた。

「音がする。近い」

　川に近付くと岩畳のような地形が現れた。
　水流の音が激しい、どうやら流れが速い急流のようだ。

　出っ張りの岩畳から下を覗くと、岩の間から勢いよく水が流れていくのが確認できた。

　――うひゃ、冷たい。

　水飛沫が飛び顔が濡れる。そんな急流の川は下へ下へと続いている。
　緩やかな傾斜に見えるが、川には関係無いらしい。ここで激流下りのカヌーとかやったら楽しそうだ。

「この水はマハハイム山から流れ出る源流に近い綺麗な水だ。旨いぞ。それと、向こう側の林を越えた地が、今日の野宿予定地だ」

　師匠は向こう岸に指を差しながら、そう話す。
　向こう岸は木々が黒々と林立していて、より一層と高く見えた。

「あそこですか」
「そうだ。行くぞ――」

　師匠は川の合間にある幾つかの小さい岩へ飛び乗って、ぴょんぴょんっと跳ねるように川を渡っていく。

　俺も続いて跳躍する――。

　点在する、大きな岩を利用してっと。大岩を利用する形で跳ねるように川を渡っていった。

　ほっ。川を無事に渡り終えた。

　そして、周りに生えている大きい木々を確認。さっき渡る前に見た黒々とした樹木。一つ、一つが大きい巨樹だな……。

　その時――。　アキレス師匠が右手を俺の前に出し、「止まれ――」と、指示を出した。
　師匠はそのままジッと地面を見つめている。

「ゼレリの足跡だ」

　そのまま視線を上げて、森を見つめだした。確かに獣の足跡だ。

「いるんですか？」

　師匠は気配を感じてるのか、俺の質問には答えず森を見つめたままだ。
　俺も＜分泌吸の匂手(フェロモンズ・タッチ)＞で確認。

　――獣の濃い臭い。
　――虎の形が浮かび上がる。

　すると、アキレス師匠が見つめていた先、森の一部が動いた。
　森から現れたのは黒と黄色の毛が目立つ大虎。

「あれがゼレリの黒虎だ」

　師匠はその黒黄虎(ゼレリ)へ顔を向けながら、名前を教えてくれた。

　黒黄虎(ゼレリ)は狂暴そうな顔を持つ肉食獣。
　力が強そうな四肢を持ち双眸の周りだけがパンダのように黄色で縁取られていて特徴ある顔立ちだ。
　ふっくらとした胸毛の辺りは段々と盛り上がった筋肉があり黒色が強調される形となり、黄色の毛が腹回りから伸びていて、それが黒毛と混ざりゼブラ模様を形作っていた。

「シュウヤ、向こうがこっちに手を出す前に、わしらで急襲する。良いな？」

　アキレス師匠は張り切った口調で言うと、俺が返事を返す間も無く、先に駆け出して行く。
　しょうがなく、師匠の後を追う形となった。

　黒黄虎(ゼレリ)はアキレス師匠の突然な行動に怯えたのか、小さく怯えるように吼える。

　そこに――師匠の黒槍が虎へ迫った。

　吠えた黒黄虎(ゼレリ)は眼を鋭くさせると、黒槍に反応。四脚に力を込め、反射的に避けるように動く。
　黒黄虎(ゼレリ)は横へ跳躍して師匠の初撃を避けることができた。
　だが、黒黄虎(ゼレリ)が避けた場所には導魔術による四本の小剣が宙に漂っている。

　剣が罠をはるように、虎を待ち構えていた。

　流石だ。わざと誘導させたんだな。

　四本の小剣が意識を持つように虎を切り刻んでいく――お？　弾く音が聞こえた。
　へぇ、黒黄虎(ゼレリ)の表面の毛は堅いところがあるらしい。
　剣が弾かれる音が何度も独特な硬質な音が響く。
　しかし、剣刃が虎の内腹にまで及ぶと、弾かれる音ではなく肉を斬る音が聞こえてくる。

　最後には四本の剣がゼレリの脚一つ一つに突き刺さっていた。

　一応、俺も狙い撃つ！
　動けない黒虎に黒槍の一撃を与えてやった。

　黒黄虎(ゼレリ)は、その場でドスンッと前のめりに倒れ込む。

　これ、俺の突槍が効いたわけじゃなさそうだ。
　既に死んでいる。お前はもう死んでいるって奴だった。

　違うか。俺が北斗神拳を思い出してると、

「上手くいった。解体するぞ」

　アキレス師匠はそう言って、ナイフで黒毛の皮と肉を切り分けていく。

「後ろ脚を持っていろ」
「はい」

　師匠に促される。導魔術は使わないらしい。
　確かにこれは一人で剥ぐのは難しい。
　大きな机に乗せ色々な器具があれば、一人でも可能だろうけど……。

　俺が虎の後ろ脚を持ち上げると、師匠は器用に皮と肉の間にナイフを侵入させていく。
　皮を全部剥がすと、今度は肉は細かく切り分けていた。部位毎に切り分けて素早く紐を通し縛り結ぶと、肉を葉っぱで包み袋に入れていく。

　すると、「おっこれは……」師匠が珍しく呟く声を出して、驚いていた。どうやら臓腑の中に黒く光る石があったらしい。

「魔晶石だ」

　アキレス師匠は黒光りして輝いている魔晶石を丁寧に取り出すと、違う袋に詰め込む。

「何です？　魔晶石？」
「ん？　これはだな……モンスターが体内に魔素を溜め込んで出来た貴重な石らしい。わしが冒険者時代の時は中々な価格で売れたもんだ。魔石や魔晶石と言われている。迷宮都市ならすぐに採れるらしいが」
「もしかして、色々な材料とかにも使えたりします？」
「そうだ。魔晶石は用途が多様だからな。鍛冶の材料、武器、防具、魔道具の触媒、建材にまで使われる。しまいには飲み込めば自身の成長に繋がる場合があるとか、そんな話が伝わる始末」

　飲み込んで成長だって？ 
　まぁ綺麗といっちゃ綺麗な石だったが……。

「こんな石で成長を促すんですか？」
「そんな話が伝わっていただけだ。因みにわしは石なぞ飲みたくないので飲んだことはない。飲んだ奴を見たことあるが、飲んだ奴は誰しもが体調に異変を起こしていたからな。それに成長した風にも見えなかった。だから、わしは成長するって話を信じてはいない」

　そりゃ、こんな石を飲めば胃がおかしくなるだろうに……。
　中世でも血を抜いたり鉛が薬として重宝されてたり、近代になっても放射能で肌を綺麗にとかのデマがあったからなぁ。

「……俺も飲みたくはないですね」

　アキレス師匠は会話を続けながら解体作業をしている。

「ハハ、そりゃそうだ。そんなことより、この毛皮部分見てみろ。わしが着てる上着と同じ素材だったりする。さっきの戦いでも見たと思うが、これは剣刃を弾く。かなり丈夫な毛と皮だ。鞣せば革製の服に使える。それと、ここの背肉の薄い肉は生のまま食えたりするのだ。この内臓も大切だぞ？ 旅の途中、火種もなく獲物だけあるといった場合“生のまま”食うこともある。と覚えた方がいいだろう。この心臓やレバーは栄養が豊富だ。それに、水が欲しい場合は胃袋を破り中の物を絞ったりして吸うのだぞ」
「生で食えはわかりますが、吸うんですか？」

　生肉に胃袋を破くか……。
　臭そうだがサバイバルには水分確保は重要だよな。

「そうだ。もしもの時だけ。んっ、あ、シュウヤの場合は水属性か。それに、ヴァンパイア系だから話が違ってくるな。すまんすまん。ついつい忘れてしまうわい」
「良いですよ、俺としては普通に接してもらうだけで十分です」

　そんな話を行いながら、アキレス師匠の手捌きを確りと見ていく。
　真似をして、反対側から上手く捌こうとするが意外に難しく、最後は師匠のやり方を見るだけとなった。

　骨は頭部から背骨に大腿部の一部を回収、大型の魔法袋に全部詰め込んでいる。
　肉の方は部位ごとに袋分けしたのを専用の魔法袋に入れていく。

「粗方回収した。皮を洗うから手伝え、それと、この辺りは血の臭いでまた違うのが寄ってくる。離れるぞ」

　その言葉に頷き師匠と共に急流側へと戻り、川沿いを少し南下した。

　師匠は、川の勢いが弱まっている場所を見つけると川の縁に近付いていく。

　川は綺麗な水だ。小さい海老や魚が泳いでいるのが見える。
　師匠は虎皮を伸ばしてはナイフを器用に使い、川水で毛皮を洗っている。時々、薬剤をかけて満遍なく伸ばしていた。

　ん～、こりゃ初見じゃ無理だ。結局、殆ど見てるだけだったが、簡単な皮鞣しの勉強にはなった。
　師匠は洗い終わると、風の生活魔法で毛皮を乾かせてから魔法袋の中へ詰めていく。そして、森へと向けて出発した。

「さっ、こっちだ」

　森林深くへと入っていく。
　師匠は細かな木々を伐採しながら、喋りかけてきた。

「さっきの毛皮だが、本当はすぐに張り付けるように干して、まだ残ってる脂肪分を削り落としたり特殊な植物油を何重にも塗ったりする工程が必要な箇所があるのだが、まぁ今回は良いだろう。普通の毛皮と違い耐久性が抜群で腐り難いからな」

　ほぉ、さっきやったのは皮鞣しにも入らないってことかな。
　しかし、この魔法袋まだまだ入りそう。

　順調に森を進む。
　すると、他の樹木とは違う巨樹が見えてくる。

　巨樹はバオバブのように太い幹で、背が高い巨樹だった。
　沢山の枝が横上へ伸びていて緑々しい大量の葉っぱが生えている。

　それが大きな屋根のように見えて、大いなる自然の豊かさを感じさせた。

　巨樹の真下は陽射しを完全に遮断。
　――冷やりと涼しい風が体を吹き抜けていく。

　……大きい

　俺は沈黙しながら、ただ……巨樹を眺めていた。
　そんな巨樹を見ていると、不思議な音色が聞こえてくる。

　え？　何だ？ 

「――デッボンッチィ、デッボンチッチィチッチィ」
「――デッボンッチィ、デッボンチッチィチッチィ」

　この不思議な歌音色は……。

　さっきから微かな音だが、繰り返して聴こえてくる……。
　俺は助けを求めるように、師匠へと振り向いた。

「ん？　どうした？」
「いえ、あの音が……」
「あぁ、あれか。珍しいな。良かったではないか。子精霊(デボンチッチ)の“子精霊の音色”だな」

　不思議なワードが出た。子精霊(デボンチッチ)とは……。

「子精霊……何なんですか？　それは」
「自然が豊かな場所で起こる“稀有な現象”と言われてる。聞いたところによると、魔素が生まれ出やすい場所ではこういった現象が発生するらしい。それに、その条件下では不思議とモンスターが近寄ってこないことでも有名だ。普通は魔素が生まれでると言われる場所は“虚ろの魔共振”が発生して、原初の光を放ち、精霊や魔素を産み出すだけでなく、モンスターを大量に呼び寄せることになるんだがな」

　稀有な現象に、虚ろのなんたらか。

「子精霊の場合と、その虚ろなんとかって奴の場合があると……」
「そうだ。正直、解らんことだらけだが、わしの見解だと、子精霊が集まり発生する場所は森の精霊や他の精霊を含め“大地の神ガイア様”や“植物の女神サデュラ様”の影響が強い場所だと、発生するのではないか？　とな。まぁ、これは、わしの見解に過ぎないが」

　神の名前が出た。

「なるほど。“師匠”でも、解らないのですね」
「当たり前だ。わしをなんだと思ってる」

　師匠は眉を寄せ困った顔を見せた。

「いや、すいません。師匠なら何でも知ってそうなので」

　リアル百科事典とまではいかないけど、物識りなんだもん。

「わしでも分からんことは山ほどあるぞ……」
「そうですよね。でも、さっき言った見解が正解かもしれませんよ」
「まぁな。このような自然豊かな地域には一種の聖域のような場合があるのかも知れん……と、いつも考えていた。もしくは神界(セウロス)へ通じる道があるとかな……」

　神界(セウロス)か。名前的に神々が住んでいるんだろうな。

「詳しくはそれ系統の神官や魔法大学のお偉いさんにでも聞かないと分からんだろう。ま、誰も解らんと思うが。おっ、またデボンチッチの声だ」

　確かに、まだ、聞こえてくる。

「……デボンチッチですか。こいつらは、どんなことをしてくるんです？」
「害は全くないぞ。人族たちを驚かせたり笑わせたりするのが好きらしい。大抵はデボンチッチに会うと縁起が良いとされて、旅人や冒険者たちには喜ばれる存在だ。音色が鳴るエリアはモンスターが近寄ってこないからな」
「へぇ、不思議ですね。音も独特だし数も多い」
「あれほどの音色だ。今もそこの巨樹の根本や枝上に多数居るんじゃないか？」
「はい。少し興味あるんで見てみます」

　そうして師匠から離れて、巨樹の根本近くまで行くと、見えた。
　魔察眼で観察すると、よりくっきりと見える。

　子精霊(デボンチッチ)たちだ。
　時々、青白い光も発しているなぁ。

　小さいな手足がつき“てるてるぼーず”を擬人化させたようなキャラだ。
　目のところは三日月の大きい穴と丸い小さな穴の二つ。
　こっちのは顔が大きい。あ、あっちは傷のような穴が沢山ある。髭が生えたのも一匹居た。

　手足もちっこくて可愛らしい。
　しかも、ぴょこぴょこと歩いたり一匹一匹が踊ったり頭をカクカクさせたり、飛び上がったりと、世話しなく動いてるし……。

　この小さい子精霊に目がいきがちだが、この巨樹も、また大きいな。
　視線を巨樹に向け直していたら、師匠が話してきた。

「エルフの領域の辺りにはもっと大きな巨樹が生えている地帯があるぞ？」 

　これより大きい木が生えているのか。それは見たい。

「ま、とりあえず、今日はここで野営する。乾燥した薪や落ち葉を適当に集めるから手伝え」

　師匠に言われた通りに落ち葉や薪を拾い集めながらも、時々視線を上げて見てしまう。
　この巨樹を眺めずにはいられなかった。
　師匠は集めた落ち葉や薪を巨樹の下にあるちょっとした空き地の中心に置き始めている。

　火をつけるのかな。

　火をつけると思ったが師匠はそこから離れ、袋を取り出す。
　袋に手を突っ込み、何かを掴むと周囲へと白い粉を撒き始めていた。

「その白いのは何ですか？」
「ああ、これは“虫避けのカチョの木屑”だ。匂いを嗅げば少し分かると思うが、どことなく鼻にツーンとした涼しい感じの良い匂いがする。これで小さい虫は寄ってこない」
「確かに、匂いが強烈です」

　ミント系、ハッカ系の匂いだ。

「うむ。良し、こんなもんで良いだろう。それから夕食は肉がメインに山菜が少しだ」
「さっきの猪肉と虎肉ですか？」
「そうだ」

　アキレス師匠はにこやかに喋りながら、違う袋へ手を伸ばす。
　袋の中から先程切り分けた肉を取り出していた。その肉へナイフを刺して、鼻唄を歌いながら軽く肉を叩き出す。

　肉の調理法は現代とあまり変わらんな。叩いた肉をそのまま薪の回りに並べていく。

「火はまだ付けん。もう少し時が経った後でいいだろう」
「分かりました」

　アキレス師匠はそう言った後、何かを探すように周りに視線を配る。

　そして、根本にあった木の窪みの穴を見つけると、手でデボンチッチたちを退かして、そこに皮水筒を傾け水を注ぎだした。

　因みに子精霊たちは、すり抜けるように移動していく。

「師匠それは？」
「これは方角が分からない時や場所を確認したいときに使える技術だ。少し見とくといい」

　小さい葉っぱを注いだ水の上に乗せて、次に、師匠は細い小さい針金を取り出しては、両手の掌で針金を挟むと上下に擦りだした。
　その擦った針金を浮かせた葉っぱ上に置く、すると、針金が回転。

　その針金の上ではデボンチッチたちがふざけたように踊っている……。

　しかし、針金の動きにはデボンチッチが干渉していない。現実には作用しないようだ。
　それにしても、方位磁石か……この星でも磁力は存在する。という事だ。

「これで方角を知ることが出来る。回転した先が北だ。反対が南ということになる。しかし、この方法が使えない土地も存在する」

　イメージすると、磁力を狂わす富士の樹海か。

「なるほど、こりゃ便利ですね、この方法は昔から？」
「そうだ。遠い昔に、爺に教わったのだ」

　先人の知恵、磁力で動くなんて知らないはず。
　俺が磁力だと思っているが、全くの未知の力かもしれないけど。

　師匠は巨樹から伸びる根っ子の先に腰掛けると、今後の予定に関する話を長々と始めた。

　これからも、こういう野宿を含めたモンスター狩りや冒険者用の修行を行っていく予定らしい。
　話を終える頃にはすっかりと辺りは暗くなり夜になろうとしていた。師匠は放置していたナイフに刺さった肉を取ると、もう一度ナイフの柄で肉を入念に叩き出す。

　さっきも叩いてたのに。柔らかくなるのかね。

　すると、懐から瓶を出して、何かの粉を肉に振りかけている。
　塩もかけているようだ。師匠は肉の下ごしらえが終わると、舌なめずりしながら火打石を上下に擦り、火打石から発生した火花を乾いた草上へ掛けていく。直ぐに、ぼあっと火が燃え移り薪にも炎がついていた。

　火起こしはスムーズだ。この辺は経験がすぐに出る。
　それよりさっきの粉が気になる。聞いてみよ。

「……さっき掛けていた粉は何です？」
「“セリュの粉”だ。香辛料。肉や魚によく合うぞ。香ばしい香りで肉の臭みも取るしな」
「香り……」

　肉は火に焼けて、良い匂いが漂ってくる。じゅうっと肉汁がナイフの柄下まで垂れ始めていると、師匠は焼けた肉を取った。

「良い感じだ。シュウヤも食え」

　香ばしい、良い匂いだ。
　俺もナイフを取り、焼けた肉を口へ運ぶ。

　美味しい。肉を噛むごとに芳香が漂い、口の中だけで肉の物語が始まりそうだった。
　肉厚がジュウシィ過ぎる。民族的というか、野性的な旨さだ。うまうま。でも、セリュの粉とは何だ？ 

　地球にはないアクセントだ……。
　山椒、唐辛子、胡椒、胡麻、どれも微妙に違う。
　ん、でも、しいていえば山椒に近い？

「肉は本来もっと熟成させないと旨味はでないが、今は必要ないな」

　師匠はこの美味しい焼肉に納得がいかないようで、肉を口に運びながらも、そんなことを言っている。

「今の肉は、結構旨かったですけど」
「肉は新鮮なほど旨いという訳じゃない、魚は逆だがな？　肉は熟成させると、極上の肉になる。熟成の仕方にはコツがあるが……だが、生きるのに旨いも不味いも関係ないからな。今は肉を“ただ食う”それだけだ」
「流石、師匠。年季が違いますね」

　アキレス師匠は皺が目立つ豊麗線の口角をあげて、ニヤっとする。

「はは、そうは言ってもな？　実はルンガの熟成肉。家の地下、ほれ、あの茸の栽培してる洞窟があるだろ？　あそこには別室が幾つかあるんだが、その一つに熟成してる肉が数十個保管してあるのだ。特別な日以外は食べないんだが、今度食べてみるか？」
「おお、是非」

　そんなこんなの会話を繰り返した後、夜も遅くなり寝ることになった。

　師匠は“これも修行だぞ”と、何故か寝る前に念を押すように話してきた。
　俺はハイハイっと、また修行ですか、と適当に納得。寝静まっていく。

　深夜、まだ焚き火の元が燻っている頃――。

　ん？　何か首に感触？　俺は目を開けた。んお？　何で、アキレス師匠が傍に……師匠、アキレスの目は真剣だった。

　あッ、あ”～～～～～～っと。あぅあーっ、ナイフが首に当てられているし――。

「これで、シュウヤ。一回、死んだことになる」

　そう話をしながら師匠はナイフを懐にしまい、俺から離れた。

「何故？」

　良かった。
　師匠が実はモホーおじさんかと……。
　俺は尻の心配をしたよ……。

「ん？　これも修行と言った筈だ。冒険者に成るんだろう？」
「はい。そうですが……」

　俺がほっと笑顔を浮かべるのを見て、勘違いしたのか師匠は厳しい目付きで喋り出した。

「シュウヤ、おぬしは少し“冒険者”を舐めとらんか？　冒険者に成るということは、見知らぬ相手と組み仕事をすることが多い。その見知らぬ相手が盗賊や追い剥ぎだったらどうする？　もし、そうであったのなら今のでシュウヤの命は無い。しかし、シュウヤはヴァンパイア系だ。十中八九――お主が勝つであろう。だが、正体を明かしたくない場合も今後は出てくる筈だ。だからこそ、この“修行”でもある」

　そうだな。確かに気が緩んでいた。
　反省するように師匠の厳しい視線に確りと答えた。

「確かに気が緩んでました……何か気配を探るコツはあるんでしょうか？」

　フェロモンズタッチじゃない……。
　師匠が使っていた術があれば、もっと素早く察知できる。

「あるぞ？　実はな？　今回の修行は“それが”目的でもある」
「おお」

　やはりあったか。

「それとは、導魔術の一つで仙魔術に近い技術の方法であり“魔素”を察知方法だ」

　魔素を察知か。
　でも魔素とは魔力だろ？　それを知る方法が導魔術にあるのか。
　フェロモンズタッチとは違うな。

「導魔術ですか？　……それは俺でも出来ますか？」

　導魔だから、外へ魔力を放出して探るのだろうけど。

「出来る。まず、察眼でわしを見ろ」

　指示通り、魔力を目に留め魔察眼でアキレス師匠を見ると、師匠から放出した魔力が辺り一面に円状になって広がり、かなりの広い範囲にまで及んでいるのが分かった。

「これ……いつもやっているんですか？」
「いや、森林地帯や気配を探る時だけだ。因みにこの技は導魔術の技術の一つ“掌握察”と呼ばれる技術で、範囲内の“魔素”を探知出来る。導魔術で最も重要と言ってもいいだろう。だからわしは導魔術を専攻したようなものだ」

　“魔素” を探知か。もう少し魔素の事に突っ込んで質問してみよ。

「“掌握察”で魔素を探知？　魔素とはそもそも何ですか？　それと、俺には普通の魔力放出にしか……見えないのですが」

　俺の疑問の言葉に、アキレス師匠は驚きの表情を一瞬浮かべる。

「何っ？　魔素まで忘れているのか？　魔素とは全ての普遍、原理原則だ。この世全てに遍在している。全ての生ける物、精霊だろうが、不死のモンスターだろうが、動く物は全てに魔素を持ち魔力を持つ。そして、人族を含めた全ての生物が息を吸うように魔素を吸収して生きていると言われている。これは人だけではなくモンスターも含む話だぞ？」

　原理原則……大気には魔素が遍在するってことか。

「それと、さっき黒黄虎(ゼレリ)が魔石を持っていただろう？」
「ええ、確かに」 
「それだけではなく、言語魔法などでも、精霊と魔素が大いに関係しているという話だ」
「魔法か、魔素は深いですねぇ」

　俺の言葉に、師匠はしょうがないな。という顔つきを見せる。

「深いも何も、当たり前のことなんだが……更に説明しとくぞ。モンスターを倒せば、倒した本人にそのモンスターの魔素が吸収されて成長を若干早めることが出来ると言われている。相手が人でも同じだ」
「魔素を吸収……」

　という事は、人を殺しても成長をするのか……。
　だが、その魔素を探知できるのは、重要だ。

「その魔素を探知するのが掌握察なのだ。さっきシュウヤが話していた“魔力の放出に見える”だったな？　確かにその通りなのだが……わしがやっているのは“自らの魔力”を“円状に意識”した、導魔術による魔力の放出だ。とりあえず、今やってみるがいい」

　“意識した”か

「はい」

　魔力の放出を開始する。

　俺は全身から魔力を放出させた。
　魔力は円を描くように広がっていく。

「そのまま自分の行ける範囲まで導魔術で魔力を放出して行け。“円を描く”ことを意識するのも忘れるな？　ただし薄く伸ばしていくのは駄目だ。それだと仙魔術に成ってしまう」
「はい」

　円、薄く伸ばすのは駄目……。
　まぁ師匠が言うように、魔力を意識する。

　魔力を広げていく、ん？ 

　俺の魔力が師匠に触れた瞬間――不思議な感覚を得る。
　思わず、頬がぴくっと動き反応してしまった。

　アキレス師匠の存在を感じた。
　――それは大きな丸い感覚。目で見ればそこに師匠がいると分かるが、目を瞑りこの“掌握察”で師匠を感じ視ると、何か未知の違う感覚を感じた。

　これが“魔素”か。

　周りの森の木々にもアキレス師匠とは違う感覚で極々小さい感覚を得られる。子精霊(デボンチッチ)も微細な反応で分かった。

　不思議すぎる……。

　俺の放出した魔力はそのまま広がり、アキレス師匠を越えて森の手前辺りで、魔力は止まる。

　おっ、ここまでか。
　どうやら俺の導魔術系の掌握察は半径三十メートル～五十メートル辺りが現時点で限界らしい。

　俺の“掌握察”の範囲は師匠よりだいぶ小さいみたいだな。
　当たり前だが。

「ふむ。導魔術を放出して、わしの存在を感じただろう？」
「“掌握察”これが、導魔術の技術の一つなんですね」

　スキルとしてありそうだけど、スキルではない。
　導魔術の範疇なんだな。

「そうだ。魔素を探知できる。ただ、魔素を探知しても、それが“何か”までは実際に目で見るまで分からんからな？　移動している速度や大きさで、大概のことは分かるが」
「覚えておきます」
「それと、かなりの魔力消費をする。仙魔術ほどではないが」

　そう言われ、すぐに魔力放出をやめて掌握察を止める。

　なるほど……少し脱力感がある。
　言われたとおり魔力消費が高い。

「脱力感がありますね……だいぶ消費したようです」
「そうだな……コツは魔力を即座に絶つことだ。掌握察を維持せずにな？　またすぐに掌握察を“放出”し、すぐに魔力を“絶つ”これにより維持するよりも魔力消費は少なくて済む。これは熟練が求められるだろう。数をこなし続けていけば、どんどんと感覚が鋭くなり掌握察の範囲も広がる。やればやるほど魔力消費も抑えられ精度が増すというわけだ。何事も経験だ」

　熟練度的な掌握察か。それとフェロモンズタッチ。
　これで、俺の索敵能力は格段に跳ね上がる。

「分かりました。何回も何回もやります」

　アキレス師匠は納得したように何回も頷いてる。

「うむうむ。今日はここまでにして、もう夜も遅いし寝るぞ」
「はい、お休みです。師匠」

　次の日から、遠出野宿の修行は増えていく。

　こうした訓練は頻繁に行われ、確実に奇襲に対する備えが身についていった。

　遠出の修行以外にも武術の修行をせずに座学めいたことも行う。

　師匠は貴重な新しい羊皮紙へ簡単に地図を描き出していく。
　その地図を指摘しながら、まわりの国々や地形について語り出した。

　山脈に囲われたゴルディーバ族が暮らす高原地帯の位置に、南はエルフの領域、【テラメイ王国】があり、その更に南には【魔霧の渦森】や人族の王国【オセベリア王国】が存在する。
　そして、竜が住むと言われる標高が高い【バルドーク山】その北東と東南には【レフテン王国】と【サーマリア王国】がある。
　北のマハハイム山脈を越えた先には【ゴルディクス大砂漠】が広がっており隊商や旅人には困難な砂漠の旅が待っている。砂漠の中には幾つかのオアシスも存在し【アーメフ教主国】が国として存在しているとか、更にその北には【宗教国家ヘスリファート】と【アーカムネリス聖王国】があり、大砂漠の北東には【旧ベファリッツ大帝国】だった大森林があるらしい。

　師匠なりに分かりやすく解説してくれた。

　基本的な季節である、春、夏、秋、冬。
　その季節が九十日あり、一年が三百六十日ある事や、様々な種族、神々、精霊、宗教、人族の神聖教会についても軽く教わった。

　真面目に聞いていたが……。
　正直、情報量がありすぎて、すぐに忘れると思う。

　最後は奴隷制度についても軽く説明をしてくれて、珍しい座学の授業は終了となった。　
　ゴルディーバの里に来てから数ヵ月。

　幽邃(ゆうすい)な深山である崖上から見える外の景色もだいぶ変わり、夏が終わりを迎えてからは山肌に朽葉が目立つ頃合いになっていた。

　地下生活を含めると、この世界に来てから二年は経ったんだろうか。

　寒さと涼しさが混合した秋の晴れた季節。

　この辺りの気候は日本的とも言える。そんな季節になっても、槍武術の訓練は続いていた。
　最近は師匠やラグレンから離れ、修行を兼ねた一人での狩りを任せられることも多くなっている。

　そして、今日もそうらしい。

「シュウヤ、今日も素材採取に狩りを任せても良いかな？」
「ええ、構わないですよ」
「良し、なら、デゴザの実、香草(ペーリ)、良網草(ヨイモイ)、食線草(ラセント)、の採集に蜂蜜取り、大蜂(ブゾーグ・ビー)の狩りを頼んだ」
「はいはい。了解です」
「ンンン、にゃっ」

　そこに黒猫(ロロ)が乱入してきた。

「ロロッ」
「神獣様。一緒に行くのはダメですぞ。これはシュウヤの修行も兼ねているのですから」
「にゃぁ……」

　黒猫は耳を凹ませている。触手に触れずとも、その気持ちは分かる。ロロは俺と一緒に行きたいんだろう。

「ロロ、帰ってきたら遊んでやるから」
「にゃにゃにゃぁ」

　俺の言葉を聞くとロロは嬉そうに鳴く。
　触手を俺の頬へ伸ばして、気持ちを伝えてきた。

『待つ』『遊ぶ』『好き』『遊ぶ』

　ほとんどが、遊ぶことだけだったのはご愛敬。

　そんな黒猫(ロロ)から離れて、いつもの通りに黒槍を持ち魔法袋の大袋二つを腰ベルトに巻き付ける。

　装備を整えてから梯子を降りていった。

　降りた先から狭い岩場を歩いていく。ガレ場を通り抜け、森が広がる地帯に入ると川が見えてきた。
　その急流の川を越えた森林深くへと進んでいく。

　草の採集ポイントはこの先だ。
　師匠やラグレンと何回も通っているので、道順はすっかり頭の中に入っている。
　なので、食線草(ラセント)以外は順調に集めることが出来た。

　後はデゴザの実だ。
　熊に気を付けないと……。

　デゴザの実が多く繁る一帯へ向かう。
　収集エリアの生える場所に到達した。

　一面に広がる赤き実。軽快にその赤い実を摘まんでは懐へ回した魔法袋の中へ入れていく。

　その時、ふと、周囲が気になった。

　――掌握察を行う。やはり魔素の反応があった。

　熊だ。あちゃ～、やっぱでたか。
　この反応だと、あの熊、だよな……これ、邪魔になりそうだし、この魔法袋反対側に投げとこっと……。

　俺が魔法袋を投げると、熊が吠え出した。

「フゴガァァァッ！　グオォォオオォォォッ！」

　熊は眼が血走っている。
　喉を震わせたような唸り声を出すと、毛で覆われた膨れ上がっている大胸筋を見せ付けるかのように胸を突き出しては、左右の熊腕を真横へ広げていた。

　二本足で立つ、熊の諸手。
　姿は熊だが、体格の良い空手家とゴリラが合わさった印象だ。

　ビッグサイズ、地下でみた赤黒い怪物と同じぐらいか。
　体長は四メートル強、雄か雌か分からないけど……。

　デカイ口に、あの凶悪そうな熊爪。

　俺を睨んだままの形相がすげぇ、厳つい……。
　大きな口から荒白い息を出して、唾を垂らしていた。

　完全に興奮してやがる。
　俺がデゴザの実を持っていくのが気に食わないのか？

「ガッァ」

　げっ、向かってきやがった。太い熊手と筋肉の盛り上がる脚を使い、物凄い速度で俺に向かって走り寄ってくる。

　突進してくる熊の胴体へ向けて、俺は急いで牽制の黒槍を突き出す。
　しかし、硬質な音が響き、俺の突き出した黒槍が熊爪であっさりと弾かれてしまった。

「ガファッ――」

　熊は激しく息を吐きながら、反対の熊手を斜めから振り下げてくる。
　速いっ、黒槍を急いで回転させて金属棒の後部で防いだが、熊爪は予想外に重い。
　更に熊の鉤爪が黒槍に引っ掛かり、腕ごと左へ身体が持ってかれてしまう。

　重心が傾き完全に俺は体勢を崩してしまった。そこに、連続で掻き斬るように出された反対の熊手爪が俺に迫り右肩に食い込んだ。

「イテェェェェ――」

　右肩から脇、背中上部を深く抉られてしまい、俺は後方へよろけるように転倒、たたらをふんで転げてしまう。

　デゴザの実が繁る草木に俺の血が散った。

　熊は今の攻撃に満足してないのか、ガフガフ言いながら向かってくる。好物な赤い実を食わずに、その実を潰しながら歩いてきた。

　俺がそんな旨そうに見えるのか……。

　そんな熊野郎は、俺の体の上にのし掛かろうと、口を広げ牙を見せながら臭い息を吐きかけ頭を突き出してきた。

　――そう簡単に食われてたまるかよ！

　俺は地面を転げて熊の頭から離脱。

　熊は頭を地面にぶつけて強打していた。
　頭を強く打ったのか、ふらふらとしてその場で息を荒くしている。だが、熊は頭を左右に強く振った瞬間、また俺に飛び掛ってきた。

　俺は地面に尻をつきながらも、離さず握っていた黒槍を縦に動かす。飛び掛ってきた熊の顎下へ、金属棒の石突を下からぐいっと持ち上げアッパーカットのように石突の一撃を熊の顎に見舞ってやった。熊の口から上下に生える鋭い歯牙がガチッと挟まり閉まる音をあげて、熊は仰け反りながら後方へとよろけていく。

　熊は口から大量に血を流していた。
　顎が砕けたらしい。石突の衝撃をもろに喰らったからな。

　へへ、成功。

　熊は急な衝撃にショックを受けたようで「ガァッ」と白い臭い息を吐いて頭を左右に揺らしている。

　頭を左右に振っている赤実熊(デゴザベア)。

　俺はそんな熊を睨みつけながら、黒槍を杖のように扱い地面に立てながら素早く立ち上がる。怪我をした肩から血が腕を伝い黒槍へ血が流れていた。傷は思ったより深かったようで、再生はしているが、まだ血が溢れている。

　丁度良い、ここで試すか。
　血を使うチャンスだ。

　俺は怪我をした腕を伸ばした。そのタイミングで＜血鎖の饗宴＞を発動させる。そのスキルを発動させた刹那、傷から溢れていた“血”が“鎖”に変質した。血鎖は太い二本の螺旋鎖になり熊へ向かっていく。

　血鎖の動きは完全に異質。

　傍目からは僅かに螺旋な動きを繰り返しているようにしか見えないが、どうやら血鎖同士がめり込むように激しく内回転を繰り返しているらしい。

　デゴザ熊はさっきと同様に黒槍を弾いた黒爪で血鎖を弾こうとするが、血鎖はそんな黒爪など最初から無かったように難なく撃ち砕いていた。血鎖は熊の手を突き進むどころか、熊腕その物を食べて粉砕するように熊腕の内部へと突入していた。

「グギャオォォォォォォ――」

　赤実熊(デゴザベア)はあまりの痛みに奇声を発していた。

　あの反応はよく分かる。血鎖が熊腕の中へめり込み、熊肉を内側から磨り潰して肉片を外へ弾き飛ばしているからな。チェーンソー、芝刈機、例えるのが難しい音を立てながら、血鎖は熊腕の内部を突き進んでいる。

　肉と骨を削り潰す異音と共に、熊の右手が盛上っていた。ついには血鎖の本流が熊の太い右肩があった場所を突き抜ける。

　すげぇ威力。

　ん？　あれ、回転が衰えた？ 
　あ、消えちゃったし。

　血鎖の勢いが急に衰えたと思ったら、血鎖は消えていった。

　俺は傷ついていた自らの右肩を見る。あまり見えないが脇腹から背中に合った傷も消えたようだ。
　傷が完全に癒えて血が止まっていた。
　供給源の血が無くなり、血鎖は消えてしまったらしい。

「ギガァァァァアアァァ」

　熊は口から血を撒き散らしながら叫ぶ。

「五月蝿い――」

　俺はそう冷たく言い放ちながら左手を熊へ向けて＜鎖＞を放つ。
　射出された普通の鎖はわめいていた熊の口蓋垂(こうがいすい)をあっさりと突き抜け頭蓋を貫いていた。

　赤実熊(デゴザベア)はそのまま後ろに崩れ落ちる。

　最初から普通にこの＜鎖＞を使えば楽だったな。
　だが、槍の扱いが上手くなったので、槍で倒したかった。

　しかし、そんなことはどうでもいい。
　血鎖が強烈すぎる。普通の鎖も今のように突進力はあるが、さっきの血鎖の威力はハンパなく凄かった。何でも巻き込んで磨り潰すような威力。

　 ＜血鎖の饗宴＞は強力な武器となる。
　今のとこ怪我をしなきゃ使えないとこが、いまいちだが……。

「ま、熊が強かったって事だ」

　流石に一対一だと、まだまだ苦戦する。
　愚痴をこぼしながら、鎖を消失させる。さっき放りなげた魔法袋を取りに戻り腰からナイフを出した。

　これで、解体しよ。
　魔晶石があれば良いけど。

　刃が大きいナイフで熊肉を解体していく。

　血を吸うのも忘れない。

　残念ながら熊肉の中には魔晶石は無かった。内臓の脂が溜まるとこ、確か何かの材料に使うとか言ってたので回収しとく。
　左の熊手はそのまま残してっと、目玉に内臓の一部を小分けして、皮を剥ぎ食えそうな肉を袋に詰めて仕舞う。

　まだ回収してないデゴザの実があったので、最後にそれらの実を回収してから、次の採集ポイントへ歩いていった。

　夕方近くになるまで森を進む。

　目的の食線草(ラセント)ってのは白色葉が木々に束なる植物。
　この食線草(ラセント)の周りにはなぜか、大蜂(ブゾーク・ビー)が巣を作る。師匠に教えられたポイントを見て回った。

　おっ、白い葉っぱを発見。
　食線草(ラセント)を回収していく。と言う事は、いたいた……大蜂(ブゾーク・ビー)。大スズメバチより大きい。羽の音に嫌な思いを思い出す。巣も見えた……。

　火の魔法が使えたら、簡単に一掃できそうなんだけど。

　ま、一匹ずつ、潰していく。

　ブゥウン、ブゥウンとホバリングしながら飛んでいる大蜂を狙い落とす――＜鎖＞、＜鎖＞、＜鎖＞、＜鎖＞、＜鎖＞、＜鎖＞、＜鎖＞、＜鎖＞、＜鎖＞、＜鎖＞、＜鎖＞、＜鎖＞、＜鎖＞、＜鎖＞。

　鎖を射出。消しては射出。連続射出。

　巣の周りに漂っていた大蜂は鎖によって腹を貫かれ、頭を叩かれ、羽が巻き込まれて、地面に墜落していく。巣から蜂が出てこなくなるまで、全ての蜂を叩き落とす勢いで鎖の射出を続けていった。

　蜂が巣から出てこなくなったのを確認すると、木の枝に付着している巣の根本を＜鎖＞で狙い、撃ち落とす。

　うはっ、まだいた。
　落ちた巣から大量に大蜂(ブソーグ・ビー)が出てきたァ――。

　一瞬にして膨れ上がった蜂の大群に驚く。

　また＜鎖＞を射出させる。鎖を消し射出させてを繰り返す。更には右手に握る黒槍を回転させて俺に近寄らせないように薙ぎ払い、一度に複数の蜂を地面に沈めた。

　幸いにして大蜂は大きいので、攻撃は当たる。

　黒槍で目の前に迫る大蜂を撃ち落としながら＜鎖＞で遠くにいる素早い大蜂を狙い撃っていく。だが、大蜂(ブゾーク・ビー)を何匹も取り逃がして、大蜂の尻部位にある大きい針で皮服の上から刺されてしまう。

　針が皮膚に食い込むのを感じた。

　痛いが、痛いのを我慢すれば回復するので、構わず周りに飛ぶ大蜂を撃ち落としていく。一瞬、毒によるアナフィラキシーが頭に過るけど、気にしないで狩りを続けていった。暫くして、全部殺す事に成功。

　やっと、終わった。

　落ちている大蜂(ブソーグ・ビー)から蜂羽をむしり取り、大針も回収。

　巣からは甘い蜂蜜をゲット。
　結構な量で、ほくほく顔を浮かべてしまう。

　そんなこんなで回収終えた時にはすっかり日が陰ってきていた。

　だが、今日はもう少しこの森を進むつもりだ。
　松明を用意して草花を踏むように歩いていく。

　窪地の上にある木々が多く繁るとこに到着。
　ちょっとした丘になってるし、大木の根本がある。

　ここで、キャンプをするか。
　そうと決めたら自然と体は動いていた。

　その辺に転がる乾いた草と薪を集め、火打石を使い、火を焚いておく。
　松明もあるし火を使った料理をするわけじゃないが、何となく火打石は使ってみたかった。

　暖を取りながら魔法袋からキャンプ用の乾燥肉と堅いパンを出し、軽めの夕飯を取る。デザート代わりにさっき取った蜂蜜を少しだけ貰っといた。様々な蜜の味がする。日本蜜蜂のように色々な花々から集められた蜂蜜なのかな？

　甘くて、美味しい。

　そうして、真っ暗な森の中、何時間も過ぎてゆく。
　焚き火だけが唯一の光源に思えた。

　次第に火の勢いが衰え、暗闇の世界に戻っていく。
　暗闇が深くなるにつれ若干寒さを感じるようになった。

　地下を彷徨っていた頃を思い出す。
　だが、頭を振って思考を切り替えた。周りを見渡していく。

　スキルである＜夜目＞はワザと使わない。

　ある程度の明るさがあるからね。
　俺は夜空を見上げる。
　月が二つ夜空に浮かんでいた。

　月明かりが明るい。

　月の砕けた欠片も輝いて見えるんだよな。
　あれが砕けた瞬間、どんな映像がこの世界で見えていたのだろう。凄い天体ショーだったに違いない。

　まぁ、それが今で無くて良かった。

　きっと潮汐力の異常で、この地上にも大変な異常気象を引き起こしていたに違いない。
　それとも、重力なんて関係なく魔素やらファンタジー要素で異常は無かったのかもしれない。あの二つの月にも神様の名前がついていたし……。

　そこで、目を瞑る。
　瞼の裏にも皓々とした月明かりが感じられた。

　眠気が来た。そろそろ、寝よう。
　少しは寝ないとな……。


　◇◇◇◇


　ん？　冷たい空気？
　それとも、糠雨か？

　俺は水気のような冷たい空気を浴びて目を覚ます。

　まだ薄暗い。
　月明かりを頼りに下にあった窪地を見た。

　ええ？ 
　水だ……窪地が湖になっている！？ 

　これは夢か？ しかも、半径二百メートル以上はあるぞ。
　そんな湖の畔から足を浸けてみる。冷たいが心地よい。

　頬を叩く。痛い。夢じゃない。

　すると、更に夢らしい現象がおきた。
　月明かりを照らす小さい湖から人型の生物が現れたのだ。

　人型は水の上を歩いて、近付いてくる。

　うは、女？　しかも、裸だ。
　……裸、だけど、女の肌は淡い蒼色の葉で出来ていた。

　蒼い葉だが、美しい。

　湖の水で濡れた部分は銀色に輝いて見える。髪も蒼、より濃い水の蒼だった。サラサラしてそうな髪は腰まで波うち、頭には“水滴のマーク”のような形の髪飾りもある。その髪飾りは長い蒼髪に自然な形で編み込まれていた。

　絹のような蒼髪が湖を渡る夜風に当たりそよぐので、俺は自然と視線が髪と顔へ集中していた。彼女は湖面の上で立ち止まり銀色に見える唇を動かしていく。

「……ふふ、あなたの身体に水を感じたわ」

　彼女の声は透き通っている。
　月光が湖を反射してる中、彼女は一歩、また踏み出した。

「な、なんだ？」

　自然と凝視していた。彼女の体はまるで、絵師が心を込めて描いた美しい天使、妖精に見える。絵から生を得て一秒間に六十コマの動く滑らかさを超える情報が俺の目を通り煩悩を刺激した。その美しさを見逃さまいと、一フレーム、二フレームと目に焼き付いていく。

　ゴク、思わず唾を飲み込む。

　――麗しい

「わたしはあなたの水になる……」

　女がそう話して、近付いてくる。

　顔は若々しく、人間ではないと分かるが……。
　――構わなかった。
　ずっと、見ていたくなる……。

　ぷるるっんとした双丘が揺れているのが分かる。いつの間にか、その妖精のような彼女に抱き締められていた。

「貴女はいったい……」
「わたしは、しがない“外れ精霊”名は水の妖精ヘルメ。一年に一回、この季節一日だけ命を得ることのできる。この湖の精霊です」

　透き通る声は、俺の心に染み入るようだった。

「そうなんだ」

　俺はそう発言しながら、自然と抱き締める両手に力を入れてその女精霊の胸に頭を押し付けていた。

　ぱふぱふ。これは、ぱふぱふではないかっ。
　こんな場所で、王道RPGの至福を味わうとは……。
　柔らかく冷んやりとした気持ちいい感触だ。ふっくらマショマロの先っぽにはボタンのような粒蕾が二つ。

　た、たまらん。
　ここに、おっぱい研究会を発足する。

「あんっ、そんなに力を入れたら痛いです……」
「ごめん」
「ふふ、でも、嬉しいです。こっちにいらして……」

　手を握られた。水、湖の中に連れていかれて……。


　◇◇◇◇


　次の日――。
　気付いたら、湖畔の縁で素っ裸になった状態で起きた。

　――あちゃぁぁ、やっちまった。

　訓練一筋で過ごしていたせいか……。
　溜まりに溜まった欲望を激しく発散してしまった。

　精霊相手に……。

「服は……」

　あったあった。

　衣服や荷物はキャンプをした側に置いたまま。

　すぐに衣服を整える。
　お尻が“むずむず”するのは何でだろう。

　裸だったから虫にでも刺されたかな？
　荷物を確認したが、何にも変わったことはなかった。

　窪地にできた湖を改めて見る。

　鳥の囀りが聞こえ森の音が木霊していた。
　落ち葉が風で舞い、水面に幾つも枯れ葉が浮かぶ。
　その落ち葉が湖を彩る絵具にも見えてくる。

　湖の女精霊、蒼くて綺麗だったなぁ。
　でも、一日限定の命か……。

「なんか切ないね」

　……。

　光の反射か？
　少し湖が光った気がするが綺麗な湖は、俺の言葉に返事はしない。ただの窪地にある小さな湖にしか見えなかった。

　さて、戻るか……。　湖畔で不思議な精霊との出会いから数ヵ月。
　秋の美しい紅葉に厳しい冬を越えて、もうじき春となる。

　今日も家族の皆でテーブルを囲い、いつものように朝食を食べている。ガヤガヤと笑顔を交えての会話と食事だ。

　今ではすっかりと、この生活にも馴染むことが出来た。
　ゴルディーバの一家が、本当の家族のようにさえ感じる毎日だ。

　皆の笑顔を見ていると、心の片隅がほっこりと温まる。家族団欒で過ごす幸せを教えてもらった気がするよ。

「……どうした？　食事に手をつけずに呆けた顔をして。今日はお主の総合的な力を見る訓練を行う日なんだぞ」

　師匠がそんなことを言ってくる。
　俺は、呆けた面をしていたらしい。

「はい、大丈夫ですよ」

　目をキリッとさせて、笑顔で答えた。

「シュウヤ兄ちゃん、頑張ってね」

　レファだ。いつも俺を元気つけてくれる。笑顔が可愛い。
　彼女は成長して少し身長が大きくなった。
　顔はまだ幼さが残るがラビさんに似ていて美人だし、栗色の髪が滑らかそうだ。瞳もくりっと大きく睫毛も目立つようになってきている。

「……あぁ、頑張るぞ」

　軽く頷いて、レファへ笑顔を返す。

「シュウヤ、大丈夫か？　爺は手厳しいからな？　今日の訓練、少し趣向が違うのだろう？」

　ラグレンは微笑な表情を浮かべる。
　師匠へと目配せをしながら、そう話してきた。

「むっ、わしはそんなに厳しくないぞ？　それに、だ、シュウヤ自身はその“厳しい訓練”を楽しいと言っておった」

　師匠は俺を見て、そうだろ？　と言うように同意を求める視線を送ってくる。

「確かに、言いましたけど……」
「ほらな？　それに今日から金牛の春。シュウヤが来てから約一年。今までの修行の成果を改めて見たいからな。今日は最終試験と思え。どの程度の成長を感じさせてくれるか、楽しみだ。ひょっとして、わしを満足させるかもしれん」
「ほぅ、それじゃ、シュウヤの卒業も近いのか。だが、互いに白熱しすぎる傾向があるから、気を付けろよ」

　ラグレンは珍しく心配してくれてるらしい。

「はは、ラグレン大丈夫だよ。師匠には、いつも模擬戦でコテンパンにやられているけど、たまには見返して、パパっと師匠を倒して弟子を卒業してやりますから」
「そうかそうか、なら良いんだ」

　そう言って、ラグレンは快活そうにニカッと笑顔を浮かべると、木のスプーンでは無く大きい皿器を直接口へ運び、ぐいっとスープを飲み干していく。
　師匠も笑いながら答えた。

「ははは、言うじゃないか。こりゃ楽しみだ」
「ほらほら、二人とも、まだスープにトブチャの佃煮が沢山残ってますよ？  ラグレンのようにとは言いませんが、おかわりも沢山あるので食べちゃってくださいね」

　ラビさんに食事を勧められた。因みにトブチャとは鮎に似た川魚。ラビさんのお手製料理はいつも美味しい。

「はい、頂きます」

　こうして、がやがやと会話しながら朝食を簡単に済ませた。

　俺は小屋に戻り、軽く横になる。
　腕を枕代わりに汚い天井を見つめた。

　今日は特別な訓練がある。
　一年の集大成といった感じか。

　俺自身成長すると共に色々な経験をしたなぁ。
　またまた、ぼうっと、呆けていく――。

　この一年の思い出が溢れてくる。


　◇◇◇◇


　最初の【修練道】では丸太の鉤爪や木杭には苦戦した。
　それから家畜のルンガ牛を追い回しては、投げ縄で捕まえたっけ……薬草を磨り潰した液体を牛の体に塗りまくったこともあったなぁ。

　野生ポポブムを捕まえるには、本当に苦労をした。

　レファに案内されて遊んだ天然の滑り台は楽しかった。

　秋だけに水が溜まる不思議池で、出会った水の精霊。

　美人だったが……うっ、これは、思い出したくない……あれは、普段発散せずに壮絶な訓練ばかりしていて性欲が溜まってたせいだ……。

　その出来事を忘れるように頭を軽く振り、部屋に転がる俺が作ったヘンテコな椅子を見る。

　木工細工で椅子やら机だけじゃなく、将棋みたいな駒やらを作らされたっけ……狩りでは植物採取の際に出くわした赤味熊(デゴザベア)、大蝶(ペロー)、等のモンスターと戦い一人で殺れた事は嬉しかったが、苦戦もした。

　そうした数々の狩りやアキレス師匠との模擬戦のおかげで槍武術は格段に進歩したけどね。

　その都度、斬られ、突かれ、殴られ、蹴られ、の――

「――思い出すと、武者震いが……」

　その激しい訓練で、槍舞士から“槍武奏”って戦闘職業へ変化を遂げた。
　これはあまりない職らしく、アキレス師匠も知らなかった。

　ついでにその時、師匠の戦闘職業名を聞いた。

　“武槍剣風師”とかいう職名。

　槍士系と剣士系を修めていき、魔技使いと風属性が統合された結果、自然とこういう名前に成ったんだ。と、自慢気に説明してくれた。

　そのアキレス師匠さえ知らない職。“槍武奏”

　まぁ槍の熟練者って事で納得したのを覚えている。
　その直後に＜槍組手＞って恒久スキルも得た。

　これは槍と身体を使った近々距離に置ける格闘術に近い。独自の格闘術だがＣＱＣに似た動きだ。
　槍を封じられたと想定した場合も組み込まれていた。格ゲーやら、メタルギ○に嵌まり、総合格闘技、ＵＦＣを見るのが好きだった俺にはぴったりとハマる。
　師匠が言うには風槍流にも風槍組手があるが、俺が覚えたのは少し違うようだ。
　槍武術と合わせた槍組手にアレンジを加えた動きを繰り出すので、師匠が驚いていた。

　そして、最近になって師匠アキレス曰く。
　槍だけなら“もうわしと同等かそれ以上だろう”と言われた。

　風槍流・神級の師匠にそう言われたんだ。
　御世辞でも、これは嬉しかったなぁ……。

「さてっ！」

　最終試験とやらをこなしてやろう。

　俺は気合いを入れて目に活力を宿す。あれやこれや思い巡らすのを止めて、黒槍を持ち小屋を出た。

　槍武術の稽古場でもある、いつもの広場へ向かう。

　最近は【修練道】にはあまり行っていない。訓練はもう模擬戦しか行っていないからだ。

　アキレス師匠は広場で黒槍と四剣の慣らし運転をしていた。

「シュウヤ遅かったな。早速やるか。何度も言うが今回はお前の技、全てを出して、わしを殺す気で挑んで来い。わしも全てを使い対応する」

　師匠は一気に剣呑な空気を作り出し、にこやかに余裕顔を見せてくる。

　よ～し。今日は普段使っていなかった。アレ(切り札)を使うか。
　殺す気まではいかないが、精一杯やりますよ。

　俺も負けじと、余裕顔で答えた。

「……了解。んじゃ、ナイフを止めて、頼んで師匠に作って貰った新品のククリ剣を使うとしよう」

　黒槍を正眼に構え＜導想魔手＞を発動。
　＜導想魔手(魔力による歪な手)＞でククリの両刃剣を腰から引き抜く。
　宙に漂わせながらククリ剣を斬り上げ、斬り落とし、といった剣撃をククリ剣にさせていく。

　俺は黒槍を持つ右腕、手首で∞字を書くように黒槍を動かす。ぶんぶんと金属棒がしなる音を立て、黒槍が上下に縦回転していった。

　アクション映画でよく見られる棒術の一つだ。
　ここからはオリジナルだが――。

　持ち手の金属棒を掌から指先へ移し、その指先を凹ませてペンでも弄り遊ぶかのように手甲側へ黒槍を滑らせる。そのまま手甲から手首の上へぐるぐる回る金属棒を上らせるように移動させた。そのタイミングで、腕に力を込め――総指伸筋を上に押し出す。

　筋肉の反動で、黒槍タンザを宙に跳ね上げた。

　すぐに左手で宙にある黒槍を掴む。
　そして、体勢を整え直しながら、黒槍を握った左腕を前方へ伸ばして、突き、払いの型を繰り返す。

　最後には黒槍の穂先を師匠へ向けて、どっしりと重心を下げながら正眼に構えた。
　その演武の間にも宙に浮かぶククリ剣は、衛星のように俺の周りをぐるぐると周り続けている。

　アキレス師匠は俺の動きを見て、笑顔を浮かべていた。

「槍だけは、本当にもう……わしを超え“達人の域”をも超えとるな……だが――」

　師匠は話している途中で、いきなり吶喊してきた。
　同時に師匠の周りを回る四本剣も付いてくる。師匠のあの構えは、＜刺突＞と見せかけた軽い牽制の突き。

　魔察眼で、師匠の動きを捉える。

　思考が加速していく。

　アキレス師匠の体から発している導魔術、光の枝や帯のような無数の魔線で繋がれた四本の剣を追う。どれも意識があるように動いていた。

　あの剣は、本当に厄介だ。
　周りに漂う四本剣。すぐに四剣の位置を把握する。

　師匠の扱う黒槍の下に一本――。
　俺の後方へ回って、奇襲して来そうなのが一本――。
　師匠の左右に一本ずつ。合計、四本の小剣だ。

　――影が散らつく。

　剣の使い手が実際にそこに存在するかのようだ。

　魔察眼で見ると、師匠の導魔術である剣を操る“光る帯”が輝く翼に見える。その“光る帯”が俺の周囲を囲うように迫ってきた。

　圧迫感(プレッシャー)が、物凄い。

　こんな圧迫感に負けるかよ！

　俺はそう意気込み正面から突進。攻撃してきた師匠の黒槍を、俺の黒槍穂先で跳ねるように弾く。
　師匠の黒槍を横上へ逸らすと、同時に＜導想魔手＞に握らせたククリ剣を背中の防御へ回した。

　背中に目があるように後ろから迫った師匠の導魔術“光る帯”に操られた小剣の攻撃を空中で受け止める事に成功。だが、まだアキレス師匠が操る小剣三本が、俺の足元と左右から迫ってくる。

　右だ――考えるよりも先に反応して動いていた。

　黒槍を斜めに回転させて、右から迫る小剣を往なし、弾く。即座に魔闘脚による走りで、右へ駆けぬける。

　それにより、他の剣撃を躱すことができた。
　“光の帯”に操られた剣撃が俺が居た場所で空を斬る。

　だが、俺が右に走って避けるのを読んでいたかのように、師匠は間合いを詰めながらの黒槍を薙ぎ払ってきた――唸りをあげた金属棒が俺の横っ腹へと迫ってくる。

　急遽、左手の＜鎖＞を射出、鎖を横っ腹に迫った黒槍へ直撃させて弾く事に成功。

　これにより、俺に迫った黒槍を何とか防ぐことができた。これには、師匠も驚きの表情を浮かべる。

　だが、その表情も一瞬で終わった。師匠の目は冷静に俺を捉えている。
　薙ぎ払いを止めたと思ったら、師匠は“視線を動かさずに”黒槍に刺さった鎖を強引に抜く。
　その引き抜く動作を維持利用して、爪先を軸に、体を一回転させた遠心力を生かした黒槍の“返し払い”を繰り出してきた。

　また薙ぎ払いが俺に迫る、そのゼロコンマ何秒かの、間に閃く。瞬時にイメージを浮かべ、実行へ移した。

　それは防ぐのでは無く攻撃に転ずるとう事。

　宙に浮かぶ＜導想魔手＞によって握られていたククリ剣を師匠の頭部へ投げ付ける。
　更に、師匠の薙ぎ払い攻撃を無視する形で、俺は手に握る黒槍を師匠の胸元へ向けて突き入れた。

　師匠は俺の咄嗟の連撃に応対してくる。

　あっさりと薙ぎ払い攻撃を止めて、片足で、地面を蹴っていた。

　また、つま先半回転(くるり)と舞うように自身の体を円軌道で回避行動を取る。
　俺の＜導想魔手＞から＜投擲＞されたククリ剣をあっさりと斜めに受け止めるように左へ流し、弾く。

　今度は反対の足を使い、軽く回転。
　流れるようにくるりと躱す動きを繰り返す。胸元に迫った俺の槍突を難なく躱してきた。
　それは筆で半円を描くように滑らかな脚捌き。

　あんたはモハメド・アリかよと、俺は心の中で毒つく。

　いつもより真剣な目付きだ。
　まるで精密な機械人形が踊っているようにさえ感じられる。入れ代わり立ち代わりが忙しい。さっきから、素早すぎるだろっ。

　その踊り避けている最中にも、裏で師匠は導魔術を動かしていたらしく、弾いた剣を拾い終わっていた。

　チッ、俺はまだまだ視野が狭い。

　また四本の剣が宙に漂う状態に戻っている。
　こうなったら――素早さには素早さだっ。

　アレ(切り札)を使う。
　――＜脳脊魔速＞。

　瞬時に加速――師匠へ肉薄した。
　師匠の動きを追い越すように、黒槍の連撃を打ち出すっ。

　師匠は驚愕の顔を浮かべながらも、その視線は、俺が撃ち出す黒槍の動きを追っていた。四本剣と自身の黒槍を使い、俺の連撃を防いでいく。

　五秒経過――。
　四本剣の内、二本の小剣を弾き、師匠の肩や足に傷を負わせることに成功。

　十秒経過――。
　俺の速度に対応してきたのか、四剣の内、一本のみ残って粘られる。

　一五秒経過――。
　一本だけ残ってた小剣を弾くことに成功。しかし、師匠は導魔術の光帯ごと守勢に回したようで、師匠は完全防御の姿勢となった。

　二十秒経過――。
　ちぃ、スキルが切れ、速度が落ちる――。
　師匠は当然。と言わんばかりに、右円軌道を維持した勢いを利用して、俺へ向けて反撃を撃ち出してきた。

　俺の脇腹を潰すように黒い金属棒が横一文字の如く迫る。

　それを――強引に＜導想魔手＞を広げ――防いでやった。＜導想魔手(歪な魔力の手)＞で師匠の黒槍を包み込むように掴む。

　攻撃を防ぐことに成功。

　へへ、やった。師匠の槍を封じた。
　だが、アキレス師匠は焦るどころか、顔をニヤっとして余裕顔だ。

「――ハハ、今、さっきの連続突きでの“あの速度”は流石にわしも驚いたぞ。それに今の時点で、その導魔(オリジナル)を防御に回すほどの判断力と術の完成度。実に見事だ……“鬼手”と言えよう。しかも、まだまだ発展できそうだなっ、だが！」

　アキレス師匠がそう言うと、槍から手を離す。

　突如、姿が消え――いや、跳躍か。
　しかも、師匠の“光の帯”に操られた空中漂う剣たちが左右から飛んできた。

　今度はそっちが＜投擲＞かよ！　それに、また、何時の間に弾いた剣を――。

　あっ、今話していた時か。そんなことを思考しながら――すぐに反応。

　師匠の黒槍を掴み握っていた＜導想魔手＞を槍から離し、透明な魔力の手を左右に広げるように大きく展開させた。

　何とか投擲された剣を＜導想魔手＞で弾く。

　――だが、そのせいで反応が遅れてしまう。

　師匠は飛び蹴りをかましてきた。
　俺はダッダッと、頭部、胴体と、続けざまに二段蹴りを喰らう。鈍い音と共に頭を揺らし、体勢を後ろに崩してしまった。

　しかも、師匠は蹴り終わりの着地際での制動が無い。

　流れるように動く。コンマ何秒の間に、華麗にも導魔術を使って黒槍を拾い上げた黒槍を自身の手に戻していた。その黒槍の穂先を俺に向けて、最後の止めといった感じに――追い撃ちの＜刺突＞を撃ち放ってくる。

　師匠の＜刺突＞は俺の鳩尾に吸い込まれクリーンヒット。

　腹に――穂先がめり込んできた。鳩尾に刺さった黒槍刃は鈍い音を立てながら、腹底へと沈み込んでくる。

「ガァッ――」

　師匠は続けて、黒槍を引き抜くと同時にミドルキックを浴びせてきた。

　俺は蹴りを喰らい、突き刺さった槍痕から血飛沫を飛ばしながら左後方へ吹っ飛んでしまう。
　いてぇぇぇっ、痛い。コンマ何秒の間が長く感じる。頭にダメージを受けているので“受け身”も反応もできない。

　導想魔手も消えて、黒槍も地面に落としていた。

「気を引くためにワザと話したが、あの鎖と導魔術のオリジナル、それに、身体速度を上げる“秘術”には、一瞬、冷っとしたぞ？　だが、その秘術は“悪手”とも成り得るな。連続使用は無理なのだろう？」

　はは、ばれてーら。

「いてぇぇ、えぇ、その通りです」
「やはり、そうか。しかし、腹に刃がもろに入ったが……大丈夫か？」

　俺の腹は深く切り裂かれていた。臓物が飛び出て、血が迸っていたが、もう既に傷口は塞がり掛かっている。

「痛すぎます……傷は塞がりますけど」

　しかし、内臓から激痛が走っているのは変わらない。
　俺は眉間に皺を寄せながらも、多少強がっては答えていた。死にそうだ……痛すぎる。しかし、アキレス師匠強い……。

「もう一度！」
「さすが、ヴァンパイア系だ――」

　しかし、何度やっても同じ。
　脳脊魔速(切り札)もタイムラグを見抜かれて、徐々に対応されてしまった。

　原因はやはり手数の差といったところか。
　俺と師匠では導魔術の差が顕著に出る形となった。

　俺は槍を優先的に鍛えているので、ククリ剣を当然、上手く扱えない。師匠の宙に浮く四本剣を扱う動きを見ては、真似をしてククリ剣を扱うが……やはり、上手くいかずに新品のククリ刃はすぐに往なされ逸らされる。ククリ剣は宙に舞うだけであった。師匠の扱う導魔術の四本剣と黒槍にいいようにもて遊ばれ、嬲れた。四本剣は嘲笑うように、俺の体を切り刻み、細かに舞いながら襲ってくる。

　まるで、熟練の凄腕戦士四人と応対していると感じるんだからな。

　それでいて、アキレス師匠の槍技は無双の如く。

　強く。速い。

　あっという間に、俺は自身の黒槍を四本剣に封じられた。

　その後は成す術なく――。

　最後には師匠の後方部にある石突の攻撃を腹や胸に食らい、吹っ飛んでいた。

　力量の差は明らか。
　まさに巨像に立ち向かう蟻が如く。

　そんな気にさせるほどの、経験の差を感じていた。

　勿論、俺がなりふり構わずに“ヴァンパイア”として、“怪物”として力ずくで戦ったら俺が勝つと予想できる。

　でも、そんなことをしても意味がない。
　意味がないけど……実際に本気を出して戦ったら何かしらの技で対処してきそうな感じはする。

　ほんと、恐ろしい爺さんだ。

「ハァハァ、ここまでにするか。流石に今日は疲れた。傷も受けてしまったしの……」

　アキレス師匠は寂し気な表情で、そう言うと、息を乱しながら溜め息を吐く。
　肩や足の傷口を見ながら黒槍を台座に立て掛け、梯子があるところに歩いていく。

「傷は大丈夫ですか？」
「大丈夫だ。回復ポーションを飲めば一瞬で治る。それにこの程度の傷なら魔闘術で体内魔力を活性させとけば、そのうち自然と傷は塞がるだろう」
「魔闘術には、そんな効果が……」

　知らなかった。
　それにしても、導魔術で扱うククリ剣をもっと訓練した方が良いな……。
　いや、槍もやりたいし……。

　俺はそんなことを考えながらアキレス師匠の後を追う。

　師匠はそんな俺の顔を見ていたようで、

「……シュウヤ。そんな難しい顔をしないでも、もう十分強いぞ？　それに今日の動きを見て、わしは大いに満足し“確信した”」
「確信？　何です？」
「それはだな。弟子としてのシュウヤは卒業だということだ」

　その言葉を聞き、半笑いで答えた。

「えぇ？　またまたぁ～、俺が卒業ですか？　いまいち実感が……しかし、そんな難しい顔してましたかね？　俺はどう訓練しようかと楽しくて仕方無いって感じなんですが……」

　俺の半笑いにも、師匠の表情は厳しいままで崩さない。

「卒業と言ったのは本気だぞ。それと、それなら良いんだ。シュウヤの難しい顔を見て、つい昔を思い出しての……」
「昔？」
「あぁ、わしがまだ修行を兼ねて冒険者をやってた時、よくそんな顔してると仲間に言われたもんだ」

　師匠は一瞬、昔を思い出すように顔をほころばせる。

「そうでしたか、でも、俺自身、まだまだ訓練が足らないような……」

　俺のその問いに、師匠はほころばせていた顔を厳しく戻す。
　眉をキリッと眉間に寄せて動かし、目付きを鋭くしていた。

「シュウヤ、お主は己を過小評価しすぎな面があるな？ “自ら侮りて人之を侮る”だぞ」 

　過小評価か。確かにそういうところはあるかもな……。

「……」

　黙って頷いていた。
　今の言葉、なんかどっかで聞いたような諺だ。

　師匠は厳しい表情を柔げて、笑顔を交えながらも話を続けた。

「まぁ、侮っているわけでなく、謙虚といえばそれまでだがな？　そういうわけで、卒業、合格だ」

　おぉ、免許皆伝か？

「ありがとうございますっ」
「……成長の証を見せてくれた。わしは嬉しいぞ。この短期間にわしに傷を負わせるほどに成長するとは」
「だけど、まだまだですよ」

　師匠から色々学ぶ内に……もっと強くなりたいと、純粋に欲が出てきちゃったからな。

「またか。何を言っている。おまえの槍武術だけなら既にわしを“超えている”のだぞ？　それがどういう意味か。わかっとらんようだな」

　そうは言っても……。

「……実感が」 
「なぬ……今さっき、シュウヤがわしに負けたのは、わしが扱う導魔術の四本剣があるからだ。わしの扱う導魔術は、五百年以上の経験が詰まってるからこその“強さ”だ。気にするでない」

　確かに、そうだけど。対人戦は師匠しかしらないし。

「はぁ……」
「全く、本当に分かっているのか？　わしの風槍流・神級と言われた五百年の経験を一年で、超えよって……」

　あ、そうとも言えるのか……師匠は微妙な困惑顔だ。
　そりゃそうだよな。生意気だった。

「……すいません」
「ふ、まぁ、よい。お前が日に日に武術の高みに登ろうと努力しているのを知っている。……だからこそ、何度も言うが、弟子卒業という言葉は、本当で本気(マジ)だ」

　はい、師匠の本気と書いて、マジの言葉がでました。

「分かりました」

　卒業か……そしたら近い内に旅に出るか。
　冒険者になる為の旅に。
　ロロのこともあるけど、俺自身も色々と楽しみたいしなぁ。

「後で最後の魔技である仙魔術を教えてやるからな？　だが今はやることがある。さぁ、家畜を放ちに行くぞ。今日は夜までポポブム乗りだ」
「はい！　ポポブム楽しいですから頑張りますよ」

　アキレス師匠は楽しいと聞いて、

「ポポブムと言えばレファも乗りたがっていたな……」

　そう思い出したように小さく呟いていた。

「レファっ？　まだ小さいですし危険なんじゃ？」

　アキレス師匠は黙って、梯子を降りる。
　俺を続いて崖下へと移動。

　高原地帯に足がつくと師匠は話を続けた。

「……小さいがもうじき十歳だ。ゴルディーバでは、そろそろ【修練道】で色々と教えていく年頃なのだ。……森の危険性や、この高原地帯も絶対安全ではない。と言うことも含めてな」

　師匠の絶対安全ではない。との言葉を聞き、思わず――緑豊かな草花が生える高原地帯へと視線を移す。

「穏やかな斜面に……遠くに山脈が見えるだけに見えますけど……」

　綺麗な高原地帯。

「シュウヤはまだ見たこと無いからな。本当に稀なんだがドラゴン系のモンスターや闇虫(ダーク・ビートル)が現れることがある。前に家畜が襲われて……大半が喰われてしまった」

　師匠は過去を思い出すように話している。
　その目には悲しみの感情が込もっていた。ドラゴンは想像つくが、闇虫？　前に少し聞いたけど……悲しんでるとこ悪いが、聞いてみる。

「……ドラゴンは分かりますが、闇虫(ダーク・ビートル)とは？」

　師匠は顎を引くように一回頷き、口を開いた。

「……雑食で大きいわりに素早く、強い。見た目は全身真っ黒の闇色で、クワガタ型の大きい角を頭から生やしている。特徴は内側の胴から臀部の尻にかけて擬似的な緑光を発してから交互に闇の色を発するってところだな。虫系モンスターじゃ、正式名称は知らん。こっちの物理攻撃もデカイ角頭で、その殆どが防がれるし、魔法も光系以外吸収して効かない」

　そんな敵がいるのかと、姿を想像しながら答える。

「そりゃ嫌な敵ですね」
「うむ。いざ戦うとなると骨が折れる、光属性攻撃があれば一瞬だが、光属性攻撃なんてのは“司祭”か“教会騎士”クラスで無いとまず使えないからな？　それに一瞬で勝つと“中身”が消えるのが困る」

　それに中身？

「中身？　闇のクワガタの中身ですか？」

　アキレス師匠は、にやっとした後、

「そうだ。上手く胴体を突ければ倒せる。そしてな、中身の体液がこれまた“貴重の闇油”と呼ばれる真っ黒のグチョグチョした物なんだが、これが“光”以外を吸収する性質があるのだ。それは汚れも吸い取るし掃除にも使える。まぁ掃除に使うのは、ちと贅沢だが。普通は、弓の薬煉や布防具に刷り込んで対魔法装備に使うのが一般的と言ったところか」

　アキレス師匠は身ぶり手ぶりで闇油のことを説明しながら家畜小屋に入っていった。

「“闇油”そんな便利な物があるんですね。でもドラゴンよりかは大分楽な印象を受けますが……」

　俺も師匠の後ろからついていきながら話を続けた。

「単体ならな？　闇虫はそれなりの数で現れる時がある」
「その言い方だと、ドラゴンと対峙したことあるんですか？」

　俺は少し緊張して聞いていた。
　ドラゴンってファンタジーの代名詞だもんな……。

「あるぞ？　わしが相手にしたことがあるのは、中型だ。この辺に出没するは小型だ。竜種もかなり多い……大型の古代竜と思われるモノなら空を飛んでいるところを、一度だけ見たことがある」
「古代竜……」

　エンシェントドラゴンか……知能も高そうだ。

「わしが冒険者時代に見ただけだぞ？　それよりも小型の竜も十分に危険だからな？　火を吐くし、尻尾に爪に牙が巨大だ」
「そうでしょうね。実際見たら驚きそうだ……」
「まっ、見たら分かる。会いたくはないがな？　さて……そろそろ家畜を離すぞ。これからポポブムでひとっ走りだ」
「はい」

　アキレス師匠は家畜小屋の柵を外して、大きく掛け声を出す。
　複数のルンガたちは一斉に小屋の外へ走り出して行った。

「さぁ、わしらも行くぞ」

　アキレス師匠と俺はポポブムに乗りルンガの群れを追う。

「シュウヤ、先回りしてこいっ、高原地帯は広いが崖があるところには近寄らせないように誘導するのだ」
「はい！　じゃ、行きます」

　ポポブムの胴体を足で叩き一気に速度を出して家畜の集団を追い抜いていった。先へ先へと進んでいく。

　涼しい風が全身を駆け抜ける。
　ポポブムに乗ったまま速度を出すと、気持ちいい。

　自然と笑顔になり、風に乗った鳥のように躍動していった。

　斜面を一気に駆け上がる。冷涼な風が気持ちいい――。
　この広い高原の空気は最高だなぁ。

　でも、ここにドラゴンやさっき言っていた闇虫が本当に出るんだろうか……。
　ふと、遠くの草花が茂る高原を見てそんなことを考える。師匠と交互に家畜を追う行動を続けながら家畜を誘導して時間はあっという間に過ぎて行った。夕暮れ時には家畜をまた誘導して、元の厩舎小屋まで戻っていく。

　誘導もこれで無事に終わりだなと、思った時――。

　ん？　なんだあれ、斜面の上に黒い靄が……。

　夕暮れの太陽の光が吸収されるように消えている。
　ふつふつと煮え立つ音も聞こえていた。そこの場所にだけ黒い霧や靄が発生している。

　その黒い霧を見ると、クワガタの形をしていた。

　デカイ虫。表面は真っ黒。
　夕暮れの太陽の光が当たっているところは、蒸発してるのか霧状の闇が発生している。胴体からは異質な光も点滅して見えた。

「なっ……」
「あれが“闇虫”だ。家畜小屋まで来させるわけにはいかん。幸い太陽はまだ落ちない。光で大分弱体化してる今がチャンスだ。数も二～三匹だろう。狩るぞ、シュウヤっ！」
「はい！」

　師匠はポポブムから飛び降り小屋に立て掛けてある黒槍を掴むと、闇の霧が発生してる場所に駆けて行った。

　――俺も黒槍を掴み、続いて走る。

　闇クワガタの角は二本の巨大なハサミ。
　ハサミの角刃は内側に鮫牙のような細かいギザギザが無数に付着している巨角ハサミ刃だった。

　師匠は躊躇無く、黒槍を伸ばし――巨角ハサミ刃を上方へと弾く。
　闇のクワガタは巨角ハサミ刃が弾かれても、頭をミキサーのようにぐるりと回しハサミ刃を回転させて反撃してきた――師匠へ角刃が迫る。

　アキレス師匠は冷静に対応していた。
　横へ走り、その巨角ハサミ刃を避けながらクワガタ甲殻の根本にある脇溝を攻撃していく。
　そこにもう一匹、アキレス師匠の背後に闇の霧から現れた。

「こいつは俺が！」

　そう勇みよく言葉を発し、アキレス師匠の背後に出現した闇クワガタに＜鎖＞を突出させる。

　鎖は見事、巨角のハサミ刃を貫通。だが、鎖が引っ掛かり、一瞬、空中に体が浮かび上がってしまう。
　そのまま鎖ごと俺の体が引っ張られて、闇クワガタの目の前に引き摺り出されてしまった。闇クワガタが強引に鎖をひっぱり、頭を捻ってきたらしい。

　闇クワガタの目の前だ。

　うへ、ヤバッ。

　そこは、丁度、ハサミが交差する真ん中だった。
　闇クワの巨角ハサミ刃が左右から迫る。

　すぐに俺は鎖を消去。

　アレ(切り札)を使うか！？

　いや、そのままタンザの黒槍を、真横にしてハサミ刃を防ぐ。
　――キィィンっと、甲高い金属音が響く。
　闇クワの角刃に挟まれた黒槍から金属の軋む音が聞こえてくる。だが、丈夫な金属製らしく、少し、しなっているが大丈夫だった。

「油断しすぎだっ、槍はタンザ鉱だから持ったようなもんだぞ！」

　アキレス師匠は一匹に加えもう一匹、合わせて二匹同時に闇虫と戦っている。だが余裕があるようで、俺のことを叱ってくれた。

　俺はと言うと、師匠に言葉を返す余裕は無い。

「あぶなかった」

　黒槍で防げてよかった。挟まれず済んだ。
　しかし、安心してる暇はない。闇クワガタは黒槍をハサミに挟んだ状態で強引に持ち上げ始めた。俺は挟まれている黒槍を両手で掴んでいるので、ぶらさがった状態になってしまう。そこから体勢を持ち直す為に懸垂状態から、腹筋を使い胴体を捻り下半身を持ち上げた。

　視界は反対となるが両足を、黒い巨角刃に踏み当てる。
　両手両足に力を入れて踏ん張った。

　だが、闇虫は角刃を回転させて地面に落とそうと振り下げてくる。

　コイツ、俺ごと地面に激突させる気かよ。

　ナマイキな虫だ。

　急ぎ両手両足に魔力を込める。＜魔闘術＞を行った。
　ハサミを踏み蹴りっ――黒槍を強引に引き抜くことに成功。
　黒槍を握りながら地面に落ちる途中、闇虫を正面から見る。

　黒い角下にある物が視界(・・・・)に入った。
　あの柔らかそうな、アレは眼だ！　角下の黄色い眼を発見。

　目を狙う。

　着地際に黒槍に力を込めて、下から上へと掬い上げるように巨角ハサミ刃へ黒槍をぶち当てる。
　鈍い衝突音――闇クワはその衝撃で大きく仰け反り、黄色い眼を晒す。その隙を見逃さずに黄色い眼へ向けて＜鎖＞を撃ち放った。
　――鎖は直進し、黄色い眼に鎖は突き刺さる。
　闇クワは痛みを感じているのか、角刃を揺らしては背の羽をブゥゥゥンと広げて、俺の鎖を取ろうと、もがいていた。

　＜鎖＞をハサミに絡ませそうとしたので消失させておく。

「まだ元気だな」

　目を潰して効いたかと思われたが、闇クワガタが怒ったように巨角ハサミ刃を揺らす。
　更に、上から俺を叩き潰そうと巨角ハサミ刃を撃ち下ろしながら前進してきた。

　急ぎ、右へ跳ぶように避ける。

「シュウヤ！　まずは両目を潰すのじゃ、ハサミの精度が極端に落ちる」

　アキレス師匠は一匹一匹を翻弄しながら導魔術の小剣四本で目を潰すと、胴体に黒槍を突き刺し一匹目をあっさりと倒していた。

「わっかりました！」

　威勢良く返事をした。
　残りは、左目だけだ。と言うか、またかよ。――闇クワガタは意外に素早い。

　俺が動く前にクワガタは頭を回転捻りながら巨角ハサミ刃をぶつけてきた。
　黒槍を斜めに構えて、その巨角ハサミ刃を受けとめる。

　――クッ、意外に重い。

　衝撃を受けた黒槍を円運動に動かし衝撃を逸らそうとするが、衝撃を殺し損ねて――ズズンっと、地面を滑るように土を抉りながら後退。

　引きずった両足の跡が地面に二本の足線を作りだしていた。

　だが、すぐに＜鎖＞を反対側の地面へ射出――鎖を地面に深く突き刺し引っ掛けて、衝撃を完全に相殺させる。

　闇クワガタは角攻撃が防がれるや否や、歯車を回すようにぐるりと頭部を逆回転させ、間髪入れずに正面から再度攻撃してきた。

　これは逆にチャンス――。

　その迫ってくる闇虫の巨角ハサミ刃をカウンター気味に上へ黒槍をぶち当て弾く。
　衝撃で闇虫は大きく仰け反り、あっさりと、もう一つの黄色い眼を晒した。

　闇虫の残りの黄左眼をはっきりと視認。

　今度は＜導想魔手＞を発動っ。
　＜導想魔手(魔力の歪な手)＞がククリ剣を引き抜くと、くるっと剣を空中で反転させてククリ剣を吶喊させた。
　――透明の手である＜導想魔手＞が突き進み魔線が一気に伸びてゆく。

　魔線の軌跡が残るほどに＜導想魔手(魔力の歪な手)＞に握られてあるククリ剣は速い。
　闇クワの黄色い左眼にククリ剣が突き刺さった。

　痛いのか悲鳴声のような虫声を発している。
　両眼を潰せば、後は簡単。
　闇虫であるクワガタは完全に視界が奪われたようで、巨角刃であるハサミをデタラメに周囲へと振り回すだけとなった。

　当然、俺には当たらない。

　魔脚で地面を蹴り、素早く闇虫の間合いを潰し、闇虫の胴体へ近付きながら、黒槍の突き攻撃を当てた。
　内腹目掛け＜刺突＞や＜鎖＞でダメージを着実に与え続けていく。

　次第に闇虫は弱ったのか動きも鈍くなった。

　最後に、普通の突きから、地面を力強く踏みしめてからの腰を捻り右手を捻った渾身の＜刺突＞を、闇虫の内腹目掛けて発動させ、連続技で止めを刺した。

　※エクストラスキル※鎖の因子派生スキル条件が満たされました※
　※ピコーン※＜鎖の念導＞恒久スキル獲得※

　おぉ、新しく覚えた。
　念導か。このスキルはすぐに実感に変わったので、把握した。

　――鎖を自由自在に動かせるらしい。

　そして、左手首にある鎖因子のマークが変わっていく。

　鎖と分かる物が詳細に描かれ射程が延びるのを表しているかのように鎖の先端が手首を覆い手甲の表面にまで因子のシンボルマークが広がっていた。まるで、蛇の入れ墨のように鎖が絡まったデザインに変化している。

　わぉ……。

「初めて応対したわりには早く倒せたな？　流石、シュウヤだ」

　手首のデザインを見ていたら、師匠から褒められた。

　そのアキレス師匠はとっくに闇虫二匹を倒していたようで、黒いぐちょぐちょの闇油であると見られる黒いゼラチンみたいな物体を袋に積め入れて小屋へ運んでいた。

「あっさり倒したんですね……」
「夕暮れ時の光が出てたしの、動きも鈍いし楽な方だ」

　今ので楽なのか、もっと強くならなきゃな……。

「この角ハサミも出来たら回収したいが……本体も死ぬと太陽の光で消えるのも早い。魔晶石は無しか。とりあえず、この体液、闇油だけでも回収しときたいから急ぐぞ、小屋に大きい魔法袋がまだあるから持ってくるのだ」

　小屋の隅に無造作に置いてあった袋か。

「小屋の隅に置いてあった袋ですか？」
「そうだ」

　素早く反転。指定された袋を持ち、回収作業に加わった。
　黒いぐちょぐちょの闇油を袋に積めるだけ積めていく。
　この袋は相変わらず、沢山、モノが入るなぁ。

「この袋はやっぱり物が入りますね」
「だろう？　シュウヤとロロディーヌ様が旅立つ時にも持って行くといい」

　これをくれるのか。ありがたい。

「ありがとうございます」
「うむ。これで、粗方、回収できたな……これを持って上に戻るぞ」
「はい」

　闇油を持ち帰るとラグレンも丁度狩りから帰ってきたらしく、獲物を色々と担いで下ろしているところだった。
　ラグレンはアキレス師匠と俺の抱えて持っているモノを見て、ニヤリと笑顔を見せる。

「闇虫(ダークビートル)、出たみたいだな」
「うむ。夕暮れ時でな？　三匹だけだった。今、狩り終えたところだ」
「シュウヤも狩りを手伝ったのか？」
「はい。ハサミが怖かったですけど」

　アキレス師匠は俺の弱気な言葉に眉を上げて、訝しむ表情を作り反応。

「何を言っている？　わしが二匹相手してる間に、ちゃんと一匹仕留めたではないか」

　ラグレンはそれを聞くと称賛を込めた目を俺に向けた。

「おぉ、闇虫を倒せるとはシュウヤは、もうかなりの強さだ」

　アキレス師匠もラグレンの言葉に頷き、優しく誇らしげに俺を見つめる。

「うむ。夕暮れ時とはいえ闇虫を倒す動きは中々だった。導魔も様に成っているし、独自の鎖技もある。もはや“その強さは揺るぎがない”」

　師匠の言葉に、俺は照れた。

「へへ、そうですか？」

　と、照れて疑問形で答えると、優しく誇らしげに語っていた師匠は厳しい目付きに変わってゆく。

「そうだ。もっと自信を持て。もう、わしが教えることは最後の仙魔術のみなのだ」
「そうだな。ゴルディーバの武を極めた爺がここまで言うのだ。シュウヤは相当なものなんだろう」

　アキレス師匠とラグレンは感嘆しお互いに嬉しそうに頷いていた。

　その言葉を噛み締めるように聞き、頷く。そうだよな。自信を持たないと。

「……最後の仙魔術」

　一体どんな魔技なんだろう。
　自然と一体となるとか聞かされていたけど

「仙魔術か。シュウヤならすぐに覚えるだろう。しかし、弟子卒業か。長いようで短い期間だったな……あの闇虫を倒せたんだ。自信持って良いぞぉ？　俺だってやっと倒せるかどうかだ。それに、この闇油の多さは大したもんだな。量的にも来年まで持ちそうだし。ラビも掃除に役に立つから喜ぶぞ」

　ラグレンは闇油を見て、にこにこと微笑んでいた。
　アキレス師匠も笑って答えている。

「そうだな。この闇油はありがたい」

　師匠はラグレンの表情を見て、少し考えるような仕草をして話を続けた。

「……それにしても、ラグレンは随分と上機嫌だな？　何を狩ったのだ？」
「このレンブの大鹿。狙っていた奴だ」

　ラグレンは自慢気にそう話すと、隅に置いてあった大きな角を取り出した。

「おぉ、そうか。ついに仕留めたか。狙っていたあの大鹿を……。よし、前々から話していた通り、わしがこの大角から特別な物を作ろう」

　師匠はその大角を持ち上げ、夕焼けの日射しに向けて、色々と角度を変えて見ていく。

　あの角、すごいな。
　ヘラジカの角を、更に、太く大きくした野生感丸出しの巨大角だ。

「爺が作る物は逸品だからな」

　ラグレンは大角を見ながら、にこやかに答えている。

「特別な逸品？」
「そうじゃ。合成弓をレファ用にな？」

　あぁ、そういうことか。
　お手製のコンポジットボウをプレゼントするのか。

　レファも喜ぶだろうな。

「そういうことですか、なるほど～」
「モンスターの腱を糸状にほぐして用いたり、中仕掛けを作り、角、骨、膠を用いるので、作成に多少時間掛かるが出来上がれば、あの子も喜ぶだろう」

　そっかぁ、その顔は見れそうもないな。
　仙魔術次第だが、俺は技を無事に覚えたらすぐにでも、ここを出るつもりだし。

「……俺も出来上がりを見たかったな」
「そうなるか。シュウヤは仙魔術を覚えたら、すぐに旅立つつもりか？」
「はい。師匠もさっき卒業と言ってくれましたし、この一年、師匠から様々なことを教わりました。本当に感謝しています」
「……レファは残念がるだろうな？」

　ラグレンは残念そうに顔を俯かせた。
　師匠も一瞬顔が曇るが……逆に目つきが鋭くなる。

「……そうだが、それも人生。では、弟子として最後の技、仙魔術を教えよう。それで正式な卒業の証とも言える戦闘職の“魔技使い”も覚える筈だ」

　俺も真剣な顔を見せる。

「はい。頑張ります」
「うむ。と、言ってもな……前にも話したが、わしは＜仙魔術＞が殆ど出来ない。とりあえず、今からわしが実際に披露しよう」

　ついに来た。

「拝見します」
「ラグレン一先ず、地下工房にコレを置いといてくれ」

　と、師匠はレンブの大鹿角をラグレンに渡す。

「分かった」

　ラグレンは角を抱えて、部屋に入っていく。

「シュウヤ、広場に行くぞ。発動に五分から十分ぐらいか掛かるので、その間わしを視ておくのだ」

　アキレス師匠はそう言うと広場に歩いていく。広場に着くと石畳に立ちながら目を瞑り、瞑想？　を始めていた。