1000人のホムンクルスの少女たちに囲まれて異世界建国「は？ どこだここは？」

古寺一糸（フルテライッシ）は思わずそう呟くと周囲を見渡した。

そして、辺りを見回した結果、絶叫した。

「なんだこの状況はッ。なんだか周りに試験管ベイビーみたいに人が浮いてるし、洞窟みたいな場所だし、しかも暗い。なんだよ松明かよ、ってうわっ、暗くて見えなかったけど足元のこれ、魔法陣か」

一体、どうなってんだよ、とぼやきながら頭を抱える。
しかも周囲はズドンズドンと揺れているのだ。

だが、気を取り直すのが早いのがイッシの数少ない取り柄である。

彼は頭を２、３回振ると、もう一度周囲に目を配る。

そうして一番魔法陣の近くにあった試験管に近づくと中を覗き込んだ。

試験管の中は水のようなもので満たされており、小柄な少女が膝をかかえた状態で浮いていた。

薄い青色の髪に金色の瞳。

整いすぎた容姿と雪よりも白い肌は天使を体現しているかのようだ。

もちろん裸であり、男は最初、慌てて目を逸らした。

だが、彼女は目こそ開いているものの、何も見ていないかのような虚ろな瞳をしておりまるでロボットのような印象なのである。

羞恥心とは無縁の存在のように思え、逸らしていた視線を再び彼女に向けた。

「なんだか怖いなあ。人形みたいで。それに状況がさっぱり分からん。これ、意識とかないのかな。もしもーし」

そう言ってノックするように試験管の容器をたたいてみる。

これは実は反応を期待していた訳では無く、どうしようもない状況にやけっぱちになっただけの、ちょっとした気持ちでの行為であった。

だが、次の瞬間、今まで人形のように焦点の合わない瞳をしていた少女が、目をしっかりと見開き、イッシの方を凝視するかのように顔をぐるりと向けたのである。

彼はまるでお化けにでもあったように、わあッ、と驚きの声を上げた。

だが、予想外の出来事はそれで終わりではなかった。

彼女が振り向いたのに合わせるかのように、試験管の容器が鳴動を始めたのだ。

そして、容器の外側が上部にずらされる形で中の水が外部へと排出される。

男はその水をまともに受け、びしょびしょになりながら思わず目をつぶった。

そうして、再び試験管へと視線を戻した時、そこから降りたとうとする少女と目があったのである。

少女は彼の前まで歩み出ると、何を思ったのか頭を垂れて、

「マスター、おはようございます。素体Ｎｏ.０００１番。ここに無事、稼働いたしました。何なりとお申し付け下さいませ」

と言ったのである。

・・・
・・
・

「えーっと、これは一体どういうことだ？」

イッシは急激な状況の変化に頭が付いて行かれず、若干混乱を来しながら呟いた。

すると、目の前の少女が、自分への質問だと思ったのか、彼に返事をする。

「わたしどもの製作者、魔法使いセイラム様が邪神アデキを復活させようと召喚魔法を発動させようとされていたようです。ですが、どうやら勇者たちの襲撃によって、洞窟に落石が発生し、その下敷きになったようですね」

イッシはその魔法やら邪神、勇者といった言葉になんだか大変な状況が起こっているようだぞ、とは思いつつも、目の前の少女がずっと裸なものだからいまいち頭に入ってこない。

「すまない、こんなことを言っている場合ではないんだろうが、君の服はないのか。何か着てくれると助かるんだが」

そう彼が言うと、少女は恐縮したように再び頭を下げた。

「申し訳ございませんでした。マスターの前でとんだ粗相を致しました。服は容器に付帯している道具入れにございます。すぐに取ってまいります」

彼女は急いで試験管の裏に回ると、置かれていた木箱を開けて、中から粗末な服を取り出すと、すぐに身につけた。

「お見苦しいものをお見せしました。申し訳ございません」

いや、まったくそんなことはないんだが。すごいプロポーションだったし・・・。

などと彼は口の中でもごもごとつぶやくが、いや、それよりも、と気を取り直して話し掛けた。

「僕の名前は古寺一糸（フルテライッシ）。高校生だ。さっきまで学校の試験を受けていたはずなんだが、ここは一体どこなんだろう。せっかく一夜漬けしたっていうのに・・・」

もうテスト時間は終わっちゃってるだろうなあ、とぼやく彼に、少女は首を傾げて、困ったような表情をする。

「申し訳ございません。あの、コウコウセイ、ですか。それはどういった御身分でしょうか。学校や試験、とおっしゃっていますから、きっと学士様でいらっしゃるのですね」

その質問に、イッシは何となく状況が分かってきた。

いや、訳は相変わらず分からないが、ともかく受け入れなくてはならない状況だということが、理解され始めたのだ。

その時、今までとは比べ物にならないほどの大きな揺れが洞窟全体を襲った。

先ほど落石し、魔法使いを押し潰した天井の近くが再び崩れ、もともと少女のいた試験管を押し潰す。

「まずい、洞窟全体が崩れるぞ。早く君以外の子たちも起こしてあげないと、落石に巻き込まれてしまう。一緒に逃げよう。付いてきてくれ、って、ああッ、逃げるって言ってもどこに行けばいいんだ」

あたふたとしながら悲鳴を上げるが、少女の方はどこか落ち着いているようで、

「承知しました。逃げ道はわたしが存じております。外に出る隠し通路があるのです。それにしてもほかの娘たちも連れて逃げてくれるというのですか。マスターにとってはわたしたちホムンクルスなぞを助けても何ら利益もありませんのに。むしろ奴隷としての扱いしかされない、価値のないわたしたちです。そんな存在である私たちをどうして助けてくれるのでしょうか」

本当に不思議そうな顔をして彼女は言うが、イッシはその言葉の意味のほとんどが理解できないので、

「ホムンクルスってあのホムンクルスかい。ああ、でもそんなことはどうでもいいよ。人間にはみな人権ってものがあるんだから。別に試験管ベイビーだからってそのことに変わりない。そんなことは議論の余地もないところだ。それにしても奴隷、ってのはあんまりだな。それは社会のほうが間違っているよ」

とそこまで言ってから、話がずれているのに気が付いたのか、

「いや、そんなことは今はどうでもいいんだ。他の子たちはどうやって呼び起こせばいい。さっきと一緒で一人ずつ容器をノックして呼びかければいいのか」

いえ、と少女は首を横に振った。

「先ほど私にして頂いたように、大声で皆に呼びかけてください。そうすれば残りの９９９人も一斉に眠りから目覚め、マスターのご指示に従うでしょう」

イッシはその答えを聞いてすぐさま、大きく息を吸ったのである。「こりゃ圧巻だな」

冷や汗を垂らしながらイッシは目の前で一斉に頭（こうべ）を垂れる少女たちを見つめいた。そして、

『どうぞご命令を。マスター』

と、まるでで示し合わせたかのように同時に話すものだから、ますますたじたじとなる。

だが、そんな間にも洞窟は揺れ続けている。

崩落までそう時間がないように彼には思われた。

「驚いてる場合じゃないな。何だかよく分からないが、とにかくここから逃げないと。あっ、そういえばさっき勇者、と言ってたっけ。勇者と言えば、正義の味方だろう。その人に助けを求めたらいいんじゃないか」

その質問に、Ｎｏ．０００１と名乗った薄い青色の髪をした少女は、金色の瞳を彼に向けるとすんなりと頷いた。

「そうですね。マスターにされましてはその方が宜しいかと思います。その方が、私たちの処分にお困りになることもないでしょう」

「処分？」

何やら物騒な単語に鸚鵡返（おうむがえ）しに聞き直すと少女は、はい、と言う。

「このイブール王国、いえ、ミトルシア大陸のどの国におきましても、我々ホムンクルスの存在は忌まわしき者とされております。はるか昔に失われた、邪神崇拝による魔術によって生み出される私たちに与えられる扱いは、良くて奴隷と言ったところです。ですが、おそらく破棄される可能性が高いでしょう。勇者様ともなればイブール王国に仕（つか）える正義の御使者様。私たちを生かしておくことはないものかと」

ええー、と彼はその理不尽な状況に声を上げる。

しかし彼女は「ですが」と言葉を続けた。

「マスターは異世界召喚の失敗による被害者でございます。王国では数年に１度、様々な原因によって現れる召喚者を厚遇をもって保護しているそうですのでご安心ください。それに私たちのような人形の処理にお手を煩わす労からも解放されます」

少女はイッシが勇者のもとに行くことが正しいと本気で言っているようだ。

だが、彼は迷うことなく首を横に振った。

「そんなの全然駄目だ。お話にならないよ」

彼がそう言うと、少女は本当に意味が分からないという風に首を傾げた。

「どうしてでございましょうか。少なくともマスターのお命を確実に助けるためには、それが一番良い方法に違いありませんのに。それに、今後の生活のことを考えましても、おそらく王国の庇護のもと、過ごされる方が何かと都合が良いと思うのですが」

イッシは腕を組みながら大きく溜め息をついた。

「僕のことはいいけれど、君たちが殺されるか奴隷にされちゃうじゃないか。そんなことになるくらいなら、なんとか君たちが暮らしていけるようになるまで、僕が最後まで面倒を見るよ。それに、さっきも言ったけど、君たちにだって人権があるんだ。僕は別に正義の信奉者、ってわけじゃ全然ないんだけど、少なくとも、どこから見ても人間である、君たちみたいなかわいい女の子たちが、むざむざと殺されるなんて男として放っておけないよ」

そう彼が言うと、少女は大きく目を見開き、驚いた様子をした後、たちまち顔を隠して俯（うつむ）いてしまった。

しまった、あまりにも格好つけた言葉を口にし過ぎただろうか。

何せ相手があまりにもかわいい少女なので、男として口が滑ってしまうのだ。

「ええっと、そんなわけだから、君たちの面倒を僕が見る。これはマスターとしての指示・・・、いやお願いだよ。だから、勇者に保護してもらう話はなしだ。なんとか別の道からここを脱出しよう」

その言葉に少女、いや少女たちは一斉に頷いた。

『マスターのお言葉を全て受領いたしました。私たちは以後、全力でマスターにお仕えするものたちです。外に出る隠し通路が奥にございます。急ぎ外にでましょう』

そう言って彼女たち全員が動き始めた。

１０００人のホムンクルスの少女たち、青い髪、赤い髪、緑の髪、長い髪、短めの髪、体格もそれぞれ微妙に異なるようだ。だが、全員が金色の瞳をしていて、松明だけが照らすほの暗い大空間にその美しい瞳が２０００個も瞬くのは、あまりに非現実的な光景なのだった。

「それではお手を失礼いたします。私についてきてください」

そう言って最初の少女がイッシの手をつかむ。

洞窟はもう限界のようだ。彼は逆らわずに少女についてゆく。

しかし、なぜか後ろから、「ずるい」「狡猾」「うらやましいっす」などといった声が聞こえたような気がした。

思わずイッシは後ろを振り返るが、やはり美しい少女たちがニコリとこちらに天使のような微笑みを浮かべるだけである。

気のせいか、そう思い直して前を向く。

そして目の前の少女に声を掛けた。

「そう言えば、まだ名前を聞いていなかったな。なんていう名前なんだい」

だが、少女は困ったような顔をして、

「名前、でございますか。申し訳ありませんが、ホムンクルスであるわたしたちに名前はありません。先ほど申しましたとおり、管理番号Ｎｏ．０００１とお呼びください」

彼女の答えにイッシは面食らいながら、ううん、と頭を悩ます。

そして、しばらく考え後にこういった。

「よし、じゃあ僕が君たちの名前をつけよう。１０００人いっぺんに付けることはできないから、まずは君からだな。そうだな、最近ならった言葉で、最初に出逢った、っていう意味も込めてプルミエなんてどうだろう」

彼の言葉に少女は一瞬、固まったようになるが、その後、今まで見せたことのない微笑みを浮かべる。

「ホムンクルスのわたしにお名前を頂けるなんて、信じられません。本当にありがとうございます。ずっとずっと、大切にいたしますね」

すると、なぜか先ほどよりも強烈な気配が、彼の背中に突き刺さっているような気がした。

イッシはプルミエの美しい笑顔に見惚れながらも、何となく冷や汗をかきながら暗い洞窟の中をひた走るのであった。「ちっ、遅かったか。ここにいた邪悪な人形どもはどこにいった」

そう言って不機嫌そうに吐き捨てた男は、まだ若い端正な顔立ちをした青年であった。

柔らか気な髪とスマートな体型、だがその体についた引き締まった筋肉は、彼が年相応のただの青年ではないと伝えていた。

「ほほっ、仕方なかろうて。さっき岩の下で見付けたセイラムじゃがな、長年この王国で悪しき邪神を復活させようと活動していたかなり高位な魔法使いじゃった。最後は間抜けにも、召喚魔法に気を取られて岩の下敷きになったようじゃがの。邪神の角も近くにあったぞい。まあ、そんな大陸でもトップクラスの魔法使いが張った防御結界と迷わしの呪文。それにゴーレムどもを使った防衛機構を打ち崩すのは容易ではなかった。わしの魔力もすっからかんじゃよ。おぬしだって戦ってよく分かっておろう。のう、勇者カザミよ」

けっ、とその説教じみたおいぼれの言葉に舌打ちをすると、

「そんなことは分かってんだよ、うるせえジイさんだ。王国からの指示は、そのセイラムってやつの始末と、可能ならば人形どもも破壊しておけってことだったろう。だが、ホムンクルスたちの影も形もないときている。なんだか不思議な話じゃねえか」

ふむ、とジイさんと呼ばれた魔法使い、王国でも随一の魔力を誇る、魔法学院顧問のバザル翁（おきな）は頷く。

「まあ勇者の言う通りじゃな。ホムンクルスは人の命令があって初めて動くものたち。人の造りし邪法の産物に過ぎん。邪神復活には１０００の処女の娘たちの命が必要とされておった。そのためにホムンクルスを１０００体、ここで製造していたようじゃが、はて、どうしたことかここにはおらん」

一体、セイラムは何を考えておったのじゃ。
少なくとも、逃げる様な指示を出す暇があったようには思えぬのじゃが・・・。

そう呟くが、その少女たちの行方を追おうにも、かつての大空洞は自分たちがゴーレムたちと戦った際に放った大魔法や山をも切り裂く勇者の一撃によって、大崩落を起こしており、自由に歩き回れるような状態ではない。

かろうじて、一番の目標であったセイラムの命を奪い、邪神復活の召喚儀式に使う、邪神の角を見付けることができたのだが。

その時、また再び天井から大きな岩が次々と落下し始めた。

どうやら、本当に崩れる寸前らしい。

「くそったれが、これ以上の調査は無理だな。おいジジイ、急いで外に出るぞ」

「やれやれ、人使いの荒い勇者じゃな」

そうした会話が繰り広げられた次の瞬間には、二人はすでにセイラムの魔術工房に通じる隠し階段を人とは思えぬほどの速度で駆け戻って行ったのである。

・・・
・・
・

「ぷはっ、すごい蜘蛛の巣だったな。プルミエもみんなも大丈夫だったか」

そう問いかけるイッシに、ぞろぞろと洞窟の出口からはい出る少女たちは一様にうなずいた。

場所は森の中で昼間のようだ。

１０００人もいるので、全員いるか一瞬では分からないのだが、

「マスター、申し訳ございません。少しお待ちくださいませ。Ｎｏ．０２３３、ちょっとこちらへ」

プルミエがそう言うと、緑の髪を長く背中に垂らした少女が彼の近くに走って来た。

「なんでしょー」

気の抜けた返事だが、プルミエは気にせずに言葉を続けた。

「私たちにはセイラム様から一般的知識のほかに、一人に一つ、先天的魔法技能と呼ばれるギフトが付与されているはずです。実験的な試みであったようですが、もしも成功しているとすれば、確かあなたのは広範囲に何があるか分かるという空間把握能力だったと思いますが、間違いないですか」

その言葉に、緑の髪をしたＮｏ．０２３３と呼ばれた少女は、「そですー」と頷くと、「えいさー」と両腕をバンザーイとする。

すると、あたりに魔力がまるでソナーのように広がるが、緑の少女以外にはその魔力は感知できない。

そう、相手に感知されることなく、魔力を発信し、それによって広い範囲の状況を把握するのが彼女のギフトなのだった。

「把握、かんりょー」

「分かりました。ではマスター、周囲の状況についてお知りになりたいことがありましたら、このＮｏ．０２３３にお聞きください」

イッシはいきなりの展開に頭があまり追いつかないのだが、言われるがままに緑の少女へと質問する。

「えっと、よろしく。ギフトとかなんとか、よくわからないが、質問は全部後回しだ。とりあえず森の中は危険なのと、勇者とかいうのがまだ近くにいるかもしれない。だからすぐにどこか落ち着ける安全な場所に移動しようと思う。だが君たちは普通の人たちに見つかると騒ぎになってしまうだろう。人がいない場所で、大きな空家なんかが都合の良くあったりしないかな」

そう言うと、少女は「ありますよー」と気の抜けた返事をした。

「本当か。よし、すぐにそこに移動するとしよう。ああ、それから、君たちは１０００人いるはずだが、誰も逃げ遅れていないな」

少女は頷きながら「だいじょーぶ」と口にした。

よし、とイッシが早速行動を開始しようとすると、なぜか、その少女が「ますたー」と言いながら彼の袖をつまんでいる。

はて、なにか聞き漏らしたことがあったろうか、と向き直ると、彼女はもじもじとしながら、ねだるような口調で彼に言った。

「あのーわたしも名前がほしーです。Ｎｏ.０００１だけずるいーです」

そう言うと期待する眼差しでイッシの方をじーっと見つめる。

急がないといけないのだが、可愛らし少女のお願いを断るなど、彼にはとうてい出来ない。

うーん、と少し考えてから、よし、と言って告げる。

「君の名前はその美しい緑の髪からとって、ベルデでどうだろうか」

すると彼女は、ベルデ、ベルデと何度もつぶやいてから、「えへへー」とにっこりと笑った。

「これで私もますたーのものですねー」

そう言って腕にぎゅっと絡みついてくる。

だが、次の瞬間、プルミエが引き離すように間に割って入った。

「ベルデ、マスターに対して慣れなれしいですよ。今は何よりもこの場所から逃げることが大切です。周囲にモンスターなどがいないから良いようなものの」

そこまで言うと、ベルデが「うーん」という声を出した。そして、

「ごめんなさーい。ごほーこくが出来てませんでした。その空家に向かうとちゅーにですね、大型のモンスターがいるよーです！」

なんてこった。モンスターと言ったら、ゲームなどでよく見かける、あの獰猛な化物たちのことだろう。

そんな奴らと彼や目の前のいたいけな少女たちが戦えるはずもない。

せめて武器でもあれば話は別なのだろうが、高校で試験を受けていた彼には所持品が何もなかった。

やむを得ずイッシが迂回を提案しようと口にしかける寸前、プルミエが言った。

「では、それを殲滅し、一刻も早く安全な場所へマスターをお連れすることといたしましょう」「あそこにいるよー」

ベルデの声を潜めた報告にイッシとプルミエが背の高い草むらに身を伏せて、警戒するように彼女の言った方向に視線を向けた。

するとたしかに、草原のど真ん中に立つようにして、土気色の肌をした巨大な化物が周囲をにらみつけている。

どうやら、獲物がいないかを探しているようだ。

手に持った大きな棍棒という凶器には、かつて屠った相手の血がこびりついているのかドス黒く変色しており、とてもではないがただの高校生やいたいけな少女たちが立ち向かうことはできない相手のように思われた。

何も問題ございません、というプルミエの言葉を信じて、とりあえずここまでやってきたが本当に大丈夫なのだろうか。

そんな不安にかられながら背後を見れば、金色の瞳のみが共通したホムンクルスの少女たちがやはり静かに腰を低くして彼のほうを信頼するかのように見ている。

（いやいや、不安要素しかないんだが）

と彼が頭をがしがしとかいていると、隣にいたプルミエが、何をそんなに慌てているのですか？　という、本当に理由が分からないとでも言った表情を浮かべてイッシのことを見ていた。

ええー、僕のほうがおかしいのか？

と彼の混乱にますます拍車がかかる。

そうしている内に、プルミエはベルデを呼び出した時のように、

「１桁ナンバーの者たちの内、戦闘技能をギフトとして持つ者たちはここに」

と、美しい声色でひっそりと囁いたのである。

すると、少女たちの中から最も幼い容姿をした銀髪の少女と、ホムンクルス達の中では珍しい褐色の肌をした、どこか活発そうな黒髪の少女が前に進み出てきた。

その２人にプルミエが静かに告げる。

「マスターは一刻も早く、安全な場所へ移動することをご所望です。つきましては、目の前の驚異を迅速に排除する必要がありますが、あなたたち二人でやれますか？」

いやいやいやいや、とイッシは大きな声を出せない代わりに内心で盛大につっこむ。

どう見ても目の前の少女たちで、あの巨大な生き物を倒せるわけがない。

彼がその無茶ぶりを止めようとしたとき、銀髪の少女が口を開いた。

「もちろんじゃよ。わしを誰じゃと思うておる。一桁のＮｏ.０００４じゃぞ。あれくらいのモンスターであれば、恐るるに足りんわ」

そう自信満々に言うと、どこから取り出したのか、いや、間違いなく突然、空間に現れたのだ、その巨大な鎌は。

そして彼女の小さな体に似合わない、何倍もあるそれを軽々とひとしきり振り回すと、にやりと意気軒昂（いきけんこう）に微笑んだのである。

幼い要望には似合わない挑発的な視線は、この界隈で自分にかなうものはいないと信じるトロル、という怪物に注がれている。

一方の褐色の肌を持つ少女も、やはりまぶしい笑顔を浮かべていた。

「嬉しいなあ。こんなに早くご主人様のお役に立てるときが来るなんて。任せておいてください。この手で奴の体を哀れな肉片に変えてしまいますから。あっ、ちなみに僕はＮｏ.０００８です」

そう言うと、子供らしい細い腕に一瞬オーラのようなものが走る。

そして、少女が隣にあった大木に、なぜか手を添えた。

すると次の瞬間、突然大地が鳴動し始めたのである。

イッシは地震かと慌てるが、すぐにそれが何であったのかを察する。

そう、褐色の少女の片手に、大地から引き抜かれた大木が、やすやすと持ち上げられていたからである。

地震は彼女が力をこめたことによって引き起こされたものだったのだ。

「ご安心ください。トロルごとき、Ｎｏ.０００４、Ｎｏ.０００８の敵ではございません。さあマスター、開戦の狼煙（のろし）は至高の存在が上げるものです。この石をトロルへとご投（とう）じください。そうしてモンスターが混乱したところを、彼女たちに急襲させますので」

プルミエはそう言うと、イッシの手に投げやすそうな小石を握らせてきた。

なるほど、今見せてもらった力の片鱗を信じるならば、彼女たちならばあの恐るべきモンスターですらも容易に打ち倒せるのかもしれない。

だが、少女たちを戦場に赴かせることに変わりはないのだ。

致し方のない状況とは言え、万が一ということはあろう。

彼は銀と黒の美しい髪をなびかせる少女たちを呼び寄せて言葉を告げる。

「信頼していないわけじゃない。ただ、やっぱり君たちみたいな可愛らしい少女たちをモンスターに向かわせるのは本当はつらいんだ。危なければ無理をせず、すぐに帰ってきてくれ」

そう言って、両方の頭をひとなでずつすると、彼女たちは感動したようにその身を震わせながら、

「なんと慈悲深い館様（やかたさま）じゃ。承知いたしました。わしに全てお任せくだされ。塵ひとつ残さず、かのモンスターを滅殺いたしましょう」

「Ｎｏ.０００４の言うとおりだね。こーんな優しいご主人様に拾ってもらえるなんて、人形冥利につきるってもんだよ。大丈夫です、ご主人様。僕にかかれば一瞬で粉々ですよ。こ・な・ご・な」

なぜか余計に戦意を高揚させてしまったようだ。

イッシが余計なことを言ったかぁ、と後悔していると、

「あっ、そうだ」と黒髪の少女が言った。

「戦う前に僕と彼女の名前が欲しいな。死ぬかもしれないからじゃないよ。これからずっとご主人様のために戦う僕らが、この大切なはじめての戦いを忘れないために」

そう言うと２人はじっと彼の目を見つめる。

ああ、たしかに戦いの勝利を願って名前をつけるのは良いアイデアだ。

彼は思いついた名前を２人へと贈る。

Ｎｏ.０００４と呼ばれた銀色の少女にはその色を示す「アルジェ」。

Ｎｏ.０００８と呼ばれた漆黒の少女には夜を示す「ナハト」という名を与えた。

彼女たちは満足そうに微笑んだあと、すぐに獲物を見つけた時の肉食獣のごとき獰猛な笑みを浮かべるのである。

イッシはそれを確認すると、トロルの背中目掛けて握らされた石を投擲（とうてき）したのだった。イッシの投擲（とうてき）した石は、彼が思っていたよりも早い速度でトロルの肩に命中する。

そして、なぜかムチで叩いたかのような鋭い音が鳴り響き、しかも、トロルが絶叫を上げてその場で片膝をついたのであった。

「グォォォオオオォオォオォオッ！？」

「は？」

だが、彼が自分の引き起こしたことを理解できず呆然としている間にも、それを開戦の狼煙（のろし）だと受け取った銀と漆黒の少女たちはトロルの方へと駆け出す。

目にも止まらぬ早さでモンスターへと肉薄する姿はそれこそ稲妻のごとしだ。

銀髪をなびかせて大鎌を振るい駆けるアルジェの姿はまさに死神であり、漆黒のナハトが片腕で軽々と持ち上げた大木を振りかぶる様子は暴力の化身である。

イッシがまばたきをした瞬間に勝負のほとんどは決着していた。

死神アルジェがその体に似合わぬ得物を瞬時に２回振り回すと、トロルの両腕が面白いようにすぱすぱと切り飛ばされる。

ご丁寧にもアルジェが、その跳ね飛ばした腕を更に刻み付けるように鎌を振るうと、もはや原型もとどめぬ程ばらばらとなり地面を汚した。

そして漆黒の少女、ナハトはその性格通り、真っ直ぐにトロルの真正面まで駆け寄ると、手に持った大木をそのまま叩きつけたのである。

とんでもない轟音が鳴り響き、周囲にもうもうと巻き上げられた土煙が立ち上（のぼ）った。

だが、その一撃で終わらせるほどナハトはお上品ではないらしい。

土煙を打ち払うように再度、叩きつけた巨木を、今度は両手で振り上げると、おまけとばかりにトロルが倒れているであろう場所に、先ほどよりも遥かに力をこめて一気に振り下ろしたのである。

だが、今度は木の方がもたなかったようだ。

ナハトが戦いに酔いしれ、恍惚とした笑顔のままそれを打ち下ろした瞬間、大木が耐え切れず破裂してしまったのである。

その破片が周囲へと飛び散り、イッシたちのいる方にも飛んでくるが、彼は自分でも理解できないうちに体を動かし、後ろの少女たちを守るかのように、彼女たちにあたりそうな破片を見極めてその手で全て叩き落としたのである。

「さすが、私たちのマスターでございます。マスターほどの力を持っていらっしゃるのであれば、私どもの戦力を不安に思うのもご無理ございません。それにしても、お優しいうえに、そのようなお力まで備えていらっしゃるとは、まさしく私たちが仕（つか）えるに相応（ふさわ）しいお方です」

隣にいたプルミエがどこか赤面してうっとりとした表情をしてイッシに言った。

だが、彼にはなぜ自分にそんなことができたのか、さっぱりと分からないのである。

「いや、僕にこんな力があるはずが・・・」

しかし、最後まで言い終わる前に、緑の髪を長く背中に垂らした少女、空間把握能力を持つベルデが戦況を告げた来た。

「おわったみたいだよー。なんというか、あとかたもなしー」

その言葉にトロルがいた方向に皆は視線を集める。

だが、まさにベルデが言ったように、土煙が徐々に晴れていっても、あの巨体をほこったトロルの影はどこにも見当たらない。

いや、あの地面に落ちているぐちゃぐちゃになった肉塊こそがそうなのだろうが、もはやかつての形を思い出すのは不可能だ。

「どうじゃったろうか館様（やかたさま）、少しは役にたったじゃろうか」

「ごめんなさい、できるだけ固そうな木を選んだつもりだったんだけど、すぐに砕け散っちゃった。破片は全部、ご主人様が撃ち落としてくれたみたいだけど、なんだか余計な手間を増やしちゃったみたいで」

上目遣いに、やや緊張した様子で報告してくる二人の少女に、彼は色々と思うところを全て飲み込んでから、やや引きつった笑みを浮かべながら２人の頭を撫でてやった。

どうやらそれは正解だったらしく、アルジェもナハトも気持ちよさそうに、先ほどの戦闘時よりも余程陶酔めいた表情で、されるがままになる。

そうしてなぜか後ろから「わたしたちだって」「活躍さえすれば」「うらやましい」

といったひそひそ声が聞こえてくるが、彼にはその理由がわからず、ただなぜか鋭い視線が自分の背中に突き刺さるのを感じて首をかしげるのであった。

しばらくすると、おほん、と咳払いをして、プルミエが口を開く。

「もう宜しいでしょう。２人とも下がりなさい。マスター、目の前の驚異は排除いたしました。日が暮れてしまう前に空家（あきや）にたどり着かなくてはなりません。距離としてはけっこうあります。そろそろ出発しませんと」

イッシは頷くと、１０００人のホムンクルスの少女たちを率いて、ふたたび森の中を移動しはじめたのである。

・・・
・・
・

「ここがベルデの言っていた空家か」

それは森から出るとすぐ目と鼻の先にあった。

石を積み上げて作った砦（とりで）であり、どうやら昔はここに軍が駐屯していたらしい。だが、今は使われていないのか、風雨と年月にさらされるままとなってボロボロの状態である。

「ごめんなさいー、ますたーをお迎えするにはふさわしくありませんでしたー」

そう言って申し訳なさそうにベルデが頭を下げるが、イッシは「いやいや」と首を振って笑（え）みを浮かべた。

「どうやら長年、人が使った形跡もないようだし、雨露はしのげそうだ。それに１０００人が入っても大丈夫そうな広い作りじゃないか。これだけの条件をそろえている物件はそうはないよ。よくやってくれた。ただまあ、ちょっと掃除は頑張らないといけないけれど」

足元を歩いていく虫やら、顔にかかりそうな蜘蛛の糸を避けながら彼はそう言った。

「ますたー、ありがとございますー」

彼女は頭を下げると、少女たちの中へと戻って行った。

そしてなぜかベルデが戻っていった先のあたりでは、

「うらやましいわね！」とか「私にも活躍の機会をである」

といった言葉が聞こえ、しばらくザワザワとしていたが詳しくは聞き取れない。

彼は、さて、と言って室内へと視線を戻す。

今の状態でも住めないことはないだろうが、日本人であり、いたって普通の一般家庭で育った彼としては、やはり家というのは清潔なのが当たり前なのだった。

なので、目の前の状況というのは、何というか生理的に受け付けられないわけで。

「プルミエ、今から重要な指示を出すからよく聞いてくれ。大至急の命令だ」

その言葉に、新しい拠点にたどり着いて少しばかり気を抜いていた彼女は、マスターを差し置いて気を緩めてしまった自分に反省しつつ、すぐに気を引き締め直すと、彼の言葉を一言一句、聞き逃すまいと傾聴の姿勢をとるのであった。

そして、やはり思ったとおり、彼の口から紡がれた言葉に戦慄したのである。

「僕と君たち全員で、この砦の大掃除だ。今日は徹夜だぞ！」見違える程ピカピカになった砦の一室を眺めつつ、イッシは疲労困憊した表情ながら満足げに頷いた。

時刻はすでに真夜中で、徹夜こそしなかったもののかなり時間が経過している。

窓を開けてみれば空には雲ひとつなく、星々が静かにまたたいていた。

だが、それほど綺麗な星空に、なぜか月は３つある。

とはいえ、イッシは既にここに来てから何度も常識外の出来事に遭遇している。

今いる場所が地球ではない遠い異世界であるという事実を今さら否定するつもりはなく、ならば月の数くらい何でもないことであった。

彼はふたたび振り返ると、テーブルをはさんで立った姿勢でイッシの言葉を待つプルミエへと視線を戻す。

「ろくな掃除道具がないのによくやってくれた。というか、森からそれらしい植物をすぐに刈ってきて、一瞬でほうきから何から作ってしまうんだから、君たちはすごいな」

いえ、とプルミエは恐縮するように首を横に振る。

「運良く、布切れの類が残されていたのも良かったです。近くに清潔な沢もございましたから、拭き掃除もすることができました。おかげで、飲み水に困ることもないでしょう。ただいま、手の空いているものに必要な水を汲みに行かせております」

そうか、と彼が古ぼけた椅子に腰掛けてから頷くと、更に彼女は言葉を続けた。

「それから、マスターへのお食事がまだお出しできておらず、本当に申し訳ございません。すでに野草や獣の調達は完了しておりますので、あとは水が届き次第、簡単な調理を行います」

「いや、それほどお腹は減っていないから慌てなくていい。むしろ君たちのほうがちゃんと食べないといけないだろう。ホムンクルスだって食事くらいは必要なんだろ？」

その彼の質問にプルミエは困ったような表情を浮かべる。

まるで、何かを言うべきか言わないべきか迷っているような様子だ。

ふむ、と彼はそれを察すると、聞き出すべく言葉を重ねた。

「言えないようなことなら言わなくて構わないが、もしも僕を信頼できるマスターだと思ってくれるようなら、教えてくれないか。万が一、知らずにいたことで君たちに何かあってからでは遅いからな」

そう言われてしまえば、真実を告げるしかない。
なぜなら彼女のマスターに対する信頼はとどまることを知らないのだから。

プルミエは意を決した面持ちで一言、

「人の血でございます」

と消え入りそうな声で告げたのである。

実はそれこそが、ホムンクルスが忌み嫌われる一番の由縁（ゆえん）なのだが、しかしイッシは、何だそんなことか、といって、どちらかといえば納得したような表情を浮かべるだけであった。

なので、むしろ告白することで気味悪がられ、自分たちを放り出すだろうと予想していたプルミエの方が、意外な回答を聞いて思わず「はい？」と声を上げてしまう。

まさか、自分の言った言葉が聞き取りづらかったのではないか、といったことすら考えて、再度同じ事実を告白するが彼はやはりただ頷くと、

「いや、何となくそういうこともあるかなあ、と言ったところだ。それほど驚く程のことじゃないだろう。ああ、だがそれだとどうしようか。人間は僕は一人しかいないから、１０００人全員に行き渡らせるのはかなり手間だな」

「いっ、いえ、マスター！　あの少しお待ちくださいませッ！」

彼が自分の血液を自分たちに提供する事を前提に話していることを知って、彼女のほうが慌て出す。

「血液でございますが、毎日補給する必要はないのです。週に１回もあれば十分でございますし、何よりもマスターの血をいただくなんて恐れ多すぎます。そのあたりの村人や、場合によっては牛馬の血をほんの１滴だけ頂ければ、それでなんとか人の形を保てましょう」

だが、彼はその言葉に首を横に振った。

「それは許可しづらいな。今はできるだけ目立たないよう、静かにしていないと危険だ。セイラムという魔法使いを追ってきた勇者たちが、君たちのことを探していないとも限らない。ホムンクルスの容姿は特徴があるから、村人に接触すればすぐに噂になるだろうし、そうすれば追っ手がかからないとも限らない。牛馬の血でも一緒だぞ。野生のものなんてわずかだろうから、接触できるのはたぶん、飼育されている牛馬だ。すると必ずどこかに君たちの証拠が残り、持ち主が不審に思う。そこから足がつくんだ」

「ですが、マスターの血を頂くなどというわけには」

「プルミエ」

イッシも自分がなぜそのような声が出せるのかわからないほど、有無を言わせぬ迫力で彼女の名を呼ぶ。

おかしいな、自分はこんなに強気な性格だったろうか、と彼は内心、違和感を感じする。

そう、彼自身、この世界に召喚されてから、時折自分の精神が自分のものでは無いように思う時があるのだ。

（なんというか、あらゆることに動じなくなっているというか・・・）

だが、彼はそんな違和感を否定するように首を振ると言葉を続けた。

「プルミエ、これはマスターからの命令だ。僕の血を吸ってみろ」

そんな恐れ多い、と口にはしつつ、プルミエはちらちらと、イッシが差し出した指先に熱い視線を這わせている。

では少しだけ手伝ってやる、と言いながら、彼は自分の指先を自らの犬歯で浅く切り裂く。

人差し指の先にぷくりと血が浮かんでくる。

そして再度、その指をプルミエに対して突き出した。

「そんな、そのような、マスターに対して失礼なことは。でも、ああ、こぼれてしまう」

普段は冷静沈着と言っても良いプルミエが、薄い青色の髪を揺らし、金色の瞳の焦点が合わぬ様子で、差し出された男の指に顔を近づけると、そのままその口に含む。

プルミエは我を失ったような上気した表情でコクコクと夢中でその指にむしゃぶりついている。

イッシはその様子を見ながらも内心、

「さすがにこれはちょっとやりすぎた」

と反省をしつつ、指に伝わる彼女の口内の熱さに驚くのであった。「大変、失礼を致しましたッ！」

そう言って平謝りするのは、結局１時間ほどして料理が届けられるまで指に吸いつき続けたプルミエであった。

「いや、かまわないし僕の方も悪かった。なんだか挑発するようなことを言ってしまって。僕の血は何か適当な容器にためるようにして、それを１０００人に定期的に回すこととしてくれ」

彼女は、はい、と素直に頷きつつ、先ほどの血の味が忘れられないのか、イッシの人差し指をちらちらと見つめる。

それに気づかないふりをしながら、運ばれてきた何かの肉を焼いたものに、香草らしきものが添えられた遅めの夕食をとった。

「それで、だ、プルミエ」

食事が一通り片付いてから、イッシはこれからの計画を語る。

「約束した通り、僕は君たちを守りたいと思っているが、それには何通りかのやり方があると思っているんだ。その方法を今日、砦の床を掃（は）きながらずーっと考えていた」

掃除しながらそのような重要なことを並行して考えていらっしゃったなんて、さすがマスターです、という彼女の言葉を受け流しながら彼は続きを話す。

「だが、今から話すことを決めるのは僕ではない。最後は君たちに決めて欲しいんだ」

なぜなら、これはイッシだけは決められない話なのだから。

場合によっては、少女たち全員の気持ちを聞かなければならないだろう。

「１つは」

とイッシは告げる。

「今のように、人々からかくれてひっそりと暮らすことだ。生き延びるという意味では一番成功率が高い方法だな。森の奥地や、人の訪れない場所をなんとか見つけ出して、そこに拠点を作る。田畑を耕し、放牧をすれば、まあ飢え死にするようなことはない、かもしれない」

なるほど、と彼女は神妙に頷く。

たしかに様々な困難はあるだろうが、成功する可能性は高いと感じる。

「リスクが低く、確実性が高い方法でございますね」

ああ、とイッシは頷く。

「さて、次の方法はどこかの村や町で暮らすことだ。もちろん、迫害を受けることになるし、場合によっては殺されることもあるだろう。だが、人間たちに奴隷のように仕えれば何とか生き延びることも・・・、ってこの方法はもういいか。採用する理由がまったくないな」

イッシは自己完結して言い切る。ただプルミエは、

「マスターに不自由なく暮らしていただくには、そちらのほうがきっと宜しいのですが」

とつぶやくが、彼ははっきりと首を横に振った。

「いや、やめておこう。ここまで君たちに関わった僕だ。あまりに寝覚めが悪すぎる」

そして、少し時間を置いてから、うん、と一度だけ頷くと、

「さて、プルミエ」

と、どこか重々しい声で語りかけた。

とても一介の高校生が出せるような迫力ではなく、彼自身もなぜかこういったことができるのかわからないのだが、もはやこういう態度が自然という気がして来ていた。

「は、はい」

「最後の方法だがな」

そう声をひそめる。

彼女は何か重要なことを告げられるだろうという予感を覚え、その言葉を聞き逃すまいと固唾（かたず）を飲む。

やがて、イッシの口からある単語が語られたのである。

「国、だな」

「はい？」

プルミエはマスターに対して失礼な口を聞いてしまったと思いつつも、彼が何を言っているのか理解できずに困惑の表情を浮かべてしまう。

だが彼は彼で、そう深いことを考えているわけではなかった。

そうイッシが考えていたのは単純な事実でしかない。それは、

「ホムンクルスの王国を作る。そうすれば君たちが迫害されることも、また理不尽な差別に悩まされることもないだろう」

という事だけなのであった。

だが、やはりプルミエには、マスターの言っている意味を完全に理解することができない。

いや、むしろ、彼女自身が理解することを拒否しているのかもしれなかった。

彼女は頭を振る。

なぜならばそれは、

「私たちに人々を害し、土地を奪い、占領せよ、というのですか」

ということに他ならないからであった。

そう彼女の質問は当然であった。すなわちホムンクルスとは、

「私たちは人に造られた人造生命体です。つまり人とは私たちの造物主。人間に仕えるために生まれてきた私たちが、人に対して弓引くなど許されるのでしょうか」

プルミエは思い悩む。

そうだ、ホムンクルスとは人に造られた存在。

そんな自分たちが人に弑（しい）するような真似をしても良いのだろうか。

いや、そんな事をして良い訳がな・・・

「別にかまわないだろう」

彼女のマスターはホムンクルスの禁忌をやすやすと破ったのである。

・・・
・・
・

やはり、「自分が自分じゃないようだ」と思いながらイッシは話し続けた。

「プルミエ、この世は分からないことだらけだ。僕もそうだ。君に偉そうに確信を持って言えることなんてほとんどない。だが、一つだけ言えることがある」

それはいったい、と戸惑う彼女に、彼は自信をもって告げる。

「相手が言葉をもって接するなら、こちらも言葉をもって接するべきだ。相手がナイフをもって迫るなら、こちらもナイフを持つべきだろう。理不尽や暴力には、同じ手段で対抗しても良い。つまり、環境に適応しろ、ってことだよ。君たちは生き物なんだから」

「生物。わたしたちが、人形ではなく、生き物・・・」

「そうだ」とイッシは大きく頷く。

「ここに来るまでの間、何度か君たちの話す言葉に違和感を覚えていた。そう、自分たちのことを、人形、だと言っていたときだ。だが、君たちは召喚魔法で異世界にさ迷い込んだ僕を何度も助けてくれた。本来ならばどこかで間違いなく野垂れ死んでいただろう僕をだ。そして、何度も笑いかけてくれたし、言葉もかわした。危険も一緒にくぐり抜けた。そんな優しい君たちが、人形であるはずがない！」

その言葉にプルミエはなぜか体が震えだした。

それはとても表現のできない感情の奔流であった。

あえて言うなら自分のいる世界が急速に塗り変わって行く瞬間だった。

そうか、そうだったのですね、とプルミエは呟く。

「私たちは生き物。人形では、ない」

その言葉をプルミエが口にしたとき彼女の意思が急激な変化を起こし始めた。

理不尽には理不尽で対抗しなければいけない。

そういう風に自分たちが生存できる環境を作り出さねばならない。

だって私たちは「ただの生き物」に過ぎないのだから。

相手が害意をもって接するのであれば、私たちも害意をもって事に当たらねばならないのだ。

（なぜ、そんな当たり前のことに今まで気付かなかったのだろうか）

ふと、プルミエは窓ガラスに映る自分の容姿を目に止めた。

はて、自分はこんな顔だったろうか、と違和感を感じる。

なぜならそこに映し出された表情は、いつものと変わらない冷静な表情でありながらも、どこか熱狂じみた炎を瞳の奥に秘め、口元に喜悦を宿した不思議な顔だったからである。

プルミエは視線を目の前の愛すべきマスターに戻す。

そしてその時、再び彼女は天啓に打たれることになった。

（ああ、わたしは何よりも、大きな勘違いをしていたッ！）

そうだ、この世界の人々は神などではなかった。

どうして今まで気付かなかったのだろうか。

「私たちはマスターに見つけてもらう事で生き物になれたのですね。なら私たちホムンクルスの神とはすなわち」

そう言ってイッシのことをずっと見つめていたのである。「えっと、それは本当かい。半数が賛成したというのは」

「はい、間違いございません。また残りのホムンクルスたちも、どちらに賛成というよりかは、どうするべきかまだ迷っている、といった状況です」

夕日に照らされてそう言うプルミエは表面上はいつもと同じ冷静な表情なのだが、イッシを見る目が妙に熱っぽい。

だが、彼はそうした様子には気付かずに、先日の熱弁を思い返して、思わず恥ずかしさで内心のたうち回るのであった。

（なんであんな演説めいたことを言ったんだろうか。なんだか異世界に来てからというもの、自分が自分じゃないような時がある。注意しよう。何はともあれ今は・・・）

彼は気を取り直すと、顎に手を当てて現状について考え始める。

（それにしても、一部の戦いを好む少女たち以外は、穏やかなホムンクルスたちばかりのはずだ。だから隠れ住むことを選ぶと思っていたんだけれどなあ）

どうも、数日かけてプルミエが、皆の意見を聞いて回ったところ、約半数の少女たちが自分たちの国を創る意思を表明したらしい。

その時、イッシの言葉をそのまま伝えて回ったらしいのだが、

「そこまでの説得力のあるセリフだったかなあ？」

と彼は首を傾げた。

イッシにしてみれば、彼女たちが一人の人間であり、生き物であることは当然で、そのことを改めて言ったまでなのだが。

「まあ、何にしても自分たちで決めて前に進むというのは悪いことじゃない」

そう考えることにする。

なぜなら、そもそも彼女たちが平穏に暮らす方法は一つも存在しないのだから、どんな手段を選んだとしても、その困難さに変わりはない。

ならば、せめて前向きであるべきだ、というのがイッシの思いなのであった。

なお、少女たちの間で彼の想像だにしない現象が起こっていようとは流石に気づく由（よし）もない。

イッシの言葉によって自分たちを一個の生命体と認識した彼女たちは、現状への憤りを感じる者が多数あらわれたのであるが、一方でそのことを気づかせてくれたイッシに対する信頼が、なぜか崇拝の域にまで達しようとしていたのである。

もちろん、その急先鋒とは他ならぬプルミエなのだが。

そんなことになっているとは露知らず、彼は自分の事についても考えるを巡らせる。

「自分が彼女たちに付き合うのはなぜだろうか」

ということについて。

たしかに最初に少女たちの境遇を聞いたときは、なんとか助けたいと思ったし、今でも最後まで面倒をみようとは思っている。

だが、最初は国を興（おこ）すなんてこと考えもしていなかったはずだ。

それが今や、どうすればホムンクルスたちの国を作れるかをずっと考えている。

もちろん、それしか彼女たちが安心して暮らせる場所を作る方法はないし、何よりも人権を無視しているのはこの大陸の国と人々だ。

正義はこちらにある。

（でも僕は正義のために全てを投げ打つような立派な人間ではなかったはずなんだけどなあ）

そんな違和感と内心で格闘している間にも、優秀な秘書であるプルミエは、彼が先日リクエストしたこの世界の地理について情報整理を完了しつつあった。

「マスター、準備が整いました。いつでも可能です」

そう言うとどこから見つけてきたのかこの大陸の地図を机の上に広げる。

「もう出来たのか。早いなあ」

「はい。かつての軍事拠点であったからでしょう。貴重な地図が運良くいくつか残されておりました。私どもの持つ知識から、国や町の名称を補記しています」

「そうか、この世界はこういう風になっていたんだな」

なるほど本当に異世界だ、と言って、イッシは地図を眺めた。

見たところ世界は一つの大陸らしく、小さな島が周囲にある。だがそれよりも外には何もない、と考えられているそうだ。

とても地球とは似てもにつかない地形である。

「確かこの大陸を名をミトルシア大陸。そして、僕たちがいるのはイブール王国、だったかな」

彼女は頷くと、細かな点について補足してくれる。

「はい。大陸は大きく４つの国に分かれています。私たちのいる古き王国イブール。軍事力の高いバキラ帝国、宗教国ラッテン、商業都市国家アバラマです。それが同じ程度の領地を分け合っているような形でしょうか」

そう言って、それぞれの国の場所を指し示す。

「イブールは古くから続く国ということもあって領地が帝国についで大きいです。帝国はもとは小さな国でしたが、前の皇帝が領地拡大を進めたために、現在では最大の領地を治める国となっております。宗教国家ラッテンは各国に月の女神ラステルをまつった教会を立て、多くの信者を持ち、各国に隠然たる影響力を有しております。彼らの教義にホムンクルスを邪悪とする点があり、明確な敵になりますね。また、アバラマですが、これは利にさとい商人たちが作った国で財力が高いです」

おおよその位置はイブールが大陸の左上で、バキラは右上、ラッテンが左下であり、アバラマが右下となっている。

さて、イッシたちがいるイブール王国に注目してみると、赤い印が付けられている場所があった。

「それが私たちがいる場所です。イブール王国の中でも北の端あたりでしょうか。イブールの首都ラフィアが王国の中央あたりにありますが、徒歩でおよそ１ヶ月程度の距離です」

そうか、と彼は頷く。

「このあたりの領地を治めている貴族がいるはずだがそいつの名前は何という」

「ウェハル家がおさめており、現在の領主は長男のロウビル公爵という男ですね。税の取立てが厳しく、領民からは蛇蝎のごとく嫌われております。領民のことは自分が甘い蜜を吸うための道具としか思っていない、とのこと。しかしながら、狡猾であることと、国王への寄付、まあ賄賂ですね、これを欠かさないために上からの覚えは良いようです。また小心な性格からか常備兵をかなりの数、保有しているとのことです」

かなりの数の兵か、やっかいだな、とイッシは思う。

「ちなみにその規模がどれくらいかはわかるのか」

「いえ、申し訳ございませんが」

とプルミエは頭を下げる。

「セイラム様より賜った知識にはそこまでの詳細な情報はありませんでした。これ以上の情報ということになれば、諜報活動が必要になるでしょう」

ふむ、とイッシは顎をさすると、違う質問をプルミエに投げかけた。

「ちなみにこの国の王の名前は何なんだ？」

「はい、現国王はイブール家の長男、メフィアンですね」

「では、このあたりで一番近い町はどこかな。それなりに発展しており、ある程度流通が活発である方が望ましいんだが」

「それでしたら、歩いて２日ほどの距離にジルムという町があります。人口は１万人ほどで北部ではもっとも発展している場所です。町を治めるのは貴族であるホワン家のディアン。領主より派遣された行政官です」

なるほど、とイッシは了解する。

「では早速のその町に斥候を・・・」

イッシが何かを言いかけた時、いきなりバンッ！という音を立てて部屋の扉が開いた。

そして空間把握のベルデが緑の髪を揺らして慌てて飛び込んできたのである。

「たいへんだー。武器を持った人間たちがねー、５０人くらい砦に向かってきてるー」

そう気の抜ける調子で、深刻な情報を伝えてきたのだった。「おい、本当にこの先の砦で見たんだろうな」

そう言ったのはどう見ても山賊といった風のけむくじゃらの男で、後ろから付いてくる部下と思われる男たちに向かって口にした。

その言葉に答えたのは、太鼓持ち、という言葉がぴったりの、ずる賢そうなヒョロリとした体型の出っ歯で目の細い男であった。

声までもがどこか甲高い。

「へへへ、デキムの頭ぁ、疑っていらっしゃるんですかい。このあっしの目に間違いはありやせんて。たしかに何十人にもなる女どもがあのぼろ砦にいるところを見たんでさ。いや、もしかしたらもっといたかもしれやせん。余りの多さでございやした。それで奴ら、奇妙なことに掃除なんてしていやがって、こっそりと窺っていたこっちには気づきもしやがらなかった。しかもお頭（かしら）、驚くべきことに、奴らの目の色は金色、髪の色は赤、青、黄色、銀とよりどりみどり。国に持って行きゃあ報奨金が出るし、変態に売れば金になるという、気味の悪いホムンクルスだったというわけですぜ」

そうまくし立てる男にデキムと言われた男はにやりと笑って答えた。

「別に疑ってるわけじゃねーさ。だが奇妙じゃねーか。ホムンクルスと言えば、なんかの拍子でたまたま生まれてくる魔法の失敗作だって話だ。それがテロリアよ、お前さんに言わせれば何十人、いや、砦の中にもいるとすれば何百といるって話だ。そう簡単に信じられるわけがねえ」

「いやいや、頭、まあ信じてくだせえ。すぐにアッシの言ったことが本当だとわかりやすから。ところで分け前のほうは奮発して下さいよ。あれだけの上玉ぞろいだ。売るところに売れば相当な金になりやす。まあ、売られるホムンクルスたちにとっては地獄の片道切符でしかないでしょうが」

その言葉にデキムは、ガハハと豪快に笑う。

「たしかにそこいらの女子供を売っぱらうともなれば、この極悪非道でならした俺でも多少の良心の痛みはあるってもんだ。だがホムンクルスなんてのは人間じゃねえ。単なる人形にすぎねえんだ。そんな奴らがどうなろうと気にする必要はねえさ。さあ、とっとと砦に行って、ふんじばって酒盛りといこうや。今日はいい仕事になりそうだぜ」

なあ、お前らッ！

と叫ぶデキムに、ぞろぞろと後ろからついて来ていた、剣や斧、槍などめいめい武器を携えた人相の悪い男たちは、「おうっ！」と威勢よく応じたのである。

・・・
・・
・

「ってなことを言っているわけだけどー」

そう言って不満そうな顔をしたのは、朱色の髪を後ろへひっつめた、おでこのかわいいロングヘアーの少女であった。

「Ｎｏ.０７７７、ご苦労様でした。では遠見の経過について、もう一度最初からマスターにご報告してもらえますか」

ベルデが駆け込んで来て、敵襲の来訪を告げてから、一瞬にして部屋は作戦会議室となった。

「まずは情報だな」

とイッシは呟き、それに応じてすぐさまプルミエが呼び出したのが、Ｎｏ.０７７７と言われた少女なのだった。

彼女は呼び出されてすぐにプルミエから説明を受けると、何もない空間に四角形に切り取られた外の風景を映し出したのである。

最初はまったく関係のない場所を映していたようだが、ベルデが方向の修正を指示して、すぐに迫ってくる盗賊の集団へと焦点を合わせたのだった。

「かなり遠方までいけるんだよ」

と言うＮｏ.０７７７に、

「反則じゃないか」

とイッシは思わずつっこむ。

だが、この有利な状況をみすみす逃す手はあるまい。

少女が説明を始める。

「経緯と言っても、それほど込み入った話ではないんだけどねっ。イッシ様もご覧になっていた通り、盗賊団の一人が、たまたま掃除中のホムンクルスを目撃してたみたい。それで、わたしたちを変態どもに売って大金にしようと企んでて、現在この砦まで２時間くらいの位置にいる、ってわけよ」

ぶっきらぼうながらも分かりやすい説明に彼は素直に礼を言う。すると、

「ああ、うん」

ともじもじと様子を見せてから、

「えっとさ、もしも少しは役に立ったみたいだったらさ、私にも名前をつけてくれないかな。いや、もちろん、全然役にたってないようだったらいいんだけどねっ」

口調から受ける印象とは裏腹に、髪をいじりながら、あははー、と少女は健気に笑う。

イッシは頭を撫でてから、少し考えて名前を告げた。

「そうだなあ。じゃあ、フォルトウーナロッソっていうのはどうだろう。少し長いけど、その赤い髪と、７７７という幸運の数字にちなんで」

少女は何度かその名前を口にすると満足したようにと「んふー」と微笑んだ。

「さて、それでは」

とプルミエが話を本題へ戻す。

ベルデとフォルトウーナロッソには退室してもらう。

「盗賊たちがあと１時間程度でこの砦へと到着します。相手は粗末ではありますが武器を所持し、私たちを捕縛するつもりのようですね。もちろん、場合によっては殺されてしまうでしょう。対応方針を決定せねばなりません」

「対応方針、というのは？」

そう問いかけるイッシに、彼女は答える。

「もちろん、戦うか、逃げるか、ということです。今からこの砦を引き払えば、我々を見つけたという男、テロリアの妄想、ということで片がつく・・・かもしれません。まあ、これだけ私たちが砦で過ごした後ですので、誰かがいた、という形跡までは消せないでしょうが」

「ふむ、そしてもう一つは戦う、ということだな。戦うとすればここで篭城か？」

イッシの言葉にプルミエは、いえ、と頭（かぶり）を振った。

「できれば奇襲をしたいですね。ホムンクルスたちには戦う力がない者が多いです。いわばここは銃後。敵にたどり着かせては負けです。かといって、平野で決戦というのも情報で優越している以上馬鹿らしいですので、やはり不意を打って一気に殲滅するべきかと」

彼女の説明に彼は納得しつつ、

「ではそうしよう。戦える子たちを選んでおいてくれ。今回は大事な戦いになる」

「はい、そうですね。万が一があればせっかく手に入れた砦を手放さなくてはならなくなります」

いや、とイッシは頭を振った。

「緒戦で負けるわけにはいかないだろう。今後のことを考えれば、な」

はあ、とプルミエはよく分からない、といった様子で首をかしげた。

「あのマスター、それはどういう意味でしょうか。このあとも戦いが続くということでしょうか？」

彼はその言葉に軽く頷くと、

「そうだ。今半数のホムンクルスたちが建国に賛成している。そして残り半分もこれから賛成に回ることになる」

「ああ、たしかに。この盗賊たちが攻めてきたことを知れば、迷っている娘たちも、やはりこの世界に安息の地がないことを改めて知ることになるでしょう。つまり、そういうことですか」

プルミエは納得がいったとばかりに微笑んだ。

「そうだ、君たちの意思は建国、ということで統一される。まったく、よくぞまあ、偶然とはいえこのタイミングで盗賊が襲ってきたものだと思うよ。けれど、運命というのはこういうものなのかもしれないね。建国を決意した君たちがやるべきことは一つ。それは、イブール王国から領土を奪い取ることだ。つまり戦争だよ」

そしてこれが、とプルミエは言った。

「私たちの最初の戦争なのですね。盗賊であろうとイブール王国の人間とのはじめての戦い。こんなところで土をつけていては王国に勝てるわけがありませんものね」

そうだ、と彼は頷いてから、ところで、と続けた。

「話は少し変わるが戦争には正当性が必要だ。ただこの国の王に逆（さか）らう、という形では、ただの反逆にしかならない。それだと今後色々と不便になる。というわけで同格の者どうしの戦いということにしよう」

「はあ、どういうことでしょうか？」

そう疑問符を頭に浮かべるプルミエに対し、「つまり」とイッシは立ち上がり声を上げた。

「僕は以降、君たち１０００人のホムンクルスたちの王になろう。領地はこの砦。また君たちは全員貴族だ。大出世だな。それから法律はまずは一つだけ。僕や君たちを傷つける相手には相応の報いを与えること、だよ」

話の展開について行けず、プルミエはただただ目を丸くするのであった。「もうそろそろ砦に到着するな。おい、お前たち準備はいいかっ！」

そう盗賊団の頭、デキムが声を上げると、その部下たちおよそ５０人が一斉に、オウッ！と応じた。

「ようし、てめえら、ここから先は物音を立てるのは無しだ。できる限り逃がさずに生け捕りにしろ。捕（とら）えた分だけ報酬をくれてやる。だが、多少はハメを外したって構わねえ。好きにしな。ただし、殺すんじゃねーぞッ！ 商品にならねえからなあ」

そう言うと下卑た表情でにやりと笑う。

部下たちも楽しみだとばかりに口元を歪めた。

腹心であるテロリアも、得意のナイフをぎらつかせ、舌を這わせる。

「ひひひ、楽しみですねえ。殺せないのは残念ですが、存分にいたぶらせて頂きますよ」

「顔以外にしろよ、ほどほどにな」などと周りから言われるが、痩せぎすでひょろりとしたテロリアは、残忍な表情を隠そうともしない。

「おい、てめえら。無駄口はなしだ。そろそろ行くぜ」

そう言ってデキムが前に進もうと振り向いた矢先、耳元で突然、場違いな少女の声が聞こえたのであった。

「今のお話、すべて聞かせていただきました。我が国の唯一の法に、あなたたちイブール王国の民の行動は反しています。まずはあなた方を粛清してから、イブール王に事の次第を問うとしましょう」

「なっ、誰だっ！？」

デキムは驚いて声を上げるが、次の瞬間、後ろにいた部下の口から

「ぎゃあああああああああ、腕がッ、俺の腕があああ！！」

という鋭い絶叫が上がったため、急いで後ろを振り向く。

だがそれは最初、場違いすぎてデキムには幻覚にしか思えないものであった。

なぜなら幼い顔をした銀髪の少女が、むさくるしい男たちの真ん中にただ一人、あまりにも悠然と佇（たたず）んでいたからである。

いや、驚いた理由はそれだけではない。

その手に握られた何百キロもするかと思われる、小さな体に似合わぬ大鎌をやすやすと担（かつ）いでいたからである。

その刃（は）は月の明かりに濡れ、まさに命を吸うために造られた呪われし武具である事実を主張するように、ぼう、と不気味に光っているのだ。

そしてまさに今、絶叫を上げつつ地面をのたうち回っている盗賊の片腕を切り飛ばした証拠、その血液がトロリと、大鎌の刃（やいば）を伝っているのであった。

だが、その非現実的な光景を、デキムやテロリア以外の子分たちはすぐに理解することが出来ず、ただただ幼い、生意気な少女に舐（な）めた行動を取られたと、反射的に感じてしまう。

「なんだ、てめえはッ！ 俺たちを誰思っていやがっ」

そう叫び声をあげて掴みかかろうとした盗賊の一人は、やすやすとその腕を切り飛ばされた。

「は？」

とその男が間抜けにも呟いた次の瞬間には、その口ごと両断されて二度と言葉を紡（つむ）げない様になってっしまう。

腕を切り飛ばしたあと、その少女、そう死神アルジェが上から下へ盗賊の身体（からだ）を一刀両断にしたからである。

その恐ろしい光景を見て、部下たちもやっと状況が飲み込めて来る。

目の前の少女、いや敵は恐るべき力を持った驚異である、という事実を。

「おやおや、お前さんがた、そんな風に止まってしまってよいのかい。わしはともかく、他の者の良い的（まと）じゃよ？」

そう言って馬鹿にしたような笑みを貼り付けるアルジェに盗賊たちは、「何を言っている？」と頭に疑問符を浮かべるが、すぐに彼女の言っている意味がわかる。

アルジェを取り囲んでいた部下たちの内、もっとも外側にいた一人が、その目の前にいた別の盗賊に突如として斧で斬りかかったからである。

無論、後ろから襲われては反応することすらできず、その部下は、

「へぎゃ」

という間抜けな断末魔をあげて地面に倒れこんだ。

脳天をかちわられていて、もちろん即死である。

それにテロリアは驚愕して叫び声を上げる。

「てっ、てめえ、何してやがる」

だがその部下はかまわず、周囲で驚愕し動けない盗賊たちに次々に攻撃を仕掛ける。

たちまち、数人の盗賊たちが、頭や腕、足を切り裂かれ、即死するもの、大怪我を負うものが続出した。

「ほっ、本当にいい加減にしやがれッ、てめえ・・・、いや、てめえは誰だっ！ 俺たちの仲間にてめえみたいな顔のやつはいねえぞ！？」

そう言ってテロリアがナイフで切りかかる。

裏切り者の男はそのナイフをやすやすと受け止めてから大きく後ろへ跳躍すると、

「あはは、やっぱり変装してると戦いづらいっすねえ。まっ、あんたらぐらいの相手ならハンデがあっても全然大丈夫なんすけど」

そういった男は、いや、その男の姿はすでにない。しかも途中から、声すらもかわいらしい少女のもの変わっている。

そこにいたのは黄色の髪をポニーテールに結んだ、いたずらめいた表情の猫みたいな雰囲気の少女であった。

「どうだったっすか、主様っ。私の変身能力。楽しんでいただけました？」

そう言って少女が振り向いた先には、一人の若い男の姿があった。

盗賊たちも突然現れた男の方に視線を奪われる。

少女に主様と呼ばれた男。中性的な顔をしたまだ若い男だ。

そう、イッシである。

「ああ、すさまじい変身能力だな。今度また働いてもらうことになるだろう。軽い戦闘もできるようだが、あくまで君の役割は斥候、情報収集。今日はテストのために連れてきたが、万が一もある。あとは僕たちに任せてくれ」

「わっかりました。帰ってきたらこのＮｏ.４５６に名前をつけてくれるの忘れないでくださいね」

少女はウインクをすると、また一つ大きく跳躍してその場から退場する。

あっけに取られていた盗賊団であったが、少女たちのリーダーめいた男が現れたことで、デキムが我に返り口を開いた。

「なんだ、てめえはッ。この化物どもの親玉か！？」

そう叫ぶデキムにイッシは言葉を返す。

「化物とは無礼だな。彼女たちは我が国の貴族たちだというのに。イブール王国の民が我が国を襲撃する、という情報をいち早く察知したため、こうして迎撃をしにきたというわけだ。君たちは我が国を侵犯しようとしているという自覚はあるのかな」

その言葉に、デキムは相手が何を言っているのか無論わからず、

「へっ、何を訳のわかんねえ事を言ってやがる。ここはイブール王国の、しかも北の果てだ。帝国領でもなんでもねえぞ！  お前さん、頭がどうにかしちまってるんじゃねえか」

デキムが馬鹿にしたように笑い、やや調子付くと、周知の部下たちもその様子につられて少しずつ落ち着きを取り戻し始める。

たしかに大鎌を持つ少女や、先ほどの変身能力は驚異だが、相手のボスは単なる馬鹿か狂人のようだ。

しかも、まだ年の若い男。力も強くなさそうだ。人質にでもすれば一網打尽にすることもできるだろう。

そう考えていたのだが、

「ふむ、つまり我が国を否定し、武力によって侵犯を続けるということだな。ならばこれは明確な貴国からの侵略行為だ。我が国は、これに報復する」

「何をさっきから訳のわからないことを言ってやがる！」

そう言って部下の一人が勢いよく剣を振りかぶりイッシへと斬りかかった。

盗賊たちの誰もが、その一撃によってイッシは死んだと思った。

大将さえ討ち取れば、その部下たちも統率を失い逃げ出すことだろう。

そう盗賊たちは期待したのだが、斬りかかった部下がなぜか剣を振り下ろした姿勢のまま微動だにしない。

「お、おい、一体どうし・・・」

誰かが発したその言葉は最後まで言われることはなかった。

なぜなら、斬りかかった部下は、逆にイッシが抜き放った剣に心臓を深く貫かれ、すでに命を失っていたからである。

「やはり、どんどん力が強くなっていってるな・・・」

そして、そのイッシのつぶやきは誰にも聞かれることはなかった。「わったしもいるよー！」

イッシが斬りかかってきた盗賊を差し貫いた直後、上空から降ってきた少女が盗賊を一人、そのこぶしで直接殴り倒した。

断末魔の悲鳴すらなく、その男は地面に何十センチもめり込み、息絶えている。

周囲はシンと静まり返った。

「あ、あれ？ ぼく、空気読めない子って感じかな？」

漆黒のナハトと呼ばれる化物めいた力をギフトとする少女は、長い黒髪をなびかせつつ、周りの空気を察して焦った声を出した。

「いいえ、よくやってくれました」

そう言って透き通るような青髪を揺らしてプルミエがイッシの少し後ろに現れる。

「盗賊団の士気も随分と下がったことでしょう。ですがこれで終わりではありません。掃討戦というものも我々は経験しておかなければなりません」

さあ、とプルミエは言い放った。

「すでに王の下知（げち）は下っています。あなたたち、下賎な輩どもを蹂躙なさい」

待ってました、とばかりに、おとなしかったアルジェが銀髪と大鎌を振り回し始める。

一瞬にして周りにいた５，６名の首を跳ね飛ばすと、次の獲物に狙いを定めて、尋常ではないスピードで盗賊たちの間を駆け抜ける。

彼女の走った後には、切り落とされた腕や足が次々と地面へ落ちた。

ナハトも負けず劣らず、周りの斬りかかってくる盗賊たちの刃を素手で叩き壊すと、驚愕する盗賊たちの顔面に次々と人外の力で拳を叩き込んでいく。

男たちは脳に届く深刻なダメージを受けるのと同時に顔面を陥没させて、やはり地面へと沈んでいく。

時には頭部が一瞬にして吹き飛んでしまうこともあった。

「馬鹿な、こんなことが・・・」

「デ、デキムの頭ぁ、どうするんで？」

「こ、こんな奴らに勝てるわけがない。なんとか逃げ」

そう言って踵を返し逃げようとした時、その退路を防ぐようにして黒髪の青年が立ちはだかった。

ただの餓鬼にしかみえないのだが、先程は盗賊を見事一撃で仕留めている。

油断できない相手であることは、さすがのデキムもテロリアも理解していた。

だが、相手は一人だ。恐るべき少女たちよりかは、まだくみしやすい相手であろう。

「いくら腕がたつと言っても、２対１だ。勝てない相手じゃねえ、行くぞっ！」

そう言ってデキムは手に持った剣でイッシへと斬りかかる。

イッシも自らの剣でその刃を受け止めるが、その隙にテロリアがガードの甘くなった脇腹を狙ってナイフで攻撃を仕掛けてくる。

彼はその攻撃を避けるため後ろへと大きく退いた。

「たかが盗賊とは言えどもさすがに大将格。コンビネーションはなかなかのものだな」

その感想にデキムは挑発するように返事を返す。

「へへへ、なかなか腕は立つようだが、俺たち二人にはかなわねえぞ。悪いことは言わねえ、命が惜しけりゃ、そこをどくんだな」

イッシはキョトンとすると、何がおかしいのか「ハハハ」と笑い始める。

「な、何がおかしい、気でも狂いやがったか」

とテロリアは叫ぶが、イッシは笑いを引っ込めて憐れむように二人を見た。

「まだ自分たちに未来があると思っているとは驚きだな。今、剣を受けたのは、お前たちがどれくらいの力を持っているのか確かめるためだ。なにせ初めての異世界だからな。どれくらいの物かと思っていたんだが」

そうして、剣を改めて構え直すと、

「とんだ期待ハズレだな。これなら、この国をいただくのもそう遠くはなさそうだ。さっさとお前たちを始末して、次の準備に取り掛かるとしよう」

イッシの言っていることは半分もわからないのだが、どうやら自分たちが心底バカにされている事を理解したデキムとテロリアは、たちまち激昂して同時に斬りかかった。

「馬鹿がっ！ 余裕のあるうちに殺しときゃあ良かったと後悔するんだなっ！」

「この攻撃はかわせまい！！」

そう言って攻撃を繰り出す二人であったが、次の瞬間、すでに命はなかった。

なぜならばイッシのなぎ払った一撃で、デキムとテロリアの得物ごと二人の体を横に両断していたからである。

おそらく彼らには何が起こったのかすら理解できなかったであろう。

人では成し得ぬ程の攻撃であり、イッシ自身もその力に驚く。

「やはり・・・だが考えるのは後回しにするしかないか・・・」

そう言って、盗賊たちと戦っているはずの少女たちへ目を向けた。

だが、あちらはあちらで圧倒的な戦いを繰り広げていたらしい。

死屍累々とした地獄の中で、ナハトに片腕で首を掴み上げられた最後の生き残りから、ごきりッ、という音が聞こえたかと思うと、地面に崩れ落ちるのが見えた。

「うん、どうやら無事に終わったようだね」

ほっとイッシが胸をなでおろすと、戦闘に参加した面々が彼の元に集まってくる。

そうして何も言わずに、頭をズイっと彼の方に突き出すのであった。

どうやら「撫でろ」、ということらしい。

彼は諦めた心地で、次々に少女たちにねぎらいの言葉をかけながら頭を撫でてゆく。

少女たちは満足そうな笑顔を浮かべ嬉しそうだ。

だが、その時、何の脈絡もなくイッシは急激な眠気を感じたかと思うと、たちまち意識を喪失してしまったのである。「ううん、ここはどこだ」

さっきまで可愛いホムンクルスの少女たちの頭を撫でていたイッシは、突然の眠気に襲われたあと気を失ったのである。

そして気が付くとこの場所にいた。

地面も空もなく、ふわふわと漂っているような状態だ。

夢のようではあるものの、意識ははっきりとしている。

明晰夢、というのは聞いたことがあるが、そんなものだろうか。

彼は自分の頬をつねってみるが、しっかりと痛かった。

「夢ではないのかな？」

そうつぶやいたとき、

「いや、夢みたいなもので間違いではない」

そんな聞き知れぬ声が辺りに響いた。

するといつの間にか、目の前にはドラゴンの頭蓋骨を頭部に乗せた、イッシの何十倍はあるかという巨大な存在がいたのである。

ローブのような衣服には複雑な模様が刻まれ、数々の彩（いろどり）と光輝を放つ宝石が見て取れる。

左手には巨大な杖を持ち、その天辺の部分には禍々しい髑髏（どくろ）がのっていた。

その滲み出るオーラは悍（おぞ）ましいとしか言いようのないもので、イッシはひと目でこれが人の世に降臨してはならない邪悪な者だと理解する。

「あの、どちら様でしょうか。ここは一体どこなのでしょう」

とりあえず腰を低くして聞いてみるイッシにそれは答えた。

「我は邪神アデキ。混沌と闇を司る者。異世界の若者よ、よくぞ我が前に来た」

邪神と名乗る化物はそう言うと、骸骨のおちくぼんだ眼窩をイッシへと向ける。

アデキの名前はプルミエから聞いたことがあることをイッシはすぐに思い出す。

彼女たちホムンクルスはそもそもこの邪神を復活させるためび生贄として悪の魔法使いセイラムに作られたのである。

だが、復活の儀式は勇者の襲撃によって阻止され、結果、暴走した召喚魔法が偶然にも異世界の自分をこの世界へ招いたのである。

つまり、目の前の存在は、その伝説の邪神であり、自分はその復活を横取りした邪魔者と言えなくもない、ということだ。

ひえええ、と内心では仰天しながらも彼はその目線をそらさないように努める。

単に、野生の獣に会った時に、弱気になれば襲われる、という話を思い出し、無我夢中で実践しただけであるのだが、邪神はその様子を勘違いしたようで、

「ほう、なるほど。異世界に召喚されるだけの器の持ち主だけある。もし気に入らなければその首を貰い受けようかとも思っていたが、どうやら気骨というものを持つ者らしいな」

そう言って勝手に納得すると、邪神は言葉を続けた。

「ふむ、貴様の行動はここからずっと見ていた。無論、貴様の名も知っておる。だが、改めて我の前でその名を名乗ることを許そうぞ」

邪神などという存在に名前を告げれば呪われてしまうのでは？ という不安が一瞬胸をよぎる。

だが、これほど圧倒的な相手の前では、呪われようとなかろうと、気を損ねれば叩きつぶされて終わりだな、と開き直った。

イッシは自分の名前を淡々と述べる。

「フルテラ・イッシか。改めて告げられると異世界の者らしい変わった名だ。それにしてもイッシよ。貴様、我を邪神と知りつつ一切動じぬとは、思ったとおり肝が座っているようだ」

そう言うと邪神は面白いとばかりに「カカカ」と笑い、興味深そうにじろじろとイッシを見た。

一体これから何をされれのだろうかと、イッシは内心、歯の根も合わない心持ちなのだが表面上は冷静な振りを押し通す。

やがて邪神アデキが口を開いた。

「ふむ、イッシよ。お前が気づいているかどうかは知らんが、貴様が我の一部と融合していることを知っているか」

「えっ、それは本当ですか」

彼が思わず驚いた声を上げると、邪神は厳かに頷いた。

「そうだ。やはり気付いていなかったか。ただの人間に過ぎない貴様がこの世界に来て、冷静沈着に物事を考え、すでに環境に順応しているという事実。そして人には過ぎた大きな力を振るっているという事実。これらはすべて、我が肉体の一部、すなわち信徒セイラムが我を召喚するため用意した寄り代、角の一部が貴様と融合を果たしているからよ」

「どうしてそんなことが起こったのでしょうか」

イッシの質問に邪神は答える。

「我の召喚はもう少しで成るところであった。だが、勇者どもの妨害によって召喚魔法は中断し、現世へ呼び出されつつあった我と、偶然呼び出されることになった貴様とが混じりあったのであろうな」

だとすれば・・・。

だとすれば、自分はもう元の自分ではないということだろうか。

いや、もしくはこれからこの目の前の恐るべき邪神に自我を乗っ取られてしまうのか。

そんな想像するイッシであったが、邪神は「だが安心するがいい」と続けた。

「今しゃべっている我も、所詮は本体ではない。貴様と融合した邪神の欠片に過ぎぬ。本体であれば貴様なぞ我が話しかけた時点でこの世から消滅してしまうだろう。貴様の精神、そして力はあくまでお前のものとして成長したということだ。我が今、イッシの目の前に現れたのはな、もう休むゆえ、一時の宿り木になった貴様に別れを告げるためよ」

「別れ、ですか」

そうだ、と邪神は肯定する。

「我は本体の何億、何兆分の１の残滓に過ぎぬ。本体は放っておいても何万年か後には復活し、この世界を混沌に堕とし、新たな世界を創造するであろう。まあ最初はな、貴様の意識を乗っ取り、一足先にこの世界を終わらせようかとも思ったが、貴様、なかなかおもしろい。少なくとも我がやるよりも、この世界をかき乱してくれそうだ」

やはり場合によっては自分の体は乗っ取られていたのか。

そんな恐怖をイッシが感じている間にも、邪神の言葉は続く。

「期待しているぞ。フルテライッシよ。ああ、ところでな、我が眷属たるホムンクルスたちのことを頼んだぞ。あれは何万年も前に戯れに作ってみた種ではあるが、思いのほかよくできておる。今度、本体がこの世に復活したとき、あの邪悪なる金色の瞳が世に溢れていることを期待しておるぞ」

カカカ、では頼んだぞ。そんな声を残して、その姿は突如現れた闇の中に掻き消えた。

先ほどまであった禍々しいオーラは嘘のように消失している。

「・・・結局、何だったのだろう」

邪神が本当に消え去ったことを確認すると、やっとイッシは口を開いた。

「よく意味のわからない会話だったな・・・」

なぜなら、邪神は色々としゃべって行ったが、実際にイッシに頼んだことと言えば「ホムンクルスを頼んだ」、ということくらいなのだ。

もしやそのことをわざわざ言いに出て来たのだろうか？

「まさか、な」

イッシがそう呟いた時、この世界に来た時と同様の睡魔を彼は感じた。

どうやら邪神が消失したことで、この世界もまた終わるようだ。

イッシは逆らわずに目を瞑る。

だが、意識を閉じる前に一つだけ邪神の言葉を思い出した。

ホムンクルス達を頼んだぞ、という言葉だ。

「まあ、了解した」

その返事を残して彼の意識は本当に夢の世界を離れ、現実へと浮上するのであった。「・・・ター、マスターッ！！」

イッシがめを覚ますと心配そうな顔をして覗き込むプルミエの顔が見えた。

どうやら少しの間、意識が飛んでいたらしい。

だが邪神アデキと会っていたのは夢などではなかった、と彼は確信する。

（それほど恐ろしいオーラを放っていたんだ）

あれがただの夢などと言われても、その方が信じられないほどに。

「ん、いや、大丈夫だ。少しボーっとしてしまったようだな」

そう言うと、よほど心配をしていたのかプルミエは大きく息をついた。

そんな彼女をイッシは感慨深げに眺める。

邪神はホムンクルスたちを「自分が作った」と言った。

だとすれば、その邪神の影響を受けている自分にとって、彼女たちは無関係な存在では無いという事だ。

（だから、彼女たちを守りたいと思ったのだろうか。例えこの国や世界を敵に回してでも・・）

だが、邪神はあくまで成長を促したのみで、人格を変えるような形で影響を与えたわけではない、とも言った。

なるほど確かに邪神が彼女たちに向ける造物主としての気持ちが、自分に影響を与えた面もあるのだろう。

（だが、彼女たちの不幸な境遇に同情し、戦うつもりになったのもまた本当だ。今となってしまっては自分の感情も、邪神の感情も混じり合って区別がつかない。ならば、この今の感情に従うのも間違いじゃあないだろう）

イッシはこの時、異世界から迷い込んだ自分がここで何をするべきなのか、という命題に完全に終止符を打ったのであった。

「マスター、あのどうされましたか。私のことをじっと見つめられて。少し恥ずかしいです」

プルミエが恥じらう様にして下を向いてしまう。

彼は彼女の方を見ながら、邪神から告げられた一連の真実を告げるかどうか一瞬迷う。

だが、これは自分が墓まで持って行くべき真実なのだろうと考え、とっさに別のことを告げた。

「すまない。そう言えばプルミエにはまだお礼を言っていなかったと思ってな。いつもありがとう」

そう言って頭を撫でると、彼女は更に赤くなって俯（うつむ）いてしまった。

「ほお、姫でもやはり照れることがあるのじゃな。館様の前では我らは皆、形無（かたな）しといったところかの」

アルジェがからかうように言う。

「姫？」

おお、そうですじゃ、と彼女は頷いた。

「プルミエはファーストナンバーを持つ少女。我らにとっても特別なホムンクルスなのじゃよ。なぜならそのギフトというのが」

「あっ、ダメっ！ それは秘密です」

俯いていたプルミエが慌てた様子でアルジェの口をふさぐ。

顔はますます真っ赤になってゆでダコのようだ。

「やれやれ、仲の良いことだ」

そんな感想をイッシは漏らすと、頭を切り替えて次の行動に思いをはせる。

そして少し考えてから皆に宣言した。

「よし、じゃあ一旦、砦に帰ることとしよう。だが、こうして盗賊たちに場所がバレた以上、第２、第３の襲撃があるかもしれない。僕たちはそうなる前に手を打つ必要がある」

その言葉に周りの少女たちは緩めていた表情を引き締めて頷く。

そして代表してプルミエが期待したような声音でイッシに尋ねた。

「では、とうとう始めるのですね」

その問いかけに、彼は大きく頷く。

「そうだ、始めよう。まずは僕たちの領地から最も近い町ジルムへ兵を動かす」

彼がそう宣言したとき、空に浮かぶ赤色の星が妖しく瞬いたのである。

・・・
・・
・

「ほう、この情報は本当なのかね」

口元にいやらしい笑みを浮かべながら町長のディアンは言った。

禿げ上がった頭に口ひげを蓄えて上品そうな出で立ちではあるが、いかにも人を馬鹿にしたような目つきをしている。

時刻は昼前。外を見れば上り始めた太陽が世界を明るく照らしていた。

「へい、確かです。子飼いの賊からの情報でして、昨日のうちに捕縛に向かわせました。じきに報告が来るはずでございやす。捕まえた後は勝手なことをせず、まずディアン様に商品を収めるようきつく申し付けております」

その大男、グレーギンが言うと、ディアンは「うむ」と大儀そうに頷いて爪の手入れを再開する。

「邪悪なるホムンクルスではあるが、せめて俺の役に立ってもらおう。ちょうど、それが欲しいという依頼が他の貴族から舞い込んでいたところだ。せいぜい高く売りつけてやるとしよう。まったく、本来ならばすぐに殺されてしかるべき人形どもを、せめて人の役に立てようと、こうして善行を積むのは気持ちの良いものだ。なあグレーギン、貴様もそう思うであろう」

はい、おっしゃる通りで、とグレーギンと呼ばれた男が卑しく笑うと、ディアンは満足したように頷いて退室を促す。

大男は頭を下げると部屋から出て行く。

一人になったディアンは頭の中で算盤（そろばん）を弾き始める。

（ようやくツキが回ってきたようだな。俺はこのような田舎で終わるような男ではないのだ。ホムンクルスは数十人の規模と聞く。一体でも貴重なホムンクルスが数十とは景気が良い。その金で高い官職を買う。まずはこの辺境をウェハル家のロウビル殿から奪い取る。無論、多少の抵抗はあるだろうが現在のイブール王メフィアン様は実に利に聡いお方と聞く。より多くの誠意を見せれば、ご一考頂くことは十分可能だろう）

無論、ホムンクルス達には地獄を見てもらうことになるだろうが、

「所詮は邪悪なる人形よ。どう扱おうが、女神ラステル様もお許し下さる」

そう言って形ばかりの祈りを捧げると、葡萄酒をグラスに注ぎ、自らの未来に祝杯をあげたのであった。

だが、ちょうど彼が未来への栄光を確信していたとき、

「いやあ、なかなか活気のある町だな。だが、あまり人々の顔に笑顔がないようだ。そう思わないかい、アマレロ」

町の入口に一人の旅人めいた格好のイッシと、

「ほんとうっすね！ 人口１万人で北部ではもっとも栄えている町ってのは伊達じゃないっす。ただおっしゃるとおり、少し元気がないようではありますが」

アマレロと呼ばれた変身能力をギフトとして持つＮｏ.４５６が彼の町へとやってきたのである。

なお、アマレロの姿はその能力によって少女の姿から気品に満ちた若き令嬢に変身している。

また、目の色もホムンクルスの特徴的な金色から一般的なブルーに変わっている。

そしてそれに加えて、彼らの背後で多数何かが動くような気配があったのだが、イッシたちは気にせずに目抜き通りを真っ直ぐに進んでいくのであった。

そう、ディアンの卑小な笑みなどとは比べ物にならないほどの邪悪な微笑を浮かべながら。「すみません、町長のディアン様はいらっしゃいますでしょうか」

「あ、はい、どちら様でしょうか。アポイントはございますか？」

受付の若い女性が訪ねてきた二人組に尋ねた。

男の方はまだ若く、見習いの御者といった身なりであるが、女性の方はこのあたりではなかなか見かけることのできない高貴な出で立ちであった。

もちろん、若い男はイッシであり、女性の方は令嬢に扮したアマレロであった。

（貴族のご令嬢がお忍びの旅でもしているのかしら）

と受付嬢は内心思いながら事務的に口を開く。

この建物は町の中央の行政施設が密集して立ち並ぶ一角にあり、いわゆる町の役所である。

役所にしてはあまりにも広く豪奢な作りであるが、イッシが町人に聞いてみたところ、詳しい事は何かに怯え、口を噤んで教えてくれなかったが、どうやら人々への重税によって建てたものとのことだ。

おかげで彼らはひどく困窮しているようで人口１万人という割には活気がない。

だが、ディアンには傭兵で作った私兵部隊がいるらしく、文句がある人間を片っ端から捕えては罰を与えるように指示しているらしい。

その隊長はグレーギンと言う大男であり、１００人程度の相手であれば容易く打ち倒せるほど腕の立つ傭兵とのことだ。

そうした部下たちが四六時中目を光らせているせいで、町人たちは滅多なことを口にすることが出来ないのであった。

「ああ、申し遅れました。わたしは付き人のイッシと申します。こちらのお方はアマレロ様。身分を明かすことはできませんが、お忍びの旅をしているところです。この度はディアン様の治める町にしばらく逗留させていただく予定ですので、一言ご挨拶をさせて頂きたく参りました。もちろん、ディアン様のご都合が悪いようでしたら、ご予定をお伺いさせて頂いた上で、改めて足を運ぶように致します。そのようにお取次くださいますでしょうか」

丁寧な説明を受けて、受付嬢が改めてアマレロと呼ばれた女性を見ると、彼女は女でもうっとりするほどの微笑みをその口元に浮かべた。

（なんて美しい・・・これは本物だわ。おそらく相当高貴なご身分の方。旅に出られるという事は、おそらく次女か三女で長女ではないのだろうけれど、対応を間違えると私の責任問題になってしまう。ディアン様はお部屋にいらっしゃったはずよね。とにかくすぐに取り次がないとっ）

一瞬でそこまで計算すると受付嬢は営業用の完璧なスマイルを浮かべて返事をした。

「承知致しました。それではすぐにお取次させていただきます。どうぞおかけになってお待ちください」

そう言ってから受付嬢は手元のベルを一度鳴らした。
すると、奥の方から下男らしき男が小走りでやって来る。
そして彼女から用件を聞くと、またすぐに奥へと引っ込んだのである。

・・・何だか思ったより簡単ですわね。あっけないものですわ・・・

「えっ？」

そんな場違いな声が聞こえたような気がして、受付嬢は驚いてイッシや令嬢の方に振り向いた。

だが彼らはおとなしくホールの隅に置かれた椅子に黙って腰掛けているだけである。

（何か聞こえたような気がしたけど、気のせいね。それよりも礼がないようにしないと）

そう頭（かぶり）を振って気を引き締める彼女であったが、受付嬢の視線を受けていたイッシは内心で冷や汗をかいていた。

何とか不審な様子を見せないように、なんでもないような表情を作りやり過ごすことに成功したが、受付嬢の視線が外れたのを見計らうと小さな声でつぶやいた。

「馬鹿、まだ声を出すな。足音もできるだけ立てないようにするんだ」

その言葉に何もない空間からなぜか物が僅かに動くような気配が生じた。

だが、幸いなことにそれはイッシたち以外は気付かない。

何事もなくしばらく時間が経過する。

そうして、５分くらいしてから受付嬢からイッシたちに声が掛かった。

「ディアン様がお会いになられるそうです。私室へご案内致します」

・・・
・・
・

「これはこれはアマレロ様、よくぞいらっしゃいました」

満面の笑みを顔に浮かべるディアンは令嬢にソファを進める。

付き人であるイッシは中に入ることが許されず別の部屋で待機している。

なお、ディアンに何かあった時のために両隣の部屋には傭兵たちが控えており、その中にはリーダーのグレーギンもいた。

主（あるじ）の合図や不審な物音が聞こえれば、すぐさま部屋に雪崩込む手はずである。

とはいえ、今回はどこからどう見ても、美しい貴族娘に若い付き人が１人であり、出動の機会はなかろうと予想していたのだが。

ディアンもホワン家の次男であり弱小ながら貴族の末席に籍を置く男である。

そんな彼から見ても、アマレロは純粋な貴族の令嬢に見えた。

（どこかのやんごとなき身分の方の隠し子か何かであろうか。高貴な出であることは、容姿の美しさを見れば明らかではあるが、一体どこの・・・）

内心ではそう思いながらも、表向きはホストとして歓迎の意思を伝える。

「このような北の果てジルムの町までようこそ。何でもお忍びの旅であるとか」

アマレロは出された紅茶を優雅な仕草で一口飲むと、

「この度は不躾なご来訪となりましたことお詫び致します。ホワン家のディアン様が治められる、北部随一の町だと聞き及びましたので、こうして足を運びましたの。そして是非ご挨拶をと思い、参りました次第です。一目拝見しましたが、大変活気のある良い町でございますね」

そう言ってにこりと微笑んだ。

美しく若い女性に笑顔を向けられて不満を持つ男はいない。

ディアンはアマレロの言葉に気をよくしながら上品に笑った。

「ははは、ありがとうございます。ただ、俺・・・いえ私はロウビル殿に遣わされた行政官に過ぎませんよ。それに王都やロウビル殿が直接治められる都市ラッガナイトとは比べ物になりますまい」

だが、その謙遜の言葉にアマレロは首を振りつつ、

「いいえ、人の多寡は問題ではありませんわ。こうして立派に政（まつりごと）をなされているのですから。町の人々の表情を見れば分かります」

（はて、町人どもからは絞れるだけ絞ったつもりであったが、まだまだ余裕があったのだろうか。一層税を重くせねばならんなあ）

そんなことを内心をお首にも出さず、ディアンは言った。

「ありがとうございます。そう言って頂けるだけで、この後の政務にも力が入るというものです。それで、でございますが・・・」

彼はゴホン、と咳払いをしてから言葉を続けた。

「大変無礼なことをお聞きするかもしれず、お気を悪くされないで頂きたいのですが、アマレロ様はいずこの方のご令嬢に当たられますでしょうか？ もし宜しければ不肖の私めにご教示願いたいと思うのですが」

その言葉に彼女は微笑むと、

「ホムンクルスの４５６番目の娘ですわ。ディアン様」

は？　と思わずディアンが漏らすが、残念ながらそれが彼の最後の言葉になった。

音もなく立ち上がり、机に乗り出した彼女の手には、ひと振りのナイフが握られていたのである。

そして、その刃（やいば）はディアンの心臓に正確に突き立てられており、声を出そうとする彼の口をアマレロはもう片方の手できつく塞ぐのであった。

だが、

（ちょっと、暴れるのは禁止っす）

死する者の最後のあがきは余りにもすさまじい。

死に抗おうとする彼の力に負けて、ソファがほんの少しだけ音を立ててズレたのである。「ディアン様っ、何かごぜえましたかっ！」

ディアンが僅かに立てた物音を耳ざとく聞きつけたグレーギンとその部下たち１０人が一斉に部屋へとなだれ込んできた。

だが、部屋には異常は一切なく、その上、主のディアン自身もピンピンしているのだった。

「お前たち、どうかしたのか？」

そう言って、自身の執務机にゆったりと腰掛けるディアンは、いつもの大儀そうな口調で話す。

手前にある応接用のソファは空であり、テーブルには飲み差しの紅茶が置かれてある。

グレーギンはかしこまりつつ、

「いえ、失礼いたしやした。俺はてっきり・・・。ところでディアン様、さきほどお越しになっていたご令嬢はどうされたんで」

ふむ、とディアンは軽く頷きながら、

「先ほどお帰りになられた。何やら急用が出来たとのことでな。私も少し疲れた。一人にしてくれないか」

すると、その言葉を聞いたグレーギンはやや目を細め、

「ほう・・・そうですかい・・・。わかりやした。おい、お前らいいな」

そう言うと、部下たちは頷く。

だが、不思議なことに誰ひとりとして部屋から出ようとはしない。

いや、むしろ扉を塞ぎ、ディアンを取り囲むようにじりじりと間合いを詰め始めたのだ。

その様子を訝（いぶか）しがってディアンは声を荒らげた。

「おい、貴様達、なんのつもりだっ。私は疲れたと言ったんだぞ。早く部屋から出てゆけッ！」

しかしグレーギンは首を振ると、険しい目でディアンを睨みつけた。

「ああ、さっさとそうするようにしますがね。けれどそれは、さっきからディアン様の姿でしゃべっているてめぇと一緒にだっ！」

その言葉と同時に、部下たちが一斉にディアンへと飛びかかる。

「くそっ、私はディアンだぞッ！？ 何のつもりだ！！」

そう言って彼が血濡れのナイフを取り出して、斬りかかってきた部下の一撃を受け止めた。

だが、グレーギンは厳しい目つきでディアンの方を睨（にら）みつけると、

「舐めんじゃねえよ、この偽物がッ！！ ディアン様はな、自分のことを、わたし、だなんて呼ばねえんだよ。俺、とおっしゃられるんだ、この間抜けがあっ！！」

そう叫ぶグレーギンに、焦った表情をしていたディアンが突如として、唇を耳元まで裂けさせて笑顔を浮かべた。

そして、受け止めていた部下の剣を信じられない程の力で押し返したのである。

「ぐわっ！？」

と言って弾き飛ばされた男が他の者たちを巻き込んで尻餅をつくいた時、「ギフト解除」という声が部屋に響く。

するとそこに現れたのは、黄色の髪をポニーテールに結んだただの少女であった。

いたずらめいた表情がまるで猫のような娘である。

そして、先ほどまでいたディアンの姿はもはやどこにもない。

「テメエが化けていやがったんだな！ さっきの令嬢もアンタってわけだ。おいッ、本物のディアン様をどこにやりやがったッ」

「えー、それなら目の前にいるじゃないっスか。どこ見てんるんすかねぇ」

そうからかう様な口調に、グレーギンが「はあ、何を言って」と言いかけた時である。

突如としてディアンがソファの上に現れたのである。

だが、その顔からはすでに血の気が失せ、心臓からは驚くほど血が流れ出している。

息をしている様子はない。すでにこと切れているのだ。

（こ、こいつはおかしいぞ、変だッ！！ 確かに今の今までソファには誰もいなかった。そいつは間違いねぇ！！ だが、だったら、どういうことだっ。どうしていきなり目の前にディアン様が現れたッ！？）

そこまで考えたとき、何もない空間が微かに揺れたような気がした。

この時、長年戦場で培ったグレーギンの勘が最大級の警告を発する。

彼はある事実に気が付いて叫び声を上げようとするが、

「てめぇらっ、気をつけろ。見えねえ敵がっ・・・」

だが、それは少しばかり遅かった。

彼は叫びながらも大きく飛び退いた事で、目と鼻の先にまで迫った何かを辛うじてかわすことが出来たが、他の部下たちは反応することすら出来ずに、

「ぐげっ！？」「うがッ！！」「何がっ！？！？」

そんな言葉にならない悲鳴を上げながら、全員が首を胴体から跳ね飛ばされ、命を落としたのである。

「おうおう、よう躱（かわ）したのう。完全に殺（や）ったと思ったのじゃがな」

「だね。かなり腕が立つみたいだ。油断できないよ」

「貴方たち、あまり油断をしないように」

そんな何もない空間から声が響いたと思うと、次の瞬間、信じられないことに銀髪の少女と褐色の肌の少女、そして薄い青色の髪をした少女が姿を現していた。

「ですが、あと一人でですわ。このまま皆さんで制圧してしまえば宜しいのではございませんか？」

「そう簡単じゃない。相手は一流の戦士。見えない敵の攻撃をかわすとは驚異」

「その通りなのである。まったく、Ｎｏ.４６８は油断大敵という言葉を知るべきなのである。そしてＮｏ.９９９の姉者の爪の垢を煎じて飲むべきであーる」

「Ｎｏ.９９８さんは少し姉離れをするべきかと思いますけれども・・・」

そうしてやはり何もない空間に美しい娘たちが現れるのであった。

Ｎｏ.４６８と呼ばれた少女は金髪を巻き毛にしており、どこかのお嬢様といった風なその喋り方も相まって、豪奢な雰囲気を醸し出している。

Ｎｏ.９９８とＮｏ.９９９はそれぞれ姉妹の関係にあるようで容姿はとても似ている。だが、前者は茶色の髪なのに対して、後者は水色の髪をしていた。どちらもショートカットである。

そしてその色彩はどこか二人の性格を表しているように思われるのであった。

「その金色の目・・・ホムンクルスの化け物どもかっ！？ 透明になっていた、ってことかよ、なんてぇデタラメだっ！！」

そう言うとグレーギンは改めて剣を構え直す。

「やる気みたいだね。せっかく気付かれないうちに町を乗っ取る作戦だったのに、オジサンのせいで台無しだよ。まあ、そううまくは行かないと、ご主人様も言ってたけどね。さぁ、第２プラン発動だ！ オジサンの相手は僕がするよっ！！ さっきの動きで大体の実力は分かったからね。ぐっといってバババっとやって終わりだよ！！」

「相変わらず何を言っとるのかわからん奴じゃなあ・・・」

そんな呆れた声をだした銀髪の娘、死神アルジェは後ろへと後退する。

そして代わって、漆黒の髪を揺らす暴力の権化、ナハトが前に出たのであった。「相変わらず何を言っとるのかわからん奴じゃなあ・・・」

そんな呆れた声をだして銀髪の娘、死神アルジェに代わって、漆黒の髪を揺らして暴力の権化、ナハトが前に出る。

「へっ、てめえたちみたいな小娘に殺られるほど、この１００人斬りのグレーギン様は落ちぶれちゃいねえ。本当にてめぇだけで相手ができる相手だと思ってんのか？ 何なら周りのお友達にも、助けを求めていいんだぜ」

そう挑発するように言うと、ナハトはハンッ、と鼻をならした。

「馬鹿にしないでよね。おじさんごとき、僕一人で十分だ！！ みんなは絶対に手を出さないで！ 大丈夫すぐに終わらせるから」

彼女は全身にオーラをみなぎらせると、触（さわ）れば火傷（やけど）をしてしまいそうな程の熱気をまとい始める。

だが、グレーギンは更に挑発めいた言葉をナハトへと投げかけた。

「ふん、小娘ごときが粋がってやがるぜ。てめえみたいなひよっ子には留守番がお似合いさ。さっさと尻尾を巻いて家に帰るんだな！」

「おいッ、ナハトよ、こんな見え見えの挑発に引っかかるんじゃ・・・」

「抜かせえっ！」

敵の言葉に弾かれるようにナハトは真っ直ぐにグレーギンへ突っ込んだ。

「大馬鹿者がッ！」とアルジェが叫ぶ。

ナハトの突撃は弾丸よりも早い漆黒の稲妻であった。

無論、戦場で１００人斬りのグレーギンでさえ、雷（イカズチ）の速さを目で追うことは不可能だ。

だが、真っ直ぐに突っ込んでくるそれは、

「タイミングは読みやすいぜッ！！」

挑発を繰り返したグレーギンは、作戦通り激高して突っ込んできたナハトの単純な一撃をぎりぎり紙一重でかわすと懐に仕込んであった煙幕弾を地面へと叩きつけた！

するとたちまち、もうもうとした煙が周囲に立ち上り、一瞬であたり一面を視界の効かない空間へと変えてしまったのである。

そう全ては何とかこの場から一旦離脱するための挑発だったのである。

煙がしばらくして晴れたあと、グレーギンの姿はどこにもなかったのだった。

・・・
・・
・

「ひいっ！？ この状況は一体。何なんですかっ、貴方たちはっ！？」

受付嬢や下男たちが大きな物音を聞きつけて部屋に押しかけると、そこには町長たるディアンや傭兵たちの死体がソファや床に無造作に転がされており、その上、見知らぬ者達が多数佇んでいたのである。

その内の一人が振り向いて微笑みかけた。

あまりにも美しい少女である。

髪の色は透き通るような薄い青色であり、雪のようなあまりにも白い肌だ。

そして、悍ましい金色の瞳が妖（あや）しく瞬（またた）いていた。

「見てお分かりになりませんか。私たちホムンクルスがこの国に戦争を仕掛けているのですよ。手始めにこの町を占領させて頂こうと思いましてディアンを手にかけさせて頂きました」

「ホムンクルスですって！？　あの汚らわしい人形の・・・。そういえばその瞳の色！！」

「まあまあ。そう毛嫌いするもんじゃないだろう。どこからどう見ても、かわいい女の子たちじゃないか」

そんな呑気な言葉を口にしながらドアを潜って入ってきたのは、付き人を騙（かた）っていたイッシである。

遠くの別室で待機させられていたため、来るのに少し時間がかかったのだ。

「そんな、貴方はあのお嬢様の付き人ではなかったのですか」

ううん？ とイッシは首を傾げながら、

「ああ、あれはただの演技さ。お嬢様のほうも偽物ってわけだ。うちには、まあ変装のプロがいてな、そいつに化けさせていたんだ。まんまとお前たちは騙されていたというわけだ」

イッシの微妙に真実ではない言葉を真に受けて、受付嬢や下男たちは悔しそうな顔をする。

だが、ふとある事に気が付いて声を上げた。

「というか、人間であるはずの貴方がどうしてホムンクルスなどに加担しているのですかっ！？ 女神ラステル様の教えに明確に反する、冒涜的な行いですッ！！」

そう叫ぶ彼女に対し、イッシは肩をすくめると、

「うるさいなあ。うちの家はそもそも仏教だよ。それに、女神ラステルだ？ こんないたいけな少女たちをいたぶるような宗教が正しいわけないだろう。それこそ邪教ってやつだな」

彼自身がまさに邪神の一部と同化している元人間といった具合なのだが、そのことは完全い棚に上げて言い放った。

受付嬢は信仰を馬鹿にされたせいで頭に血が昇りそうになるが、ふと死体の中に存在するべき者がいない事に目ざとく気付くと、少し落ち着きを取り戻し言った。

「グレーギン様のお姿が見えないようでございますね。このような場合には一番に駆けつけられたものかと思いますが」

イッシは「ふむ」と口にすると、

「奴なら逃げたよ。この状況に尻尾をまいてな」

その説明に受付嬢は唇をゆがめる。

「いいえ、グレーギン様がお前たちなどに負けるはずがございません。恐らくお前たちは卑怯な方法でディアン様や傭兵たちを襲ったのです。ディアン様も部下たちもあえなく殺されてしまったようですが、グレーギン様は１００人斬りを成し遂げた恐るべき傭兵です。きっと他の部下たちを引き連れ、お前たち汚らわしいホムンクルスと、そしてそれに与（くみ）する悪しき人間を殺し尽くすでしょう」

にやにやと嘲る様子の女に対して、イッシは「ほう」と感心する。

言っていること自体は恨みつらみでしかないが、なかなかどうして、こんな状況でもそれなりに落ち着いて状況を計算する受付嬢に驚いたのだ。

「ま、いいさ。とりあえずお前たちは別の部屋に監禁させてもらおう」

そう言って剣を突きつけると、彼らは悔しそうな表情を浮かべつつも、結局しぶしぶと彼の指示に従うのであった。死体や血を掃除し、散らかっていた部屋を片付け終わりイッシは「さてと」と呟く。

「それじゃあ、作戦会議を・・・」

「ご主人様ぁ、ずびばせん！」

彼が話始めようとした矢先、そう言って鼻をすすりながら謝罪の言葉を口にしたのはナハトであった。

みすみす傭兵団のリーダーであるグレーギンを取り逃がしたことを反省していたのである。

「なかなかの逃げ足。無理のない面もある。でも、処罰を決めるのはイッシ」

「姉者の言う通りなのである。だが吾輩もナハトはノータリンなりに頑張ったと思うのである」

擁護するように、姉妹型ホムンクルスの二人が言う。

ちなみに、Ｎｏ.９９８とＮｏ.９９９には先ほど名前を与えてある。

具体的な活躍こそまだだが、この作戦に参加するご褒美ということにしてある。

それぞれ、マロンとクレールとした。

「そうは言いますけれど」、と金髪を縦ロールにしたお嬢様、Ｎｏ.４６８が言った。

彼女にはマリゴールドという名前を与えている。

「グレーギンさんを逃がしたのは失敗でしたわねえ。一番望ましかったのは、町の皆さんが知らないうちにディアンさんとアマレロさんが入れ替わることでしたけれど。でも、それが失敗した以上は、この場で主力部隊を打倒し、速やかにこの町を制圧したいところでした」

その言葉にナハトはますます肩を落とすが、プルミエは、

「いえ、そうでもありませんよ」

と言った。

「グレーギンはきっと今度は決戦を挑む気持ちで襲って来るでしょう。つまり町中に散った戦力を結集させてやって来ます」

なるほど、とイッシは頷く。

「確かにそれは助かるな。こちらはあちらの戦力がどれくらいなのか知らない。町中の敵戦力をグレーギンがまとめてくれるというのなら、それを殲滅するのが手っ取り早いだろう」

「そういう考え方もできますのね」とマリゴールドが感心したようにつぶやく。

「だとしますと反対にあの時、グレーギンを倒してしまっておりましたら、見えない敵戦力を膝元に抱えたまま、この町を治めるはめになっていたかもしれないですわね」

「ああ、そうだな」と頷きながらイッシはナハトの肩に優しく手を置いた。

「まあ、そういうことだから、そんなに落ち込むな。それにな、戦いが作戦通りに行くことなんかない。国家というものに戦争を仕掛けている以上、これからも色々な局面で戦闘がおこるだろう。だが、イチイチすんなりとは行かないだろうさ。だから逐一落ち込んでいたりしたらキリがないぞ」

その柔らかな言葉にナハトは泣き止むと、笑顔を浮かべて「ハイっ」と元気よく頷いたのである。

・・・
・・
・

「いよお、グレーギンじゃねえか。何してんだこんな所で」

傭兵たちの詰所へとやって来たグレーギンに、嫌らしい笑みを浮かべながら声を掛けたのは、彼が絶対に会いたくない相手である勇者カザミであった。

（くそっ、よりによってこんな時に嫌な奴に会っちまったもんだぜ）

内心で悪態を吐きつつも、表面上はにこやかに勇者に返事をする。

「カザミ様じゃねえですか。どうしたんですか、こんな辺境の方にいらっしゃって。驚きましたぜ、てっきり帝国との戦争に行かれているものだと思っていやした」

その言葉にカザミは馬鹿にしたように鼻を鳴らすと、

「ふん、てめえみたいな中途半端野郎には関係のないことさ。なんでも１００人斬りのグレーギン、なんて名前で売り出してるらしいじゃねえか。お笑い草だねえ。かつて俺と戦ったときは、殺さないで下さいって、泣いて謝ってたもんだがなッ」

その言葉に、グレーギンは笑顔の仮面が外れそうになるがなんとかこらえる。

そう、あれは帝国側の傭兵として雇われていたときの話だ。

傭兵部隊の先兵として派遣されたグレーギンはイブール王国に侵攻したことがある。

その時に現れたのが王国最強と名高い勇者カザミであった。

カザミは数万にも及ぶ帝国軍を、彼を含めたほんの数人のパーティーで蹴散らすと、そのまま帝国側へ逆侵攻し、ついに帝国の当時の将軍の首を刎ね飛ばしたのである。

おかげで帝国の進軍は停止。

それどころか撤退を始めたところを、カザミたちは殺すのが楽しいとばかりに敗残兵たちを追い詰め、徹底的に殺戮して行ったのである。

その光景はまさに地獄であった。

もちろん、攻撃を仕掛けたのは帝国であり、王国の領土を侵犯した兵士たちを殺してはいけないなどという都合の良いルールはないが、それでもあの嬉々として人間を殺戮する所業は、悪魔の仕業であるとしか表現できないものであった。

幸いにもグレーギンは、殺されそうになったところを、帝国の将軍の居所を教えるという交換条件で見逃されたのである。

そのおかげで命は長らえたものの、自分の生まれ故郷である帝国には二度と帰ることが出来ない体になってしまった。

（だが、今はそんなことはどうでも良い！！）

重要なのは目の前のカザミをどうやり過ごすか、ということである。

（この悪魔野郎のことだ。ホムンクルスが攻めて来た、なんて言えば、喜んで戦争をおっ始めることだろうよ。まあ、そこまでは良い。だが、ディアン様が殺された事がこいつにバレちゃあ一大事だ。リーダーである俺の責任をこいつは娯楽か何かと勘違いして、嬉々として追及してくるに違いねえ！ そうやって人をいたぶるのが好きな奴だ、こいつはっ！！ その事はかつて、帝国将軍の居所を暴露した俺を、裏切り者だと周りに吹聴して回った時に嫌という程、思い知らされたッ！！）

「おい、それよりも俺の最初の質問に答えろや。何してんだよこんなところで」

そんなぞんざいな口調で話す勇者に、彼はやはり笑顔を浮かべて応じた。

「いや、何と言われましたも困りやす。俺は少し部下たちの様子を見に来ただけでございやして」

「へえ、部下の様子ねえ。雇い主のディアンは役所に詰めていやがるんだろう。なのに、持ち場を離れていいのかい」

探るような質問に、ここが正念場だと思いながらグレーギンは必死にとぼけた。

「今は違う者が見張っていやすよ。最近は張り付くと言いやしても、そうずっとという訳でもありやせん。こんな片田舎でございやすからね。真昼間から女を抱く時なんかは追い出されるくらいでございやして」

へへへ、と情けなさそうに笑うグレーギンに、勇者カザミは露骨に興味をなくしたように鼻を鳴らすと、

「フン、そうかつまらん。てっきりディアンが殺されでもしたのかと思ったんだがなあ」

と言ったのである。「フン、そうかつまらん。てっきりディアンが殺されでもしたのかと思ったんだがなあ」

そう言いながらカザミは、顔を背（そむ）けたのである。

だが、もしも彼がこうして視線を逸らしていなければ、この町で起こっている全ての事実が露見していたことであろう。

なぜならば真実を言い当てたカザミの言葉に一瞬、グレーギンの表情が確実にこわばったのだから。

しかし、カザミはそれには気付かずに踵（きびす）を返すと、

「興味失せたわ。俺はこれか領主のロウビルのお膝元、都市ラッガナイトへ戻る。せいぜいお前のご主人様の無能を吹聴しておいてやるよ」

そうあざ笑いながら、勇者の姿は遠くへと消えて行くのであった。

グレーギンはほっと一息つくと、全ての傭兵たちを動員すべく詰所（つめしょ）へと入って行ったのである。

・・・
・・
・

「おい、勇者よ。どこに行っておったのじゃ。早く発（た）たねば今日中に次の宿町までたどりつけんぞっ」

そう言ってグレーギンの元から離れた勇者カザミに話し掛けたのは、王国でも随一の魔力を誇る魔法学院顧問のバザル翁（おきな）であった。

だが、そんな言葉にも勇者は黙ったままだ。

そう彼は先程、グレーギンが自分に何かを隠しているような気がしたのだ。

それは単なる直感でしかなかったが、自分の勘は当たることが多い。

それに見てはいないのだが、何となく「ディアンが死んだ」と冗談を言った時、奴の気配が一瞬変わったような・・・。

（あの野郎、一体何を隠して・・・。もしや本当に・・・？）

だが、それ以上考えようとした時、ボコッという音が頭上から聞こえた。

そして間もなく、激痛が勇者を襲ったのである。

「ぐへえッ！ てめえジジイ、何のつもりだ！！」

どうやら無視された翁が、自分の杖で容赦なく彼の頭を叩いたらしい。

普通の人間ならば即死ものの一撃だが、常人ではない勇者には小突かれた程度でしかないのだが。

「何のつもりだ、ではないわいッ！！ まったく好き勝手行動しおって。わかっておるのかっ。さっさと王都まで戻って王に報告せねばならんのじゃぞ！ 邪神の復活は阻止したし、セイラムは死んだ。じゃが、ホムンクルスたちがどうなったのか、まるっきり分からんのじゃ。恐らくは、邪神復活を中途半端で中断したせいで消滅したのじゃろうが、何にしても早く戻る必要があるんじゃッ！！」

「くそっ、うっせえなジジイ。んなこたぁ、分かってんだよ」

ならば行くぞ、と歩き出すバザル翁に渋々と言った様子で勇者カザミは付いて行く。

彼の胸中に残った違和感は、とうとうそれ以上追及されることはなかった。

こうして彼らは目と鼻の先にいる邪神復活の最後の残り火、ホムンクルスの少女たちに出会うことなく、この町を去って行ったのであった。

それがこの大陸の歴史にどれ程の影響を与えるのか、当時は誰も知る事はなかったのである。

・・・
・・
・

「いじょうなーし。いぜんとしてかわりなし、だよー」

緑の髪を長く背中に垂らした少女、ベルデが空間把握のギフトを使用し、砦の周囲に問題が無い事を報告する。

「そう、分かったわ。ちなみに、こっちは異常ありっ！ よ。どうやらイッシ様たちがジルム町長ディアンを倒したみたいだわ。さっすがイッシ様ね！！」

朱色の髪を後ろへひっつめておでこを出したロングヘアーの少女、フォルトウーナロッソは遠見のギフトを駆使してイッシたちの様子をモニターしていた。

その報告に「おおー」と言って、周りにいたホムンクルスたちが拍手したり万歳をしたりする。

ある者は駆け出して他の部屋や通路にいる少女たちへ近況報告をしに行く。

そんなキャイキャイと盛り上がっている皆の中から、紫色の髪をしたホムンクルスがズンズンと進み出て来た。

素体番号Ｎｏ．０９６４、スミレと名付けられた鋭い目つきをした少女である。

「おめーら騒ぎ過ぎだ。嬉しいのは分かるけどよ。それに兄様（あにさま）たちが見事殺（や）ってくれたんだ。私たちもゆっくりはしてらんねえんだぜ」

呆（あき）れた声で語る彼女に、周りの少女たちは、はーい、とやはり気の抜けるような明るい声で返事をする。

おいおい、大丈夫なのかよ、と彼女は頭（かぶり）を振るが、思いの外、ホムンクルスの皆は機敏に動き始めた。

一瞬の内に部屋から出て行ってしまうと、それぞれが部屋へと駆け足で戻って行ったのである。

「準備」を始めたのだろう。

「何だよ、やればできるじゃねーか」

「しょーがない、ですよー」

ベルデの気の抜けた声に紫の少女が振り向いて首を傾げる。

「しょうがないって、何がだよ」

それはーですねー、とのんびりとした口調で答える。

「わたしたちホムンクルスたちのー、ほとんどはーやはり命令されることになれているー、ということなのですねー。少しずつわたしたちのよーに、じりつてきにかつどーするむすめたちも出始めましたー、しかしー」

そうねえ、とフォルトウーナロッソは頷きながら続きを語る。

「まだその数は１０００人の規模に比べれば僅かばかりね。意見を聞けば話すし、それなりに考えてもいるわ。現に私たちの国を持つことに全員のホムンクルスが賛同したのだし、一部は熱狂的に支持している。けれども、実際の行動ともなると、機転を利かせて、考えて、自律的に動ける子たちって言うのは、まだ本当に数える程度。もともと人形として作られているからしょうがないとは言え、ままならないものよね」

そう言ってため息を吐（つ）く。

だが紫の少女はその言葉に「へん」と鼻を鳴らした。

「それこそ逆に、しょうがねえよ。私たちは元は確かに人形だったんだから。大事なのはこれから、だろう」

そーですねー、と答えるベルデに、スミレは「それにな」と続ける。

「そんなに悲観するほどでもねえよ。言われたことができるってのも大事なもんだ。おかげでこんな話をしている間にも、ホレ見てみろ」

そう言って窓から外を見下ろすと、そこには１０００人には少し満たないホムンクルスの少女たちが準備万端とばかりに整列していたのである。

先ほど騒いでいたホムンクルスの少女たちが部屋を出て行ってから、ものの数分と経っていないのに、だ。

「もう準備を終えたらしい。これはこれで大したものじゃねえかな。さてとっ、そらっ、ベルデは遅れてる奴が万一にもいないか空間把握で確認してくれ。あと、ロッソは忘れ物がねえか、最終チェックしてくれるか」

ベルデは頷き、フォルトウーナロッソが首を傾げた。

「分かったけれど、それであなたはどうするの？」

決まっているだろう、とスミレは笑う。

「これから９９３人の集団テレポートを実行するんだ。何よりも気迫を込めねえとな」