ロボ厨の俺が異世界転生したんだが　転生してから、数ヶ月がたった。
　どうやら、自分は一歳を迎えるらしい。らしい、と曖昧なのは、まだ俺がこの世界の言葉を良く理解できておらず、分かる単語と単語を繋いでようやく、誕生日を祝ってくれている、らしいというのが解ったからだった。
　その事を考えると、異世界転生した、と気が付いたのは、生まれてから何ヶ月かたってたんだな。

「だぶー」

　俺はそんな事を考えながら、あてがわれたベビーベットの上で、誕生日プレゼントらしきそれを掴む。
　紅い宝石みたいだ。装飾されており、銀のチェーンが繋いであり、首にかけられるようになっている。なんの意味があって贈られたのかは解らなかったが、両親を見るとそれは大事なものらしい。

「好き？　アルド」

　いや、今のはニュアンス的に気に入った？　かな？　と母の言葉を注意深く聞き取る。アルド、というのは俺の名前だ。最初はこの単語すら何か意味があるのかと考えていたが、ここ最近、どうもそれは自分の名前らしいと気づいた。やっぱ外国語って難しい。あ、ここ異世界だっけ。

「あーぅ！」

　宝石を掲げて、気に入ったよ、と見せようとし、重すぎてそれが適わず振り回す。そんな姿を見ながら、母は笑い、隣に寄り添う父も幸せそうにほほえむ。
　ちなみに父については特に語らない。あえていうなら、リア充爆発しろイケメンが！　ってところだ。俺にもその遺伝子が受け継がれてるなら少しは許してやる。今の指の関節もないようなぷくぷくボディでは自分がイケメンかどうかも解らんし。そもこの部屋には鏡ないし。
　しかし、これはほんとに嬉しい。ここ数ヶ月、見えるのは知らない天井（まぁもう俺んちなので諦めるしかないが）を眺めるか、はいはいができるようになった程度で、この部屋の外がまったく解らないし、とにかく暇だったのだ。これで時間がつぶせる！
　それに、異世界だと自覚すると、この宝石も地球にあった物質とは別の物質かもしれない。そう思うとワクワクするな。もし違うと仮定するなら何かな？　ルビーっぽく見えるけど。加工技術も気になる。結構綺麗な楕円形だ。どうやって加工するんだ？　やっぱ手で研磨するのかな。

「あぃー」
「気に入ったみたいね」
「そうみたいだね」

　俺の思考は口から漏れていたが、それは言葉にはならず、両親はそれを、俺が気に入った、と解釈したらしい。あってるけど。
　しかし、見れば見るほど綺麗だ。紅く、透き通るようなそれを両手で持ち、うっとりと眺める。そして、その次の瞬間には。

「だ、だめ！」
「こ、こら！」

　宝石を口に含んだ。両親はそれを見て、慌てて俺から宝石を取り上げる。

「あぶぅ！　あだぁ！　あぶぁ！（あぁ！　これはただの興味で！　飲み込まないから！）」

　俺は当然抗議したが、この未熟な声帯と舌はまともな言葉を発せず、意味のないものになってしまう。当然両親は俺の抗議を受け入れず、宝石を取り上げ、俺の手の届かない棚の上においた。

「あー！　あー！」

　俺はその後も、あれは誤飲を招くような行動ではなく、単純な興味として口に含んだだけで、飲み込む意志はなかったのだと主張したが、伝わらず。抱き抱えられて、母にめっとされて終わった。

　あぁ、俺の宝石（おもちゃ）……良い暇つぶしになると思ったのに。俺は、意気消沈してうなだれた。

　ベッドに戻されたあと、おねむになった俺は、まどろみの中で夢を見た。そこは、この世界のベビーベットで、俺のベットの側にある棚で、一人の少女がいる。

『ばっちぃ……赤ちゃんの涎……ばっちぃ』

　やけにリアルな夢……つかこれ夢じゃねーわ。俺が現実逃避してただけだわ。銀髪のツインテールに、金の瞳をした12、3歳くらいの少女がいる。服装はフリルのついたワンピースで、所々にリボンが装飾されており、少女に似合っていてかわいらしい。
　その西洋人形を思わせるような、端正な顔立ちの少女は、無表情に宝石を持ち上げ、ベットにあった俺の掛け布で拭いている。地味に寒いよ。今季節は春先っぽいんだけども。
　そして、ここが一番肝心なところなんだが、少女は少し浮いている。
　あぁ、浮いてる。大事な事だから二回言っとく。見間違えかと思って二度見して、瞬きしてみたが完全に浮いてる。伸ばしきったつま先は地面についておらず、ゆらりゆらりと揺れている。
　その時、俺は一つの結論を見出した。

「ぶぎゃ、ぶげゃぁああああ！（幽霊じゃねぇか！　もうやだ異世界！）」

　現代科学信仰の俺には、ショッキング過ぎる事実。俺はこの世界に来て二度目のぎゃん泣きを敢行した。
　両親がどたどたと近づいてくる足音を聞きながら、俺は全力の絶叫に体力を使い疲れ、程良い疲労に任せるように、意識を手放した。


　ちなみに、ぎゃん泣きをして以来、幽霊少女は俺の存在に気づいたようだ。正確には、俺が彼女を認識できる、という事に気づいたようで、何が面白いのかベビーベットの周囲をふわふわ漂っている。

『ぷくく。あほ面。赤ちゃんあほ面』

　そしてすげー腹が立つ奴である。最初の数日こそ取り憑かれたのかとびくびくしていたが、幽霊少女は無表情なだけで饒舌で、いろいろと話しかけてくる。暇つぶしとしては申し分の無い相手なのだが、声帯が発達しておらず、言葉も中途半端にしか解らない俺には、意志疎通できず言われたい放題。
　掴んで引きずり降ろしてやる！　と意気込んで両手をあげる。

「あぅー！　うぁおー！」

　俺の気合いが、思わず口をつく。幽霊少女はくすくすと笑い（と言っても口でくすくす言ってるだけで表情は動かないんだが）俺の手が届きそうで届かない位置をふらふら漂っている。

『むだ。赤ちゃんむだだよ』

　腹立つ──！　人の事赤ちゃん赤ちゃん言いやがって！　俺の名前はアルドだっての！　怒りが頂点になって、そう強く思うと、少女の動きがぴたりと止まった。

『アルド？　赤ちゃんの名前？』

　あれ。なんか俺の思考が伝わったっぽい。もしかして、意志疎通可能？　両親が幽霊少女の姿を認識しておらず、言葉も聞こえていない事は解っていたが、俺の言葉は聞こえるんだろうか。

『赤ちゃんもう一回。名前教えて？』

　幽霊少女が初めて、俺を認識して話しかけてくる。今までは独り言レベルだったからな。俺は嬉しくなって手をばたばたさせながら、あぅーうぉーと自分の名前を繰り返した。

『？』

　が、幽霊少女には伝わらなかったらしい。小首を傾げる仕草が似合いすぎて、憎たらしい。
　しかし、なんでだ？　さっきは伝わったみたいなのに。もう一度、挑戦してみる。さっき伝わった時の状況を思い出しながら。それと、言葉はまだ理解しきれてないので、なるべく簡単な言葉を選ぶ。

『アルド！　俺、アルド！』

　幽霊少女が顔をしかめた。どうやら伝わったらしい。しかし、なんで顔をしかめるのか。

『わかった。アルド、ちょっとうるさい。思念（こえ）小さくして』

　と、言われた。思念？　小さくってどうするんだろう。今度は俺が首を傾げる。

『ふぅん。アルド、私の言葉は理解はしてる。けど、方法が解らない？』

　幽霊少女の言葉に、俺はうなずく。すると、驚くように目を見開いた。

『これは異常。……でも面白いから良い』

　まぁ、通常仕様ではない事は認めるわ。俺転生者だし。元異世界人だし。

『もっとお話しよ？　私がいろいろ教えてあげる』

　幽霊少女が両手を広げ、俺の顔を包む。触れられた感触はしなかったが、ひんやりとした空気を感じた。　
　うん。それはありがたいな！　けど、それは明日以降だ。すごく眠い。

『アルド、もうおねむ？　起きたらいっぱいお話しよう』

　幽霊少女が何か言っている。やっぱり、人寂しいのかな……。



『違う違う。もっと魔力の流れを感じないと』
「あぅー……（そうは言ってもなぁ……）」

　幽霊少女に話かけられるようになって数日、俺は彼女──アリシアから魔力の扱いを習っていた。本当は会話したかったのだが、彼女と話すには、念話という特殊な技術が要るらしい。その収得に、魔力が必要になるために、先にそれを習おう、という事になった。
　そう。魔力だ。地球になかった不思議エネルギー。魔力を感じろ！　とか言われても、地球で気を感じるんだ！　とか言われるくらい無茶を言われている気がする。
　今は、ベビーベッドに足を投げ出して座りながら、アリシアが宿っているらしい宝石に向かって魔力を飛ばし、それを手元まで動かそうとしているところだった。
　いわゆるサイコキネシスって奴だろうか。魔力はきちんとコントロールすれば、魔術と呼ばれるような物でなくても、世界に干渉できるらしい。地球で証明されたなら、ポルターガイストとかラップ音とかが全部、魔力の一言で片づきそうだな。ここには魔力が滞っておる！　とかインチキ霊媒師みたいな人がいってそう。

『集中してない。アルド、集中しなさい』

　むにゅーっと頬を引っ張られて、俺は妄想から現実に引き戻される。引っ張られた、といってもアリシアは実体の無い幽霊。当然、引っ張ったのは魔力だ。
　正確には、アリシアは幽霊ではなく残留思念らしいのだが、宝石に蓄えた魔力を使用して、半実体化しているらしい。半実体といっても姿が人に見えない（父と母は見えていないようだった）のは、実体に使う魔力が非常に微量で、魔力の波長が合う人間でないと見えないかららしい。

『魔力の波長はあってる。だから、宝石なら媒体にしやすいはず。宝石を起点に、魔力を集めて、物質に干渉するの』

　というのが、今行ってる内容だ。アリシアさんマジスパルタ。俺は朝からずっとこの調子である。暇がつぶせるし、魔力というのに興味もあるのだが、いかんせん魔力が感じられないために、どうしても上手くいかない。
　魔力とか、全然解らないんだよな。科学マンセーな地球じゃ、そんな不思議パワーはインチキ番組でしか見たことないし。どちらかと言えば、インチキなんじゃねーの？　って意識が強い。
　だが、俺も科学者の端くれ。目の前に実物がある以上、否定しては意味がない。これを解明し、自分の役に立ててこそだろう。
　よし。なら、検証だ。自分の体を使ってこの魔力って奴を実験してやる！　その次は魔術！

「あぅ～！」

『！　そうそう。良い感じ』

　横でアリシアが何か言っているが、聞こえなくなるほどに集中し始める。イメージするのは、古いアニメにあった、魔砲少女なアニメだ。
　確か、あのアニメでは周囲に漂っていた魔力を集めて放っていた気がする。うろ覚えだが。自分の魔力が云々、というよりは、周囲の空気ごと、その魔力って奴が集まって玉になるほうがイメージしやすい。
　よし。と俺は気合いを入れ直し、両手を広げ、前に突き出す。そして、その先に、魔力とやらが集まるイメージを作り上げた。鮮やかなライトエフェクトを生み出しながら、魔力が嵐のように渦巻き、球となる。
　おお！　なんか良い感じだぞ！　高まってきた！　イメージ通り、光が集まる。それは圧力を高めながら、乱回転していく。

『す、ストップ！』
「あだぁ！？」

　限界まで力の高まりを感じたところで、魔力の流れが唐突に自分の制御を離れた。離れた魔力は荒々しく渦を巻いて、ベビーベッドの掛け布を巻き上げる程の風をおこす。制御を離れた自分の魔力に、俺は冷や汗をかく。これはまずい、そう本能が叫び出す。
　自分の許容量を超えた現象に、俺はただ目を閉じることしかできなかった。
　一秒、二秒。ぎゅっと目を閉じているから、何も解らない。音は止み、辺りは静か。気配を読む、なんて漫画みたいな真似はできないから、自分が今どうなっているのかも解らない。
　怖くて目をつぶったが、目をつぶっていることが怖くなって、俺はゆっくり目を開けた。
　思わず安堵のため息が漏れる。目を開ければ、そこは見慣れた部屋だった。魔力が起こした風のせいか、少し散らかってはいる。しかし、それだけだ。身体に異常もない。

『アルド、やりすぎ』
「あだぁ！」

　額に軽い衝撃を受けて、俺は涙目になった。

『物を動かすのにそんなに魔力は要らない。今のは、私が魔力を霧散させなければ、大事故になってた』

　かもしれない。俺もそれくらいの恐怖を覚えた。俺は素直に反省の意を示した。

『それに、そんなに一気に魔力を使ったら、枯渇して大変な事になる。最悪死ぬ。……アルド、体調は？』

　説教モードで饒舌だったアリシアが、トーンを変えて俺を心配してくる。相変わらずの無表情だったが、アリシア表情読歴数日の俺でも、彼女が本気で心配してくれているのが解った。

『大丈夫』

　だから、俺は念話を使って大丈夫だと伝える。これを覚えるために魔力を動かせるようになろうとしてるんだが、魔力の扱いよりも、まだ何となく念話の方が難易度が低く感じている。しかし、一言だけでもものスゴく疲れる。カラオケで全力歌唱したよりも辛い感じだ。

　あれ？　そうなると、さっき集めた魔力は、なんで疲れなかったんだ？
　念動って奴はスゴい燃費良いのだろうか。

『ほんとに？　嘘ついてない？』

　俺の思考は、ずいっと寄ってきたアリシアに遮られた。もう少しで、何か解る気がしたんだが。

『うん。ほんとう。でも、眠くなってきた……』
『……そう。ゆっくり休むといい』　

　少しだけ、アリシアが寂しそうな顔をした気がする。表情が動かないから解りづらいが。俺は、アリシアともっと喋れるように、念話を練習しよう、と心に決めて、眠気に身を任せた。『もっと、念話の練習がしたい』

　自分の部屋で目が覚めてから、俺はアリシアにそう切り出した。ベビーベッドに足を投げ出して腰を下ろす、フリーダムスタイルである。まぁ、自分でもだらしない格好であると思うが、身体が赤ん坊の俺には、これ以外に座りやすい座りかたがない。
　アリシアは無表情ながら、俺の言葉にどこか驚いたような雰囲気を出して、空中から俺を眺めている。正直ちょっとやめて欲しい。あんまり無表情に見下ろされると、なんかその……ぞくぞくするんだが。

『どうして？』

　いつも彼女の言葉は端的だ。子供っぽく無駄に長くなったり、脱線せずに。少し不思議に思うが、俺もまぁ普通の子供ではないので、気にせず端的に説明する。といっても、俺には脱線するだけの余力がないのだが。どんな文字数制限だよ！　と思うくらい、俺が念話で言葉を話せる量は決まっている。

『もっと、アリシアとお話したい』
『えっ』

　アリシアが驚いている。そんなに驚く事だろうか。そして、驚いている顔も可愛い。無表情以外の顔、初めて見たな。

『アルド、ませてる』

　俺から言わせれば、その容姿でそんな言葉を言えるお前の方がませているんだが。

『でも、異論はない。この前みたいなのは危険。念話で魔力を覚えよう』

　そうして、念話で色々話しをして、少し解った事がある。
　この念話という魔術は、意外と普及してないらしい。使うのは一部の人間だとか。理由は、
　・念話の波長が人それぞれ違うため、聞こえる人、聞こえない人がいる。そもそも魔力を扱える素養のある人間（魔術師に成れる人間）しか聞こえない。
　・念話は距離が離れると比例して魔力を消費し、情報の劣化が加速する。

『解った？』

　俺は頷く。
　さっきあげた２点が解決できないせいで念話が発達しないんだな。母が手紙をしまっているのを初めて見たとき、念話じゃだめなのかなーと思ったら、そういう理由があったのか。
　そして、もう一つ。魔法と魔術。俺にはその差がさっぱりだが、アリシアが言うには、魔法と魔術は別物らしい。いろいろ説明されたが、ざっくりいうと、

　・個人の資質、感覚で行うのが魔法
　・個人の資質を極力廃し、理論立てて使用するのが魔術

　らしい。なるほど。そうなると、後者は非常に興味がある。理論立ててあるなら、俺にも理解しやすいだろうし、使えるか使えないか判断しやすい。そう思って、アリシアに魔術も教えて欲しいと聞く。

『ごめんなさい。解らない』

　とだけ返ってきた。何か様子がおかしいな？　なんかこう……頑なというか。これ以上は聞いてはいけないような気がしたので、それ以上は聞かなかった。アリシアが言うには、200年以上昔にそういった物がでたが、偽物と判断されて消えていったらしい。これは、自分で調べるしかないか……魔力が理解できたら、実験してみるのも良いかもしれない。

　念話は、魔術よりの魔法らしい。相手の波長に合わせて念波を送り、意志疎通を計る。波長を合わせるって所が、魔術よりな部分らしいのだが、アリシアが言うには、俺とアリシアの波長があっているために、その部分はカットできるようだ。後は、魔力に思念を乗せて、相手に送るだけで良いらしい。魔力の量や、思念が強すぎると、以前アリシアが顔をしかめたみたいに、煩く聞こえるらしい。

　そんな事を聞きながら、俺からも念話を飛ばして、アリシアと話す。色々聞けて面白かった。

　この世界には、冒険者というものが存在しているらしい。未だ未開発の地区が多く、そういった未開地区を冒険し、そこで得た情報や、時に手に入る遺跡の宝なんかを売って生活するらしい。が、そういった事をするのはランクの高い冒険者で、低くなると荷物運びや、街道に出現する魔物退治といった事をすると聞いた。ほんとにファンタジーって感じだ。裏を返すと未発達、って事かもしれないが。魔法、かつては魔術なんて物があったのに、何で発達してないんだ？　その疑問をぶつけると

『魔術は、神を冒涜する技術と言われてる』

　神とか精霊とか、宗教がらみか。それは面倒そうだ。俺からすると、神をバカにする訳ではないが、そこまで気にする事もない、って感じになるのだが。
　そもそも、神云々を気にして魔法、魔術の発展を諦めるなら、それ自体を捨てるべきだ。それに、そんなの抜きでもう地球では、科学が魔法と言っても過言ではないくらいに発達していたが、それによって神が神罰を下した、という事実はない。異世界は違うんだろうか。幽霊もいるし……

『どんな神様なの？』
『この世界を作ったあと、私たちを見守ってくれている存在』

　ざっくりしすぎだ。
　なんでも、神に名をつけるなんてとんでもない！　という事で、名前がないらしい。そして、唯一絶対の存在であるが故に、神と言えば、その神の事をさし、他には存在しないらしい。一神教か……元地球人で日本人の感覚である八百万の神なゆるーい信仰心しか持ち合わせていない俺には、かなり馴染みがない。おまけに、これから俺がしたい事を考えると、もしかすると厄介かもしれない。覚えておこう。
　う、しかし、また眠くなってきた……でも、昨日よりは少し長く話せた気がする。慣れて効率化した？　あるいは魔力量そのものが増えたか。
　明日は、それをアリシア　に　き　こ　う……　
　段々と眠気に押され、俺は眠り始めた。

「ごはんですよー」

　起きると母から乳をもらい、げっぷをかまして汚れたおしめを変えてもらう。
　なんというか。自分がニートになった気がする。一歩進んで介護されてる状態といえなくないが、そうではないと思いたい。
　は、はいはいはできるんだ！　はいはいくらいしかできない俺には、自分の部屋以外の世界が解らない。あと、精力的に動いていると母が目を離そうとしないので、俺は普段は寝たふりして、母が部屋を出て行った所でアリシアとおしゃべりしている。それ以外は、はいはいという名の筋トレだ。早く二足歩行になりたい。
　あぁ、早く大人になりたいな。子供特有の夢を見ている感じではなく、切実にそう思う。行動範囲が狭すぎる。情報ソースがなさすぎる！　ネットに繋ぎたい！

『ねっと？　何、それ？』

　しまった。どうやら今の思いは思念となって飛んでいたらしい。俺は黙秘権を発動した。

『何か隠してる。教えて？』

　ぷにぷに。ぷにぷに。ほっぺたを魔力でつつかれる。俺はツンデレもかくやという勢いで顔を逸らした。ふんって奴だ。男が女の子にするものでは無いだろうが。あまり前世の事を話したくはない。
　自分は明らかに異端である。それを認識しているからこそ、人に話したくはない。この世界の人間と違う──自分で言うのは平気だが、人から言われたら、豆腐メンタルの俺には耐えられそうにない。

『そう……教えて、くれないんだ……』

　どことなく寂しそうな声。沈んだ表情。おい！　鉄仮面みたいな無表情はどうしたんだよ！　なんでそんな居たたまれなくなるような表情するんだよ！

『人に話したくない事も、ある』

　何悟ってるような事いってるの！？　の割には全然割り切ったような顔じゃないし！　目が潤んでるし！　

『えっと、長くなるけど、話し聞く？』
『ほんと！？』

　嘘泣きか！　ぱっと花が咲き開くように直ったアリシアの機嫌に、俺は自分の迂闊さを呪う。
　そしてやっぱり俺は豆腐メンタルだった。いいさ。俺が傷つくだけなら。別に！　それに、初めて、年相応な笑顔を見た気がする。それが見れただけでも十分さ！

『じゃぁ、まずは……』

　俺は、文字数の厳しい念話にもどかしさを感じながら、少しずつ話し始めた。

『…………異世界の記憶を持ってるから、俺はこうしてアリシアと会話できるんだ』

　ここまで全部話し切るのに、三日かかった。これは、俺が少し話しては睡眠を挟むためだ。話がほとんど進まないが、そのもどかしさの前に、アリシアはずっと静かに聞いてくれた。たまに相づちをうったり、詳しくせがまれたが、俺も久しぶりに故郷の話ができて、気分は饒舌で、たくさん話したいと思った。
　そのせいか、三日目にはかなり長く喋れるようになっていた。

『そう。やっぱり、普通の赤ちゃんじゃないと思った』
『別に、天才って訳じゃないけどな』

　普通じゃない、と言われてどきりとし、内心を悟られないように、そんな風に思念を飛ばす。異端、なんて言われたら。俺が、しゃべれるのは彼女しかいない。まだ、付き合いは浅いが、異端だとか言われ、離れてしまわれると、俺はすごく傷つくだろう。
　だから、自分から聞いておかないといけない。

『怖く……ないの？』
『？　どうして』
『俺が、この世界にとって異端だから。俺の世界には魔法なんかなくて、神様も一人じゃない。いない、って言われてるのが普通だった。そんな世界から来てるから。怖くないのかな……って』

　自分でも何を言っているのか解らなかった。差別されたくなかった。しかし、自分はファンタジーだなんだと差別している。それが自覚できていて、言葉にできなくて、整理できなくて。俺はそんなあやふやなまま、怯えだけを口にしていた。

『怖くない。怖くなんて、ない』　

　ふわり、アリシアの髪が俺の頭にかかる。彼女は俺を抱きしめるようにしているが、感覚はない。しかし、それでも、胸の奥にじわりと伝わってくるものがあった。

『じゃぁ、今度は私の番だね』

　アリシアは、そう言って、今度は自分の事を話し始めた。
　長い話しだった。
　彼女は、200年前に生まれた実在する女性の残留思念の一種らしい。一種、というのは、彼女はこの年齢の時に、実験の一つとして、強力な思念を核に、人工的な人格を作り出し、それを宝石に入れたらしい。
　すごい事だ。200年も昔に、そんな事をしていたなんて。地球ですら、ニューロンコンピューターがやっと実用段階にこぎ着けるかどうか、というレベルで、自立型のAIを完成できていないというのに。本人の人格を元にしたとはいえ、その技術は地球に以上かもしれなかった。
　そんな革新的な、魔法を魔術にかえた彼女だったが、彼女は当時の教団に、神から授かった奇跡を邪法に貶めたとされて迫害され、あわや処刑されかけた所を逃げ、それきりらしい。彼女の偉業は歴史から消え、魔術は禁術扱いとされ、闇へと消えた。

『そんな……事が……』

　彼女になんて声をかけていいのか解らず黙ると、アリシアは軽く言い放った。

『そう。でも、気にしなくていい。あれは私であって私ではないから』

　なんか哲学的だ。彼女が言うには、オリジナルのアリシアと、思念体であるアリシアは完全に別人格、別存在らしい。

『それに、オリジナルは死んでない』
『えっ！？』
『魔術師ともなれば、自分の寿命もコントロールできる。魔法使いとは次元が違う』

　この世界の平均寿命は便利な魔法があるとはいえ、50年を切るらしく、一般的に長命と言われる魔法使いも、100年かそこららしい。

『復讐する気か、知らないけれど。たぶんめんどくさいだけ』

　処刑されかけておいてそれかよ。俺は復讐してしまうかもしれない。
　大人だな。

『そっか。なんか、アリシアってスゴい年上だったんだな。敬語とかつかった方が……いいですか？』

　ぴりっ
　空気がひり付いた気がした。たぶん気のせいだ。アリシアは、微笑を浮かべている……微笑？

『敬語は使わなくていい。あと、年の事は忘れるといい』
『いや、でも年上は敬うべきだと、前の常識が──』
『忘れるといい。ここは地球って世界じゃない』

　言い掛けた言葉にかぶせられ、妙なプレッシャーを感じ、俺は押し黙った。見かけ、12、3の彼女に、年齢の話は禁句だと、俺はその時学んだ。

　そんなカミングアウトした日から、俺たちは仲良くなれた気がする。
　俺が気になってた異世界うんぬんだが、彼女いわく

『オリジナルの私は常識を打ち壊した存在。私も、興味はあっても気にしたりしない』

　と、実にかっこいい事をいってくれた。オトコだ！　漢字の漢と書いて、オトコと読むオトコだ！　といったら、伝わらなかった。カルチャーショックだった。おまけに、女の子にオトコとか言わない方がいい、とガチ説教をいただき、実にへこんだ。

　彼女との仲は、変わるどころか強固になったが、変わった事もあった。
　まず、身近なところでいくと、魔力。これの感覚がようやく掴めた。三日間、念話を使い込んだのがよかったらしい。使いすぎた魔力のせいで体中が火照り、そのおかげでどこの部位を使っているのか、どれくらい使うと限界なのか？　というのが良く解った。
　代償に、一日熱をだして俺は寝込んだ。母が落ち着きがなくなり、俺の側を離れず、アリシアも気を使って話しかけてこなかったが、心配してくれたようだ。
　そんな経験のおかげで、魔力の流れを理解するにいたる。あれはどうやら、丹田の辺りから生まれ、血液のように全身を巡っているものらしい。魔法、魔術で使用する際は、丹田に一度ため込み、それを勢いをつけて循環させる。そうやって一時的に増幅したりもできる。
　それを理解したことで、急速に魔力を操れるようになり、念話の時間も延びた。また、これを研究することで、非常に有意義な時間を過ごせるようになっている。

　もう一つ変化があったのは、魔術だ。魔法ではなく。
　一度はアリシアに知らない、と言われた魔術だったが、あれは

『「この世界」の非常識を教えるほど、私は愚かじゃない』

　とても気を使ってくれていたらしい。子供に吹き込む事じゃないだろうと。最近は、俺の精神年齢を聞いて遠慮がなくなって来たが。さっきも「この世界」の部分がやたらと強調されていたし。

『じゃぁ、魔術を教えてくれる？』
『構わない。といっても、オリジナルとリンクしていた、150年くらい前までの魔術式でよければ』

　という事で、魔術を教わる事になった。

『でも、魔法も教える。これは絶対。魔術は一応禁術で、中には本当に危険なものもある。普通の魔法使いの振りをした方がいい』
『わかった』

　正直そこまで思い至ってなかったが、異論はない。俺はその日から魔法、魔術をアリシアを教師に迎え、学び始めた。
　魔法、魔術の先生にアリシアを迎え、数ヶ月。
　この度なんと！　はいはいから二足歩行にランクアップしました！　
　魔術に没頭しようかと思っていたんだが、ここ最近は両親が、やたらと寝てばかりいる俺に不安を感じていたらしく、それを知った日から、俺は母や父の前で俺は元気ですよー。はいはいもできるんですよーとアピールしまくり、こっそりと歩行の練習を初めていた。
　そろそろ俺も、母の抱っこ以外で部屋から出たかったし、優しい父母に自分はこんなに成長したよ！　ってところを見せたかったのだ。……言わせんなよ。恥ずかしいな。
　しかし、歩行の練習は苛烈を極めた。なんと言っても、身体と心の認識の齟齬が大きいのだ。普通に立とうとしても、バランスが取れない。足をあげれば頭が重くてすぐに転がってしまう。筋力もないから、まず自分の身体がどれだけ動くのか把握することから始めた。壁やベッド、棚など色々べたべたさわりながら、自分の筋力を確かめてみたり、物を掴んだり、持ち上げてみたり。そっと置こうとして、勢い余って叩きつけてみたり。

『ぷくく。アルドぶきっちょ』

　その度にからかわれながら、俺は何とか歩くことまでできるようになったのだ。
　歩けるようになると、両親は大喜び。特に母は、

「うちの子は天才ね！」

　とはしゃいでいたが、歩けたくらいで流石に大げさではないだろうか。まぁ、恥ずかしいが、嬉しく無い訳じゃない。

『ぷくく。アルド、照れてる』

　そんな様子をアリシアにからかわれながら、俺はすくすくと成長している。

　そして、成長しているのは、何も身体だけではない。
　魔術を教わり始めてから、俺はこの世界の技術をぐんぐん吸収している。自惚れも多少はあるだろうが、今の俺には娯楽が少ない。必然的に魔術が俺の娯楽であり、目指すべき目標の課程になるが、前世は苦手だった勉強も全く苦にならない。むしろ、ペースが早すぎて、アリシアに止められる始末だった。

　魔力の感覚も掴め、今はその魔力量を増やすために訓練中だ。この訓練も実は、魔力を限界近くまで消費するだけでいいので、今は念話で魔力を消費し、余った分をアリシアから習った魔術や、自分の研究のために試行錯誤に費やしている。

　そんな事を繰り変えしながら伸び伸びと育ち、俺は5歳を迎えた。

「かあさーん。薪はどこに置けばいいのー！？」
「終わったら竈の近くに置いといてちょうだーい！」

　わかったー！　と大きな返事を返し、俺は家の裏にある木材置き場兼、薪割場に向かう。最近は身体も大きくなり、家の家事を手伝うようになっていた。
　父などは最初、子供にそんな事をさせなくても、と言っていたが、母が甘やかしたらだめよ！　と押し切り、簡単な手伝いからしている。
　ノルマは一日分。多くできれば明日は免除されるが、山積みになった木材を一気に片づけるのは時間が掛かりすぎる。それに、この木材の山は今年の冬分らしい。

「よし。じゃ、始めるか」

　俺は薪割台代わりにしている切り株から、刺さっていた手斧を引き抜く。簡単に行っているが、普通の子供、特に地球にいた子供にはできないだろう。
　当然、そう言い切る理由はある。魔力だ。魔力を身体全体に行き渡らせ、筋肉と、それに耐える骨格を強化している。実に基本的な技術らしく、魔法使いの他にも、魔力を持った冒険者などが、この技術を用いて身体を強化し、自分よりも遙かに大きい魔物と対峙しているらしい。これはアリシアから習った訳ではなく、母から習った。幼妻な母はどうやら、元冒険者で、それなりに腕の立つ剣士だったらしい。その話をせがんだら、母は饒舌になって色々語ってくれて、その時にちらっと漏らしていたのだ。
　俺は薪を切り株に置き、斧を叩きつける。振り上げ、振り下ろす動作は、洗練されているとは言い難かったが、降ろす軌道はブレておらず、動作の慣れからくる滑らかさはあった。

「ふぅ」

　と一息付く。すると、後ろから念話が頭に響く。

『アルド、疲れた？』

　アリシアが、詰まらなさそうに腰を屈めていた。退屈なのだろう。腰は屈めていたが、地面にうずくまっている訳ではなく、腰を屈めた状態で、ふわふわと浮いている。無重力空間にいる宇宙飛行士よろしく、ゆっくりと回転した状態で、だ。
『それは慣れるしかない。強化《ブーストアップ》の練度は、魔術の展開速度にも影響する』

　そう言われれば、俺も黙って従うしかない。が、今日は少しやることがある。

『だな。でも、今日はちょっと試したい事があるんだよね』
『試したいこと……？』
『そ。まぁ見てて』

　今ここまでは魔法。それも最も原始的と言える。せっかく魔術も習っているんだ。使っておかないとな。

「アプリケーション《リミッテッド・フィジカルアップ》起動」

　魔力を使って脳につくった演算領域で、魔術式が起動、実行処理される。魔力は燐光を伴って、複雑な文様を描き、手斧を持つ腕に絡みつく。

『？』

　アリシアは不思議そうにその光景を眺めている。当然だ。これは、アリシアから習った基礎を元につくったオリジナルの魔術だから。

「よしよし。ちゃんと起動しているな」

　俺は様子を起動中の魔術式を確認して、満足すると手斧を振り上げる。

「ふっ！」

　少し大げさな気合いと共に、片手だけで手斧を真っ直ぐ振り下ろす。

「おぉ……」

　だんっ！　と予想以上の手応えと共に、手斧は薪を切り裂いて、台にした切り株に深く突き刺さる。

『……今の、何？』
『新しい魔術式。魔力を流す部位を肘の伸筋と、関節、前腕と上腕の骨だけに限定して身体強化する術式。これで魔力を効率化できるかなーって』
『それだと、魔力操作の練習にならない……』
『い、言わないで！　気づいてたの！　でも、作り始めたら熱中しちゃって！』
『おまけに、後衛の魔術師に使いどころがない……』
『や、やめてぇ！　解ってるの！　あ、これ使わないわーって、できてから思ったけど、見ないようにしてたの！』

　俺は頭を抱え左右にいやいやするように振った。欠点以前の問題を指摘され、俺のライフはごりごり削られてる。解ってたさ……強化《ブーストアップ》の魔術は魔力操作を身体で覚えるのに適していたが、魔術式を使って演算領域を作り、術式で魔力量を制御してしまう俺のやり方では、いざ魔力を自分で操ろうとしたときに上手く制御できなかったりする。
　魔力を自動制御できるなら、別に演算領域だけでいいじゃないか……と思うが、それはそれで問題があった。演算領域は現状大きくないので、領域を魔力制御に割り振ってしまうとそれだけで結構な演算領域をとられて
しまい、処理速度が落ちるか、容量オーバーで他の術式に回す余裕がなくなる。もっと制御が難しい部分に回すべきなので、簡単な部類の魔力制御は、自分でできる方がいい。

『でも、術式で魔力量を調整してしまうっていうのは面白い。魔力量を間違えないって言うのは魅力』
『だろ！？　そうだろ！　感覚に頼らないから、細かい調整がきくんだよ！』
『まぁ、使いどころはない』
『いやぁ！　解ってるのぉ！』

　嬉々として俺にとどめを刺してくるアリシア。俺の悶絶度合いが増す。
　魔術師がこれを使う、つまり接近戦をしているという時点で終わっている。この術式は使う状況になった時点で敗北したも同然の術式だ。遠距離は封じられて、破れかぶれの状況だろうし、護身用のナイフとかくらいの御利益しかない。

『意欲は買う。でも、もっと用途を考えた方がいい』
『はい、先生……』

　ありがたーいお言葉をいただき、俺は薪割りの作業に戻る。まだまだ、薪にしないといけない木材はたくさんある。

　がっがっがっがっ……

　薪を一撃で両断できるため、一定のリズムで延々と斧を振り続ける。はっきり言って退屈だ。
　そして、退屈はさっきのアリシア先生の言葉を忘れるくらいには俺の心が弛む代物で、こんな単調作業は人間のすることじゃない、機械にでもやらせておけば良いんだ！　と思い始める。俺はもっとこう……くりえいてぃぶな何かがしたいんだ。

「はっ……！　機械がないなら、俺を機械代わりにすればいいじゃない！」

　何かこう、てぃぃん！　とくるものがあって、俺は思わず大声をあげる。そして、はっとなって当たりを見回す。いかんいかん。冷静になれ。アリシアに聞かれれば質問責めにあう。ことはスマートに、そして、秘密裏に進めるべきだ。
　幸い、アリシアは見物に飽きたのかここにはいない。恐らく家の中か、部屋に戻ったのだろう。どうせ薪割り中は構ってやれない。
　俺は素早く演算領域内にモニターを作成。そこで今思いついた魔術式の書き込みを始める。イメージは前世にあったVRモニターのPCで、宙にモニターを投影、そこに直接記入する。

「ちゅう、ちゅう、たこかいなっと！」

　作成は１０分くらいで終わった。アリシア先生の教えのおかげもあるが、前世はロボットの動作プログラムも組んでいたし、その経験が生きたな。
　俺は上機嫌にモニターから手を離す。これが、古いPCのキーボードなんかだったら、ターン！　と良い音がするであろう軽快な指使いだ。

「セット・アプリケーション。『クルミ割り人形』起動。動作記録モード」

　術式が起動し、魔術式が自分の全身に行き渡るのを眺める。首を動かしたりはしない。これは動作を記録して、完全再現する術式だからな。ゆっくりと、今ある最高の練度で魔力を全身に流し込む。循環する魔力に淀みがない事を確認し、これまたゆっくり木材を掴み、台の上に置き、手斧をゆっくりまっすぐ振り下ろす。

　がりがりがり。だんっ！

　魔力によって強化した膂力で、木材を叩き切り、できた薪を横に山積みにした所で、俺は一息付くように呟く。

「動作記憶終了」

　よし、これで俺のつくった術式にミスがなければ、この動作をループして、延々薪割りできるはず。今週のノルマも一気に片づけてやるぜ！

「よし……アプリ『クルミ割り人形』記憶動作再現モード。速度は2倍。そうだな。いったん総魔力量が半分くらいになるまで連続起動で」

　俺がそう宣言すると、魔術式が起動し、さっき記憶した動作を2倍速の早さで再現しようとする。そう。完全再現しようとした。
　自動で魔力を練り始める。勝手に練り始めるのは妙な疲労感があるな。しかし、さっき記憶した動作は、自分ができる最高の練度だったので、なかなか満足のいく状態で魔力を練っていく。
　さて次は木材を掴もう……とした所で、俺は気づく。

「おっふ。同じ動作だから、木材を掴まないとか。仕様バグですね」

　そんな事を呟いた。この時は余裕があった。

「『クルミ割り人形』解除……あれ？　俺、もしかして解除キー設定してない……とか？」

　俺は魔力が半分を切るまで、薪割りのふりをし続けた。

『何、してるの？　アルド』
「……」

　アリシアが途中で俺の様子に気づいてきたが、俺は努めて無視した。俺はもう無我の境地にいるんだ。アリシアは俺が反応しない事に腹を立てたのか、少し不機嫌な様子で俺を一回りすると、何かに気づいたように、にやにやし始めた。

『ねぇねぇ。今どんな気持ち？』

　アリシアはたった一言、そう言っただけだ。
　だが、俺の目からは涙は一向に止まらなかった。
「ねぇ。学校に行ってみない？」
「えっ学校？」

　そんな母の言葉に、俺は素で驚きの声をあげた。その理由は
　あるんだ、学校なんて存在。
　だった。ちょっと異世界文明嘗めすぎてた。

「学校っていうのはねー」

　母はそんな俺の驚きを、学校っていうものが何か理解できていないものだと勘違いしたらしく、楽しそうに俺に語ってくる。ここは大人しく話を聞いておこう。
　適度に相打ちしながら聞くと、この世界にある学校は、前世の言うところの日曜学校らしい。教会に行って文字を習ったり道徳を説いたりするところのようだ。違うと言えば、初歩の初歩とはいえ、魔法を教えているくらいか。生活魔法、と呼ばれる日常的に使われるような魔法を教えているらしい。
　また、専門的な魔法や、高等教育みたいなものは王都にある魔法学院という所で教えているらしく、こちらは12歳以上の人間が入学可能となっている。
　ってことは、教会の学校は、幼稚園から小学校みたいなとこか、と俺は考えていると、母は優しく諭すように、

「友達いっぱい作れるわよ」

　と言っていた。正直そこに魅力は感じていない。

　当日、俺は母に手を引かれ、初めて街の中を歩いて回る。アリシアは俺の後ろを大人しくぷかぷか浮いてついて来ていた。
　この街は結構大きいらしく、下層街、中層街、上層街に分かれているらしい。
　下層街は母は言葉を濁していたが、一言でいうとスラムのようで、ここには近づかないように言われた。また、上層街は貴族の住む地区で、人はそれほどいないものの、許可の無い者がいると罰せられる事があるらしい。ここもやはり、近づいてはいけないと言われた。
　中層街は綺麗に整備されて、簡易ながら水道も通っているらしい。俺は目に付くものを指さしてはあれは何？　と母に聞き、母その度に足を止めて説明してくれる。
　そして、俺も母も目的をすっかり忘れた頃に、アリシアが助け船を出してくれた。

『アルド、教会は？　学校見たい』

　大人しくしていたが、アリシアは学校に興味があったらしい。完全に目的を忘れていた俺は、同じく目的を見失って、にこにこ街の散策をしている母に向かって、それとなく目的を思い出すように誘導する。

「お母さん。教会っていうのはどれ？」
「はっ……あ、うん。教会はね、あそこのおっきな建物だよ」

　正気に戻った母が、今度は迷わずに目的地に案内した。


　教会に付くと、その門の周りには俺のような子供が何人もいた。自分と同じくらいの年齢から、10歳くらいまでの子供たちだ。年の高そうな子供は、門を素通りして教会の中に入っていくが、小さい子供がぐずって親の手を取り、親を困らせている。ほんとに幼稚園みたいだな。
　ちなみに俺はというと、

「アルド、夕方になったら迎えにくるからね、その間は寂しくても我慢するんだよ？　絶対絶対迎えにくるから、泣いたりしたらだめなんだよ？　それと、シスターさんや神父さんには、ちゃんと挨拶してね？」

　門の前であっさり別れようとしたところで、母に捕まり、母にぐずられている状況だったりする。

　つーか逆だろ！　なんであんたが寂しがるんだよ！

　と思わないでもなかったが、そこは空気が読める元日本人、俺は口にすること無く、黙って肩を揺さぶられ続けた。親なしでもこれる、少し年齢の高い子供たちが、興味深そうに俺と母のやりとりを見ているし、中には笑いを堪えている奴もいた。

「あの、お母様ご子息はちゃんとお預かりいたしますので……」

　見かねた年嵩のシスターさんが、助け船を出して母を引きはがすまで、その羞恥プレイは続いた。

　引き離された後も、木陰からひしひしと、ビシビシと視線を感じていたが、これを無視。結構な精神力を持って行かれた気がする。ようやく教会の敷居をまたいだ所で、

『あれ？　アリシア？』

　アリシアがいない事に気づいた。念話を飛ばすと、姿は見えないが返事が返ってくる。

『アルド、早く。教室にいる』

　どうやら、待ちきれずに中に入ってしまっていたらしい。彼女は分類的には思念体らしいが、今みたいに別行動できたりする。本体が俺が肌身離さず持っている宝石なので、街から離れる事はできないらしいが、ちょくちょくこうしてふらふらと出ていってしまう。教会なんてさまよっていたら、浄化されたり、強制成仏させられたりしないんだろうかなんて思ったが、大丈夫なんだろうか。

　教会の中は入ってすぐが礼拝堂となっており、神を象ったらしい像がおいてある。中性的で、男性か女性かも解らないその像は、法衣のようなものをまとっている。
　顔が、かろうじて人のようだと解る以外に彫り込まれていないのは、人類で初めて神の造形に挑んだと言われる彫刻家が、唯一神である神の姿を彫るのは恐れ多いと彫るのを拒絶したためらしい。以来、他の教会でもそれに習い、表情は彫り込まず、性別もそれと解るような造形にはしないらしい。
　へぇーと思いつつも、さほど信仰心がない俺はあっさりと視線を外し、教室となる一室に向かう。そこは黒板のようなものと（前世と何か違いがあるかもしれないため、黒板、と断言できなかった）机が整然と並べられており、前世の記憶の学校の教室を彷彿とさせた。

　懐かしいなぁ、と思いつつ、適当な窓際の席に座る。さっきまで姿の見えなかったアリシアは、いつの間にやら俺の後ろにつき、無表情ながら、どこか興味深そうに視線を巡らせている。
　俺はといえば、懐かしいなぁ、と思ったのもほとんど一瞬で、次の瞬間には騒がしいなぁ、という憂鬱な気分になっていた。
　そうそう。もう10年は学校ってものに行っていないから忘れていた。休み時間とか、確かにこんな感じだった。
　まともに席に座っているのは俺くらいで、年齢がまばらで、おまけに小学生以下の年齢も混じっているためか、辺りは混沌と言っていい。奇声をあげる奴がいるわ、物を取り合って喧嘩している奴はいるわ、誰一人として大人しくしていない。20名弱いるようだが、誰一人として、だ。
　ちょっと低すぎる精神年齢に、俺は早々に現実逃避を始め、窓から空を眺める。あー今日は天気がいいなー。

『アルド、シスター来た』

　アリシアの言葉を聞き終わると、ちょうど先生役のシスターが教室に入ってくる。すると、辺りはさっきの喧噪が嘘のように静かになった。これが魔法……！　とか一瞬アホな事を思った。単純に、そこのしつけはしっかりしているだけなのだろうが。まぁ、シスターは教室に入った瞬間、一際煩い子供たちを睨みつけていたので、あながち的外れな予測ではないはず。

「今日は新しい子が入って来ているので、まずは自己紹介から始めましょう」

　半ば予想はしていたが、この流れも憂鬱だった。

　自己紹介、という羞恥プレイは、別段何事も無く済んだ。前世なら転校生イベント！　的な盛り上がりを見せるが、ここでは割と頻繁に人が入ってくるためだろう。変に盛り上がりを見せる事はない。が、

「好きな食べ物は！？」
「ミートパイ」
「俺も好きー！」

　みたいなやりとりがあった時は、ほんとにどう返答して良いか困った。
えっ、いやだからどうした。それで俺にどんな反応してほしいんだ。そう思ったが、そいつは聞きたい事を聞いて、自分も好きだと宣言できて満足したらしく、以降は大人しくしていた。
　コミュ障では無いはずだが、正直上手く馴染める気がしない、という不安をこの時初めて感じた程だ。

　そんなフラグがたったのか知らないが、俺は今日も一人でいた。
　今日も、というので予想が付くだろうが、もう何回か俺はここに足を運んでいる。
　べ、別にぼっちな訳じゃないんだからね！　子供相手に話しかけられないとか、あるわけないんだから！　１人だからって寂しくはないし。孤独にだって耐えられるから！　大人だから！
　やばい。なんか泣けてきた。俺は何に言い訳してるんだろう……。

『アルド……』
『や、やめて！　本気で同情するような目で見るのだけは！』

　アリシアさんもからかったりせず、本気で心配するような目を向ける。これならからかわれた方がマシだ。
　そんな風にしながら、俺は今日も、退屈な授業を受ける。
　座学。これは正直、小学一年生レベルか、幼稚園の高等部くらいのレベルで、アリシアからこの世界の文字を習っていた俺にとっては、復習くらいの意味合いしかなかった。役に立ったな、と思ったのは、アリシアから習った文法が200年近く前のものだったために、古い言い回ししか知らなかったことだ。しかし、それも内容が解ってしまえば、大した問題でもなく、習える内容がなくなってしまった。
　数学も、数学、と言っているが内容は算数。かけ算すらない。商人でもない平民の子供にとっては、それで十分なのだろう。大学は卒業している俺には、ここもすぐに習える内容がなくなった。
　勿論、日曜学校の授業の中には、俺の興味を引く物もあった。生活魔法、という分野だ。
　生活魔法とは、ざっくり言ってしまえば、戦闘に直接的な使用をしない魔法。代表的なもので言えば、《灯火》の魔法や、《種火》の魔法だった。これは、シスター曰く、

「この《灯火》の魔法は、火の精霊様から力をお借りして、灯りをおこしすのです」

　という事だった。精霊さま、というのは神の使いであるらしい。そんなものはいない、少なくとも、火の精霊さま、というのに力を借りて魔法は行使されないと、魔術を習った俺は知っている。勿論その考えは異端だと理解しているので口にはしない。

「では、みなさんもこの魔法の練習をしてみましょう。仮に使えなくても、焦る事はありませんよ。精霊さまは気まぐれですから」

　最後の部分はシスターの優しい嘘だと思う。この魔法は初歩の初歩。どんなにしょっぱい量の魔力ても、イメージさえできていれば、簡単に形にできる。呪文のたぐいがなくても。
　ただ、それすらも異端だと、俺は知っている。

「では、私の言葉を復唱してください。《火に宿る聖なる者よ、我が魔力を糧に、我にわずかばかりの灯りを授け賜え》」

《火に宿る聖なる者よ、我が魔力を糧に、我にわずかばかりの灯りを授け賜え》

　教室中の子供たちが声を揃え、魔言──俺に馴染みのある言葉で言えば、呪文や、言霊だろうか──を唱える。俺も形ばかり声をあげていたが、漏れ出る魔力で魔法が発動しそうになり、むやみに発動させないように気を使った。
　現に、周りを見ても、誰も使用できていない。教室で浮くような真似はしたくなかった。ただ、そこまでピリピリする必要は無かったかもしれない。発動しなかったとはいえ、途中までは成功している子が何人かいたようだ。

「では、各自練習してみてください」

　そういって、半ば自習となった。子供たちが、数人の仲の良い者と集まってグループを作る。俺はそんな仲間は居ないので、自習になった瞬間にそっぽを向く。ただ、シスターに見つかると、無理矢理誰かと組まされる可能性があったので、近くにいた数人のグループの影に隠れた。

『アルド……』

　アリシアが哀れむような視線を向けてきたが無視だ。すでにグループができている仲で割って入るのは難しい。俺の子供に対するコミュニケーション能力の低さを嘗めないで貰おう。言っておくけど、あくまで「子供に対する」だから！　大人相手だったら低くないから！
　そんな風にアリシアに念話しながらさぼっていると、何人かが魔法を成功させて、光る玉を浮かせているのが見える。
　おぉ、すごいすごい。この調子なら、俺が使ってても目立たないかな。
　俺はそんな風に思って、一度だけ素早く、小さく魔法を使う。指先に灯る小さな明かり。俺はそれを見て満足すると、即座に消した。できると解っていたが、実際に確認もすんだし、適当な所で魔法を使ってもいいだろう。そう思って、また椅子に体重を預ける。
　そんな折り、耳に障る声が聞こえてきた。

「うっさいわね！　少し黙っていてよ！」

　子供特有のキンキン声。ふと声のした方を見ると、視界一面に赤が広がった。
　赤銅色の長い髪を広げ、勝ち気そうな釣り目の少女が、俺の席の近くにやってきて、どすんと腰を下ろす。よくよく見れば、髪と同じ色をしたその目は、今は少し潤んでいた。
　どうやら少女は、魔法の発動が上手くできず、イライラしているらしい。仲良しグループで挑戦している途中、１人が成功したようで、その内容を仲間に伝えていたようなのだが、彼女は１人、反発してしまったらしい。まぁ、何となく負けず嫌いそうだしな。

《火に、火に宿る、聖なるものよ。わ、我が？　我が魔力を……》

　彼女は俺に気づかず、熱心に魔言を唱えている。が、魔言に意識が行きすぎて、魔力は練れていないし、もっと大事なイメージが固まっていないようだ。魔言を唱え終わっても、うんともすんとも言わない。

「なんで……なんでよ！」

　その少女はヒステリックに叫んだ。
　顔をあげた彼女と。思わず視線が重なる。

「何よ。何見てるのよ！　あんたも魔法を使えない私をバカにする気！？」

　あんたも、という点がすでに被害妄想なのだが、興奮してる彼女には何を言っても解らないだろう。

「そうだよ。そんな簡単なのもできないなんて笑っちゃうね」

　だから敢えて、俺は彼女にそう言った。「そうだよ。そんな簡単なのもできないなんて笑っちゃうね」

　自分で、そう言われると予想していたはずなのに、その少女はさっきまでの威勢をなくし、途端に泣きそうな顔になった。

「ほら」

　ちょっと言い過ぎか。俺は少し焦って魔法を発動する。少女の前に差し出した掌に乗せるように、光玉を作り出す。鮮やかに色を変えるその魔法に、少女は目を見開いた。

「ふぁ……」

　泣きそうだった顔いっぱいに、驚きが広がる。少女は一時、それを食い入るように見つめた。

「はい、終わり」

　魔法が消えると、少女は露骨に残念そうな顔をした。意地悪したつもりはないが、あまり長時間維持して目立ちたくない。シスターと、何人か気づいていたが、無詠唱かつ、明かりの魔法のはずなのに、イルミネーションみたいに色を変えた事を指摘してくる奴はいなかった。

「ね、ねぇ！　もう一回みせて！」
「やだよ」

　即答で返すと、少女は苦虫を噛み潰したような顔になった。

「なんでよ！　ケチ！」
「ケチじゃない。自分でやりなよ。そう難しい事じゃない」

　そう言って、視線を外して、窓の外を眺める。最近では、脳内に魔力で作った演算領域内で色々作業している事が多い。魔術で思いついた事、ロボットの事。特に、魔術関連、科学関連は項目に分けて管理する程書き込んでいる。魔術関連は思いつきや、前世で科学を使って行っていた事を魔術に応用できないかメモして、科学関連は前世で覚えた事をひたすら思い出して記入している。
　その作業を再開しようとしたところで、視線を遮られた。

「ちょっと！　まだ話は終わってないわ」

　ちょこちょこと動く手が、俺の視界に入ってうっとうしい。俺は、そんな邪魔をしてきた少女に、非常に迷惑だ、という思いを込めて視線を投げた。
　さっきまで涙目だった少女一瞬ぐっと息に詰まったが、最初に予想した通りに勝ち気な表情を浮かべなおし、俺の前に仁王立ちしていた。

「私にさっきのを教えて！」

　教えなさい！　と、命令口調ではなかったのは評価が高いが、それは人に教えを請う態度ではない。俺は素っ気なく返した。

「教えてください、でしょう？」
「教えて、ください」

　少女は素直に頭を下げてきた。俺は少し驚く。てっきり、口答えしたりするのではないかと思ったからだ。これでごねたり、ちゃんと頭を下げなかったりしたら、教えないつもりでいたが、ちゃんと頭を下げられると逆に困る。教えない、という選択肢がなくなるから。

「……解った」
「ほんとう！？」
「でも、絶対に使えるとは保証はしないよ」
「ほしょう？　それでもいいわ！」
　絶対保証の意味分かってないだろ。そう思ったが止めた。一応言質はとったんだし、と自分を納得させて、少女に前の席に座るように促した。席はいつも余ってるし、今は好きなグループで好き勝手集まっているので、迷惑がる奴はいない。

「まずは自己紹介しておこうか。俺はアルド。よろしく」

　年を言おうか、一瞬迷ったが言わなかった。同い年に見えたし、あまり年を言っても意味がない気がしたからだ。

「私はクリスティン！　みんなはクリスって呼ぶわ！」

　元気に自己紹介され、握手を交わす。クリスは不思議そうにしていたが、友好の印、と伝えると、「ゆうこうのしるし！」と何か嬉しそうにしていた。何が嬉しかったのだろうか。

「で、どうすればいいの！？」

　クリスはもう我慢できないらしい、その様子を俺は、少し笑って見ながら、さてどうしようかと考える。

「クリスはさ、魔力って解る？」
「まりょく……えっと、私の中にあるすごい力！」

　うん。まぁ、すごい力なんだけども。ちょっと聞きたい事とは違ったな。俺の聞き方が悪かったか。俺は話を進めるために、少し会話を誘導する。

「そうそう。で、その魔力なんだけど、自分で引き出したりできるかな？」
「ひきだす……？」

　魔力が自覚できていないなら、結構難易度があがったか！　と内心思ったが、想定済みだ。
　しょうがないな。さっきはもう一度は見せないと言ったが、見せながらの方が説明しやすい。

「じゃ、一回体感してみようか」

　息を吐くように自然に、俺は指先に魔力を集め、それが明かりに変換されるイメージを強くもつ。すると、蝋燭の明かりよりも強い光を放つ小さな玉ができる。ＬＥＤほど強くはないが、豆電球なんかよりは明るいそれを、クリスに見せながら話しかける。

「はい。これ持ってみて」
「ほぁ……えっ！？」

　返事を聞かず、指を振ってはいっと手渡す。クリスはゆっくりと近づいてくるそれをわたわた手を動かしながらも、しっかりと受け取る。

「うわぁ……」

　さっきのように色が変わったりしないが、クリスはその魔法を食い入るように見つめていた。その表情は、さっきのように怒ったみたいに強気な表情よりもずっと自然で可愛らしいのだが、ずっとそうさせて置くと話が進みそうにない。俺は心を鬼にして話しかける。

「今、手元に魔法がある訳だけど、何を感じる？」
「すごいわ！」
「もっと詳しく、細かく言葉にしてみようか」

　根気よく、根気よく。俺は自分にそう言い聞かせながら、クリスにどう感じているか詳しく聞く。これは、クリスが自分で魔法を使う時に、イメージを強く持たせるためだ。

「えっと……なんかぽかぽかする。近くにある手がね。暖かいの。でも、蝋燭の火と何か違う……気がする」
「うん。オーケー。よく解ってるね」

　おーけー？　と首を傾げるクリスに、説明するのは放棄して話を進める。今維持している魔法は用済みなので消します。消すときにクリスがあぁ……と声をあげたが、これも無視した。

「さっきのぽかぽかした感じが魔力。それは君の中にもちゃんとあるものだよ。今度は自分の中から、ぽかぽかした感じを探してみよう」
「私の中の、ぽかぽかした感じ……？」

　この世界の人間は多かれ少なかれ、魔力を持っている。そのため、自覚するのは難しくないだろう。魔力の感覚を掴んで、意識的に使用できるかどうかだけでも、魔法の質は変わる。

「ん……。お腹の辺りにぽかぽかしたのがある」

　前世では、丹田と呼ばれていた辺りだろう。ちゃんと魔力を自覚できたらしい。

「それが魔力。魔法を使う時は、そこにある魔力を使う事を意識してね。ただ、一度に全部は使わないこと。すごい疲れるし、体調が悪くなったりするから」

　クリスが素直に頷くのを確認し、次のステップに進める。魔力が自覚できたなら、次はイメージを固めてやればいい。

「じゃ、次が最後だよ。今確かめた魔力を少し取り出すようにしながら、魔法を使ってみよう」
「魔法は精霊さんがつかってくれるんじゃないの？」

　あぁ、そう思っているのか。魔言でもそんなような事言っているしな。ただ、あの一文は正直要らない。魔術師に言わせると、非効率の一言につきる。まぁ、魔術を教える訳ではないし、今回はそのイメージで固めて貰おう。

「そうだね。ちょっと言い方を間違ちゃったよ。精霊さんは、どんな精霊さんだったかな？」
「どんな精霊さん……？」

　この世界の神は、姿形がない、あるいはこちらで形づくるのはよくない、という観念が根強くあるため、その使いであるとされる精霊もまた、姿がない。
　が、魔法を使う上ではこの観念は邪魔だ。明確な姿──つまり、イメージがなければ、魔法は発動しない。　

「そうだよ。精霊さんはたくさんいるから、ちゃんと誰にお願いしたかっていうのが解ってないと、魔法を使ってもらえないよ。誰かお願い！　って漠然とお願いするんじゃなくて、誰々さんお願いします。って形にしないと。でも、精霊さんは名前がないから、ちゃんとどんな精霊さんにお願いしたか、その姿を頭に思い浮かべておかないといけないんだ」

　半ば以上こじつけだが、まだイメージしやすいだろ。そう思ってクリスを見ると、何かに納得するように頷いた。

「顔を見てちゃんとお願いしないといけないのね！」

　そうだよ、と答えると、クリスはぱっと笑顔を浮かべ、席に座りながら、真剣な表情を作り始める。

「さっき、俺が魔法のお願いをした精霊さんを思い浮かべてみようか。精霊さんはどんな姿だった？」

　クリスは答えない。でも、イメージはこれまでよりもずっとできているのだろう。魔力がクリスの中から少しづつ動きだし、胸の前に出している両手の間に集まってきているのを感じる。あとは、きっかけかな？

「思い出したら、ちゃんとお願いしてみようか。《精霊さん、お願いします》って」

《精霊さん、お願いします！》

　それは、拙く、即席のものながら、ちゃんと魔言として機能した。集まった魔力は、魔言をきっかけに魔法となって世界に顕現する。

「……！　できた！　できたよ！」
「よかったね」

　短く伝えたが、適当に言った訳ではなく、本心からの言葉だった。クリスはアルドの祝福の言葉に、最上級の笑顔を浮かべ、

「ありがとう！」

　と言い、最初にいたグループの元に戻って言った。魔法ができるようになった！　と嬉しそうに仲間に報告し、さっき、魔法を教えようとしてくれていた者に怒鳴った件を謝っていた。相手はそれを受け入れ、元の鞘に戻る。

『アルド、振られちゃったね。寂しい？』

　大人しくしていたアリシアが、俺の首に腕を回しながら、耳元でそうささやいた。

『ち、ちげーし！　それに最初から１人だったから、何にもかわらねーし！』

　自分で言っていて、ひどく凹んだ。



　魔法の授業の一件から、俺はまた１人で過ごすようになっていた。
　ま、まぁ、学校で１人で過ごすのは週に二日程度ですし？　授業中は俺も魔術を新しく組んだり、有意義に過ごせてますし？　そろそろロボットの件を具体的に進めていきたいと思ってるから、１人で集中できるこの時間は有意義なんですよ？

『アルド、必死……』
『俺は１人だって過ごせるんだ！　大人だから！　身体は子供、頭脳は大人だから！』
『……』

　もう、アリシアさんが哀れみの視線を投げて来たって、大丈夫です。何も感じませんとも。ええ。
　そんなやり取りをしながら、俺は空を背景に、演算領域内でメモをまとめていた。実際のところ、友達云々は現状、いようが居まいが俺はそこまで気にしないので、そろそろロボット作りに関して、具体的に動きたいと思っていた。そのメモをまとめている所である。
　そんな感じで授業を適当に過ごしていると、横から声をかけられた。

「あの……少し、よろしいですか？」

　丁寧な口調で話しかけられ、俺はおやっと思う。話しかけられるのもだ大分久しぶりの感覚だが、丁寧な、とつくとさらに久しぶり、いや異世界では初体験かもしれない。
　驚きを顔にださないようにしながら、声が聞こえた方に振り向く。そこには、二人の少女がいた。
　１人は見知った顔だった。クリスだ。今日は借りてきた猫みたいな感じがする。赤銅色の髪と瞳のように、ほんのりと頬を赤く染めており、なんだかいつもと違う感じだ。付き合いが浅いため、何がどう違うのかはさっぱりだったが。
　もう１人、丁寧に声をかけてきた女の子は、教室で顔を合わせる事はあったが初めて話す。確か、クリスといつも一緒で、俺がクリスに魔法を教えた日、俺が教える前にクリスに魔法を教えようとしていた……はず。
　黒髪を肩の辺りで切りそろえ、睫の長い黒い瞳。楚々としていて、男性の少し後ろをついてきそうなその佇まいは、前世の大和撫子という言葉を思い起こさせた。

「オリヴィアと申します。今日はアルドさんにお願いがあって参りました
」
「お願い……？　俺にできる事だったら構いませんよ。あ、あと、オリヴィアさん。俺の事は呼び捨てで結構です。敬語も要らないですよ」

　思わず敬語で返す。するとオリヴィアは、

「わたくし、敬語の方がなれておりますので、できればこのままで。それとわたくしのことは呼び捨てにしていただいてかまいません」
「そう……？　あ、それで、お願いっていうのは？」

　俺が問いかけると、オリヴィアは少し下がり、クリスに耳打ちした。

「ほら、クリスちゃん、がんばってください」

　その様子を見て、なるほど、付き添いですか。クリスが俺に用があるんだな。と理解したが、そこで疑問が浮かぶ。はて。彼女はお願いするとき、仲の良い友達に付き添って貰わないと人の前に立てない少女だったろうか。勝手なイメージだが、そういうタイプではなかったように思う。

「え、えっと……」

　少し立って、もじもじしながら、クリスが切り出す。オリヴィアはその後ろで、声には出さなかったが、がんばれクリスちゃん！　という用に手を握って見守っていた。

「アルド！　わ、私、私が……」

　いつもの彼女にしては、歯切れが悪いな。そんな事を思いながら、根気強く彼女の言葉を待つ。せっかく何か勇気を振り絞っているのに、途中で水を差したりしたら、後々面倒そうだしな。

「私が、アルドの友達になってあげるわ！」

　俺は驚いて目を見開く。そして、少し笑う。

「どうして笑うのよ！」

　いや、だって。お願いしに来たって聞いていたのに、命令口調だからさ。俺は、そんな言葉の代わりに、手を出してこう言った。

「俺でよければ。友達になってください」

　俺がそう言って手を差し出すと、彼女は嬉しそうに破顔し、俺の手を握り返した。「そろそろ、なんか本格的に動きたいんだよなぁ……」

　俺はそんな事を呟き、自分の部屋の柔らかい弾力を返してくるベッドで仰向けになりながら、演算領域内から可視化したメモを取り出す。VRモニターのようなそれに指で文字を書き加えながら、さらに呟く。

「骨組みになるのは、まぁ金属とかがあるから、購入って手段があるとして、問題は金だな。金は働ける年齢まで待つか、親にねだるとして……エネルギーがないな。魔力で代用できるのか？　後は、ロボットの筋肉になるもんがまったく思いつかない」

　前世ならモーター。または圧縮空気なんかを使って関節を屈伸させる人工筋肉。後は最新の辺りで、高分子を使った人工筋肉なんてものがあったが、どれもこの世界には無い。モーターは原理自体はそこそこ単純なので、頑張れば作れるかもしれないが、頑張って作った日曜大工レベルのモーターが、ロボットの関節の動作を支えるには、物足りない気がする。
　それに俺が目指すロボットは、ガ○ダムとか、パ○レ○バーみたいな、作業用、または戦闘がこなせるロボットだ。モーターでは汎用性と出力にかなり問題がでそうだ。

『また何か考えてる？』

　などと考えていると突然、背後から声がかけられる。ここはベッド。しかも仰向けとなれば、普通背後からは声をかけられたりしないのだが、そんな非常識にももう慣れた。間違って注意したりすれば、幽霊手前の思念体であるアリシアは、面白がってさらにアクロバティックな事をする。よってスルー。

『むぅ……最近、アルドの反応つまらない』
『日々進化しているんだよ！　俺は！　敢えていうなら、アリシアにあった日の俺がver1.0だとすれば、今の俺は1.75だ！』
『？？？』

　アリシアは俺の正面に回りながら、首を傾げた。
　そこは何というか、微妙な進化とか、せめてver2になれとか突っ込んで欲しい所だったが、前世のネタが通じないのでこんなもんである。ホームシックにはならないが、こういう時になんか寂しさを感じるな。ジェネレーションギャップって奴なんだろうか。年齢的にも俺たち噛み合ってないし。

『アルド、失礼なこと考えてる』
『そ、そんな事ないですー。いつも誠実な事考えてますー』

　じとっとした目で見られ、慌てて目をそらす。俺がほとんど無表情なアリシアから機嫌や表情を読みとれるようになったように、アリシアは俺の考えを何となく察する事ができるようだった。迂闊な真似はできない。てか、俺は向こうの考えが読めないのにずるすぎる。

『で、何を考えてたの？』

　促されるまま、俺はアリシアに考えていた事を伝える。アリシアにはちょくちょく、こういった事を相談している。前世の事を相談できるのは彼女だけだし、この世界では異端である自分の考えを、躊躇せずに話せるのもまた、彼女だけだ。
　その事に関しては、非常に助かっていると思いつつ、少し、寂しくも思っている。この世界の両親には、よくして貰っている。愛して貰っていると、少し恥ずかしいがそう思う事ができる。でも、前世の事を相談はできていない。これは、俺が両親を信じ切れていないように思えて、自己嫌悪を感じてしまう。

『アルド、聞いてる？』
『ごめん、ちょっと考えごとしてた。何？』
『だから、どういった機能を求めているの？　そのゴーレム』

　ロボットなんだけど……と思ったが、俺の世界でゴーレムを再現したい！　といったら、きっとロボットだ、と言われる気がしたので、敢えて指摘はしない。気持ちは分かる。

『想定しているのは、物の持ち上げる時の補助とかかな。力が足りない人用に、動作の補助をするために、筋力、骨格の代わりになる機能を求めてる。魔法、魔術的に言うなら……人間に対して、強化魔法を使ってくれる鎧みたいなものかな』
『それってゴーレム？』

　アリシアの疑問に、俺は苦笑する。まぁ、この世界のゴーレムって、ざっくり言うと術者が操る人形で、自分の動作を補助させるくらいなら、ゴーレムにやらせりゃいいじゃんってものだからな。

『術者以外にも使える、って事が利点だから。それに、命令を遂行させるには、その命令を理解、実行する知能に変わる機能がいるだろ？　そこは作るのに時間が掛かるし、現状、その機能ができるものの目処がないし。いったん、自分が操る、魔力は少なく、なるべく誰でも使えるって所を目指したいんだよね』

　自分の考えを一気に吐き出すが、アリシアは納得したように頷いている。
　まぁ、嘘は言ってないけど建前ではあるけどね！　やっぱり人型ロボットには乗り込んで操ってこそなんぼの存在でしょ！　大きさが人間の鎧──パワードスーツ的な大きさを想定しているのは、巨大人型ロボットを作る前に、一度段階を踏みたいがためだ。
　そんな建前事はおくびに出さず、俺はアリシアに説明しきった。人の役に立つから！　という点と、魔術の理念であった、「才能に左右されず、理論立てて使用できる」という点を押しておく。プレゼンって大事だからね！
　うんうんと頷いていたアリシアは、おもむろにこう言った。

『で、本音は？』

　完全に見抜かれてしまっていたらしい。俺はぐぬっ、と言葉に詰まった。やっぱり、心が読まれているんじゃなかろうか。
　俺は仕方なく、本音を口にした。

『人が乗れる巨大ロボットはロマンだから！』

　言うとなれば、全く躊躇わずに言う。俺は、この為に転生したと言っても過言ではないから！　妙なテンションを発揮しながら力説する俺。
　アリシアは、そんな俺をアホの子を見るような目で宙から見下ろした。

『……理解に苦しむ』
『だから建前を先にちゃんと言ったのに！？』
『やっかい……まぁ、建前の方の理屈は納得できる』

　そう言って、アリシアは思案するように顎に手を当てた。もったいぶる事もなく、アリシアは俺に、予想の一つを口にした。

『それと……人工筋肉、というのに、心辺りがある』
『本当か！？　どんなもんなんだ！？』

　マジか。そんな都合の良いものあるのか。流石ファンタジー。俺は、どきどきしながら、次の言葉を待った。

『ローパーの触手』
『は？』
『だから、ローパーの触手』

　え、俺の知ってるローパーさんとは存在が違うの？　俺の知ってるローパーさんは2次元なヒロインさんを「触手には勝てなかったよ……」的な状態にする、その道の王道モンスターさんなんですが。

『えっとそれって、触手がうねうねな？』
『そう。よく知ってる。異世界にもいた？』

　流石ファンタジー。俺の予想の一枚も二枚も上をいってのけるッッ！
　ともあれ、俺は一つ、懸念を潰せそうな事を、素直に喜んだ。　


「お、お母さん！　お願いがあるんだけど……」

　俺は、ありったけの勇気を振り絞って、母さんを見上げた。母は、優しい笑顔を浮かべて、腰を折り、俺に顔を近づけた。
　正直、美少女耐性が低い俺には、母さんの刺激は強い。俺は赤くなって目を逸らしながら、さらに羞恥するような言葉を続けた。

「……パー……欲しいんです」
「ん？　なぁに？　もう一回言って？」

　勇気を振り絞って、俺は言った。しかし、母さんはもっとはっきり言わせたいらしい。い、良いだろう。俺だって男だ。これくらいの羞恥、超えてみせる！

「ローパーの触手が欲しいんです！　どこで売ってますか？」
「あぁ。ローパー。確かにいい時期ねぇ。そろそろ増えるし……買うのも良いけど、ストックが欲しいし、ちょうど良いから一緒に狩りにいきましょうか」

　おっふ。一世一代な気分で触手が欲しいなんてお願いしたら、反応としては普通だった。むしろ、ストックが家にあったなんて驚きなんですが。何に使われたんだろう？　
　疑問が俺の頭をもたげたが、気づいたら深淵をのぞき込んで、自分のＳＡＮ値が減らされそうなので、疑問を努めて頭から追い出した。


　街の外、初めて出るな。
　俺は、段々と迫ってくる街壁を見てそう思う。

　この街は、街壁と呼ばれる大きな壁にぐるりと囲まれている。四方に門があり、そこから人が出入りできる構造で、その他には窓一つない。高さは3メートル程のようで、魔物から街を守っている。

「き、今日はどちらへ出るのでしょうか！？」

　そう、緊張気味に声をかけてきたのは、衛兵だった。門の前に一人で立っていた彼は、母に気づくと居住まいを但し、びし！　と音がでるような敬礼をしている。

「子供と少し、森まで」
「さ、左様ですか！　お気をつけて……と言っても、あなた様には必要の無い言葉かもしれませんが！　あ、ご子息様もお気をつけて言ってらっしゃいませ！」

　彼はずっと恐縮しっぱなしだった。つか、何ですかご子息様って。
　母さんはいったい、何をしたんですか。母さんは目を逸らし、何もしてないわよ？　と言って教えてくれなかった。気になる。
　が、そんな余裕もすぐになくなってしまった。

　俺は母さんとローパー狩りに森にきていた。街から少し離れた所の森で、当然、観光地のように舗装されておりません。が、母さんは獣道を舗装された道をテンション高く飛び回る子供みたいに、ぴょんぴょん進んでいく。車が無く、移動がほぼ徒歩で魔力の強化恩恵もある異世界人の母さんの体力と、魔力の強化ができるようになったとはいえ、生粋のインドア派元現代人の俺では、体力の値に差がありすぎる。
　ちなみに、外は危険、という事で、母は胸部を覆うハーフプレートを身に付け、腰当ての横に、剣を2本帯びていた。二刀流かっけえ！　と思ったら一本は予備らしい。2本使う事もあるそうだが。
　俺は子供用に調整された、皮の鎧と皮の兜を装備している。剣は長くて重いため、ナイフを持っているが、無闇に振り回さないように厳命されている。
　そして当然、皮でできていて子供用サイズとはいえ、俺にとってはこのフル装備は重い。最初こそテンションがあがっていたが、今は恨めしいほどに歩みが遅くなっていた。

「アルドちゃーん。大丈夫ー？」
「だ、だい、ぜひゅ、ぶ……」
『アルド限界なら、言った方がいい』

　もはや死に体だが、男は矜持の生き物である。例え血の繋がった母さん相手だろうとも、見栄を張らないといけないのである。

「少し、休みましょうか」

　母は微笑みながらそう言った。俺は声を出すのもおっくうで、ただ頷く。しょうがないな。母さんが休みたいなら、その提案を受けるのにやぶさかではないのですよ。
　俺は、ちょうど良い位置にあった、岩の上に腰掛けた。

「ふぅ……」

　岩の上とは言え、腰掛けられるかどうかで、随分と違う。強ばっていた足から、力が抜け、気だるい感覚が両足を支配した。……帰りはちゃんと歩いて帰れるのだろうか。

「アルド！」
『アルドっ』

　完全に気を抜いた所で、母さんの鋭い声と、アリシアの焦ったような念話が飛ぶ。あ、森の中だから油断するなとか、そんな感じかな？　俺は警戒心を高めようとしたところで、空と地上が逆さまになった。

「え？　えぇぇ！？」

　何が起こっているのか、さっぱり解らない。ただ理解できたのは、天地が逆転している事、右足が異常なまでに痛みを発していることだった。何かに掴まれているような痛みに、俺は顔をしかめながら、それを見た。

　薄桃色の長い、紐みたいなものが、俺の足に巻き付いて、俺を引っ張りあげている。それは、しなりながら、今も蠢いていた。

　やばい！

　とっさにそう思う。あれはただ、宙に引きずりあげる動きじゃない。一度あげて、下に叩きつけるための動きだ。そして、下には岩がある。
　死ぬ──そんな言葉が頭をかすめる。この勢いで叩きつけられれば、トマトを堅いコンクリに叩きつけるみたいに、俺は赤い中身をぶちまけるに違いない。そう思えた。

「はぁっ！」

　しかし、そんな想像は、裂帛の気合いと共に切り裂かれた。いつの間にか、俺の真下辺りまで近づいていた母が、目にも止まらない早さで剣を引き抜き、振り抜いていたのだ。
　ざくっ！　と良い音共に、俺の足に巻き付いていた触手が切り裂かれ、支えを失った俺は、落下する。もう引っ張る力はなくなったとはいえ、かなりの高さ。俺は衝撃に備えて、身体を丸め、目をつぶった。
　衝撃が来た。が、それほど大きなものではない。岩の上のような感触ではなく、柔らかなもので、受け止められたような感触。

「もう大丈夫」

　母さんの腕に包まれながら、その声を聞き、強ばっていた身体から、力が抜ける。強ばった身体。そうだ。俺はこの事態に、怯えて、指一本動かせなかった事に気づいた。

「もう大丈夫よ」

　しかし、そんな危機なんて、大した事はないのだ。そう思えるほど、母さんの言葉には自信があった。
　母さんは俺をそっと地面におろすと、俺は足の力が上手くいれられず、腰砕けになって地面にへたりこむ。アリシアが心配そうにのぞき込み、俺は目線で、大丈夫だと伝えておく。

「そこで、もう少し休んでなさい。すぐ終わるから」

　長い金髪を靡かせて、剣を構える母さんの姿は、物語にでてくる英雄のように凛々しい。……相手が、ローパーでなく、ドラゴンとかであったなら、さぞ絵になるだろう。そんなバカな事を考えられる程度には、俺にも余裕が出てきた。
　切られた触手の先には、緑色の円筒形をした物体があり、そこから薄桃色をした触手がいくつも延びている。そして、円筒形をした本体らしいぶったいには、大きな口があり、その口の周りをずらりと牙が存在した。見た目はイソギンチャクのようにも見えるが、凶悪さが段違いだった。

　何あれキモッ！　ローパー、キモッ！

　俺は唖然としながら、ローパーを見、次の瞬間には母さんが動き出した。ローパーが母さんを驚異と感じ取り、触手を一斉に、槍のように突き刺してくる。
　母さんはそれを易々と避け、くぐり抜けながら、自分の身体に当たりそうな一本を、剣で弾く。
　触手は、ドスッと音を立てて、木の幹に突き刺さった。
　こわっ！　ローパーこわっ！
　俺はすでに、この世界のローパーに涙目だ。

　危なげなく、ローパーを剣の間合いに入れた母さんは、剣を高く掲げ、

「ふっ！」

　という鋭い呼気と共に一刀両断した。本体が二つに裂かれたあと、触手はびくびくと動いていたが、やがて停止した。
　凶悪なローパーよりも、母さんの方が強いという事実に、俺は少し複雑な気分だった。まぁ、前世みたいならめぇ！　な展開もある意味で刺激が強すぎるので願いさげではあったが。

　母さんは剣に付いた、ローパーの体液を持参していた布で拭うと、剣をしまい、代わりに、俺に持たせたようなナイフを一本取り出して、触手を剥ぎ始めた。
　俺は勝手が解らず、母さんの後ろから、邪魔にならないようにその作業を見学する。

『うわ。なんかすご……』
『私も、初めて見た』

　アリシアが俺の念話に同意する。こうして、俺の初ローパー狩りは終わった。
　ようやく、この素材でロボットが作れる！　俺は小躍りしたい気分だったが、世の中はそんなに甘くはなかった。

「じゃ、これを持って返りましょうか」

　ロボットの素材ゲットだぜ！　というテンションは、これから待つ地獄の予告に、一瞬にして吹き飛んだ。

「これだけとれれば、当分はソファとベットのクッションに困らないわね」

　そして、俺は世の真実を知り、母さんの知らない所で、今日一番ＳＡＮ値が削られていた。
　スプリングも無い世界で、柔らかいベットとソファーってどうやって作られてるんだろう、という疑問は、図らずとも解決された……俺の、少々の狂気と共に。「母さん！　剣を教えて！」

　俺は、ローパー狩りをした次の日、母さんにそうお願いしていた。
　母さんは嬉しいような、困ったような表情で、俺に優しく問いかけてくる。

「どうしたの？　急に」

　おや。ちょっと以外だ。母さんは良く、あの子が大きくなったら剣を教えるの！　と父さんに言っていたので、気前良く教えてもらえると思ったんだが。
　が、そこは抜かりない。俺も当然、この流れは予想していたので、用意していた台詞を言う。

「昨日ローパーをやっつけた母さんが、剣の英雄みたいにカッコよかった
から！　俺も、あんな風になりたい！　それで、昨日みたいにローパーをやっつけるの！」

　当然、建前である。ちなみに剣の英雄とは、絵本とかになるほど有名な英雄で、たったの4人で、街を襲った巨大なドラゴンを討ち滅ぼしたという英雄である。パーティを組むとき、その英雄にあやかって、4人パーティを作る、なんて慣習が生まれたほど、すごい人だ。
　確かにかっこいいとは思うが、もはや天上の人すぎて、俺はそれを目標にしようなんて思えません。

「そ、そう。母さんかっこよかった？　うふふ」

　そんな俺の建前なんて知らず、母さんは頬を緩ませる。もうちょいって感じかな？　「嬉しいけど。もっと危機感を持って欲しかったなぁ」母さんは俺を抱え、撫でながら、小声でつぶやく。
　逆です母さん。俺は異世界の怖さを知ったので、自衛できる能力を得るために、剣を覚えたいのです、とは言えない。
　母さんは、まだ何かに迷っているようだった。昨日、俺を森に連れていった事を、父さんに怒られてたしな。父さんも、剣はもう少し大きくなってからの方が良いんじゃないか？　と言っていたし。
　しょうがない。もう一押ししよう。俺は母さんから降ろして貰い、精一杯の演技力を騒動員する。

「……だめ、ですか」

　これでどうだ！　上目遣い＋涙目のコンボ！
　古今東西に存在するお姉様を落とす、現代日本が生み出した、魔性の秘技を！
　俺がこの技を決めた瞬間、母さんの背景で「ズキュゥゥゥゥゥン！」という効果音が現れた気がした。

「アルドちゃん！　もちろん教えて上げるわ！」

　母さんがチョロい。父さん、俺はちょっと不安になりました。しっかり母さんを捕まえていてくださいね？
　ともかく、俺は母さんに、剣を教えて貰う事になった。

◇◆◇◆◇◆◇◆

『真の魔術師に剣などいらぬ……』

　どこぞの達人が言っていそうな言葉をアリシアがふてくされたように呟く。俺が、母さんに剣を習う、と言い始めてからずっとこんな感じだ。

『昨日も言ったろー？　確かに俺は、魔術師を目指しているけど、接近戦で何もできない、なんて事にならないように、剣も覚えたいんだって』
『接近させなければ良い』
『それでもくぐり抜けてきた場合は？　すでに接近されていた場合は？』
『ぐぬぬ……』

　アリシアさん、女の子がぐぬぬ、なんて言ってはいけません。アリシアも、頭では解っているのだろう。ただ、気持ち的に、魔術師として素養（この世界の常識に洗脳されていない、とも言える）がある俺には、魔術を使って欲しいのだろう。

『もちろん、俺は魔術師だから、剣は隠し玉の一つかな。剣の才能に関しては、正直自信がないし』

　これは本音だった。剣の才能については、正直自信がない。前世では生粋のインドア、当然、武術だのの類は、漫画で読んだ、アニメで観た程度の知識しかない。
　よって、剣の練習にも、全力で魔術を使うつもりだ。

「じゃ、剣の修練を始めます。一度剣の修練を始めたら、私は師匠、あなたを弟子として扱います。親と息子だと思わないように注意しなさい」
「はい、師匠！」

　母は、気を良くして頷く。
　俺と母さんは、昨日、森にでた装いで、庭に出ていた。アリシアは庭の隅で、拗ねたまま、こっちの様子を伺っているようだ。

「あなたはまだ身体が出来上がっていないから、今日はまず、私の見本を見た後に、素振りだけしましょう」

　その考えには異論はなかった。身体ができてない内に厳しい訓練なんてされたら、身体の成長にどんな影響があるか解らないし。背はいっぱい欲しいです師匠！

「後でちゃーんと教えてあげるからね？」

　黙っている俺を、母さんは俺が不満に思っていると捉えたのか、フォローを入れてきた。俺は頷く。

「よし。……そこで、しっかり見ておきなさい」

　母は真剣を構える。俺は、すかさず魔術を発動した。

「アプリケーション《アナライズ》起動」

　普通に見たって、才能のない俺では理解するのにどれだけ時間が掛かるか解らない。そう思って、昨夜遅くまで起きて付くっていた新魔術、分析の魔術だ。
　この魔術で、現在の母さんの状態を余さず分析する。昨日、強いってなんだ？　というのを突き詰めて考えた結果、思いついた魔術だ。この魔術で、母さんがどの筋肉を動かして動作しているのか、それに連動する骨格はどうか、どのように魔力を使用しているのかなど子細に分析し、データ化して記録する。

「はぁっ！」

　母さんが、気合いと共に、振り上げた剣を、振り下ろす。
　ぶっちゃけ、肉眼ではいつ振り上げ、振り下ろしたのかさっぱり解らない。
　サーチの魔術の方では、一瞬にして、処理が追いつかなくなる程にデータが流れ込んでくる。俺は慌てて自分で処理せず、用意した演算領域にデータを流す。危ない危ない。
　どの筋肉を動かしているか、詳細に追おうとした結果、一回で200以上の筋肉が連動して動きだして、頭がパンクするかと思った。よく考えたら、骨だけでも200以上あるし、筋肉はそれに付随するように大量についてる。それを自分で一個一個処理なんてしてられる訳なかった。

「どう？　ちゃんと見てた？」
「カッコよかったです！」

　勿論ちゃんと見ておりましたとも。《サーチ》さんがだけど。俺の目には、ほとんど振り下ろした姿しか見れませんでした。きりっとした母さんがかっこいいのはほんとだけど。

「今のを参考に、木剣で素振りをするの。まずは自由にやってみなさい」
「わかりました！」

　さっき入手したデータを元に、さらに魔術を起動する。

「アプリケーション《マリオネット》並列起動」

　演算領域の余りで、魔術《マリオネット》を起動する。これは、以前薪割りに使った失敗作、《クルミ割り人形》を元に作り出した魔術で、魔術を使用して、身体を動かす。クルミ割り人形と違うのは、同じ動作を繰り返すだけでなく、魔術を介して、自分の身体を動かす事ができるという点だ。
　まずは、さっきの母さんのデータを元に、身体を動かす事に集中する。
　身体を動かす、といっても、いつもの用に動かすのではなく、《マリオ
ネット》を使用して動かす。

「データファイル01を10分の1スケールでトレース」

　マリオネットが動作し、入手したデータ通りに、俺の身体を動かす。呼吸一つ、俺は自分の意志ではできなくなり、先ほど母さんが動いた通りに、俺の身体が魔術によって動かされる。

「はぁっ！」
「えっ……！？」

　母が、俺の動作を見て驚きの声をあげる。
　あれ？　何かおかしかっただろうか。木剣の握り、気合いの入れ方、呼気。どれをとっても、再現率は高かったと思うのだが。スケールを10分の一に押さえたため、筋肉を痛める程振るってないし、魔力もそれほど使っていない。

「あれ……？」

　でも、俺の身体は、全く使ったことのない筋肉を動かし、魔力運用をさせられ、過剰なまでに筋肉、骨格、魔力全てに負荷が掛かっていた。
　俺はその負荷に耐えられず、剣を手放し、意識を失った。

◇◆◇◆◇◆◇◆

　息子が、剣を教えて欲しいと言ってきた。
　ついにこの日が！　私は、小躍りしたい気持ちを抑えて、息子に理由を聞く。

「昨日ローパーをやっつけた母さんが、剣の英雄みたいにカッコよかった
から！　俺も、あんな風になりたい！　それで、昨日みたいにローパーをやっつけるの！」

　あら、あら！　母さんがかっこ良かったなんて……うふふ。かわいい子！　思わず抱き上げて、撫でてしまう。息子にそう言われると嬉しいわね。
　でも、どうしよう。昨日、夫には叱られてしまったし。無茶はしないようにって言われた次の日に、剣を教え始めた、なんて言ったら、また怒られないかしら……
　何て言って諦めさせようか、そう考えていた私は、息子の一言で陥落してしまう。

「……だめ、ですか？」

　潤んだ瞳で、見上げてくる息子。
　その時、私の胸に、何かが突き刺さったような衝撃が走った。こんなお願いに否と言える人間が居るだろうか？　いや居まい。そう思って納得してしまえるような破壊力。
　さっきまで、諦めさせようと、口べたな私なりに考えていた思考が、一瞬にして吹き飛ぶ。
　思わず剣を教える、と言い切った所で、私ははっとなって正気に戻る。
　まさか、夫以外にこんな風に正気を奪われるなんて……将来、女泣かせにならないでしょうね？　何にせよ、母さんは女の子を泣かせるような子は許しませんから！
　私は可愛い息子を見ながら、そんな風に思った。

　剣を教えるとはいえ、まだまだ息子は子供。身体もちゃんとできていないし、無理はさせられない。夫に言われるまでもなく、剣の師として、ここは無茶をさせられない。私は心を鬼にして、息子を軽く威圧するように、自分は師で、あなたは弟子、と言い聞かせる。
　息子はそれに、元気良く答えた。丁寧な点も良いわね。夫に似たのかしら！　
　ただ、やっぱり素振りだけでは不満なのか、口にはしなかったかが、大人しくなる。後で教えてあげる、そう念を押すと息子は納得したように頷いた。
　よかった。ぐずられでもしたら、その場で奥義を教えていたかもしれない。
　私は、幸運と、自分の自制心に感謝しつつ、真剣を構える。
　夫と結婚し、息子が生まれてから、ほとんど剣を握っていない剣は、少し重く感じる。魔力で身体を強化すれば、その感覚はなくなるが、鈍っているな、鍛え直そうか、という意識が生まれてきた。昨日、ローパーを倒した一撃も、息子は誉めてくれたが、過去の自分なら、唾を吐きかけられる程、鈍った一撃だったろう。
　いけない。雑念が。私は、剣に意識を集中し、雑念を振り払う。これから見せるのは、息子の生涯で、最初に指標にする剣技。半端な一撃を見せる訳には行かない。

「はぁっ！」

　気合いと共に一撃を繰り出す。満足にはほど遠いが、見本としては十分だろう。下手をすれば、息子は私が何をしていたのか、さっぱり解らなかったかもしれない、それくらいに気合いが乗り、気合いに見合うような一撃ではあった。
　ちゃんと見ていたか聞くと、かっこよかった！　と手放しに誉めてくれる息子に、頬が緩みかける。自制心で表情筋を全力で押さえ込み、私は、息子に木剣を振るように指示する。
　その時、何も言わない。私の師が、自分で考え、剣を振るうように、と教えてくれた師であったため、当然、息子にもそのように伝えていくつもりだ。まずは何度か剣を振らせて、どういう剣を振りたかったのか？　理想と、実際の剣の差はなんだったのか？　という事を考えさせながら指導しようと思ったためだ。
　そんな私の思惑は、一瞬で壊されてしまったが。

「はぁっ！」

　息子の気合いが、庭に響く。良い気合いだ、なんて誉める余裕はなかった。何故なら、今の一撃は、私が放った一撃そのものだったから。
　剣を振る際に起こした、僅かな重心の移動、剣を動かす際に、剣の重量を使う独特の手法。そして、魔力を使った身体強化法と、それを最適に使用するための呼吸。
　どれも、一部の隙もなく、私と同じ。振るった速度こそ、背の高さや、筋力の違いからか、息子の素振りは遅いものだったが、大人と比べたところで、その一振りを得るのに、どれだけの時間が掛かるか。私でさえ、この域に達したのは、結婚を決める前の事だったというのに。
　私は、息子が疲労で倒れ、地面に四肢を投げ出すのを見るまで、放心していた。
　私は慌てて、息子を抱え上げる。胸に抱いた息子から、かすかな寝息が聞こえて来て、私は安堵した。
　息子の愛らしい顔を見ながら、思う。

　天才、あるいは神童。そんな言葉が、私の頭に浮かぶ。

　夫はもしかしたら、親ばかなだけ、と言うかもしれない。でも違う、勘違いでも、親ばかでも無い。
　今の一撃は偶然なんかではではない。仮に偶然だとすれば、息子は剣に愛されていると言っていい。
　決めた。私は、私の『剣姫』と呼ばれた二つ名に賭けて、息子を剣聖にする。
　……その前に、一度自分を鍛え直さないといけないかもしれない。このままでは、すぐに教える事がなくなってしまう。
　私は、焦りと興奮と共に、そう決心した。「やっぱり、俺には剣は向いてないのかな」
『やはりアルドは魔術を使用するべき。浮気はだめ』

　一振りするだけで倒れちゃうし。落ち込む俺に、母はそんな事ないって言っていたけど。必死になってフォローされちゃうくらい可愛そうな才能だったんだ。アリシアはあの日から、しきりに魔術を勧めてくるし。
　ただ、毎日少しづつ続ければ、もっとできるようになると、母さんに慰められたので、素振りは毎日続けて見ている。再現率を落としたり、逆に増やしているが、大抵一振りするだけで、身動き一つできなくなるので、正直強くなれる気がしないが。まぁ、主に魔術を使って行くから良いけどね！
　という訳で、俺は剣以外でも身を守れる手段を得るために、実験を行っていた。今日は街の広場に適当に腰掛け、母さんに貰った穴が空いて使えなくなった古い鍋の蓋と、薪、父さんの使わなくなったベルトを貰って作業中である。
　ＲＰＧで良く序盤にお世話になる奴を作成中です。あ、鍋の蓋じゃないぞ。もっとしっかりした奴だ。
　ナイフを使ってがりがりと薪を削り、パズルのピースのようなものをつくっていく。
　すでに完成系はモニター内にできていたので、削りきったピースを、モニターのサンプル通りに、鍋の蓋、取っ手の無い裏側にはめていく。
　薪によって微妙に色が違うため、木片がはめ込まれた鍋の蓋（裏側）は、モザイク模様になってきている。前世で言うところの伝統工芸、寄木細工模様に似ている。が、色々違うので似ているだけだし、色合いをつけたい、だったらわざわざこんな手間をかける程でもない。これは、ちょっと特殊なギミック付きだ。
　最後の一ピースをはめると、仕込んで置いたギミックが発動して、ピシ！　と音がする。逆さまにして振ってみるが、ただはめ込んだだけで、接着などしていない木片は、落ちてきたりしない。
　よしよし。ちゃんと機能しているみたいだ。

『完成？』
「うん。できた！」
「何ができたんですか？」

　完全にアリシアに言ったつもりだったので、後ろから声が掛かって慌てる。見ると、見知った少女が二人いた。

「あんた、学校以外でも一人なのね」

　そう声をかけてきたのは、二人の少女の片割れ、クリスだ。俺の数少ない友人である彼女は、少々口調が強い。気の弱い奴なら、今のでも悪く言われたように思うだろう。まぁ、繊細な奴なら学校以外でも一人、と言われた時点で傷つくだろう。
　俺は、モニターを閉じて（といっても、これは俺にしか見えないが）赤毛の少女、クリスの方を向いた。彼女は何故か仁王立ちしている。

「べ、別に、いつも一人って訳じゃ、ない……よ？」

　俺氏、すでに震え声。やめてぇ！　同じ年の子に、そんな事言われたらダメージ半端ないの！

「え、えっと。何をつくってたんですか？」

　そう、あからさまに話題変更をしてきたのは、最初に声をかけてきたのは、俺の数少ない友人二人目であるオリヴィアだ。黒髪を肩の辺りで切りそろえ、男の後ろを三歩下がって付いてくるような謙虚さは、大和撫子って言葉をつい思い浮かべる。

「んーと、盾？」
「なんでそんなものを……？」

　一昨日、ローパー狩りに行き、身を守る手段が必要だと思った事を話す。

「そ、そんな危険な事をなさってたんですか……！？」

　避難するようなオリヴィアの視線。顔が真っ青になっていて、声が若干震えてる。あれ。ローパーさんってそんなにやばいの？

「ローパーって、子供を頭からバリバリ食べちゃうんでしょ！？　……勝手に死んだりしたら許さないんだから！」

　クリスも涙目になって俺の肩を掴んだ。2人が落ち着くまで待つ。
　てか、ローパーってそんなに怖かったの？　母さんどうなってるの？
　俺は地味に動揺していたが、2人の手前、平然を装った。

「で、2人は今日は何してるの？」

　興奮気味だった2人が落ち着いた所を見計らい、俺から切り出す。日曜学校で会う以外で、俺は人に会わないので、2人が何をしているのか、気になる。

「街の外？」

　子供だけで出て良いんだろうか？　外は危険じゃないか？　ローパーみたいなのがうじゃうじゃしている訳だし……

「遠くにいきませんから、大丈夫ですよ？」
「何か出てきても、私がやっつけてやるわ！」

　俺のそんな考えを表情から読みとったのか、オリヴィアが補足し、クリスが勇ましい声をあげる。でもクリスさん、さっきローパーの話が出ただけで涙目だったじゃないですか。無理するなって。

「アルドさんは、これから何をするんですか？」
「え？　うーん。これもできたしなぁ」

　後はこれの性能実験くらいだろうか。ただ、それもそれほど時間がかかる訳でもない。

「うん。まぁ決まってない。暇かな」

　俺の言葉を聞いて、オリヴィアは少し、嬉しそうな顔をした。何でだろう？
　そして、クリスの裾をちょんちょん、と引っ張る。クリスは真っ赤になって俯いた。

「ひ、一人で暇だって言うなら……わ、私が特別に、あんたに遊びを教えてあげるわ！」
「素直に遊ぼうって誘えば良いのに……」

　最近解ってきたのだが、クリスが上から目線でこちらに何か言ってくる時、それは大抵照れ隠しのようで、そんな友人を見て、俺とオリヴィアは苦笑している。

「な、何よ……私とは、遊べないって言うの……？」

　段々声が小さくなって、今にも消え入りそうになる。強気に見せる割りには、打たれ弱いんだからな……。

「いや、是非遊びを教えて貰いたいな。いっつも１人で暇してるし」

　そう言うと、クリスとオリヴィアは嬉しそうに顔を綻ばせて、俺を連れて、街の外に向かって歩き出した。
　アリシアは、大層拗ねていたが、後でちゃんと埋め合わせするから、と念話をして何とか許して貰った。


◇◆◇◆◇◆

「おや、君たち、街の外にお出かけかい？」

　そう言って声をかけて来たのは、先日、恐縮しまくっていた衛兵だった。

「そうよ！　いつもの遊び場までいくの！」
「そうか……悪いが、今日は別の所で遊べないか？」

　衛兵は、やんわりと言いながらも、俺たちを通さないように進路を塞ぐ。

「何か、あったんですか？」

　俺がそう言うと、衛兵は困ったように顔をしかめた。

「いや、何もないんだけどね……」
「なら、良いじゃない！　昨日は通れたわよ！」

　クリスが強気で食い下がる。が、衛兵は一歩も譲らない。さては、何かあったな。

「うーん。あんまり言いたくないんだけど……実はね、外ではいつもより多く魔物が見つかっているらしいんだ。だから、あまり外に出て欲しくないんだよ」

　なるほど。今はまだ問題になっていないだけで、これから問題になるかもしれないと。その第一号が俺たちになったりしたら、衛兵さんにも迷惑になるし、それ以前に俺たちが被害者一号になりたくない。
　それに、確定情報ではないから、危険だから外にはでるな！　と強くも言えない。騒ぎが大きくなっても問題だろうからな。

「うーでも……」
「クリスちゃん、今日は街の中で遊ぼう？」

　ぐずるクリスを、オリヴィアが宥める。まだ不満げなクリスに、俺の方から代案を切り出す。

「じゃ、場所が決まってないなら、うちに来ないか？　うちなら多少広いし、普通に遊べると思うから」
「いく！」
「良いんですか！？」
「う、うん……たぶん大丈夫だけど……」

　なんかすごい食いつきだ。俺は若干引きながらも、大丈夫だと答える。母さんには言っていないが、たぶん大丈夫だろう。父さんはいつも仕事で出かけているらしいし。あ、そう言えば、父さんは日中何してるんだろうな……。
　街の外には出られなかったが、俺たちはほっとしたようなため息をつく衛兵さんを後目に、方向転換して、家に向かった。

「あら？　あらあら？　まぁまぁ！　アルドったら、随分可愛らしいお友達を連れてきたのね！」

　そう、上機嫌に出迎えてくれたのは、案の定、母さんだった。そこまで上機嫌な理由は解らなかったが、家では狭いから遊べないわ、とか、家が片づいてないから、上がられるのはちょっと……と断られる可能性があったので、俺は安心した。まぁ、狭くも片づいて無くもないので、その線で断られる可能性はないとは思っていたので、何にせよ良かった。

「オリヴィアです、よろしくお願いいたします」

　まず、そう綺麗なお辞儀をして見せたのは、オリヴィアだった。クリスはそれを見て、何かに焦るように、声を張り上げる。

「く、クリスです！　よろ、よろしくお願いします！」

　噛み噛みで、両手で自分の服を握り締めながらだったが、クリスがそう挨拶を終えると、母さんはさらに喜んで手を叩いた。

「まぁ！　2人とも、丁寧にありがとう。私はアルドの母の、カトレアよ。よろしくね」

　腰を折って、目線を2人の高さまで合わせると、母さんは2人にそう挨拶しながら、頭を撫でていた。
　なでなで。なでなで。
　長いよ！　撫でるの長いよ母さん！

「か、母さん、挨拶はこれくらいで……」
「はっ……いけないわね。可愛すぎてつい……」

　俺が声をかけるまで、世界の次元の向こう側にいた母さんは、正気に戻る。
　娘とか、可愛いものなのかね？　俺は子供を持った事がないので解らないが、母さんの様子を見ていると、何となくそんな風に思った。

「アルドちゃん！　一番はあなただから！　あなたが一番可愛いから！」
「い、良いから！　そう言うの要らないから！」

　俺の様子を見て、母さんは何を思ったのか、俺を胸に抱きしめ、ぐりぐりと頬を寄せる。俺は母さんの胸にされるがままになり、それを何とか止めさせようと手を伸ばして抵抗する。
　母さんが止めるまで抵抗していたが、結局母さんが満足するまで離して貰えなかった。俺はぐったりしながら、

「に、庭の方に行こうか……」

　そう、何とか切り出すのがやっとだった。

　庭に逃げるようにやってきたが、ここまで来て気づく、庭は綺麗に整理されており、雑草の類も生えていない。しかし、整理されているがゆえに、広い土のある地面と、それを囲う塀しか存在しない。遊ぶには不適節かもしれなかった。

「さて、何して遊ぶ？」

　ただ、異世界ではどんな遊びをするんだろうと、少し期待を込めて、クリスとオリヴィアをみる。

「えっと……」
「そうですね……」

　2人の様子を見るに、やはりこの庭はすっきりしすぎているらしい。まぁ、剣の修行に使うくらいだからな。あまり2人を困らせてもしょうがない、とこの事態を作り出した責任もあるし、俺から案を出す。

「えっと、なら、身体を動かす遊びと、そうでない遊び、どっちがいい？」
「……身体を動かす遊び！」

　まぁ、そうでしょうね。俺はクリスを見て、ちょっと苦笑しながら頷く。オリヴィアを見ると、同じような顔をしていた。

　さて、身体を動かす遊び、といっても、剣を振るくらいならともかく、かけっこをするには手狭な庭では、やれる事は少ない。なので、俺は前世の記憶から、適切そうな遊びを一つ、提案する。

「『だるまさんがころんだ』をしよう」
「だるまさんがころんだ？」

　クリスとオリヴィアの疑問が重なる。俺は予想通りの反応に、そのまま説明を続ける。

「うん。この遊びはね──」

　俺は、前世のうろ覚えな記憶を頼りに、「だるまさんがころんだ」を説明する。この世界に似た遊びがあるんじゃないかと思っていたが、2人の様子を見るに、まったく無いらしい。2人は説明が終わる頃には興味津々で、さっそく遊びながら説明する事にした。

「じゃ、最初は俺が鬼をやるから」そう言って、塀の片側につき、2人は反対側につく。

「いいわよ！」
「準備万端です！」
「よーし。じゃ、だーるーまーさーんがー」

　たたたっとかけてくる足音が聞こえてくる。普通なら、ここで早く言い終えたりしてフェイントをかける所だが、最初からそれをやるとややこしくなるだろう。そう思い、テンポを変えずに言い終える。

「こーろーんーだっ」

　ばっと振り向くと、ぴたっ、とその場にいた全員が動きを止めた。そう、全員。2人では無かった。一人増えている。

「母さん、何やってるんですか……？」
「えー！　良いじゃない！　私も混ぜて！」

　足を振り下ろす寸前の器用な格好で、母が止まっているのを見て、俺はため息をつきながら、鬼の役を徹する。

　その後も、母さんが大人気ない身体能力を発揮した以外は何も問題なく、子供2人に楽しんで貰えた。一人満足げにしている大人もいたが、まぁ、そっちはおまけである。
　なんだか接待したサラリーマンな気分になりながら、2人を家の途中まで送る。

「またね！」
「では、また」

　別れ際、2人にそう言われ、俺は一瞬ぽかんとしたが、すぐに、俺も同じように返す。そっか。なんだか、こういうやり取りは久しぶりだったので、驚いた。こうやって、またね、っていうのはなんか良いな。同時に、前世で、さよならも言えずに別れを告げてしまった仲間の事が頭を過ぎり、少し寂しくなる。

「何て顔してるのよ！　また会えるわ！」
「そうですよ。また一緒に遊びましょう」

　これ以上何か言えば、俺は泣き出しそうだったので、ばいばい！　とだけ言って家の方に向かって走る。2人泣きそうな顔を見られるのは、恥ずかしかった。

　ちなみに、家ではアリシアの機嫌を取るのが大変──と思ったが、あっさりと解決した。
　盾に施したギミックを見せたら機嫌が直り、俺を無視して熱中する程だったのだ。逆に無視されるような感じになって俺は寂しく思ったが、俺がクリスたちと遊んでいた時は、彼女も同じように思っていたのだろうと我慢する。
　さらに加えて、母さんに盾の性能実験に手伝って貰った所、その日の夜に父さんと口論になっていた。

「あの子は天才よ！　鍛冶師に弟子入りさせるか、工房に通わせるべきだわ！」
「な、何を言っているんだ……この前は剣士にするって言っていたじゃないか」
「両方するのよ！」
「子供に無茶をさせるな！」

　始終こんな感じだった。母さんは俺の教育方針に関してかなりブレているらしい……俺のせいで家族不和が出たりするのは嫌だったが、父さんが上手く御してくれると信じたい。母さんが期待してくれるのは嬉しいが、俺は普通人なので、正直天才！　と期待されるのは勘弁して欲しい。どこかで落ち着いてくれると嬉しいんだが……
　そんな事を考えながら、壁の隅でまだ俺の盾の構造を見ているアリシアを見、おやすみと声をかける。まったく気づいてくれなかった事に地味にショックを受けつつ、今度からもっとアリシアに気を使おう……と思いながら眠りについた。
　盾の出来が思ったより良かったので、それをサンプルに防具も作る。

「ふぅ……」

　三日程かけて、母さんから貰った皮鎧の上に木で出来た装甲部分を追加する。モザイク模様の防具の出来に満足した。素人細工ではあるが、盾と同じで細工よりも模様にこそ意味があるので、OKとする。実験が一通り終わって、安全性が確かめられたら、その内本職の鍛冶師などと相談して、防具をつくって貰うのも良いかもしれない。
　部屋で試着して見て、自分の姿を見ようとして、鏡が無いことに気づいて顔をしかめる。
　この世界では、鏡は高価なもので、姿見なんていったら目がぶっ飛ぶくらい高いらしい。アリシアが、そんなものは貴族か王族しか使わないと言っていた。
　情報は古いらしいので、物価がどれくらい違うのか知らないが、家には無い程度には高いようだ。母さんも手鏡を使っていたし。

『どうかな？　似合う？』
『良いと思う。戦士っぽくなければもっと良い』

　アリシア基準で、ちゃんと戦士っぽく見えることに安堵する。それをもって、デザインとしてはＯＫという事にしておく。
　最初、皮鎧などで武装するのは、魔術師っぽくなくて嫌、とアリシアが言っていたが、寄木細工風の盾と鎧は魔術師としてＯＫらしい。アリシアの基準がイマイチ解らない。

　今回もサンプルとして満足いくものが出来たので、俺はそれを演算領域内にメモっておく。将来ロボットを作成する時に、役に立つだろうからだ。
　こうやってちょっとずつ必要なものをつくっていって、最後にそれらを合わせ、目標であるロボットを作る。なんでこんな遠回りな事をしているかと言うと、肝心な部分が無いからだった。

「電気みたいなものがあればなぁ……」

　思わず呟く。問題はそこだった。前世で動力と言えば、基本的にバッテリー。つまり電気だった。ロボットの総重量の三分の1から2くらいはこれだと言っても良いくらいの重要機関。これの代わりになるものがない。
　いや、魔力はあるんだが、人間の持っている魔力を当てにするとなると、人間がバッテリー代わりになれるくらい大量の魔力を保持していなければならず、それだとコンセプトである、「才能に関わらず使用できる」という部分が解消できない。魔力は万人が持っているが、そこまで大量に持っている者はまれで、そう言った人物は大抵、上級魔法使いとか言われる存在である。

「まぁ、いったんは自分で動かすって方向性でいいか」

　そこは仕方なく棚上げする。無いものねだりしてもしょうがないし、まだロボットも出来ていない。形を作ってから入れ込んでも良いのだ。
　そう言い聞かせて、俺は防具をしまって日曜学校に向かう準備を始めた。といっても、荷物なんてない。ナイフだけは、「早く扱いになれるために、常に身に付けて置きなさい！」と母さんに言われたので、目立たないように腰に付ける。下手に振り回したりできないし、学校でこれを見つけた他の子供が、触ってきたりしないようにだ。つか、良いのかな？　母さん、これはやっぱり5才時に持たせるには早い気がします。信頼してくれてるって事なら、多少嬉しいけども。
　荷物忘れ物がないか、最後に部屋を見回す。

『アルド、いこ』

　アリシアの念話に一つ頷いて、俺は部屋を出た。

「いってきまーす！」
「あ、アルド！　待ちなさい！」

　部屋を出て、さぁ行くぞ！　とテンションをあげていたので、突然の声に出鼻を挫かれた。はて何かやらかしただろうかと首を傾げる。

「何？　母さん」
「えっと、今日は真っ直ぐ帰ってくるのよ」
「？　解った」

　母さんが、少し固い表情でそう言う。何かあったっけ？　今日は。
　ちょっと不思議に思いながら、俺は素直に頷く。頷いてから、ふと、クリスとオリヴィアの顔が浮かんだ。今日は日曜学校。2人が病気で休みでもしない限りは、当然顔を合わせるだろう。合わせたら、そのまま遊ぶ約束をするかもしれない。
　そこまで思い至ったので、即答した後で言いづらいが、母さんに聞いてみた。

「あ、友達と遊んでくるかもしれない……だめ？」

　さっき解ったと言ってしまった手前、普通に言ってもダメだろうと、少し首を傾げあざとい感じに聞いてみる。

「……ごめんね。今日は、帰って来てからお願いしたい事があるの。だから早く帰って来てね」

　あれ？　
　何か変な気がする。まぁ、ここまで言うくらいだから、重要な事があるんだろう。

「ん。わかった」

　が、少し不満な顔はしておく。2人に誘われた場合、今日はどんな魅力的な内容であっても断らなくてはならなくなったのだ。これくらいは許してもらおう。

「……ふふ。真っ直ぐ帰って来たら、お菓子焼いてあげるから」
「ほんと！　わかった！」

　うん。もう許す。許すわ。この世界、甘い物が少ない。母さんは料理が上手く、たまに焼いてくれるが、そうでもなければ食べられない。お菓子は頻繁にはない嗜好品なのだ。



　日曜学校。
　俺は今日も今日とて、授業をさぼりながらモニターに思いついた事を書き込んでいく。最近は、アリシアは俺のメモを見ながら（自分しか見れなかったが、彼女にも見えるように改良した）大人しくしていた。自分で言うのも何だが、面白いのだろうか？　
　彼女は魔術師として研究者っぽい資質があるので、興味が引かれるものがあるのかもしれない。
　授業も休憩時間も関係なくそうしていると、横から声をかけられた。

「また空見てる。面白いものでもあるの？」
「あると言えばあるし、無いといえば無いかな？」
「何それ。また変な事いってる！」

　声の主で、誰だか解っていたので、特にそちらを見ずに答える。そうすると、目には見えないが、ちくちくと視線が自分の横顔に集まって来ているのを感じる。

「こんにちは。クリス」
「こんにちは！　アルド」

　俺は根負けして、クリスの方を向き、まず挨拶した。
　すると彼女は、当然ね！　と言わんばかりに腕を組み、元気よく挨拶を返してくれる。まぁ、今のはちゃんと挨拶しなかった俺が悪いとはいえ、ドヤ顔が少々うざい。

「お二人とも、こんにちは。今日もいい天気ですね」
「オリヴィア、こんにちは」

　挨拶と一緒に、社交辞令じみた天気の話題を投げかけてくる、オリヴィアとは雲泥の差だなぁ、なんてクリスを見ていたら、睨まれた。俺はすかさずクリスから目をそらす。

「こんにちは、オリヴィア。……なんか、アルドの挨拶が私の時よりちゃんとしてた気がする」
「いや、ちゃんと挨拶したよ。うん」
「そういう所がてきとうなのよ！」

　技とらしく、クリスを煽ってやる。すると、予想通りにうがー！　っと声をあげるクリスを余所に、俺はくくく、と笑いを漏らす。オリヴィアも俺とクリスのやり取りをみて、口元を手で隠しながら、小さく笑っていた
。
　最近は、こんな風にじゃれ合えるようになった。クリスは段々俺が適当になった、失礼になったと目くじら立てるが、残念だがそれが素だ。逆をいえば、俺は、素を出せる程度には、2人に気を許していた。

「ねぇ、2人とも、今日は学校が終わったら遊ばない？」

　半ば予想していた通り、そう俺とオリヴィアに言って来たのは、クリスだった。

「あー……ごめん。今日は母さんに家の手伝いをするように言われてるんだ。また今度な」

　歯切れが悪くなったのは、仕方ない事だろう。予想はしていた、とはいえ、断りづらいものは断りづらい。

「わたくしも……今日はお茶のお稽古がありますので」

　と、困ったような顔をしていた。意外である。二重の意味で。一つは、俺はオリヴィアはてっきり、クリスと一緒にいるであろうと思っていた事。
　俺とオリヴィアに断られたクリスは、くしゃっと顔をゆがめる。

「そ、そう……なら、仕方ないわね！」

　今度、何か埋め合わせしてやらないとな。

　学校の授業は滞りなく終わった。相変わらず、意欲的に学べる授業はなかった。どの授業も触り程度しかやらない。
　最近、歴史の授業が始まったが、内容は自国の事に偏っており、いかにして勝ったか、また、いかに素晴らしいか、という事しか教えて貰えず、退屈な分、英雄の物語より質が悪い。授業内容は演算領域にコピーだけし、知識の肥やしにしてしまった。

「またね！」

　クリスの元気な声が響く。街壁の門の方に向かう彼女を見送り、途中までオリヴィアと歩く。

「ほんとは、クリスちゃんと遊べたら良かったんですが……」
「だな。急に母さんに手伝いとか言われなかったらなー」

　何気なく言った言葉に、オリヴィアがあら、と声をあげる。

「アルドさんもだったんですか。私も、今日はお稽古の日ではないのに、急に親に稽古を入れるから、と言われまして……」

　オリヴィアは、俺の言った事に、何気なく返しただけなのだろう。
　だが、俺はその言葉に、とてつもなく、違和感を覚えた。

「何だって？」

　俺は思わず立ち止まった。何か、喉の奥に引っかかるような思いがあった。その疑問を押し広げるように、大人たちの焦ったような声が聞こえる。

「おいっ！　向こうの門だ！」
「本当か！？　なんてこった、急げ！」

　向こうの門。咄嗟に、その方角へ走り去った、クリスの顔が浮かぶ。
　俺は、急かされるように走りだす。

「あ、アルドさん！？」
「ごめんオリヴィア！　ちょっと用事を思い出した！　先に帰ってくれ！」

　唐突に走りだしたオリヴィアが、驚いた声をあげるが、俺は言い捨てて、止まらない。

『アルド？　どうしたの？』
『解らない。でも、何か不安で』

　浮いてついてくるアリシアが、少し戸惑ったように聞いてくるが、俺も確信がある訳では無かった。
　ペース配分を考えずに街の中を走り抜ける。見かける街の人の様子が、いつもと違って見える。
　不安が、焦燥に変わり、もっと速く走らなければと思う。しかし、息があがって思うように足が動かなくなる。
　もう少しで街壁の門、という所で、俺は足を止めた。もう走るのは限界だった。最近は剣の修業もしていたが、もっと持久力を付けるべきかもしれない。
　立ち止まり、膝に手を付いて、息を整える。

「……アルド？」

　そこで、探していた人物の声が聞こえた。
　息苦しいのも忘れ、顔をあげる。そこには、怪訝な顔をしたクリスがいた。彼女の様子は、さっき別れた時と何も変わっていない。
「どうしたのよ。いったい」

　なんだ。何もなかった。
　俺はなんだが、急に恥ずかしくなってきた。ちょっと違和感が重なって、それを不安に感じて、空回りして。

「えっと、いや……」

　クリスに何て説明しよう。まさか、俺が勝手に不安になって、クリスが心配になったとか、恥ずかしすぎて言えない。

「あ、もしかして、遊べるの！？」

　クリスが、目を輝かせてそう言いだす。俺は恥ずかしさを誤魔化すために、遊びに来た、と答えるか迷った。
　母さんには、後で謝ろうか。そう考えた。

『アルド！』

　アリシアの、焦った声が聞こえた。アリシアを見ると、彼女は、怯えた様子で一点を見ていた。
　俺も、何気ない気持ちで、アリシアが見ているものを見る。

　最初に、違和感があった。
　街壁の門が閉まっている。門が閉じるとああなるんだな。事態が呑み込めていない俺は、呑気にそう思った。

　すぐに気づくべきだった。周りは誰もいなかった。衛兵も、街の人も、不自然なくらいに。
　異変と、俺がさっき感じていた不安は、すぐに現実のものとなった。

　街壁の門が音を立てて崩れるのが目に入った。
　ささやかで、不変だと思っていた日常が、唐突に、崩れた気がした。　門が崩れた。
　目の前で起こった事が理解できず、俺は呆然と立ち尽くす。崩れた門の先から、緑色が溢れだした。
　思考停止しかけて、ぼんやりとした頭が、その緑色の物体を見、一つの単語を弾きだした。
　ゴブリン、と。
　背丈は5才児の自分よりも大きい。体格的には10才児そこそこか。しかし、盛り上がった筋肉は、到底貧弱には見えない。
　逃げないと、いけない。本能が、そう警告してきた。が、身体はわずかに震えただけで、動かない。動けない。恐怖を前に、目を逸らす事すらできなかった。

『アルド!!』

　がん、と頭に響く念話。頭の横で、二つに分かれた銀糸のようなツインテールが視界に入る。必死な形相で、魔力まで使って、アリシアは俺の身体を強く揺さぶった。

『逃げるの！　早く！』

　俺は、なされるままに揺さぶられ、それでも何とか頷く。身体は強ばっていたが、動く。

「クリス！　逃げるぞ！」

　俺は、俺と同じように固まっていたクリスの手を取る。彼女は状況を理解できていないようだったが、俺に手を引かれるがままに走りだした。

「ゲ、ゲギャギャ！」

　一体のゴブリンが、逃げ出す俺たちに気づき、声を上げた。さっき見たときは、三体。それが破れた門から、卵の殻をを突き破り出てくる雛のように出現していた。
　俺は振り返らない。振り返り、足が止まるのを恐れ、萎縮し、その足がもつれるを恐れた。
　クリスの手を強く握りながら、俺は足を動かす。しかし、クリスは違った。

「きゃっ」

　小さい悲鳴があがる。俺の手に手にがくんと重さがかかる。クリスは、背後が気になっていたらしく、走る事に集中できず、結果、石に足を取られて転倒した。
　クリスの手を強く握っていた俺は、一緒になって転びかけ、それでもなんとか転ばずにすんだ。
　ゴブリンが迫る。俺は、クリスを助け起こしながら、奴らの姿を見る。
　4匹。一体増えた。耳障りな声を上げ、走る速度は、俺たちよりも早い。奴らが手に持つ小剣、その錆すら見えてくる。汚く汚れた牙を剥く、醜悪な顔がよく見える。
　奴らとの距離が迫る。逃げきれない。そう思った。

「あっ……」

　助け起こそうとしたクリスが、上手く身体を起こせない。恐怖から、足が震えてしまっていた。
　転倒した痛みか、恐怖からか、潤んだ瞳をしたクリスと目が合う。縋るような目。
　一瞬、彼女を見捨て、走り去るべきではないのか。酷く冷酷に、俺に囁くような思考が生まれる。彼女の手を振りきって、逃げる。腰を抜かした彼女は、ゴブリンに襲われるだろう。その隙に、距離を稼ぐ。
　それは、酷く合理的な考えに思えた。自分の命には代えられない。小を犠牲にして、大を生かす。彼女は運が無かっただけ……

「くそっ！」

　俺は、クリスの手を振りきった。
　さっきまで考えていた、クズな自分の思考と共に。
　クリスの手を取る代わりに、俺は、腰に隠していたナイフを握り、引き抜く。最近毎日触っているナイフの感触にほんの少し、安堵する。

「クリス！　なんとか俺の家まで行って、母さんを呼んで来てくれ！」

　俺はとっさにそんな事を口にしていた。考えあっての事じゃない。だが、母さんなら、こんなピンチを悠々と切り抜けてみせる。そんな確信だけがあった。

「あ、アルドは！？　どうするの！？」
「俺がここで時間を稼ぐ……だから早く！」

　何とか立ち上がった彼女の姿を横目に、ゴブリンに向き直る。4匹のゴブリンは、小さなナイフを構える俺をあざ笑うように声をあげた。

「ゲギャギャギャ！」

　いや、事実笑っていた。震える俺の姿に、格下の相手に。
　だが、黙ってやられてやる気は無い。

　俺の魔術に攻撃用の物は存在しない。これまでそういった魔術を試せるような場所がなく、また必要性がなかった。それに、間違ってでも暴走させれば、大惨事になる。おいそれとはできなかった。
　だから、俺には直接的に攻撃できる、ＲＰＧなんかでよくある「攻撃魔法」を持っていない。
　だけどそれは、攻撃手段を持っていない、という訳じゃない。

「アプリケーション《マリオネット》モーション02、01を連続起動」

　魔術式が起動する。淡い光を灯す文字が、俺の全身で踊る。たった一つの動作を再現する為だけに、演算領域で目まぐるしく数値が変動し、恐怖で強ばっていた俺の身体が、動作に最適な身体に、強制的に変異させられる。

「……っ！」

　以前、母さんが見せた、ローパーへ距離を詰めた疾走。構えたナイフに隠れるようにして、俺は一体のゴブリンに迫る。迫る俺に、ゴブリンが声をあげる。

「ゲギャッ！」

　それは怒りに満ちていた。格下だと嘗めていた相手、それが、噛みつかんと牙を剥いたのだ。目の前にいる格下に、格の違いを教えてやる。そんな傲慢さが見えた。ゴブリンが、手にした小剣を、振り下ろす。
　俺は、あの日見た母さんの姿そのままに、ナイフで弾き、更に一歩、俺のナイフの間合いに入る。
　しかし、俺の魔術《うごき》は止まらない。

「はあっ！」

　未だに一振りしかできない振り下ろしの一撃。剣を弾かれ、中途半端に体を開いていたゴブリンの脳天に、吸い込まれるようにしてナイフが閃く。
　がきっ、と頑強な頭骨に、ナイフが侵入する手応え。だが、ナイフはゴブリンの頭を鼻の辺りまで割った所で、ぽきりと折れる。
　赤黒い血が吹き出し、俺の身体を頭から汚していく。
　手に残る喪失感。気持ち悪い、そう思う暇すらなかった。それに、ナイフにばかり気を取られている暇はない。使っていた武器はなくなった。なら、代わりを用意しなければならない。
　一太刀で仲間をやられたゴブリン達が棒立ちになっている間に、今殺した一体の手から、錆の浮く小剣を奪う。

「クリスっ！　俺は大丈夫だ！　早く母さんを呼んで来てくれ！」

　俺は横目で、ぽかんとしてこちらを見ているクリスに怒鳴る。
　クリスは、何度か目を瞬いて、俺がゴブリン相手に戦える事を理解すると、何度も頷いて、俺の家の方に向かって走っていった。

「頼むぜ……」

　なんせもう、限界だからな。俺は、額を流れる冷汗を拭う余裕もなく、ゴブリンを睨み続ける。
　ゴブリン達は、クリスが走っていくのを忌々しそうに眺めていたが、俺が小剣の切っ先で牽制すると、露骨に警戒してくれる。

『アルド……』
『……心配しないでくれ。時間稼ぎ、するだけなんだからさ』

　アリシアの悲痛なまでの念話が聞こえてくる。遠くなりかける意識を、彼女の念話で繋ぎとめる。
　カタ、カタ……
　今、こうして立てている事自体が、奇跡だった。これ以上はもうない。俺にできるのは、この膠着を一分、一秒で良いから伸ばすことだ。
　カタカタカタ……
　さっきから、何の音だ？　俺は、ゴブリンが何かしかけてくるのかと冷や冷やしながら、鋭く視線を走らせる。目に映るのは、こちらを警戒し、俺の動きを見逃さんと固まっているゴブリンの姿だけ。何か鳴っているものなんてない。
　カタカタカタカタ……
　音は、段々とひどくなる。そこで、気づいた。

「はは……」

　その音は、震える俺の手が、小剣を固定しきれずになる音だった。作りの悪い剣、その手元が俺の手の震えに応じてカタカタカタ、俺をあざ笑うかのように音を立てている。そして、それは時間を置く程に大きくなる。
　俺の手は、もう切っ先を固定するのも難しい程、疲労していた。そして、俺は今の今までその疲労に気づけない程、疲弊していた。
「ゲギャギャギャ！」

　ゴブリン達が、騒ぎ立て始める。俺が限界だと、そう気づいたからだ。その態度には、怒りすら滲んでいた。それはそうだろう。限界で、指一本まともに動かせない相手にビビり、餌となる人間を1人、取り逃がしたのだ。
　苛立ち紛れに、一匹のゴブリンが、前に出ながら俺に向かって剣を振り上げる。

「くっ……！」

　鈍い光を返す、小剣が迫ってくる。当然、俺は回避しようと身体を動かす。が、疲労を自覚したためか、身体はまともに動かない。

「あっ……！」

　結果、俺は尻餅をついた。
　小剣が空を切る。しかし、それは偶然の産物だ。偶然は、そう何度も起こりはしない。

『アルド！　……アルドは、私が守る……！』
『アリ、シア……』

　アリシアが、ゴブリンの前に立ち塞がる。彼女の姿が見えないゴブリンは、当然気にも留めない。俺は、アリシアと、再度剣を振りかぶるゴブリンを、茫然と眺めた。
　次の瞬間、アリシアの周囲、つまり、俺の前方に魔力が集まり始める。

「ギャ……！？」

　ゴブリンが、異変を感じ、俺から離れようとしたが、俺はその時に感じ取った。
　遅い──と。
　すでに臨界まで高まった魔力が、世界に形を成す。アリシアの突き出した両手、その前方に魔術式が現れ、円環を作る。

『我、この存在（まりょく）を持ってこの地に刻まん。颶風の刃≪ウィンドスラッシュ≫』

　顕在化した魔力が、風の刃となって、目の前にいたゴブリンと、その後ろにいたゴブリン一体を切り裂く。
　ぼとり、とゴブリンの上半身と下半身が泣き別れた。
　初めて見る──アリシアの魔術。彼女は俺の魔術の師だったが、これまで魔術を使った事はなかった。念話、俺に対する悪戯に、少し魔力を使ったが、その程度だ。
　何故なら、彼女の扱う魔力は、命そのもの。その身体を構成する物質そのものだったからだ。俺はそれを理解していたから、魔術を使わせた事はなかった。

『アリシア！』

　今度は、俺が叫ぶ番だった。文字通りに、己の命を削った一撃。アリシアは、透けて見えるその身体に、疲労と、苦痛を表しながら、俺に向かって気丈に微笑む。

『大丈夫、だから。アルド。あなたは私が守ってあげるから』

　ダメだ。そんなの。何のために、俺が、ここまで頑張っていると思ってるんだ。

『生きてね、アルド』

　そんな、遺言みたいな言葉、俺は認めない。許さない。
　俺が、ここまで、命を張って頑張ったのは、俺のためだ。
　俺が、この異世界に来て、初めて得た繋がり。それを無くしたくなかったからだ。
　俺だけ助かってもダメだった。だからクリスを助けた。クリスが居なくなって、日常が壊れるのが嫌だった。だから、俺は、必死になって時間稼ぎした。それなのに、それなのに。
　アリシアが、消えたら意味がない。
　この世界で、最も長く一緒にいる彼女が消えたら意味がない。

『アリシアッッ！』

　俺は、もう声を出せない程に疲弊していた。だから、力いっぱいに念話で、アリシアの気を引こうとした。

『……』

　そんな俺に、アリシアは儚く微笑みを返す。
　アリシアは、ゴブリンを睨みつける。そんなアリシアの姿が見えた訳ではないだろうが、残ったゴブリンは、新しい脅威、魔術の前に狼狽えていた。
　しかし、腹を決めたのか、ゴブリンは聞くに堪えない声を上げながら、俺の方に向かって走り出した。
　アリシアが、魔術を唱え始める。

『我、この……』
「どうやら、間に合ったみたいね」

　しかし、アリシアの魔術が完成するよりも早く、金色の風が吹き荒れ、ゴブリンの首が飛んだ。

「母、さん……」

　母さんは、長い金髪を左手で払いながら、右手に持った剣を一振りし、剣についた血を振り落す。そして、剣をしまって俺に近づきながら、優しく微笑んだ。

「アルド。良く、頑張ったわね。偉いわ」
「かあ、さ、う、うあぁぁぁぁっ！」

　膝をつき、俺を胸に抱いてくれた母さんに、俺は思い切り母さんに抱き着き、大声で泣き喚いた。

「こわ、かった、怖かったよ……」
「よしよし。クリスちゃんも無事よ？　ちゃんと女の子を守れたわね。さすが、私の子だわ！」

　母さんが俺の頭を撫でるに任せて、俺は泣き続け、落ち着いた所で、母さんに助け起こされながら立ち上がる。

「アルド、一度家に帰りなさい。オリヴィアちゃんが居るから。彼女と合流して、上層街に行きなさい」
「母さんは……？」
「私は、まだやる事があるわ」

　やる事、というのは恐らく壊された門の事だろう。母さんが心配になり、引き止めようかと迷ったが、そんな心配はしても無駄なのだろうとも思う。

「……解った」

　俺は、涙を拭いながら、母さんの指示に従う。母さんは俺の頭を一撫ですると、来た時と同じように、金髪をなびかせながら門の方に向かって走りだした。
　一人、残された俺は、家に向かう前に、アリシアに向き直った。

『アリシア』
『アルド、無事で、良かった』
『全然良くない！　無事なんかじゃなかった！』
『アルド……』
『なんで、自分を犠牲にしようとしたんだよ！　それじゃ、ダメなんだよ！　アリシアが、アリシアがいなきゃ……』

　それ以上は、言葉にならなかった。自分でも、何が言いたいのか解らない。言葉にできないもどかしさを感じているし、さっき自分を犠牲にしようとしたアリシアに、酷く腹がたった。

『アルド……ごめんね？』
『……もう、あんな無茶、しないでくれ』
『アルドも、だよ……私も、すごく、心配だったんだよ……』

　よく見たら、アリシアの目にも、涙が浮かんでいた。たった数年の付き合いだが、初めてみる彼女の涙に、動揺する。

『わかった。俺も、無茶しないから』
『ん。約束』

　そう言って、何とか2人で笑い合う。
　俺は、助かったんだと、ようやく心からそう思えた。
　息子がちゃんと家に向かったどうか、確かめている余裕はなかった。
　始まってしまったのだ。魔物の氾濫《オーバーフロー》が。
　ここ最近、街の周りでは魔物の活動が活発になっていた。その原因はまだ解明されては居なかったが、夫と私の予想では、近くに《迷宮》が出来てしまったのではないか考えていた。
　それも、魔物を溢れさせてしまう程に成熟した迷宮だ。
　その懸念があったから、息子には家にいさせたくて、用事がある、なんて嘘をついていたのだが……まさか、今日こんなになるなんて。
　こんなになるまで、本当に誰も気づかなかったのだろうか？　冒険者を引退していた私ですら、魔物が活発化したと聞いて、予想が立てられたのに、現役の人間が気づかないなんて事あるのだろうか、と疑問が頭を過ぎるが、今は目の前の問題に集中しないといけないだろう。
　こんな非常時だ、私は息子の事が気になった。しかし、少なくとも家までは安全なはず。通り道付近に不穏な気配はなかった事を思いだし、強引にそうと納得する。そうでもしなければ、今すぐ踵を返して、息子を抱え上げ、安心させたくなってしまう。
　つい先ほどの、息子の姿を思い出す。まともに戦いをした事もない子供が、ゴブリン四体を相手にし、その内三体を屠ったのだ。天才、という言葉で片づけるには、出来すぎな気がした。あの子は愛されている。何に、と言われば、神に。かつての自分なら、鼻で笑ったろうが、あの子の成長を見ていれば、そう思わずには居られない。
　私は、自分の顔が緩むのを止められなかった。

「あなた。私たちの育て方は間違ってなかったわ。アルドは良い子に育ってる」

　5才にして、ゴブリンを退けるだけの戦闘の才能。そんなものよりも、私はもっと嬉しい事実がある。

　息子の友達であるオリヴィアちゃんが、家に来て、アルドの焦った様子を伝えてくれた後、私は家を出て息子の姿を探した。途中、泣きじゃくるクリスちゃんを見つけ、事情を聞けば、息子は、彼女を助けるためにゴブリン相手に囮になったという。
　初めは、背筋が凍った。自分の息子が、私より先に死ぬのではないのかと。
　ゴブリンの死体に囲まれながら、最後の一体のゴブリンに斬られそうになる息子の姿を見たときは、身体の奥がカッと熱くなった。
　息子が生きているという安堵と、絶対に死なせはしないという覚悟。激情といっても良いほどに渦巻く思いが、私の身体を駆けめぐり、かつて無いほどに魔力を高め、身体を動かす活力となった。
　私は寸での所で息子を助け、息子に優しく声をかけ、胸に抱いた。
　本当は、叱るつもりだったのだ。早く帰ってきなさいと言ったでしょうと。無茶をするんじゃありませんと。しかし、息子の姿を見たとき、一番最初に思った言葉が出たのだ。良く頑張ったわね、と。

「ふふ……女の子を身を挺して守るなんて、流石私とあの人の息子ね。帰ったらもう一度、ちゃんと誉めてあげないと」

　そう、呟きながら走り続けると、東門が見える。それと、門の惨状が目に入った。門が破られ、そこからゴブリンが溢れている。
　この様子では、衛兵はこちらに回る余裕がないという事だろう。

「面倒ね……早くあの子の元に帰りたいのだけど！」

　魔物の中では下級にあたるとはいえ、数が油断できない。私は気を引き締める。

（数が多い……まさか、支配級（ルーラークラス）がいる？　急いで片づけるべきね）

　構えた剣に魔力を通し、私は手始めに、間合いに近いゴブリンを一刀両断にした。

◇◆◇◆◇◆◇◆

　俺とアリシアは、母さんと別れたあと、母さんの指示に従って家に向かった。

「アルド！　ぶじだっだんだねぇぇぇ！」

　家で出迎えてくれたのは、顔をぐしゃぐしゃに歪めたクリスで、ゴブリンの血に汚れた俺の姿に気にもせず、抱きついてくる。

「うわっ」

　体力が限界だった俺は、受け止める事も出来ずに、一緒になって玄関先に倒れ込む。

「わだじ、なん、なんにもでぎなぐで！　ごわぐで！　アルドが、アルドがぁ……」

　何を言っているのか、半分も解らなかったが、俺の胸で泣き続ける彼女が、俺を心配してくれていた、というのは十分に伝わって来た。

「アルド、さん……！」

　クリスが飛び込んで来た後は、オリヴィアが駆け寄ってきて、俺のすぐ側まで寄ってくる。

「クリスさんから聞きました……！　なんで、そんな無茶したんですか！　アルドさんと、クリスさんに何かあったら、わたくし、わたくし……！」

　オリヴィアは、俺の手を取りながら、怒ったような、泣いてるような、複雑な表情を浮かべた。
　戻ってこれて、良かった。俺は、心底そう思った。こんなにも心配してくれる彼女たちを、悲しませなくて済んだ。

「うん……うん。ごめん。2人とも、ありがとう……」

　さっき、さんざん母さんの胸で泣いてきたというのに、俺の目から涙が止まる事はなかった。



「これから、どうするんですか……？」
「うん。上層街に行こう」

　どこか怯えながら、オリヴィアは俺にそう聞いてきた。俺は、盾と鎧を身につけながら、いつもよりもはっきりと答える。ここで俺が、恐怖や、優柔不断な態度を見せれば、彼女たちにそれらが伝染すると思ったからだ。

「上層街……？　なんで？」

　すっかり萎縮し、元気を無くしているクリスが、そう聞いてくるが、俺も理由までははっきりと聞いていない。
　が、言いよどんだりせずになるべくゆっくり、自分の考えを述べた。

「母さんがそっちに逃げろって。たぶん、こういう事態になった時に避難できる何かがあるんだと思う」

　予測だけど、間違っていない筈だ。上層街には、貴族が住んでいたはず。なら、逃走経路なり、防御する設備なりがきっとある……はずだ。
　それに、このタイミングで意味もなく、母さんが上層街に向かうとは思えない。

「……そういえば、有事の際は、上層街に立てこもる事ができると、以前父が言っておりました」
「なら、たぶんそれだ。……周囲に気を付けながら、急いで行こう」

　俺は身支度を整え、ついでにゴブリンの剣も持つ。少しは身体を動かせるが、武器を使えるかわ微妙な所だ。しかし、牽制程度にはなるかもしれない。
　人の気配を感じない街を、俺、クリス、オリヴィアは進む。彼女たちは、俺の両手を強く握っており、邪魔になった剣と盾は、盾のベルトを使って背中に固定した。
　俺個人としては、盾も剣も構えた状態で居たかったが、これで彼女たちが安心できるなら良いか、と思い直す。

「あ、あそこが上層街の入り口です！」

　オリヴィアが安堵の息を吐きながら、上層街の入り口を指さした。
　そこは、東門のよりもしっかりとした作りの壁がある一角で、門自体も、外と繋がる東門とは作りが違う。確かにここなら、安全かもしれない、と石造りのそれを見上げながら思った。

「あそこなら、大丈夫そうだな」
「う、うん」

　クリスにそう言い聞かせながら、俺も内心では安堵していた。あそこならそうそうに打ち破られそうにないし、母さんが戻ってくるまで安全だろう。

「中に父と母がいる筈です。ここからは、わたくしが案内いたしますね」

　オリヴィアの言葉に頷き、彼女に手を引かれながら、門に向かう。てか、今何気にオリヴィアが貴族だって事が発覚しなかったか？　先に避難してる、って可能性もなくは無いだろうが、それにしたって、彼女は中に両親がいる事を疑ってない。
　……これまで、随分失礼な態度でいなかったろうか。罰せられたりしないか？
　俺は、さっきまでとは全く違う理由で顔を青くさせていた。

　門はあっさりと通れた。
　門には衛兵が辺りを見回すための溝があり、そこから見張りをしていた衛兵2人にオリヴィアが事情を話して、中に入れてもらったのだ。

「オリヴィアお嬢様……！　ご無事でしたか！」

　うん。今お嬢様って言っちゃったね。貴族確定だよね。手を離したり下方が良いんじゃないかと思ったが、オリヴィアがぎゅっと握っていたので、離したくても離せない。

「坊主たちも良く無事だったな。向こうで休める場所がある。そっちでゆっくり休みなさい」

　衛兵に案内されながら、上層街の広場に向かうと、そこには街の人間が集められていた。一人の貴族らしい人物が、衛兵に何やら指示を飛ばしている。指示を受けた衛兵たちは、街の人に飲み物を配ったり、イライラしている街の人間を宥めたりしていた。

「お父様！」

　オリヴィアが、手を離して貴族らしい人物の元へ駆けて行った。彼女の事を見つけた貴族が、彼女の身体をぎゅっと抱き留める。オリヴィアの目からは、涙が流れており、安堵した表情を貴族に見せていた。
　邪魔したら悪そうだな。ここに居たら、オリヴィアと話す時間はあるだろうし。

「クリス、どこか休める所を探さないか？」
「うん」

　小さく頷くクリスの手を引き、広場を適当に歩き出す。どこも人がおり、落ち着ける場所が中々ない。そんな時、少し目立つ赤毛をした、恰幅の良い婦人と、その夫らしい人物を見つけた。

「おかあさんっ！」

　クリスが、嬉しそうに走りだした。俺の手を握ったまま。俺はびっくりして引っ張られながら、赤毛の夫妻の元へ走る。

「ああ！　クリス、クリス！　良く無事で……！」
「クリス！　無事だったか！　おれぁ、心配で心配で……！」

　夫妻が、クリスを抱き留め、わんわん泣き始めたクリスと一緒に、涙を流している。

「おっ……坊主はどこの坊主だ？」
「あれま……親御さんはどうしたんだい？」

　夫妻が俺に気づいた。まぁ、未だにクリスに左手を握られてるしな。気になるよね。

「えっと、アルドって言います。クリスさんのお友達をさせて貰ってます」

　なんて言って挨拶していいのか解らないので、俺は思わずそんな自己紹介をしてしまった。正直後悔している。彼氏が、彼女の親に挨拶に行ったりしたら、これより居づらい感じになるんだろうか。

「おや、こりゃご丁寧にどうも……って坊主、血がついてるじゃねぇか！　大丈夫なのか！？　怪我はねぇか！？」
「おやまぁ！　タオルで今拭って上げるから、包帯を──」
「だ、大丈夫です！　返り血ですから！」

　慌て始めた夫妻に、俺は落ち着いて貰おうとしたが、逆効果だった。

「返り血！？　いったい何をやらかしたんだ坊主！」

　あ、まずったか。でも自分の血でないと解ったら、結局ばれるし、何て説明しよう……と思った所で、クリスが嬉しそうにしゃべり出した。

「アルドがねぇ！　悪いゴブリンをやっつけてくれたの！」
「何！？　ゴブリンだって！？」

　再び夫妻（特に旦那さんが）慌ただしくなってしまったので、俺は、四苦八苦しながら、説明というか、言い訳を始めた……

「がっはっはっは！　そうかそうか。こんなちっちゃいなりで偉いな、坊主は！　何にせよ、娘を助けて貰ったんだ。あらためて礼を言わせてくれ。ありがとうな」
「い、いえお礼なんて……俺も必死だっただけで」

　なんと言って良いか解らず、日本人的な感覚でついそんな事を言ってしまう。

「まぁ、こんなに小さいのに謙虚だねぇ……大人でも、ゴブリンを多数相手になんて出来ないのに、偉いわねぇ……」

　夫妻が落ち着いた、と思ったら褒め殺し状態。クリスも、俺の手を握ったままニコニコしている。正直いたたまれないです。ほんとに、必死だっただけだし、何か一つ間違えていたら、俺はクリスを見捨て、いや、クリスを囮に逃げていたかもしれなかったのだ。手放しに喜ぶ事ができなかった。

「しっかし、そんな装備でゴブリンと戦えたな」
「いえ、これはさっき家に寄って取ってきたもので……」

　なんだと！？　と旦那さんが目を剥く。しまった。また口が滑った。この旦那さんはごつい身体をしていて、前世の体育教師とか、職人系の頑固オヤジを彷彿とさせる。そんな相手に、つい、反射的に正直に答えてしまっていた。

「そうか、武具も無しに……よし。壊れたナイフの代わりは、俺が後で直してやる。今持ってる小剣も貸せ。研ぎ直して、新しいのが出来るまでの繋ぎにしてやる」
「え？　いや……」
「なぁに。これでも小さいなりに鍛冶屋をやっているのよ。ちゃんと研ぎ直してやるから貸してみな」

　そういって、旦那さんは半ば強引に、盾に括り付けていた小剣を俺から受け取る。

「お？　なんでぇこの盾は、変わってやがるな」
「あ、はい。自分が作ったので……」
「坊主がか！　お前さん、色々やってやがるな……ん！？　なんでぇこいつは！」
「はぁ……まったくあの人はいっつもこんな感じでねぇ。アルドちゃんと、クリスは、そっちで休んでなさいな」

　旦那さんが何やら盾に熱中し始め、俺はようやく解放される。奥さんの方から、毛布を受け取り、それを地面にしいて、あぐらをかいて座り込む。ようやく落ち着けるようになると、クリスがこてん、と俺の膝に頭を乗せた。

「おい……？」

　文句を言おうかとしたら、クリスはすでに寝てしまっていた。異様な寝付きの良さだ。いや、限界だったのだろう。今日は色々あった。それが、両親にあって、落ち着けて、気が緩んだのだろう。
　毛布を掛けてやり、クリスが握ったままの手をそっと離そうとした。

「ん……」

　クリスはそれをむずがって嫌がり、俺の手を胸の方に引き寄せると、安心したようにふにゃ、と顔を歪めて、くぅくぅ寝息を立て始めた。
　俺は呆れながらも、少し貸しといてやろうと成されるがままにしておく。

『アルド、休まないの？』
『ん、休む……』

　クリスの寝顔を見ていると、俺も瞼が重くなってきた。俺は、声をかけてくれたアリシアに素直に頷くと、座ったまま、意識を手放した。
「ん……」

　目が覚めると、俺は何時の間にか毛布にくるまって寝ていた。自分の近くには、誰かはずしてくれたらしい鎧がおいてあった。
　日はすっかり落ち、辺りは松明で照らされている。今日はここで一晩明かす事になりそうだな……。母さんは大丈夫だろうか。何かあれば、呼ばれそうな気がするが。
　俺が目を覚ました事に気づくと、アリシアが笑みを浮かべる。
　ずっと覗き込まれていたのだろうか。アリシアは横にはなっているが、そこは空中、立っているなら見つめ合うような格好でずっと見られていたと思うと、少し、いやかなり恥ずかしい。

『よく眠れた？』
『うん。ちょっとばかり身体が痛いけど、頭はすっきりしたかな』

　俺は赤くなった顔を隠すように横を向きながら、辺りを見渡す。クリスは母親の元に座って何か話している。クリスの父親の方は、俺がもっていた小剣を持ち込んだらしい機材で研いでいた。
　邪魔したくはなかったし、また囲まれて話すのもちょっと遠慮したいところだったので、毛布にくるまったまま寝たふりを決め込む。

『アリシア、俺もっと強くなりたいよ』
『……アルドは、五才にしては異常なくらいに強いよ』
『でも、思うんだよ。前世の記憶を使えば、もっと上手く戦えたんじゃないのか？　とかさ』

　俺が、そう自分の気持ちを吐露すると、アリシアは、身体を俺の方に近づけながら、至近距離俺の目を見つめた。

『アルドは、何様のつもりなの？　あなたはあの時、最高の結果をだせた。ほとんど無傷でゴブリンを撃退した。幼なじみを助けられた。結果としてはこれ以上ないくらいだった。……下手をすれば、あなたは死んでいた。解っている？』
『結果論、って気がするんだ。何か一つでもボタンをかけ間違えていたなら、俺はあの時死んでいた。だからこそ、あの時もっと何かできていたら、そう思ってしまうよ』
『いくら前世の知識があったとしても、突然何か出来る訳ない。もてる技術でどうにかするしかなかった。その中で、あなたは最善をつくした』
『うん……』
『でも、それらを踏まえて、もっと強くなりたいというなら、できる事を少しづつ増やしていくしかない』
『……うん、そうだね』

　もやもやと感じていた物が、すとんと胸の内に落ちるような感覚。いじけてた気持ちが、前を向き始めた。

『よし！　新しい魔術を考える！　やっぱり、身体を動かすためのだけだと、魔術師としてどうかと思うんだよね』
『良い心構え。でも、アルドは自分の実力を良く把握すべき。たったあれだけの魔力で空っぽになるなら、工夫を凝らす必要がある』
『ぬぐっ……み、見てろよ！　きっと驚く魔術作ってやるから！』
『期待している』

　にやっと笑う（といってもほとんど表情筋は動かしていない）アリシア
に、何となく敗北感を覚えながら、俺は頭の中にある、演算領域内に、新魔術の骨子を作っていく。


『アルド、それだと自分で使えない』
『わ、解ってるし……！　ここからブラッシュアップするんだし！』

　結局、丸一時間くらいかけて出来上がった術は一個。おまけに自分で使えないという。
　元にした魔術が、初めてみた攻撃魔術である、アリシアの魔術をベースにしているので、かなり使用魔力が多い。それに、追加するような形で魔術を構築しているので、元々足がでていた魔力量が、さらに増加している形になる。

『ここを……減らせば……』

　俺がそう言って記述をいじり、魔術を改変すると、

『それだと、構成が甘くなる』

　と即座に指摘がはいり、俺はそれにすぐに対応していく。

『ぐぬぬ……なら、こうして……』
『それだと、こっちとこっちで、バイパス構築に失敗する』
『なん……だと……？』

　俺はアリシアとそんな事を言い合いながら魔術をブラッシュアップしていき、もう一時間ほどかけて形にしていく。

『しかし、アルドの魔術は欠陥品であった』
『そういう注釈入れられるとへこむから……』
『自分で使えない術なんて、無いも同然』
『だから、一応機能をオミットしたものもあるって……』

　アリシアに辛口評価をいただき、精魂尽き始めた頃、声がかかった。

「おう、坊主、起きてるか？」

　のっしのっしと足音を響かせながら、クリス父が近づいて来ており、俺は身体を起こした。

「はい。起きてます」

　俺は答えながら立ち上がり、クリス父に向き直る。
　ずいっと俺の前に、鞘に入った小剣が差し出された。俺は、一瞬何が何だか解らなかったが、無言の圧力を感じ、クリス父からそれを受け取る。

「これは……？」
「預かっていたお前さんの剣だ」
「えっ！？」

　俺は受け取った小剣を鞘から抜き出す。皮製の、質素だが作りの良さを感じさせる鞘から出たのは、俺の顔が映る程に磨き上げられた白刃。松明の明かりを、鋭く返している。
　柄も新しい握り布が巻かれており、俺の手によく馴染む。柄と刃のつながりが緩く、振ればかちゃかちゃと音がした剣は、今は一体化したようにブレがない。そして、ここは個人的に肝心な事なんだが、酷い臭いがせず、なめされた皮の匂いと、鉄の匂いがする。
　いやいやいや。別物だろ！　思わずそう思った。鞘だって、さっきは無かったし、剣本体なんて別の剣だと言われた方がなっとくできる、そんな仕上がりだった。

「どうした。不服か。しかたねぇな。手持ちの機材と材料じゃ、そんなモンが精一杯だ。それでも、手抜きはしてねぇがな」
「い、いえ！　その、素晴らしい出来だと思います！」

　俺の言葉に、クリス父はニヤっと笑った。

「そんなんで驚いてたら、お前に打ってやる剣はもっとすげーぞ。楽しみにしとけ」
「はいっ！　楽しみにしてますっ！」

　俺は思わず、そんな風にはしゃいだ声をあげてしまった。それほどのできだったのだ。俺は、クリス父を馬鹿にしていた訳じゃないが、精々、錆が落ちるくらいの物だろう、と思っていた。
　前世でそういう職人の仕事を見て知らなかったとはいえ、完全に見くびっていた。
　俺が小剣を鞘をしまい、腰に付けられるようにと紐がついた鞘を、自分の腰に括り付ける。何だか新しいおもちゃを与えられたようで、はしゃぎたい気分になる。

「それと、こっちの盾も返すぞ。こっちは取っ手が鍋の蓋とか、フザケた事になってたからな。ちゃんとした取っ手を付けてある。ほんとは、盾表面も磨きをかけたりしてやりたかったんだが、盾に何か細工されてる、ってのは解ったが他は触ってねぇ」
「そんな事までしてくれたんですか！？」
「つい、な。勝手な事して悪かったな。表面の出来は良いが、中途半端になってる部分が気になって仕方無くてな……」
「すみません……取っ手とか作った事無くてですね」

　俺の言葉を聞いて、ん？　とクリス父が首を傾げる。

「つくった事がねぇっておめぇ……もしかして、こいつはおめぇがつくったのか？」
「はい。そうですが……」

　あれ、さっき、意識を失う前にそんな事を言ったような気がしたけど、勘違いだったろうか。それとも、このおっさん興奮しすぎて気づかなかったとか？

「おお！　本当か！　坊主！　あれはどうなってやがる！？　素材はただの木なのに、強度が木には思えねぇ。どんな仕掛けしてやがるんだ！？」
「うぉ、おぉぉ！？」

　俺はいつの間にか、両肩をがっしと掴まれ、ぐわんぐわんと肩を揺すられる。

「ちょっとあんた！　アルドちゃんに何してんだい！」

　クリス母が興奮したクリス父を抑え、俺はシェイクから解放されて一息つく。

「お、おう。すまねぇ。ちょっと興奮しちまった。何か細工されてるか、ってとこまでは俺の目でも解る。木材の割に、それを超える強度を持ってるって事もな。だがな、そっから先が解らねぇ。バラしたら何か解るかもしれねぇが、それをすると、確実に元に戻せねぇからな」
「……」

　おお。俺の日曜大工がそこまで評価されるなんて！　感慨深いものがあるな。

「いや、わりぃ。細工の種を教えるなんて、そんな事できるわきゃねぇよな。忘れてくれ」
「い、いやいや！　そんな大した事じゃありませんから。お教えしますよ」
「本当か！？」

　そこから、二人で適当に座り込み、盾を持って解説しながら、質疑応答した。

「こいつは……！　すげぇ！　防具の革命だ！」
「えぇ！？　大げさですよ」
「いや、こいつは魔導具として見てもなんの遜色もねぇ！　坊主！　頼む！　これを俺の店に並ばしてくれねぇか！？」

　クリス父が、俺に向き直って、手を突いて頭を下げる。つか土下座！？　子供相手に！？

「い、いや、そんな……どうして」
「俺はこいつを広めてぇ！　これがあれば、冒険者駆け出しの奴らが死ななくて済む！　今日みたいな時に、金が無くて装備がなく、ゴブリンに倒されたような奴らを、減らしてやる事ができる！　だから頼む！」

　俺は驚き、思わずアリシアの方をみた。

『あれは、アルドが考えたもの。アルドが好きにするといい』

　俺の中では答えは決まっていた。が、元々はアリシアが持っていた魔術論を俺なりにアレンジした物が組み込まれていたのだ。アリシアの許しを得て、クリス父に、顔をあげて貰うように伝える。

「……解りました。クリスさんに製法をお教えします」　
「すまねぇ！　助かる！　もちろん、タダとは言わねぇ。お前さんには売り上げの三割を出す！」
「えぇっ！？」

　お金もらえるの！？　むしろタダで教えてあげようと思ったんだが。

「ダメか！？　なら4割払おう！」

　いや、むしろそんなに貰えませんって！　そう言い掛けた所で、アリシアに止められる。

『ただで教えるのは、やめた方がいい。対価無しで仕事をするには、あれの価値は高すぎる。この街に魔導具を作る人間がいたとすれば、商売あがったりになる可能性もある』

　そ、そんなにか……もっと慎重にしなければならなかったのか。俺は、アリシアの言葉に頷き、クリス父に答えた。

「解りました。それでお受けします。この一件が終わったら、書面に残させてください」
「ありがてぇ！」

　クリス父ががばっと身体を起こし、俺の手を握る。がっしと手を握りあって、クリス父と契約を交わした。

「お父さん、お話終わった？」
「おやおや。難しいお話は終わりかい？　なら、飯にしようか！」

　それを聞いたら、俺のお腹がぐぅ、となった。

「アルド、お腹空いたの？　私もお腹すいた！」
「おやまぁ。なら急がないとね！」
「がははは！　子供は遠慮せずに腹一杯食え！」

　衛兵によって炊き出しが行われ、俺はクリス一家と団欒を過ごした。

　ご飯が終わり、クリスがウトウトし始め、クリス母に寝るように言われ、毛布を受け取る。受け取った辺りで、周りが妙に騒がしくなった。

「ん……」

　ゴシゴシ目をこすりながら、そちらを向くと、大人達が騒ぎ街壁の一角に集まっている。
　嫌な予感がした。昼間、クリスの後を追いかけていた時のような、焦燥感。胸を抑えつけられるような、息苦しさ。
　がん。がん。固い何かをぶつけるような音が響く。

「お、おい！　崩れるぞ！」

　大人の１人が、そんな声をあげる。それを皮切りにしたように、内から爆ぜるように、壁が崩れる。
　崩れた壁から、大きな石の塊を担いだ、大きな人影が見える。

「お、オーガだ……！」

　誰かの絶望的な呟きが聞こえた……「お、オーガだと！？」
「なんで、支配級《ルーラークラス》の魔物が……！」

　石の塊、いや、棒状の岩と表現した方が良いだろうか。棍棒のようにも見えるそれを、片手で操る人型の魔物。
　俺が魔物、と断言できたのは、人間ではあり得なさそうな深い緑色をした肌と、頭についた二本の角のおかげだった。
　俺の胴体を超える太さを備えた腕、それを違和感なく納める太鼓腹と、太い短足。汚い腰布だけを巻いたその姿。
　俺の頭に、鬼、という単語が過ぎった。ほとんど反射的に、いくつかの魔術を起動する。この世界にきて、何度か死にかけた経験が、俺にその選択をさせた。

「オーガを取り囲め！」

　誰しもが圧倒的な存在感に呑まれ、動きを止める中、先陣切ってそう怒鳴り声をあげたのは、ここに来る際、見かけた貴族──オリヴィアの父親だった。

「攻撃せよとは言わん！　槍を持って囲み、牽制せよ！」

　言いつつ、腰にさげた流麗な剣を抜き放つ。掲げた剣が、松明の明かりを弾いて煌めく。

「私が奴の相手をする！　他の物達は、オーガを領民達に近づけるな！」

　オリヴィア父は勇ましく言い放ち、剣を構えてオーガを威圧する。オーガは、オリヴィア父を鬱陶しいと感じたか、担いでいた岩棍棒を振るう。
　ゴオッ！　と空気がひしゃげ、突風を生む。オリヴィア父は風に揺られる柳のようにふらりと揺れたかと思うと、その驚異的な一撃を避け、オーガの懐に潜り込む。

「しっ！」

　オリヴィア父が、その手に持つ剣で、オーガの腹を横薙にする。オーガの皮が断たれ、血が舞う。

「グォォォッ！」

　オーガがその顔を怒りに染めながら、地面を蹴り上げるように、足を振り上げる。オリヴィア父はそれを難なく躱した。しかし、運悪くその背後にいた衛兵の一人が、オーガが蹴りあげた土砂の固まりを受け、吹き飛ぶ。

「くっ……！」

　オリヴィア父が、自分が攻撃を受けたかのように、苦悶の表情を浮かべる。そしてその動きが、鈍る。
　まずい。と俺は思った。オリヴィア父は、この状況の中、周りの衛兵や、その背後にいる俺たちを気にしている。そして、衛兵はオーガに集中し、領民はただ怯え、その場から離れることに躍起になっている。ここは街壁の中、逃げるに逃げられない。

「坊主！　ここに居たら巻き込まれるかもしれねぇ！　逃げるぞ
！」

　クリス父が、俺の肩を強く掴んだ。そのまま後ろに引かれそうになるところを、俺はその手を振り払う。クリス父が、驚きの顔を浮かべ、クリス母がクリスを胸に抱きながら、顔を強ばらせる。

「ダメだ！」

　俺は思わずそう叫んでいた。状況は悪い。何故ならここは監獄だ。《解析》の魔術を使えば解る。街壁に囲まれ、逃げ場のない狩り場と化したこの戦場に逃げ場はない。扉の外までは判別できないが、オーガが現れる程だ。でればやられる。そう確信が持てる。

「あそこで戦ってる貴族の邪魔になっちゃダメだ！　勝手に逃げても回り込んで殺される！　危険を覚悟で、一カ所に固まるべきだ！」

　俺は周りの人間に聞こえる程、大きな声でそう言った。クリス父は、そんな聞き分けのない子供である俺に、怒鳴るでもなく、ただ問うた。

「坊主。固ればそれだけ、まとめて殺される確率があがるって事だぞ。解ってるのか？」

　静かな言葉。周りにいた何人かが、固唾を飲んで見守る程、発散される威圧。俺は、それに真っ向から答えた。

「策ならあります、俺が、皆さんの盾になります。壁になります」

　子供の妄言なんかじゃなく。俺は俺の出来る手札の中で、勝算を弾き出してそう宣言する。

「でも、時間がかかります。お願いします。その時間をください」　
「いくらいる？」

　何も聞かず、ただ頷いてくれるクリス父の言葉が、俺には力強かった。

「5分ください。そして、広場の真ん中に、全員を集めておいてください」
「おい！　全員聞け！　生き残りたかったら俺の言うことを聞け！　広場の中央に集まるんだ！」

　俺はその声を聞きながら、弾かれたように駆け出し、盾と鎧を装備し、剣を腰から抜き放ち、地面に突き立てる。そして、一心不乱に地面に文字を刻み始めた。
　文字で円を組み上げると、アリシアがそれをみて、愕然とした表情を浮かべる。

『これは……！　アルド！　解ってるの！？　相手はオーガ、アルドがやろうとしてる事は、下手をすれば全員を殺す事になる！　何より、貴方が危険すぎる！』

　アリシアの言葉に、ぎりっ、と歯を食いしばる。解ってる。でも、やらなくても、恐らく誰かは死ぬ。それは俺かもしれないし、クリスかもしれない。そのご両親かもしれない。オリヴィアかもしれない。
　俺は、そんなのは嫌だった。見ている事しかできないなんて。何か出来たかもしれない、なんて後から後悔するなんて。そんなの、前世だけで十分だ。

『解ってる……！　だけど、俺はただ黙って見ている事なんてしたくない！　例え命を懸けてでも、出来る事があるなら手を打ちたい！』
『アルド……』
『ごめん』

　俺はそういって、アリシアとの会話を強引に打ち切る。これから試すのはぶっつけ本番の魔術。演算領域も、自分の手足も限界まで使わないといけない。
　俺は一心不乱に剣を使って文字を掘る。

「坊主の邪魔すんじゃねぇぞ！　全員広場に集まれ！」

　クリス父が、家族一丸となって、避難誘導を行ってくれている。

「私の父がオーガを相手しております！　皆さんには指一本触れさせません！」

　気づけば、オリヴィアが、怯える人達に、そう言い聞かせている。

「グルォォォォォ！」

　オーガがこちらの動きに気づいた。固まる餌を前にして、興奮したように叫びをあげる。

「こっちだ！　オーガ！」

　その様子に、オリヴィアの父が間髪入れずにオーガの腕に一太刀入れ、注意を引く。

『アルド、そこの記述は前後逆に。その方が効率があがる』

　アリシアの言葉に、俺は無言でその位置を修正しながら、広場を一周するように文字を敷き詰めていく。
　皆が、一団となって時間を稼いでくれている。
　俺は、その事実に重圧を感じながらも、皆に感謝していた。

「──！」

　文字を全て書き終わり、俺は、突き立てた剣を引いて駆け出す。集められた人達を囲うように二重の円を描く。
　文字出来た円と、その円を囲う中円。最後に外周を囲う最も大きな大円。三つの円からなる巨大な魔法陣。
　中円と大円の幅は、約3メートル。
　それが、俺の用意した盾にして壁。
　それが、俺が稼いだ生と死の分岐点──デッド・ラインだった。

「グルォオオッ！」

　オーガが咆哮をあげて、衛兵が作った包囲を突破する。蹴り上げられた衛兵が、かんしゃくを起こした子供が、放り投げた人形のように中を舞い、べしゃりと嫌な音を立てて動かなくなった。
　オーガが、集まった人達に向かって走りだす。背後で悲鳴が聞こえた。
俺は、一つ息を吸って、自分を落ち着けるように吐き出す。

「アプリケーション《狂戦士（ベルセルク）》起動」

　俺の宣言と共に、魔法陣が起動。青い光が、地面から発せられる。俺が装備している盾と鎧にその光が集まり、木の盾と、木の鎧だったそれらが、蒼輝を纏う武具へと化ける。

「おぉぉっ！」

　燐光が尾を引きながら、俺の動きは加速する。中円と大円の間を一本の矢と化して駆け抜け、今まさに、魔法陣を抜け、集まる人たちを襲おうとしたオーガに、俺は全力で剣を振り抜く。

「グ、ガァァァァァァッ！」

　オーガから、悲鳴があがる。岩棍棒を持っていた腕を切りつけられたオーガは、俺に怒りに濁った瞳を向ける。

「ルガァァァ！」

　渾身の一撃ではあったが、オーガの戦闘力を削ぐには遠い。俺は、舌打ちしたい気持ちを抑えて、歯を食いしばって盾を構える。

「アルドぉ！」

　クリスの悲鳴が聞こえる。構えた盾に向かって、オーガの振り降ろしの一撃が迫る。
　周りに居た人間が、クリスのように、俺が岩棍棒に挽き潰され、ミンチになるのを夢想した。

　ギィン！

　しかし、それは所詮、幻想だ。現実の俺は挽き潰されたりせず、未だ盾を構えている。
　これが、盾にある機能と、新魔術、《狂戦士》の効果だった。
　こんなに早くお披露目するつもりはなかったこの魔術は、未完成ながらなんとか稼働している。
　大量の魔力によって使用者を強化。《マリオネット》の魔術を基礎に応用し、使用者に過去見た動作を再現させる事ができる。
　そして、盾と鎧を核とした防御術式は、敵から受ける攻撃の威力を減衰し、盾の表面で高速循環する魔力で敵の攻撃そのものを弾く。それが出来ない場合は身体の動作とあわせ、攻撃そのもの滑らせて反らす。
　意識の裏で、《解析》魔術で動く今の攻防が数値化されていく。
　俺は、理論通りの数値に安堵する反面、魔力の異様な減りに焦りを覚える。
　大量の魔力。これは、俺の魔力を使用していない。
　魔法陣の中──つまり、集まってもらった街の人間から徴収している。
　もちろん、魔力が枯渇して倒れる程奪わないように、魔力の流入量は常に監視している。しかし、このままのペースで消費してしまえば、あっという間に枯渇──最悪、搾り取られた人間は死に至る。
　守ろうとした人間を自分が殺すなんて笑えない。
　俺は、冷や汗をかきながら盾を構えた。
　剣にはもう期待できない。せっかく研いでもらった剣は、今の一撃で刃が半ば潰れてしまった。
　当然、過剰な魔力で補強していたが、そもそも魔力での補強を前提に術式で強化していた盾や鎧と違って、ただ流し込んだだけの強化では、オーガの強固な皮に歯が立たなかったらしい。
　刺突するには問題なさそうだが、それをすれば、隙も大きい。確実に決められるタイミングを見切らなければならない。

「ふぅぅぅ……」

　沸騰しそうになる思考の中で、平静さを保つために息を吐く。こんな風にプレッシャーを感じるのは、前世で仲間達と自作したロボットを、大会で、大勢の人間の前で発表した時以来だ。
　大会と違うのは、このプレッシャーに押しつぶされれば、失われるのは費やした時間や、機材なんかではなく、自分と、背後にいる人間の命だという事だった。
　技術屋として、大変名誉な事じゃないか。
　俺は半ば無理矢理に、そう思う。前世では、自分が作った人型のロボットが、人の役に立って欲しいと思っていたのだ。
　今は、自分が作った魔術《もの》が、人の命を守るために、一役買っている。

「こいよ、オーガ野郎！　ここから先は一歩も通さねぇぞ！」

　俺は、オーガに向かって叫んだ。
　自分を奮い立たせるために。
　この生と死の分岐点を生き抜くために。　それは、一歩間違えば即死の、まさしく死闘だった。
　オーガの攻撃は、魔術で強化し、盾の機能を十全に発揮した状態でも、身体の芯にずしりと響き、ダメージと疲労を蓄積させる。
　俺は二撃目以降の攻撃を受けまいと、回避に専念する。
　オーガの一挙手一投足を《解析》魔術で追い、安全圏を算出する。その安全圏に素早く身を滑り込ませ、敵の攻撃をやり過ごし、時には盾を使って、敵の攻撃を防ぎ、自分を無視して魔法陣に踏み込もうとした時は、魔力にモノを言わせて盾を使った体当たりで押し返す。

「子供に先陣を立たせる訳にはいかん！　皆の者、私に続け！」

　俺の戦いを見ていたオリヴィア父が、そう声をあげ、志気が折れ掛かっていた衛兵たちを、再びまとめあげる。オーガが開けた穴から、わき出るゴブリンを処理しながら、オリヴィア父は、俺と一緒にオーガを相手取る。

「子供扱いしておくには惜しい存在だな、君は！　名は！？」
「アルド、です！」
「私は、フェリックス、という！」

　オリヴィア父──フェリックスが、オーガに一太刀入れながら、俺に声をかける。俺は、オーガがラインを超えてこないように、オーガをシールドバッシュで弾く。オーガの巨体が、爆発するように魔力を発散する盾によって揺らぎ、後ずさる。
　上がる息を、魔力を使って無理矢理に動作を制限し、整える。
　身体はとっくに限界だった。自分の意志だけでは、指一本ですら動かない。
　今は、過剰に供給される魔力によって全身を操っているに過ぎない。その供給される魔力量も、全体の3割消費している。半分を切れば、倒れる人間も出てくるはずだ。
　俺は、汗ももうでない程に身体が乾いており、手足も白くなるほど、青ざめている。恐らく、顔色も似たようなモノだろう。魔力が切れる前に、俺が倒れるのが先かもしれなかった。

「このままでは、埒が明かんな……！」

　フェリックスが、オーガの攻撃をかいくぐり、距離を取りながら、そう悔しそうに呟く。分厚い皮と脂肪は、剣で何度切りつけても骨や内臓に届かせる事はない。おまけに、徐々にだが、目に見え、それと解る範囲で傷口が盛り上がり、再生していく。長期戦をするには、最悪過ぎる相手だった。
　そして、オーガは俺が、この円から動けない事を気づきつつある。

「フェリックスさん、俺に策があります。あいつを、何とかこの魔法陣に近づけられませんか？」

　残りの魔力、その2割ほどを使って攻勢をかける。それ以上魔力を削ったら、強制的に魔力を徴収している街の人に何が起こるか予想できないし、そもそも、このペースでは、魔力を枯渇させる前に、俺が魔術を維持できない程に磨耗するのが早い、そう判断した。
　今ならまだ、攻勢に回すだけの力が残っている。勝負の時だと決断する。失敗のリスクを考えると、足が震えそうになり、心臓が鷲掴みにされるようなプレッシャーを感じる。しかし、俺は目を逸らさずにフェリックスを見た。

「……解った。子供の君に任せきりになるのは、心苦しいが、やってみると良い」
「ありがとうございます」
「どうせ、他に策はないのだ。自由にやってみたまえ」

　フェリックスさんの気遣いに頷き、俺は術式の準備を始める。
　といっても、俺が用意した術式は、元々《狂戦士》一つ。この機能が万全に効果を発揮するように、足りなかった魔術式を追加する。
　俺は、ここまでまったく使わなかった剣に魔力を通し、術式を書き始める。

「さぁ、こちらの準備が整うまで、しばらくお相手願おうか！」

　フェリックスさんが剣が舞い、跳ねるようにその身を踊らせる。
　一つの完成された演劇を見るような、安心感のある動き。俺は、それに見とれないように注意しつつ、こちらの準備を進める。

「フェリックスさん！」
「任せたまえ！」

　打ち合わせもほとんど無かった俺の合図に、フェリックスさんは答え、動きの質が変わる。舞うような優雅な動きから、荒れる濁流を思わせる力押しの動き。

「おおおおおっ！」

　吼えるフェリックスさんの猛攻に、オーガが押され、魔法陣に向かって下がってくる。

「しぃっ！」

　大気が震え、離れた俺の腹に響いてくる程の、猛烈な一突き。オーガはそれを、岩棍棒を盾代わりにする事で、防いだ。
　岩と、金属がぶつかる異音。初めて聞くその音は、異質だった。
　一撃は岩を削り、オーガの腹に食い込む。オーガは悲鳴をあげて下がった。
　俺が描いた、大円の内側に、オーガの巨体が踏み込む。

「あああああああああっ！」

　たがが外れたように俺は叫び、頭の中で動作を明確にイメージする。それは、たった今放たれた強力な突き。満足な斬撃を放てない今、過去見たもっとも強力な一撃を再現するつもりだった。
　しかし、俺はこの時すでに、ミスを犯していた。
　オーガは俺の声に気づき、俺を視界に入れていた事、再現した一撃は、たった今オーガが、その目に焼き付けた一撃であった事。
　経験豊富な戦士なら、同じ技を使わなかっただろう。あるいはわざと使う事で意識を誘導するか、フェイントを用いてから、その技に繋げたに違いない。しかし、俺はそれらをせず、ただ愚直に剣を突き出した。
　術式で強化された剣は、その刀身を青白く輝かせ、その長さを倍以上ににまで延ばしている。これなら、分厚い皮に守られた、心臓を貫く事ができる。俺はそう信じて、突き出していた。

「グルァアアアアッ！」

　オーガの顔が、恐怖に醜くゆがむ。
　オーガを守る、盾となるものは、すでに存在しない。しかし、オーガは諦める事無く、その両腕を交差し盾となし、俺の放った突きを受ける。
　俺の胴程もある両腕が、剣を止める。
　両腕を貫通した俺の青白い刀身は、オーガの胸に刺さっている。しかし、内臓には届いていない。

「なっ──！」

　うち放った最高の一撃。一挙に消費した魔力の反動に、俺は身体の制御を失う。

「グラァァァ！」

　オーガは、そんな致命的な俺の隙を、見逃さなかった。
　両腕を刺し貫かれ、縫い止められてなお、闘志は衰えず、オーガは俺の身体を蹴り上げる。
　衛兵を蹴り殺した一撃が、盾に当たったのは偶然だった。身体の制御はまだ取り戻せていない。一度に大量に消費したとはいえ、未だ供給され続ける魔力は残っており、それが盾を稼働させ続け、俺の身を守った。

「がっ……！」

　しかし、満足に受け流す事もできず、俺はボールのように蹴り飛ばされ、地面の上を二転、三転して家屋に激突して止まる。

「う、ぐ、あぁぁ！」

　盾と同じ機能を持った鎧の効果で、ある程度衝撃を分散したが、身体がバラバラになりそうな激痛に見舞われる。
　魔法陣から遠く離れた今は、盾と鎧から魔力が失われ、光を失った木の盾と鎧が残される。
　俺は、身体はおろか、頭を動かすのも難しく、目だけでオーガを見る。
俺という盾を失った街の人間には目もくれず、オーガは俺に向かって歩いてきていた。腕に刺さっていた剣は、強化していた術を失い、オーガは腕に刺さったままのそれを、棘を抜くように引き抜いて、投げ捨てた。

「させんぞ！」

　フェリックスさんが、失態を犯した俺を守るために、剣を持って立ちふさがる。それに続くように、衛兵が何人か、オーガに向かって槍を振るう。
　オーガはそれらを蹴散らしながら、俺に向かってくる。
　一歩、また一歩と、自分が死に向かっているのを感じる。
　もう、何も出来ることはない、疲れた。もう休んでしまおう──
　そう諦めかけたところで、涙を流す、アリシアの姿を見た。

『アルド、よく頑張ったね。もう、大丈夫』
『あり、しあ。何を、言って……？』

　アリシアの目には、覚悟が見えた。
　己の命を賭してでも、何かを成そうする者の覚悟が。
　そんな俺の考えを証明するように、アリシアが己の覚悟を口にする。

『アルド、私の代わりに、術式を組んで。魔力は私が提供する』
『ダメ、だ……そんなの、ダメだ！』

　痛みに明滅する意識の中で、必死にそれだけは否定する。

『アルド……あなたが、今出来る事を全てしたかったように、私も、私が出来る事をしたい』
『それなら、もっと他の事だって……！』

　だだをこねるような、俺の言葉に、アリシアは優しく微笑んだ。

『アルド』

　俺は確信した。ここで俺が断っても恐らく、彼女が自分で別の術を組むだけだろう。
　なら、なら俺は、彼女のために、最高の術を、組んでやるべきなのだろうか。
　決断までの時間は短い。フェリックスさんがオーガの注意を引いているのにも限界がある。オーガは確実に、俺に向かって来ている。

『くそ、くそ……！』

　俺は、術式を組み上げる。これまで《解析》しつづけた情報から、オーガを仕留めるたる術式を、演算領域ないで高速で展開していく。
　涙で塗れる頬を拭う事もできず、俺は這い蹲ったまま、力強く宣言する。俺の意識と念話を通して思考を接続したアリシアが、俺と同時に、叫ぶ。

『アプリケーション《剣技解放（ソード・リベレイション）》起動！』

　魔法陣からの魔力供給が断たれた俺には、すでに自分で自由にできる魔力は、演算領域内のものしか存在しない。

　だから、俺は。

　アリシアの持つ魔力を、攻撃に特化し集約する。
　剣技の、魔術による完全再現。この目に焼き付けた、ありとあらゆる剣の軌道が魔術によって再現される。3対の光剣が、アリシアの手から咲き乱れるように放たれる。
　妖精の舞踊のように軽やかに剣が踊り、後には無慈悲な結果だけ残す。
　ぶっつけで作成された魔術は制御が荒く、剣は軌道こそ美しい弧を描くが、辺り構わず猛威を振るう。
　地面が裂かれ、家屋が断たれる。その威力は、アリシアがゴブリンに放った風の魔術を遙かに凌ぐ、鋭利な切断面をさらしていた。

『くっ……』

　アリシアの苦悶が聞こえる。俺は、思わず術を止めようとし、何とか思いとどまる。
　俺は、これ以上アリシアに負担にならないよう、術式を更に書き換えていく。魔力を使い切らなければ良いんだ。そう、自分に言い聞かせて。

『アルド』

　疲労と、ダメージの性で、思考が明滅する。誰かの、優しい声が聞こえた気がする。
　途切れ途切れの意識の中で、俺はただ術式を制御し続ける。維持する理由も頭から抜け落ちても、俺はそれだけは止めなかった。俺の大切なモノが、守れると信じて。

『アルド、ありがとう。楽しかった……』

　俺は、意識を闇に落とす寸前、儚く微笑む銀髪の少女と、その背後で、崩れ落ちる、オーガの巨体を見た。


◇◆◇◆◇◆◇◆

　夢を見たんだ。
　親戚の女の子にせがまれて、自分の街を練り歩く夢。えっと名前は──なんだったか。
　親戚だったか、そうでなかったか、大切な子なはずなんだけど。不思議と思い出せない。まさか、親戚筋かもしれない相手に、名前なんだっけ？　なんて聞けないし。
　俺は問題を棚上げした。目下の問題は、彼女に自分の街を案内する事。名前は、上手いこと言葉を繋げば呼ばずに済むんだと考えて。

　生まれて二十余年住んでるこの街の、何説明したら良いんだ、と思わずぼやくと、普段何してるのか知りたい、と少女は言ってくる。詰まらないとか、後悔すんなよ？　と念を押して、歩き出す。追いついてきた女の子が、手にぶら下がるように、腕を絡めてきた。
　子供特有の、少し高めの体温と、柔らかさを感じて、俺はロリコンじゃないんだ、と言い聞かせる。それでも、手を振り退いたりしたらかわいそうだと、腕を組まれたまま歩き出す俺は、ロリコンなんだろうか？　

　最寄りの駅。その前にあるコンビニ。ゲーセン。映画館。行きつけの本屋、ＣＤショップ、カフェ。思いつくままに、俺の休日をなぞっていく。

　どこの国のハーフだったか覚えていないが、その子は銀色の長い髪をツインテールにしていた。
　いつも無表情なので、見知らぬ国に来て緊張しているのかと思っていたが、俺の手をぐいぐい引っ張って街を回る彼女は、どこか嬉しそうだ。
　外国が珍しいのか、一々街の一角を指さして、あれは何だ、これは何だと質問してくる。そして、時折俺の方を見ては、ぷくく、と変わった笑いを見せてくれる。
　最後に、俺が作ってるものが見たい、と言い、普段親戚なんて絶対入れないような、仲間と作った秘密工房に案内する。
　秘密工房、なんていっても、街はずれにある貸し倉庫なんだが。なんか貸し倉庫、っていうのが味気なさ過ぎて、誰が呼び始めたか、仲間うちではそう呼んでいる。

　そこにあったのは、某ロボットアニメを参考に作った、白ベースに塗装した二足歩行のロボットだった。体長は、5メートルほど。
　現在の技術だと、二足歩行ならこの大きさが限界だろ！　とか、ロマンを武器に立ち向かってくる仲間と口論した事が、ふと思いだされる。
　動いてるところが見たい、と女の子が言ったが、未完成で動かない、と答えると、頬を膨らませる。

「きっと、動くのを作ってみせるよ」

　俺は子供相手に、何を向きになって言ってるんだろう。言いだしてから、そう思った。

「うん。アルドなら、きっと出来る」

　女の子が、現世の俺の名前を言うと、日本人成人男性だった俺の身体が、五歳児の白人っぽい体型へと縮む。
　さっきまで手を繋ぐほどべったりだった女の子が、離れたところにいる。いや、親戚の女の子なんかじゃない。なんで、今まで思い出せなかったのか。彼女に名前を呼ばれたとたん、頭の中で答えが弾けるように、思い出せなかった彼女の名前が浮かんだ。
　俺は、名前を呼ぶより先に、駆けだした。彼女は、ふっと微笑むと、真っ白な地平先に向かって歩き出す。
　追えども、追えども追いつけない。懸命に走ってる俺とは対照的に、彼女はゆっくり歩いてる。それでも、彼女との距離は縮むどころか、開いていく。

「待ってくれ、行かないでくれ、アリシア──！」

　そういって、手を延ばしたところで、俺の夢は醒めた。

　頭の片隅では、最初から、夢だと解っていたのに、俺は、喪失感と共に目を覚ました。アリシアは思念体だった。アリシアがいるこの世界は異世界で、日本にはアリシアは存在しない。
　俺は、ベッドの上で、天井を見ながら、そんな当たり前の事を確認して、涙を流した。　俺は、丸3日も眠っていたらしい。
　身体を起こしてまっていたのは、父と母の容赦のない包容だった。

「ばかっ！　支配級《ルーラークラス》のオーガなんて……死んでいたかもしれないのよ！？　命を懸けてまで、街の人を守るなんて……偉いわ！　流石わたしの息子ね！」

　……誉めたいのか、叱りたいのかいったいどっちなんだ。

「身体は起こせるか？　今、消化に良いものを用意するから」

　父は、目を覚ました俺に涙を流し、お腹が減ったろう、と消化にいいスープを飲ませてくれた。体感ではそんな感じはしなかったが、三日ぶりらしい食事は、身体に染み渡るようで、安堵と、その旨さから涙がこぼれた。


「いてて……」

　俺は身体の痛みを押しながら、外に出てきていた。正直、立つのがキツい程筋力が衰えていたが、そのままにしておいても、体力が回復しないので、リハビリを兼ねて親の目から隠れ、外に出てきている。

「家に居ると、尚更意識しちまうしな……」

　家に居ると「アリシアが居ない」という事実が浮き彫りになる。
　アリシアはいつも、俺が他の人間と話やすいように、他の人間が居るときはほとんど話かけてこなかった。
　そのせいか、声をかけられなくても、アリシアが側に居てくれているんじゃ、と思ってしまう。

『なぁアリシア、これって──』

　いつものように、何気なく質問しようとして、アリシアが居ないと気づいた事が、今日だけで三回。気分転換した方がいいだろう。
　あても無く街を歩いていると、身体の痛みにもなれ、動かしやすくなってくる。何となく東口まで歩いて来てしまったところで、俺は街の状態が気になる。それを目標にしても良いかもしれない。
　もうアリシアが宿っていない、お守り代わりの宝石を、俺は無意識に触りながら歩き始めた。

「おや……坊や、坊やかい！？　あんたぁ！　クリス！　坊やが来たわよ！！」

　そんな声に引き留められると、見慣れた紅い髪の女性が、驚きの表情をしてこちらを見ている。紅い髪の女性──クリスの母親が出てきたその建物を見上げると、「ガストン工房」と看板がでている。

「あ、どうも……」

　とっさに挨拶しようとして、クリス母の名前を聞いていない事に気づき、俺は中途半端に頭を下げる。

「坊や、よく来たねぇ！　そうだ！　先日のお礼をさせとくれよ。あんたのおかげで、街は救われたんだ！　あんたは英雄さね」
「えっ！？　い、いやそんな事はないですよ」

　英雄なんて言われても、実感はない。何より、自分は何も守れず、ただ守られただけ……そんな風に思ってしまう。
　そんな風に話をしていると、店の中からどたどたどた！　っと二つ分の足音が建物内から響いてき、木造のドアが、ばんっ！　と弾けるように開かれた。

「おう坊主！　目が覚めたのか──」
「アルドぉ！」

　クリス父が言い終わるより早く、玄関先から、弾丸のようにクリスが飛び込んでくる。回避不能、激突必至の先制だった。

「うぉ……！」

　俺は咄嗟に、身体強化してクリスを受け止め、殺しきれない勢いを、クリスを抱いたまま、一回転する事で相殺する。

「ひぐ、ひっぐ……アルドぉ……生きてた、よかったよぉ……」
「心配してくれて、ありがとう」

　ぐすぐす言っているクリスの背中をぽんぽんと優しく叩く。……あ、肩辺りで鼻をかむのは止めていただけると嬉しいんですが……

「おやまぁ。坊や。少し上がって行きなさいな」
「おう。坊主にはしっかりと礼をしたいしな。あとは、余裕があれば、例の件、よろしく頼むぜ」
「あんた、仕事の話は今度にしなさいな！」
「いえ、大丈夫ですよ。えっと、じゃあお邪魔します」

　クリス母の案内で、工房内に通される。そこは、自分の知識とすりあわせるなら、ゲームのRPGなんかでよく見る、武器、防具屋だった。剣や槍、弓などの武器が雑然と並び、その横の棚には、鎧や兜が並べて展示されている。値札がおいてあるものもあるし、高価そうなものには、値札がつけられていないものもある。そういうものは店主と交渉するんだろうか？
　ついつい目が取られる店の中を、クリスの手を引かれながら、奥へと進む。扉一つ隔てた先には、鍛冶場があった。火が落とされていない、熱気を放つ炉と、使い込まれた金床にハンマー。ネットやゲームでしか知らなかったその光景に、少なからずテンションがあがる。

「おぉ……！」
「アルド、こっち！」

　思わず立ち止まってしまうと、クリスに強く引っ張られ、さらに奥へ。毎日見ている景色なのか、クリスとこの気持ちが共感できないのが少し寂しい。前世の友人となら、ここまで案内された内容だけで、2時間は時間を潰せるに違いない。
　さらに分厚い扉を越えると、そこはキッチンとつながっていた。二階へ続く階段が見えるので、そこから居住スペースにつながって居るのだろう。

「さ、好きなところに座っておくれ。……あんたはサボってないで仕事なさいな。武器が入りようで仕事が溜まってるでしょうに！」
「いや、わしは……」

　クリス父が、何かを言おうと口を開いたが、クリス母の無言の重圧に耐えかね、鍛冶場へと消えていく。ややすると、カーン、カーンという規則正しい音が聞こえてきた。
　俺はクリスの隣に無理矢理座らせながらクリス母が手渡してくれたコップを受け取る。ぬるい水の入ったそれを、一口だけあおる。

「すまないねぇ。あの日以来、仕事がてんこ盛りでね。武器とか防具とか、何かと注文が多くてねぇ。ま、一時のもんかとは思うんだけどね！　……あの時、全然役に立てなかった分、働いてもらわないと」
「そんな事ないです。研いでもらった剣のおかげで、オーガに手傷を負わせられましたし、取っ手をつけて貰った盾のおかげでオーガの一撃を防げました。
　それに何より、子供の俺の言葉なんかを聞いて、みなさんで街の人を集めてくださいました。あれがなければ、俺は生きてられませんでした。俺の方こそ、ありがとうございました」

　座ったまま、俺がそんな風に頭を下げると、クリス母が慌てた。

「頭なんか下げるんじゃないよ！　坊やのおかげであたしらは救われたんだ。おかげで誰も犠牲がでなかった。坊やはもっと胸張ったっていいんだよ？」
「胸なんて……張れません……俺は、弱くて……」

　誰も犠牲がでなかった。俺に取ってはそうじゃなかった。泣くつもりなんてなかったのに、気づけば俺は喉を詰まらせ、泣き出していた。

「アルド……？」
「俺は、守れなかったんだ……！　もっと、自分が、強くあったら……！」

　心配したクリスが、強く手を握ってくる。俺はその温かさと、柔らかさに縋るように、握り返した。ぽたり、ぽたりと、繋いだ手の上に涙がこぼれ落ちる。

「ごめんねぇ……坊やの気持ちも知らないで……でも、忘れないでおくれよ。あんたのおかげで、あたしら家族は命を救われたんだ。あたしらだけじゃない。街のモンだって、同じように思ってるはずさ。それを、忘れないでおくれよ」
「はい……！」

　俺は、涙が収まるまで、クリスの手を握り続けた。
　落ち着いた後は、クリス母の手作りの焼き菓子をごちそうされ、心休まる時間を堪能した。


「おう。坊主！　どうだ。家のモンの菓子はうめぇだろう！」

　一泣きして、焼き菓子をたくさんいただいた俺は、すっきりした気持ちで鍛冶場へと足を踏み入れていた。
　入って来たときも熱を感じたが、炉に火をくべ、鉄を溶かしているとさらに熱い。クリスは慣れているのか、涼しい顔をして俺の隣にいるが、俺は熱い。握りっぱなしの手に汗をかいてきたので、離したいのだがら、クリスががっちり握って離してくれない。

「はい！　とても美味しかったです！」

　合間合間に入る、カーン！　カーン！　というハンマーの音に負けないように、俺は大きな声でかえすと、がっはっはっは！　とそれに負けない大きな笑い声が聞こえてきた。

「そうだろうそうだろう！　坊主、クリスと一緒に店の方でまっててくれい！　これが一段落ついたら、そっちにいく！」
「わかりました！」

　クリス父の指示したがって、店の方に向かう。
　店内には客が無く、売り上げなど、家の家計が気になったが、よく考えたが、武器や防具は、消耗品である一方、壊れなければ何年も使う事があるもの、車の販売のようなものか？　と店をぐるりと見ながら思う。
　それよりも

「……」

　ずっと無言で俺の手を握っているクリスが、ちょっと怖い。何か思い詰めたような顔をしながら、俺の手を離そうとしない。さっき、焼き菓子を食べる時に、それとなく離そうとしたら、まったく離してくれなかった。おかげで左手で食べる事になり、非常に食べずらかったと追記しておく。

「……アルド」
「……何？」

　やっと口を開いてくれたクリスを、変に刺激しないように、なるべく優しく声をかける。
　クリスはすぐに口を開く事はなく、何度か口を開閉させる。俺は、辛抱強く言葉を待つ。繋いだ手から、緊張が伝わってきたので、そっと握り返してやる。
　クリスは、少し驚いた顔をしたが、何か、意を決したように口を開く。

「アルド、私──」
「おう、坊主！　待たせたな！」

　何か言おうとしたクリスの声を、大きな声が遮る。
　クリスはビクっ！　と身体を震わせて、俺から手を離した。

「う～！！　お父さんのばかぁ！」

　クリスはぽかぽかと父親の腹を叩いてから、扉を慣らして、鍛冶場の方に行ってしまった。クリス父は、クリスの行動に唖然とし、ばか、と呼ばれた事がショックだったのか

「女の気持ちは、これだから解らん……」

　と大きな身体を小さく縮ませていた。

「えっと、ああそうだ！　盾と鎧の件、ちゃんと話を詰めましょうか」
「お、おう！　そうだな！」

　ちょっと無理矢理に話題を変え、俺はオーガとの戦闘をした日に交わした約束について話していく。

　クリス父、ガストンさんとの契約の内容を、羊皮紙を見ながら確認する。（クリス父の名前は、契約書に書かれた名前から確認した）

　・俺は、ガストンさんに盾、鎧に施した魔術式を提供する
　・ガストンさんは、俺から提供した盾、鎧の魔術式を使用した武具の売り上げの、3割を俺に渡す

　ざっくり言うとこれだけだ。俺にとっても、ガストンさんにとっても損の無い話しだと思っている。そもそも、俺の中では、あの武具はどれだけ売れるのか、いまいちピンと来ていないので、ちょっと未知数であるのだが。そこはガストンさんの鍛冶師としての勘を信じようと思う。

「おう。ほんとにこれでいいのか？」
「ええ。構いませんその代わり、お願いがあるのですが……」

　俺は、そういって魔術式を展開する。自分の魔力演算領域にあったメモを、自分の魔力をモニター代わりに、空中に投影させる。
　ガストンさんは、最初俺の魔術に驚いていたが、俺が解説を交えてメモの内容を説明していくと、その内容に驚き始める。

「お、おい。坊主。こいつは……」
「はい。俺がお願いしたい内容は、こちらです。俺への取り分を減らし、余裕がでた分をこれの開発に回せないでしょうか」

　ガストンさんに言いながら、俺は、俺の中で決意を固めていた。
　俺には、力が無い。守る力が欲しい。
　これまで、俺はロボットは、人の役に立つものが作りたいと思っていた。そしてそれは、平和だった前世の知識から、介護用であったり、土木作業などのものとして、ロボットを欲していた。
　しかし、この世界は違う。魔物という危機が隣にあるこの世界で、俺はもっと単純なものとして、ロボットの存在が必要だと思った。

「俺は、鎧の概念を根本から変えようと思います。そのために、俺に力を貸して貰えないでしょうか」

　つまりは──敵を討ち滅ぼす剣として。
　前世でいうなら、兵器として。
　アニメやゲームでは良くあっても、現実世界ではなかった、ロボットという兵器。それは浪漫であって、趣味であって、玩具だった。
　だけど俺は今、ロボット兵器という力を欲していた。「坊主……こいつは、いったい何なんだ？」
「そうですね……あえて名付けるなら、魔導甲冑、というものでしょうか」

　俺は、モニター代わりにしている魔力を薄く広げる。
　すると、ガストンさんの前に、鎧のような、しかし、どこか面差しが違うものが映し出されている。
　これを前世にいた人間がみたら、十中八九こう答えるだろう。ロボット、と。

「これは、鎧にパワーアシストを付けて、装着者の力を補助、あるいは増加させるための機構を付けたものです」
「装着者の力を増加……！？　そんな事ができるのか！？」
「確実に、という訳ではないです。そう出来る可能性がある、とだけ。実際にできるかどうか、モノを作る必要があるので、その実験の手伝いをお願いしたいんです」
「ふーむ」

　ガストンさんはそう言って押し黙る。断られたらどうしようか？　ネガティブな考えが頭を過ぎるが、元々、一人で一から全部やろうとしていたんだ。前に戻るだけだ、問題ないと言い聞かせる。
　一人だと時間がかかるが、ガストンさんのような、鍛冶の知識や、経験のある人に手伝って貰って、意見を聞いた方が、後々早いのと、発展性が見込めると、俺は考えている。
　一人で出来る事には、限りがある──それは、この前のオーガ戦で、嫌と言うほど経験もしていたし。

「……」

　押し黙るガストンさんに、俺は知らず、生唾を飲み込んでいた。自分が考えた内容を、人に見て貰うのは、魔物相手をするのとは、別種の緊張感があった。

「うむ。わしが力になれるのなら、手伝おう」
「や、やってくれるんですか！？」

　自分でも、半信半疑だったために、思わずそんな風に聞いてしまう。ガストンさんは、そんな俺に苦笑を浮かべる。

「もちろん、坊主の言葉を鵜呑みにした訳じゃない。だがな、お前さんはオーガを前に見たこともねぇ魔法を使って、互角にまで戦ったんだ。そんなお前さんなら、俺に理解できないような何かでも、やり遂げちまえるんじゃねぇかと思ってな」

　そう言って、少し言葉を区切ってから、ガストンさんは、がははは！　と笑う。

「まぁ、簡単に言やぁ、お前さんを信じるってこった。そんなんで、よろしく頼む！」
「……ありがとうございます！　こちらこそよろしくお願いします！」

　俺は、そういって勢いよく頭を下げる。ガストンさんはくすぐったそうに笑った。

「まだ、実際に作業をお願いするのは先になりますが、その前に、一度サンプルをお見せします」
「さんぷる？」
「あ、えっと……実際、こういう風に動かす模型と言いますか、完成は大きなものなので、小さいもので作って、完成イメージを固めて、それを共有したいんです」
「ふぅむ？　よく解らんが、坊主の好きなようにやってくれぃ！　俺はお前さんの言われた通りに作ってやる！」

　うん。頼もしいけど、解ってないな。早くサンプルを作ってしまおう。
　俺は、その後も少しガストンさんと魔導甲冑について話した後、解散となった。

「それでは、ガストンさん、またお伺いします。その時は、きっとサンプルをお持ちしますので」
「おう！　楽しみにしてる」

　俺は、玄関先でそうガストンさんに挨拶して、少し迷う。
　玄関先には、ガストンさん、俺、クリス、クリス母がいる。クリスはクリス母の後ろに隠れるようにしており、ガストンさんをばか呼ばわりしてから、しゃべっていない。
　彼女は何か喋りたがっていたはずだが、タイミングを逃してしまい、拗ねてしまったようだ。
　今日は聞けそうにないな。

「じゃ、今日はありがとうございました。これで失礼しま──」
「ちょいと坊や。待ってくれないかい？」

　クリス母が、俺の言葉を遮って、自分の腰にひっついていたクリスを引きはがし、クリスを俺の前に差し出した。

「さ、坊やに言いたい事があるんだろう？　ちゃんと言ってきな！」

　クリス母に、押し出されたクリスは、ちょっとつんのめりながら、俺の前に一歩でる。すると、しおれていた彼女は、何かを決意したように、キッと目をつり上げる。

「アルド！　私に魔法を教えて！」
「えっ？」

　急な申し出に、俺は困惑する。俺の困惑を余所に、クリスは続ける。

「私……あの時、怯えてるだけだった！　そんなのはもう嫌なの！　お父さんやお母さんを守りたいの！　それに、アルドを、守りたいの……」

　最後の方は、つっかえつっかえな上に、ごにょごにょと口ごもり、よく聞こえなかった。けど、そうか。クリスも、強くなりたいと思っていたのか。

「だから、私に魔法を教えてください！」

　ばっとクリスは頭をさげる。堅く手を握った彼女は、俺に断られる事を考えているのか、緊張している。

「坊や、魔法使いに、こんな都合の良いお願いなんて、ほんとはしないべきなんだろうけど……あたしからも、お願いできないかね？」

　俺の沈黙をどう取ったのか、クリス母にもそう頭をさげられた。俺は焦って、二人に顔をあげるようにお願いして、弁明する。

「あ、ち、違うんです。ダメじゃなくて。俺なんかの魔法でよかったのかなって」
「アルドのが良いの！」

　クリスが即答する。
　俺の厳密に言えば、魔法じゃないからなぁ……かつては禁忌とまで言われたらしい魔術。おいそれと教えて良いのか悩む。

「だめ、なの……？」

　クリスが瞳を潤ませ、声を詰まらせながらこちらを伺う。
　俺は、うっ、と息を詰まらせた。別に、悪い事をした訳でもないのに、罪悪感に襲われる。

「……解った。どこまで教えられるか解らないけど、教えてあげる」

　禁術と言われた魔術を教えるかどうかは、クリスが大きくなったとき、本人と相談する。俺は結局、問題を先送りにすることで事態の解決を計った。
　頑張れ、未来の俺！　お前ならきっとできるさ！　……結局自分がやることは、変わらないのが憂鬱ではある。
　じゃ、明日から、魔法を教えてあげるから、とクリスと約束を交わして、俺はガストン工房を後にした。
　身体もずいぶん軽くなり、気持ちの方もだいぶ良くなった俺は、家に向かって歩き出す。
　ふと、玄関の扉に手をかけた所で、親に黙って出てきた事を思い出す。

「怒られる、よな……？」

　あれだけ泣くほど心配してくれた両親である。怪我は治ったとはいえ、病み上がり。そこで黙って出てくれば、怒られるなんて事は容易に想像できる。

「！　親が気づく前に、部屋に戻れれば、アリバイを証明《ごりおし》できるかもしれない」

　アリシアが居れば「いや。無理」とでも言われそうだったが、突っ込みを入れてくれる人間はここには居ない。冷静な頭なら、こんな穴だらけの答えを出すことも無かったかもしれないが、病み上がりで少なからず疲れているせいか、気づかなかった。
　別に、母を恐れて、焦っていたなんて事は無いはずだ。
　俺は、某スニーキングミッションの動きを、《マリオネット》で再現する。扉を音を立てずに半分ほど開いて身体を潜り込ませ、家に侵入。内側からそっと扉を閉じる。
　そして、すぐさま《解析》の魔術を薄く広く展開して、両親の居場所を確認する。両親は居間に居り、どうやら一人の客に接客中らしい。

　チャンスだ！　今のうちに部屋に入り、ベッドの中に入る！

　俺は《マリオネット》の魔術を使用したまま、そっと廊下を進む。一番危険度が高いのは、居間に繋がる廊下。そこを通らねば部屋へと戻る事はできない。
　居間に繋がる場所には、扉はない。
　そこが最も危険な場所だ。しかし、そこを無事抜けさえ行けば、後は障害は無い。玄関の扉を開けたように、部屋の扉をあけて、侵入するだけ。
　俺は、祈るような気持ちで、居間の前まで近づき、中の様子を確認する。《解析》魔術で大まかな方向などは解っているが、それでも確認したくなるのが人のサガ。それに、来客も気になる。
　さっと顔だけ居間の方にだして、姿を確認したらまた隠れる……そのつもりで、顔を出したその時。

「おかえり。アルド」

　ちょうどいいタイミングで振り返った父と目があった。
　振り返った父は、椅子に座っている。父の定位置だ。母はその隣。来客は、その向こう側に座っているようで、姿が見えない。
　そこまで一瞬で思考し、俺は逃げる算段を考える。ここまで来て、謝る、という殊勝な選択肢は生まれなかった。
　母が、父の言葉に、ばっと振り返る。ちらりと見えたその顔は、なんというかその、夜叉とか、妖魔とかいう言葉が浮かぶ凄まじい形相で、俺はビビる気持ちを何とか押さえる。
　まずは、逃げるのが先──、とそこまで考えた所で母の姿がブレ、椅子から消える。
　はっ？　と疑問に感じるより早く、俺の身体は、宙に浮かされていた。
脇の下には誰かの腕が通され、反抗できないように無力化される。

「わっ……？」
「おかえり、アルドちゃん。今はお客さんがいるから、後でゆっくり、お母さんとお話しましょうね？」

　いつもと変わらぬ、いや、いつも以上に優しく聞こえる母の声。さっきの形相をみた後では、俺は顔を動かし、母の表情を確かめる勇気はなかった。はい……と小さく返事をし、せめて、父は同席してくれないかと、助けを求めるように父に視線をやる。

「アルド、後でちゃんと、お母さんに話すんだよ」

　と、優しくお言葉をいただく。父はどうやら、顔にはでないが、大変ご立腹らしい。実は母より怒らせると怖いのかもしれない。
　俺は完全に観念して、母に抱かれたまま、父の隣までつれてこられる。母は俺を抱えたまま椅子に座り、俺を膝の上に載せた。
　ここまでくれば、来客の顔も見える。面白い見せ物をみた、というような顔をしているのは、見知った人物だった。

「えっと、こんな格好のまま失礼いたします。お久しぶりです、フェリックス様」

　俺がそう、フェリックスさんに挨拶すると、かの御仁はくくく、と笑って見せた。挨拶におかしなところがあったかと、俺は少し不安になる。前は、オーガを相手にしていた時だったし、思わずさん付けて呼んでしまったが、相手は貴族だし、今回はちゃんと様付けして、敬語なんだけど。

「うむ。立派な挨拶だな。これはきちんと返礼せねばな。……私は、フェリックス・キャニオンという。ちゃんと挨拶できたのは、これが初めてだな。アルド君」
「いえ、こちらこそご挨拶が遅れて申し訳ありません。オーガ戦の時のお礼もありましたし、普通であれば、私の方から出向くべきだったと思います」

　そこまで返答して、フェリックスさんは堪えきれない、といった様子で笑いだした。俺は困惑した様子で両親たちを見るが、両親たちはなんというか、諦めたような顔をしていただけだった。

「く、くくく！　いや、ほんとに大したものだな！　5歳児でこれほどまできちんと挨拶できるとは！」

　フェリックスさんはひとしきり笑い、俺たちは黙って落ち着くのを待った。

「いや、すまん。あの「剣姫」の息子が、こうもしっかりしているとな。あのお転婆で、冒険者の中では「荒くれ姫」と──」
「んんっキャニオン様、他にお話があったのではないでしょうか？」

　母が咳払いと、オーガに匹敵するほどの威圧を放つ。すぐさま逃げたい気持ちに駆られたが、たおやかなこの腕に、どこにそんな力があるんだろうという勢いで俺は母の膝に固定されており、どうする事もできない。
　フェリックスさんは、身体を強ばらせ、母の威圧に屈したように何度も頷く。なんだか慣れたようなこのやり取りに、母は昔、何をしていたんだろうと無性に気になる。

「そ、そうだな！　いや、実はな、私の方が君にお礼を言いたくて、足を運ばせてもらったんだよ」

　んん？　お礼。何かあっただろうか。オーガ戦では確かにお世話になったが、あれはどちらかと言うとこちらがお世話になった気がする。わざわざ向こうが出向いてくるような事ではない、ような気がする。

「解らない、という顔だな。言ったろう、娘が世話になっていると。あの日、オリヴィアを避難させてくれた礼がまだでね。ありがとう。……娘の姿が無かった時は、貴族の義務を放り出して探しに行こうと思った程だ」

　そういえば、オリヴィアと一緒にクリスを連れて、避難したんだった。あの時はオリヴィアがいたからすんなり入れた。……やっぱり、俺の方が世話になっている気がするが。
　そんな俺の考えが読めた訳ではなかろうが、俺がお礼を素直に受けとれていないことは伝わったらしく、フェリックスさんは苦笑する。

「それに、君は街を救った英雄だ。足を運ぶのは当然だろう？」

　そう言われて、くすぐったいというか、ちょっともどかしい気持ちになる。俺は英雄だなんて立派なもんじゃないのに。そう思っていると、母が優しく頭を撫でてくれた。
　母の手の感触に、心を解されるような心地良さを覚えたが、次の母の言葉と、フェリックスさんの言葉に、俺は冷水をかけらたような気分になった。

「ほんとは、それも建前なんでしょう？」
「……まぁ、な。今回、アルド君には巻き込んでしまった負い目があるし、事件の真相を話しておこうと思ってね」

　事件の、真相？
　オーガや、ゴブリンがあふれ出たのは、《魔物の氾濫》と呼ばれる現象だとは、クリス母に、お茶を貰いながら聞いた。あれは、数年から、数十年に一回ある、災害のようなものだと。
　だから、どうしようもない事なんだと、そう言われ、そう思いこもうと思ったのに。
　フェリックスさんの言葉に、俺の心は、荒れた海のように、感情が渦巻き始めていた。　まずは、《魔物の氾濫（オーバーフロー）》というものから説明しようか。
　そう言ってフェリックスさんは、あの日の事、俺の知らない一面を語りだした。
　自然災害ともいえる《魔物の氾濫》だが、発生条件だけは解っているらしい。
　発生には、《迷宮（ダンジョン）》が深く関わっているらしい。
　ダンジョンと言えば、俺のゲームや漫画知識で言うところの、モンスターが蔓延り、お宝ざくざくで、それを狙うハンターが出入りする迷宮だが、おおよそ、その認識であっているらしい。
　《迷宮》は、《迷宮核》と呼ばれる巨大な魔石によって作られるらしい。迷宮核は魔力をため込む性質があり、その課程で、魔力を求める魔物が、樹液を求めて集まる虫のように、迷宮核に向かって集まってくるのだという。迷宮の形は、その場所などによって、様々らしい。洞窟のようであったり、深い森であったり、果ては、知能を持った魔物が、遺跡のような物を作り出したともいう。
　そして、全ての迷宮で共通するのが、迷宮核からの魔力を受けて、魔物は強くなり、迷宮内、または迷宮付近で群を作り始めるということ。その群が、大きくなりすぎ、餌が枯渇すると、その群が餌を求めて、周りを無差別に襲うのが、《魔物の氾濫》という現象らしい。

「普段なら、《魔物の氾濫》など起こらないのだ」

　迷宮が発見されれば、大抵の場合、すぐに迷宮核を取り出し、無力化。それが叶わない場合は、迷宮付近の魔物を、冒険者などに依頼して間引くらしい。そのため、魔物の氾濫が、街を襲うような事はないのだそうだ。

「どうも、欲を張った貴族がいたらしくてな。迷宮を秘匿したものがいるらしい」
「危険なら、早く処分するべきなんじゃないですか？」

　本来、この街では、迷宮の類は発見され次第すぐに腕利きを向かわせ、迷宮核を無力化するらしい。危険なら当然のことだろう。前世でいえば、爆弾を抱えながら寝ているのに等しい。精神衛生上よろしくないし、いつ爆発するかも解らない。
　わざわざ、リスクを犯す意味が分からない。
　フェリックスさんは、俺の疑問に頷く。

「そうだな。普通なら、な。しかし、利益がでない訳じゃない。腕利きさえ揃えば、迷宮は利益を生む金なる木だ」

　魔物の素材は、武具などに利用されることもあり、狩ってその素材を売れば金になる。また、迷宮は言ってみれば大きな魔力溜まりらしく、放っておけば、良質な鉱石や、資源などが取れるようになったりするらしい。
　しかし、それは、その迷宮を恒久的に間引けるだけの腕利きが、常に見込める場合であれば、らしい。
　前世の記憶では、ダンジョンなんて言っても、経験値を稼ぐための稼ぎ場、くらいのイメージしかない俺も、少しは納得できた。

「迷宮を管理し、この街を迷宮都市として活気づかせれば、自分の懐が暖まると思った輩がいるらしくてな」

　……迷惑な話だ。そんな奴のせいで、自分は二度も死にかけて、クリスやオリヴィアが命の危険に身を晒され、アリシアが消滅したと言うのか？

「その貴族は、どうなったんですか？」
「……逃げた。この街が襲われる前日、適当な理由を付けて街を離れていてな。今、その貴族の処分について、各方面で手を回しているところだ」
「良いの？　そんな事まで言ってしまって」

　母がそう口を挟む。フェリックスさんは、そんな母に苦笑を返した。

「ちゃんと対応している、という事を言わないと、誰かが暴走しかねないからな」
「確かに。カトレアなら……ね」

　フェリックスさんと、父が笑う。共感できる程度には、母がお礼参り行くのは確定らしい。

「あら。失礼ね。私はそんな《脅迫（おねがい）》に行くような面倒なことしないわよ？」

　気のせいか、おねがい、という言葉のニュアンスが、俺の知っているものと違った気がする。これは、俺がまだこの世界の国の言葉に慣れてないせいですよね？　そうだと思いたい。


「まったく、良く言う……ともかく、そういう事だから、迂闊に手を出さないようにして欲しい、という事と、そんなバカのせいで迷惑をかけてしまって済まない、という事を伝えにきたんだ」

　言うことを言ってやった、という感じに、フェリックスさんは一息つく。
　これで話は終わりらしく、フェリックスさんも立ち上がる。両親とも、特に異論はないのか、同じく見送りのために立ち上がった。
　俺は、まだ若干、胸の内にわだかまりがあったが、貴族のややこしいつき合いに巻き込まれたくないので、今は納得しておく。
　そして、全員が立ち上がったところで、ぱさっとそれが落ちてきた。

「あら？　何かしら。羊皮紙？」

　俺の、羊皮紙である。より正確に言えば、ガストン工房で結んできた契約について書かれている契約書。
　さぁっと、俺の顔から、血の気が引いていくのを感じる。ただでさえ勝手に出ていった事を怒られるのを待つ身としては、これ以上、何か怒られる要素が増えるのは避けたい。こういうのは、両親の機嫌が良いときに、それとなく言質だけとってしまえるような形が理想だ。
　母さんが、狼狽えた俺の様子から何かを読みとり、父さんにアイコンタクトを飛ばす。父はそれを正確に読みとって、羊皮紙を拾い上げた。

「なになに……契約、書？」
「アルドちゃん、いったい何の契約を、親に黙って結んで来たのかしら」
「ほうそれは気になるな。我が街の英雄は、いったいどこのどいつと、どんな契約を結んで来たのかね？」

　三者が仁王のようになり、俺は母に抱かれながら、観念するしかなかった。
　俺は、ガストンさんの家で結んできた契約を、洗いざらい吐いた。盾と鎧の事もそうだし、魔導甲冑の研究の事も残さずゲロった。

「それは……なんとまぁ。我が息子ながら驚くね」

　本当に驚いているのか、いまいち表情からは判断出来ない父さんがそう言う。母さんは言葉を失って顔をしかめており、フェリックスさんは面白そうにニヤついている。
　俺はもちろんというか、正座である。子供の軽い体重とはいえ、堅い床に正座しているせいで、足がジンジンする。

「契約書の内容は良く出来ているね。内容に不備は無いように見える……けど、それでも、子供であるアルドだけで結んで良い訳じゃないよ」
「はい」

　その通りだった。知り合い、といっても付き合いが浅いし、父さん、母さん抜きでそんな話をして良いはずなかった。ガストンさんはそんな風には思わないが、子供だからと言って、契約を踏み倒す可能性もあった。
　それを淡々と父さんに指摘され、段々と憂鬱になってくる。正論すぎて言い訳もできない。

「まぁ、これは後でガストンさんには僕から挨拶しておこう。カトレアも、それでいいね？」
「……良いわ」
「ふむ。それでは、私の方からも一つ良いかね？」

　おっと。これで終わりかと思っていたのに。フェリックスさん何を言うつもりですか。ちょっと帰ってくれませんか。こっちは足の感覚が無くなってきて限界なんですよ！

「……？　何でしょうか」

　俺の代わり答えたのは父さんだ。父さんはフェリックスさんの言葉に、少しだけ怪訝そうにしている。

「この、魔導甲冑とやらに、少し噛ませて貰えないか？」

　たぶん、俺は今顔をしかめているだろう。フェリックスさんは、俺の顔を見て、困ったような表情を浮かべているから。

「それは、どういう事かしら？」

　母さんの目が鋭くなる。フェリックスさんが何か迂闊な事を言えば、襲いかかり兼ねない雰囲気。

「いや、何。利益をかすめ取ろうという訳ではない。そもそも出来てもいない物の利益なぞ、期待できんだろう？」

　フェリックスさんは、若干母さんの圧力に冷や汗をかきながらそういう。しかし、今の言葉は、裏を返せば期待できる物ができれば、圧力をかけるかもしれない、という事だ。

「まぁ、そんな顔をするな。一つ、面白い案ができてな」

　そう言って、フェリックスさんは、考えを口にする。

「これは、成功すれば、確かな戦力になるのだろう？　なら、それを使って迷宮を管理してしまえればと思ってな」

　にやりと笑うフェリックスさんは、悪戯を企てる、悪ガキのような顔をしていた。

「迷宮が管理できないのは、それだけの戦力を維持、運用できないからだ。迷宮都市としてやっていける都市は、都市が迷宮を囲ったのではなく、迷宮があったから都市ができた。根本からして都市としての発足の仕方が違う。この街のように、元からある小さな街に迷宮ができるなら、それは驚異でしかない」

　だからな、とフェリックスさんは続ける。

「これは思いつきだが、戦力が確保できるのなら、街を、迷宮街として新しい一歩を踏み出してみても良いと思ってな」
「しかし、そんな単純な事なんですか？　そもそも、さっきフェリックスさんが言ったように、出来きてもいない物で、利益を見込むなんてできないでしょう」

　俺が思わず、揚げ足を取るようにそう言うと、フェリックスさんは、強気な笑みを浮かせたまま、頷く。

「勝算がないなら、そうかもしれないな」
「勝算があると？」

　黙って聞いていた父さんがそう問いかける。フェリックスさんは、もちろんだとも。と自信ありげに答えた。

「アルド君が居るからな」
「俺が、ですか？」

　思わず、素でそう返してしまう。
　みんな俺に期待しすぎじゃないだろうか。ガストンさんも、似たような事を言っていたように思うが、俺は、俺自身がそんな器があるとは、思えない。
　俺は、感じた恐怖に対して、打てる手を打ちたい、出来ることをしたいと思っただけなのに。

「そうだ。君がいるから、だ。これはな、依頼だよ。私から、アルド君への。魔導甲冑を製造し、私に幾つか提供して欲しい。代わりに、魔導甲冑完成まで、研究のための資金援助をしよう」
「見込んだ通りの戦力にならないかもしれませんよ？」
「あの盾と鎧を作った、君の作品が、か？　私はそうは思わん。が、だとしても、街の衛兵に配り、鎧の質をあげる事はできるだろう。無駄にはならんさ」

　俺が自信を持てないのに、フェリックスさんは自信満々にそう言う。俺は、思わず父さんを見る。何を言った訳でもないが、父さんは俺の気持ちを組んで、こう言った。

「僕はやってみても良いと思うよ。アルドが好きにすると良い。……ただ、迷っているなら、挑戦してみると良い。失敗を恐れているのかもしれないけど、お前はまだ子供。親に迷惑かけたっていいんだ。それに、親としてはもう少し手が掛かってくれても良いよ」
「私たちの息子に、出来ないはずは無いわ！」

　母さんに関しては、ちょっとは疑ってください、と思ったりするが、両親に手放しに応援されては、断るとはいえない。

「……やります。やらせてください。きっと、魔導甲冑を完成させてみせます」
「……そうか！　細かい事は、また話し合う機会を持とう。ガストン工房の人間も交えてな」

　俺は頷いて、フェリックスさんが差し出してきた手を握る。
　こうして、俺は魔導甲冑制作への、後ろ盾と、資金の伝手を手にした。
　なぜもっと、早くにこうしておけなかったのだろう。
　そう思ったが、皆、あの時の俺の功績を見て、判断してくれているのだ。平時にそんな事を言っても、誰も見向きもして貰えなかったに違いない。
　なら、出来る事を全力でやっていくしかない。
　それが、俺の為に命を尽くした、アリシアに報いることなんだろう、と思いながら、俺は決意を新たにした。

　そんなカッコ付けてみた俺は、フェリックスさんが帰った後、三時間程継続して正座し、足の痛みに泣きながら、母さんの説教を聞いたのだった……「クリスさんばっかり、ずるいです！」

　今日という日は、そんな叫びを皮切りに始まった。
　家の前でそう叫んだのは、クリスの隣に立ったオリヴィアで、俺はなぜここに彼女がいるのかと、そもそも、何がクリスばかりずるいのか解らず、困惑した。

「えっと。取り敢えず、上がって？」

　俺は気の効いた言葉を言えず、挨拶もそこそこにそう言った。

「お邪魔いたします！」

　鼻息荒くオリヴィアが入ってきて、その後を大人しくクリスが入ってくる。いつもとは違う感じに、俺は首を傾げた。

「二人とも、いらっしゃい」
「おはようございます！」
「おはようございます」

　母が、居間にある椅子に座らせた２人に、お茶の入ったカップとソーサーを差し出す。オリヴィアはまだ、怒ってます！　といった感じでぷりぷりしていたが、お茶を受け取り、カップに口を付けるのは、なんだか様になっていた。
　一息ついて、カップをソーサーに乗せると、オリヴィアは声を張り上げる。

「クリスさんばっかり、ずるいんです！」

　とは言われても、俺は苦笑いするしかない。

「いったいどういう事なのかしら？」

　顔は笑顔を浮かべたままだが、目が一ミリも笑っていない母さんの声に怯えながら、俺も理由が知りたいです、と内心思った。

「わたくし、とっても心配してたんです！　だけどクリスさんだけ！」

　オリヴィアは興奮気味に語り出し、それを母さんが時に相槌を内ながら聞き出していく。オリヴィアは興奮しているせいか、何度か脱線しかけたが、母さんは必要な情報をきちんと聞き出した。

「なるほどねぇ。オリヴィアちゃんは、アルドが心配だったけど、身体に触ると思って、お見舞いを控えてた。だけど、アルドの方から、クリスちゃんの所に遊びにいっただけじゃなく、クリスちゃんに魔法を教える約束までしていた……と。確かに、クリスちゃん贔屓してるみたいに思えるわね」

　どうやら、オリヴィアは俺のお見舞いに来たかったが、意識不明の重体だったため、迷惑になると控えた。今日、クリスの元へ遊びに行くと、クリスは俺の元にこようとしていて、その時に、魔法を教える、という約束をしていたのを、喋ってしまったらしい。
　クリスをふと見ると、申し訳なさそうな顔をしていた。まぁ、別段隠すつもりも無かったし、俺は気にしてないんだけど。

「そうなんです！　クリスさんに教えるなら、わたくしも、何かアルドさんに教えていただきたいです！」

　お見舞いに来たい、というところから、ずいぶん目的を見失っているようだが、オリヴィアはそう息巻いた。
　困った俺は、思わず母さんを仰ぎ見る。すると、母さんは、私に任せなさいと言うように、微笑んで頷いて見せた。

「そうね。アルドに何か教わっても、良いんじゃないかしら」

　え？　任せとけって感じじゃないんですか？　それって丸投げって奴じゃありませんか？
　俺は、必死に、そう目で訴える。しかし、母さんはうんうんと頷いて、

「ね、アルド。良いわよね？」

　断定口調で止めを刺しに来た。オリヴィアは、俺の方を期待を込めた目で見ていて、今ここで断ったりしたら、その顔は絶望に染まるだろう。そうなったとき、俺は上手く場を納められる気はしない。

「そ、そうだね。別に良いよ」

　しかし、安請け合いなんてするもんではない、とすぐ後で後悔する事を、俺は知らなかった。

「これで一緒ですね！　クリスさん！」
「……！　うん！」

　オリヴィアに黙っていた事に負い目を感じていたのか、一緒に教われると解り、クリスは今日初めて、明るい笑顔を見せる。
　正直、面倒だなとは思っていたが、２人が喜んでいるみたいなら、まあ良いかと思っていると、母さんが俺の後ろから、がしっと肩を掴んで、２人に聞こえないような声で言った。

「２人を泣かせるような真似、したらダメよ？」
「ハイ、ワカリマシタ」

　俺はがたがた震えながら、そう言うのが精一杯だった。


　その日から、俺は魔法を２人に教え始めた。
　毎日のように三人で集まって、魔法を教える傍ら、俺はフェリックスさんとガストンさんと魔導甲冑の作成をしていく。
　前世のような、忙しい毎日に、あっという間に7年の歳月が過ぎていった──

◇◆◇◆◇◆

　広く遠くまで見渡せる草原で、２人の人間が踊る。俺はその２人を離れて観察していた。

「はぁっ！」

　その片割れが放った裂帛の気合いは、庭一面にどこか甘く響く。が、手にした木剣が震わす空気の音は、ごう！　と当たれば冗談で済まないような音を発していた。
　一線級の冒険者でさえ、驚異を感じるだろうそれを放ったのは、赤毛の少女。肩ほどまでで切りそろえられた髪と、赤い瞳。一気呵成に責め立てるその様は、その色も相まって荒れ狂う炎のようにも見える。
　手足はほっそりとして長く美しく、今年、12歳になった少女──クリスは、スレンダーな女性らしさを備え初めていた。当の本人は、今も付けているモザイク模様の木製の胸当てが、何の抵抗も無く付けられてしまう事を気にしていたが。

「させませんよ──」

　そう言って、魔力を込めた木製の杖で、凶悪な一撃を受け流し、続く三連撃を距離をとりつつ躱したのは黒髪の少女。
　腰まで届く長い黒髪が、その動きと共に揺れる。それと一緒に年不相応なまでに発達した、女性の象徴がたゆんと揺れた。見せつけるかのようなその動きに、正面で対峙していたクリスの額に、ぴきり、と不吉なものが過ぎる。
　クリスに対面している少女──オリヴィアは、薄く、身体の線が浮くローブに身を包み込み、杖を構えている。魔女を彷彿とさせるような衣装なので、少女剣士然としたクリスと近接戦闘を行っていると、違和感があるのだが、杖を構え、クリスの攻撃を躱す動きはどこか優雅だった。どこか艶を纏い始めた彼女の雰囲気と相まって、少女を年相応にも、年齢不詳にも見せる、妖しい魅力があった。

「起動せよ《12の剣（リンク・ブレイド）》」

　クリスが距離を詰めようとする前に、オリヴィアが自身オリジナルの魔術《・・》、《12の剣》を起動する。
　魔力で塵や空気を刃の形に押し固め、計12本の蒼白の魔力剣を操って攻撃する魔術で、俺がかつて使用した魔術《剣技解放》の魔術を基礎に開発された物だ。
　一閃一閃を再現していく《剣技解放》と違い、常にオリヴィアの周囲を守護するように衛星のように軌道する魔力の剣は、魔力を使い捨てにしないため、魔力の消費量が少ない。
　しかし、常に魔力剣の制御を要求されるため、難度はあがっていた。俺も使った事があるが、常時発動できるのはせいぜい半分の6本だ。

「クリスさん、いきますよ！」

　飛びかからんとしていたクリスは、オリヴィアの準備が整っているのを見て、行動を見送り、オリヴィアの攻撃に備え、左手を鞘に見立て、剣を仕舞いこむ。
　剣は身体全体で隠し、右手は柄に振れるだけの、この世界の剣士が見れば、異質と不気味に思うだろう構え。
　手にする木剣には、目に見える程の魔力が注がれ紅く染め上げられる。さらに、身体強化のために練り上げられた魔力によって、周囲が歪んで見えた。
　オリヴィアが6本の剣を操り、クリスを攻撃する。上下左右。微妙にタイミングをずらされた、間隔の異様に短い連続攻撃。最低二本は同時に処理する事を強いられ、失敗すれば一瞬でなます切りにされるだろうそれを、クリスは裂帛の気合いと共に打ち破った。

「《三閃》！」

　居合い。三本の紅い斬線が、宙に爪痕を残す。魔力剣はその爪痕に穿たれ、三本、ガラスが砕けるように散っていく。
　クリスは、未だ剣を抜きはなったようには見えなかった。

（また一段と速くなってるなぁ……）

　しかし、それは単なる見落としだ。俺が常時起動している《解析》魔術によれば、クリスはすでに三度、攻撃を放っている。おまけに、まだ十分な余力を残したままだ。
　俺の前世の記憶でいうところの、居合いに近い剣技……なのだが、母さんにノリで言って誕生したこの剣技、すでに別次元の技へと昇華されている。
　前世でも、構えた相手と対等に攻撃できるのが居合い、と呼ばれていたのに、構えた相手よりも速く、さらには剣を振るった後に斬線だけが見えるような剣技は、もはや居合いとはいえないだろう。

「まだですよ！　《12の剣》！」

　三本の魔力剣をかき消されてなお、オリヴィアはその冷静な態度を崩さない。攻撃に転じていた残り三本に更に魔力を流し込み、より緻密に、強力に操作し始める。

「ちっ……」

　苛立ちに目をつり上げながら、舌打ちと共に一閃。
　宙に紅い線が一本引かれた。しかし、今度は先のように砕け散らず、魔力剣は弾かれた。クリスはそれを見て、更に顔を険しくする。

「ふふっ……」

　クリスの反応に、オリヴィアは悪戯っぽい笑みを浮かべる。
　それに魔力剣が答えるように、弾かれた魔力剣が、弾かれた勢いのままそこを支点に円を描く。
　頭と胴体を切り離すような魔力剣の軌道を、クリスは身体を屈めてそれをやり過ごす。
　が、屈んだ先には、二本の魔力剣が控えていた。

「──くっ！」

　屈んだ状態から、両足に力を込め、横に飛ぶ。地面に投げ出されるように跳び、肩から地面に付くと、勢いを殺しながら回転し、すぐさま立ち上がる。魔力剣の間合いからは強引なものの何とか脱っしていた。

「あら、クリスさん、はしたないですよ？　淑女はいつも優雅にありませんと」

　オリヴィアの挑発に、クリスは怒鳴り返した。

「その余裕、いつまでもつかしらね！」

　居合いの構えのまま、練りに練っていた魔力。
　それを一気に解放せんとクリスは柄に手をかける。

「させませんよっ！」

　間合いは、さっきよりも離れている。しかし、オリヴィアは鋭く声をあげ、残る9本の魔力剣をすべて操作する。
　クリスの起死回生の一撃を察し、オリヴィアは素早く攻撃へと転じたが、クリスはニヤっと笑って答えた。

「遅い！　《桜花突き》！」

　突き、と言いつつもクリスは斬撃をまき散らすように放ち、飛んできた9本の剣を迎撃する。木刀に込められた紅色の魔力と、魔力剣に込められた蒼白色の魔力が当たり、火花を散らせるように当たりに魔力を散らした。２人の魔力が混じり合い、薄紅色の魔力が、この世界にない桜の花びらのように舞い踊る。
　一見、攻めているのはオリヴィアで、攻め立てられているのは、クリスのようにも見える。しかし、余裕がなさそうなのはオリヴィアで、クリスは獰猛な笑みを浮かべている。

「くっ……」

　ついに、オリヴィアが辛そうな声をあげる。魔力剣は形こそ何も変わっていなかったが、クリスに何度も弾かれ、内包する魔力を削られ、その度に魔力を補填し、内包する魔力量が減り、疲労が蓄積されている。
　クリスはそれを感じとり、自身も魔力量を削られていたため、最後の勝負に出た。

「はぁぁぁっ！」

　クリス渾身の魔法《・・》《桜花突き》魔法としては単純な、魔力を相手にたたき付けるだけのような、単純な魔法。しかし、その魔力量が侮れない。この魔法は、自分の魔力を周囲に拡散させて、周囲の魔力を浸食し、再収束し相手にぶつける魔法だ。一瞬だが、自身の最大魔力量を超える魔法を公使できる、文字通りクリスの奥の手。

「好きには……させませんよっ！」

　まさに奥義といって言い攻撃に対し、オリヴィアが行ったのは、防御行動。

「《12の剣》形状変化《12の盾（リンクシールド）》」

　オリヴィアの一声を鍵に、魔力剣が形を変える。クリスを攻め立てていた剣は盾へとその形状を換え、消された剣の分も、残していた魔力すべてを使用し、盾を形成する。

　轟音が、周囲を支配した。
　オリヴィアに向かって、大量の魔力が、雪崩のよう襲いかかる。
　それを、12枚の盾が、積層装甲のように行く手を阻む。
　張られた盾が、襲いかかる魔力を吸い、障壁を展開。
　魔力を外部から過剰供給された盾は、ばりん、ばりんと盾と障壁が割れる音が続き、その後に盾に集まっていた魔力が爆発する。
　吸収された魔力と、爆発により、威力が弱まったクリスの一撃は、オリヴィアの盾を一枚だけ残し、霧散する。最後に残っていた盾も、その形状を保つ事ができず、霧散した。
　それを合図にしたように、クリスとオリヴィアは膝を突き、肩で荒い息をはいた。

「やめ！　そこまで！　引き分けだね……けど、２人とも、今日の模擬戦の課題、覚えてる？」

　横で見ていた俺は、成長著しい彼女たちを誉めず、気になっていた事をまず口にした。
　それにしても……彼女らに近づくと、自分の背の高さを嫌でも意識してしまう。
　七年たった今でも、彼女たちとの背の差はあまり変わらない。同年代の女子同士でもそう高い背ではない彼女たちと同じくらいの背──となると、やはり自分の背の低さが気になる。

「ええ。もちろんです。アルドさん。今日は、《クリスさん（じゃくてん）》の克服ですよね？」
「バカにしてるの？　《オリヴィア（じゃくてん）》の克服に決まってるじゃない」

　ほとんど同時に言われたせいか、じゃくてん、という言葉が何か違うニュアンスで聞こえて来たんだが、問題ないんだろうか。ちょっと不安になる。

「そうか……？　なら、今日の自己評価といこうか。まずはクリスから」
「……そうね。オリヴィアが魔術を発動する前、一気に攻めるか、守るか迷ったけど、あそこは守りに入らず攻めた方がよかったかも。攻める気持ちを捨てきれなかったせいで、危うく負けかけたし」

　俺は頷いて、オリヴィアを促す。オリヴィアも頷いて、模擬戦を振り返った。

「私は、攻める際に守りを考えてしまい、剣を手元に残しておいたのが失敗だったかと。あそこはクリスさんが攻める意識があったので、12本すべて使えれば押し切れたかもしれませんので」

　２人の感想を聞き終えてから、俺は思っていた事を口にする。

「そうだね。２人とも守りと攻めに入るまでの決断が中途半端だった。まずは、クリス。
　あの時、魔術が発動しきるまでに一撃入れるだけの時間があったはずだから、そこから自分の手番を増やせたかもしれない。
　守るにしても、魔力剣全てを迎撃も、可能といえば可能だったはずだ。全て迎撃して、オリヴィアの魔力を削って手数を減らして、自分の手数を増やしていく方向にもっていってもよかった」

　クリスは頷いて、模擬戦を振り返り、木剣を握って考え事を始めた。俺も言いたい事は言い終えていたので、オリヴィアにも感想を伝える。

「次はオリヴィア。さっき君が言ったみたいに、守りを意識しすぎて手数が足りない、という状況はもったいない。
　確かに、最悪を想定しておく、っていうのは大事だけど、攻撃に転じる時にはもっと積極的に行くといいよ。
　後は、攻撃を追加する判断をもっと早くくだした方がいい。戦力の逐次投入は、相手に対応させるだけの余裕を作るから。だから《桜花突き》をださせるだけの余力をクリスに持たせてしまったしね」

　オリヴィアは俺の言葉にうなずき、自分の模擬戦を振り返って反省しているようだった。２人が、自分が納得するまで反省するのを見届けたあと、俺は今日の修行を切り上げる事にする。

「さて。じゃあ、今日はこれくらいにして帰ろうか……明日は伝えてた通り、最終試験をするけど、問題ないか？」
「ばっちり！」
「問題ありません」

　２人は意気込みを見せる。七年前から、２人の師匠みたいな事をさせて貰ってるが、この最終試験は母さんから出ているものだ。俺も参加する。

「帰って身体を休めてね……って、オリヴィア、何をしてるの？」
「はい。さっきの反省を生かそうと思いまして」

　それが、何で俺の腕を抱く行為に繋がるのか、さっぱり解らないんです
が。

「むぅ！」

　負けじとクリスが、反対の腕に抱きついてくるが、何に張り合ってるんだ。

「さぁ、帰りましょう♪」
「え、俺自分の分の修行……」
「さぁ、明日に備えて帰るわよ！」

　俺は、訳が分からないまま、２人に引きずられるように、街に戻る事になった。