使用人は元最強の暗殺者！？俺が次に目を覚ました時、そこはベットの上だった。
ふかふかで、シワひとつない純白のベットに、俺は身体中に包帯を巻かれ、寝かされている。
身体のあらゆるところが、痛む。目を開けるだけで精一杯って感じだ。

目を開けた俺を確認した、メイドの1人が大急ぎで扉から出て行く。
部屋にはしばらくの静寂が落ちる。

俺はもの凄い虚無感に襲われた。
家族同然と思っていた、組織の奴らに裏切られた。
戦っていた時には、気にもしなかった感情が、一気に襲いかかってくる。

「ちきしょう・・・絶対に許さねぇぞ」

ギリギリと歯が軋む。恨み、憎しみ、悲壮、絶望が一色単の感情となり、俺の中を駆け巡る。

すると、扉を開けて1人の美しい女性と、護衛と思われる初老のムキムキな男がやってきた。
俺は、その女性に見覚えがあった。
美しい銀色の髪を腰まで伸ばし、透き通る様な水色の目、すらっとした体躯に見事な双丘と、見る男性の目を釘付けにする様な絶世の美女だ。

「お目覚めですか？ もう5日間も寝てたんですよ、どこか痛いとこなどありますか？」
「あんたが、助けてくれたのか・・・礼を言うーーとりあえず、全身が痛いな」
「貴様！ ソフィーお嬢様に向けてなんて口の利き方だ！」

「良いのです」と、その女性は右手を上げて、護衛の男を制止する。
そして、彼女は俺を見据え、軽く微笑んだ。

「少し、この方と2人きりでお話がしたいのです。デニス、ローラ、席を外してもらえますか？」
「何を言ってるのですか、お嬢様！ この様な者をお嬢様と2人きりにするなど、護衛として許せません！」
「そうです！ 危険すぎますお嬢様！ もしこの者が敵派閥の間者だったらどうするんですか！」

護衛の男とメイドが、主人に対して猛抗議している。
確かに、川辺で転がっていたやつと主人を2人きりにすることなど危険すぎるしな。

「いいから、席を外して下さい。 2度は言いません、外に出て行きなさい」

鋭い眼光で扉を指差し、部屋から出て行く様に促す。
その、迫力に押された2人は、渋々扉から部屋の外に出て行った。

護衛とメイドが、出て行くのを確認した彼女は、ベットの横にある椅子に腰掛けて、薄く笑った。

「お久しぶりですねーー帝国最強の暗殺者、アスラン・イスマイールさん」
「やっぱり覚えてたんだなーーあの時は、仮面を被っていたのによく俺だとわかったな」

そう、この目の前にいる女性こそ、俺が唯一殺し損ねた暗殺対象。
実質、ガルダ帝国の全ての利権を牛耳っている7大貴族の一角、シャムール侯爵家の令嬢ソフィー・ペルセウス・シャムールだ。
俺とそんなに変わらない年齢で、その美貌と優れた頭脳で、領民から絶大な人気を誇る才女だ。
まぁ、俺とは正反対の立場の人物といったとこだな。

「最初は、わからなかったんですけどね。川辺に落ちていたコレで分かりました」

彼女は寝ている俺の腹の上に、2本の短剣を置いた。

それは『マスターリーパー』の称号を持ってる者にしか与えられない、柄に死神の刻印が入っている黒い短剣だ。

なるほどなーーこれを持っているのは、『黒天神兵(ハデス)』最強の暗殺者だった俺しかいない。

ついでに言うと、俺は一回これで彼女の首を切り飛ばそうとした。
この短剣を覚えているのも当たり前である。

「あの時は、仕事とはいえ悪かった。結局あんたに諭されて、任務を放棄して組織に帰ったら大目玉を食らったな」
「その節は殺さないでくれて、本当にありがとうございました。言いたくないのですが、私はあの時、少し漏らしてたんですよ・・・」
「すごいカミングアウトだなーー確かに震えていたのは覚えているが」

彼女が政治の世界に口を出す様になってから、シャムール侯爵家は7大貴族の中でも、頭１つ上の存在となっている。ゆえに彼女は、それを気に入らない他の大貴族や派閥からかなり疎まれている。
いわゆる、いつでもどこでもその首を狙われている、といった状況だ。

「私を殺そうとしてきた人は数多くいましたが、後にも先にも最期を覚悟したのは、あなたが私の前に現れた時です」
「そうか・・・まだ、狙われてるのか？」
「はいーー昨日も庭に出ていた私の横に鏃が飛んできました」

まったく、どんだけ狙われてんだよ・・・。
俺も狙っていた1人だから、他の人のことはとやかく言えないけど。

「それでも生きてるなんて、あんた凄いな」
「以外としぶといんですよ私？ 大抵のことには動じないですし・・・でも、あなたが私の前に現れた時は、流石に膝が生まれたての子鹿みたいになったものですよ」
「はっはっはーー確かにそうだったな」

つい、昔話に花を咲かせてしまう。かなり物騒な話ではあるが。
昔話がひと段落すると、彼女は真剣な面持ちで、俺に質問してくる。

「それでーー最強の暗殺者と謳われるイスマイールさんが、なんであんなとこで倒れていたんですか？」
「俺のことは、イムと呼んでくれて構わない。それでその質問の答えだが、簡単に言えば組織に裏切られ、殺されかけた」
「組織？ 『黒天神兵(ハデス)』にですか？ それはまた、なんで・・・」
「強すぎるんだとさーー俺がいると組織が壊滅する可能性があるんだと」

「そういうことですか」と、彼女は納得してくれた。物分りが早くて助かる。彼女は俯き、室内にしばらくの沈黙が落ちる。

しばらく俯いていた彼女は、いきなり顔を上げ、俺の手を取ってきた。その瞳は潤み、今にも氾濫しそうだ。

・・・え、なんで泣きそうになってんの？

「大変でしたねーー私に任せてください！ 必ずや、イムさんを匿ってみせます！」
「え・・・いや、その・・・なんでそうなる？」
「イムさんは困っているんですよね？ なら、助けさせてください！ 絶対にイムさんを守ってみせます！」

謎の熱意を感じる。
なんなんだ、この究極のお人好しは・・・。

俺、昔お前を殺そうとしたんだぞ？そんな奴を匿う？ 常人なら出てこない発想だ。

「流石にそれは・・・」
「何か問題でも？ 心配しなくても大丈夫ですよ！ 当家は知っての通り、帝国でも屈指の権力を持っていますので、経歴ぐらいは書き換えることはできます！」
「いや、そういう問題じゃ・・・」

・・・どうやら本気みたいだ。
助けてもらったのは感謝するが、それ以上をしてもらうのは、気がひける。
でもこの感じだと、断っても押し通してくるんだろうな・・・。

「で、でも・・・俺なんかがこの屋敷にいると、他の働いてる奴らが不審に思わないか？」
「それも大丈夫です。 イムさんには使用人の1人として働いてもらいます。 あ！ついでに私の護衛もお願いできます？ イムさんの腕なら、これまで以上に外を安心して歩けますし」
「川辺に倒れてた奴を使用人なんかにしていいのか？」
「全く問題ありません。 当屋敷では奴隷も元殺し屋も働いておりますーーその人たちに比べれば、川辺で転がっていた人なんて、ふつうの人ですよ！ それに、みんな仲が良くて素晴らしい職場ですよ！」

いや俺、暗殺者なんだけど？ それも、とびきり腕の立つ。
奴隷？ 元殺し屋？ 全然、ハートフルな職場に感じないんだけど？ 血で血を洗う、殺伐とした職場の間違いじゃないのか？

それに、そんな奴らを見境なく雇っているから、狙われる機会が増えてるんじゃないの？


・・・でも、価値はあるかもな。
他に行くとこもないし。それに彼女を殺しにくる暗殺者の中には、『黒天神兵(ハデス)』の連中もいるだろう。少しお門違いな感じは否めないが、そいつらを撃退して、この燻っている恨みを晴らすことができるかもしれない。

しばらく考え、俺は答えを出した。

彼女に救ってもらった命だ。ならその報いとして、俺は彼女の命を守るとするか。意外と楽しいかもしれないしな。

腹を決めた俺は、その旨を彼女に伝える。

「救ってもらった命だ。ならこれは、あんたのために使うとしよう。 このアスラン・イスマイール、人命(しんめい)を賭(と)してあんたを迫り来る凶刃から守ると誓うよ」
「それは凄く心強いですねーー最強の暗殺者が、護衛をしてくれるなんて。 これで、自粛していた治安の悪い地域にも進んで足を運べます！」
「それは勘弁してくれーーえっと、お嬢様・・・でいいのか？」
「2人きりの時は、ソフィーで構いません。イムさんの秘密を知るのは私だけです、ですから安心してここでの生活を満喫してください。これからよろしくお願いします」

手を差し出してきたソフィー。
不思議なことに、先ほどまでの激痛は消えて無くなった。なんだか化かされたような感じに襲われるが、俺は左手をベットから出し、ソフィーと握手をした。

「よろしくな、ソフィー」
「よろしくお願いします、イムさん」



この度、俺は暗殺者から大貴族の使用人に転職することにした。おまけに、とびきり美人の護衛も担当するらしい。

新しい、人生の門出だ。おそらく、平坦な道ではないだろうが、一歩一歩着実に歩んで行くとしよう。かつて最強の暗殺者と言われていた俺は、現在ガルダ帝国七大貴族の一つ、シャムール侯爵家に使用人として雇われている。

貴族の中では、上から二番目という、広大な領地を保有するシャムール侯爵家。
屋敷もそれに相応しい、とても豪華で広い造りだ。
俺は今、使用人として与えられた部屋の掃除をしてる。怪我が完全に治ったわけではないが、一応掃除くらいはできる。
生来、面倒くさがりの俺だが、与えられた仕事は完璧にこなすという癖が、暗殺者だった頃に身についてしまった。

俺が与えられた掃除の場所は、応接室だ。
目を見張るような、調度品で溢れかえっている。
その部屋をチリ一つ無くなるまで、掃除を続けた。小一時間ほど掃除をして満足した俺は、応接室を後にする。

本日与えられた仕事はこれだけ。
なぜなら俺は、ソフィー直々のお呼び出しがかかっているからだ。

ソフィーが待ってると言った、庭園まで行く途中で多くの使用人たちとすれ違った。格好は一見普通の服を着ているが、明らかに普通の使用人やメイドとは違うところがある。
それは腰に携帯してる武器だ。

ありえるか？ 使用人やメイドが武器持ってんだぞ？ こんな奴らが喧嘩したら、普通の喧嘩が殺し合いに早変わりだ。

どうやら、この屋敷で働いているものは、武器の携帯が義務付けられているらしい。

侯爵家の令嬢ソフィーは、しょっちゅう敵対勢力に命を狙われている。屋敷を守護する兵たちはいるが、念のためにと使用人たちにも武器をもたせているそうだ。
ついでに、使用人は戦闘訓練を受けて、ソフィーをお守りできるようにしてるんだとさ。

そう考えると、凄いよなここ。
俺がいた、裏組織の『黒天神兵(ハデス)』の使用人だって、モップと箒しか持ってなかったぞ。

この屋敷の使用人たちの、無駄な戦闘力に呆れながら、俺は庭園についた。

そこには、純白のドレスに身を包んでいるソフィーが、噴水の前に腰をかけて待っていた。

水と美女、なんて素晴らしい組み合わせなんだろう。

「お嬢様、お待たせしました」
「たいして待っていませんよーー私も先ほどここに来たのです」
「あれ？ 護衛の人は？」
「イムさんが、来るのに護衛なんていらないでしょ？ それよりコレをどうぞーー刻印が見えないようにしときましたので」

ソフィーは、柄を包帯でぐるぐる巻きにした、二本の短剣を渡してきた。
流石に『マスターリーパー』の刻印が彫ってある短剣を持ってると、いろいろと問題が発生するので、ソフィーが気を利かせてくれたみたいだ。

やっぱり、1番しっくり来るんだよなこの短剣が。この短剣で積み上げてきた屍は数知れない。数多くの血を俺とともに浴びてきた、暗殺者としての俺を1番知っている相棒だ。

「ありがとうございます、お嬢様・・・んー、やっぱりなんか慣れないな」
「ソフィーでいいですよーー他の人もいないですし」
「そうか？ じゃあ、ソフィー。本当にありがとさん」
「礼には及びません。 何か必要でしたら、いつでも言ってください」

本当にいいやつだよな。屋敷であった人全てが、ソフィーを絶賛していた理由がわかったよ。
昔殺されかけた俺にさえ優しく接し、困っている人がいると自然に体が動いてしまう。
おまけに、この美貌だ。言い寄る、貴族の御曹司は数知れないだろう。全部、断ってるらしいけどな。

「ソフィーって、何歳だ？」
「私ですか？ 18歳ですよ。 イムさんは、19歳でしたね」
「ってことは、俺が最初に会った時、ソフィーは16歳か・・・すまないな、16であんな怖い思いさせて」
「お陰で、凄く精神的に鍛えられましたから、気にしないでください」

その後は、たわいもない話を幾つかした。
話すことは嫌いじゃないが、ソフィーとの会話は、とても面白い。
博識なソフィーは、俺が知らないことをいっぱい教えてくれる。
人を殺すために必要な知識だけを覚えてきた俺には、それがとても新鮮に感じた。

「さてーーお話はこのぐらいにして、行きましょうか」
「どこに行くんだ？ 仕事か？」
「いえいえ、騎士団長がイムさんをお呼びしてるので、一緒に行こうかと」
「初耳だなーーまぁ、与えられた仕事も終わったし、行ってみるか」

ということで、俺はソフィーに連れられ、この屋敷を守護する騎士団の兵練場に行く。
その兵練場は、屋敷の外にあり、そこそこ遠い。
5分ほど歩いて、兵練場についた俺とソフィー。流石、帝国屈指の大貴族なだけあって、兵練場もかなりデカイ。
中に入ると、騎士団の団員と思われる、男性や女性が剣や弓の訓練をしていた。
ソフィーを確認した団員たちは、訓練を止めて、一斉に跪く。

「皆さん、日々訓練ご苦労様ですーーどうぞ、訓練を続けてください」

「「「「はっ！ お嬢様！」」」」

ソフィーの許しを得た、団員たちは再び訓練を再開した。
すごい忠誠心だな。ソフィーの為なら、その命をなげうつことさえ、厭わない感じだ。
なのに、なんで屋敷で命狙われてるんだろうな。

そんなことを考えていると、騎士団長と思われる男が、俺たちの前にやってきた。
その男は、先日俺がベットで寝ていた時に、ソフィーと一緒に入ってきた、護衛の男だった。

・・・騎士団長が護衛だったのか、なんかすごいな。

「お嬢様、今日も相変わらずお美しい。わざわざ、この男を連れてきてくれたのですね。 深く感謝いたします 」
「それには及びませんーー今日は、イムさんの戦闘技術のテストをするのでしょ？ 私も、少し興味があるので見物させてください」
「はっ！ 全て、お嬢様の御心のままに」

騎士団長はソフィーに一礼すると、今度は俺の方を向いてきた。

「私はシャムール侯爵家直属の『蒼空騎士団』の団長デニス・ブカレフだ。本日は、君の力を試させてもらう。 大変遺憾ではあるが、お嬢様が護衛に君をつけたいそうだ。 しかし、軟弱者ではお嬢様の護衛など務まらん。 ゆえに、君がどの程度の実力か見させてもらう」
「了解しましたーーあ、紹介がまだでしたね、俺はアスラン・イスマイールです。それで、相手をしてくれるのは騎士団長さんですか？」
「いや、私ではない。 君の相手は、この騎士団随一の騎士が相手するーー名はクラリスという」

・・・クラリス？ まさか、あのクラリスじゃないよな？
脳裏に焼き付いている、とある女性を思い出す。どこにでもいる名前だが、一応確認してみた。

「すみません・・・その人の本名は」
「ん？ クラリス・サーデントだが」

・・・まじかよ。
・・・俺そいつと戦ったことあるぞ。

あれは、いつだったか・・・。

・・・そうだ思い出した。2年前の帝都で暗殺対象を追っていた時に、あいつに呼び止められたんだった。
「お前が、マスターリーパーだな！ 成敗！」なんて言いながら、攻撃してきたんだよな。
まぁ、適当にあしらって暗殺を遂行したんだが。

「彼女は、昨年騎士団に入団して、瞬く間に主席騎士に昇格した、我が騎士団期待の新人だ。 半年前の帝都で行われた、騎士大会個人戦でも2位に輝いている」
「そ、そうですか・・・手強そうですね」
「そうだ手強いぞ。今彼女を呼んでくるーーそこで待っていたまえ」

勝利するのは容易い。でも、俺の正体がばれたらどしよう。
戦いの内容よりも、別のことを気にしてしまう俺。そんな俺を見たソフィーが、心配そうに顔を覗き込んできた。

「イムさん、大丈夫ですか？ 心配しなくても、イムさんなら勝てますよ！」
「いや、そこは心配してないんだが・・・俺、そいつと戦ったことあるんだよ」
「え！？ そうなんですか！？ ・・・それはまずいですね」
「任務中は、必ず仮面をつけているから、顔を見られたわけではないが、一流の戦士になると刃を交えただけで、そいつのことがわかっちまう」

適当にあしらったとは言ったが、彼女はまあまあ強かった。俺相手にあそこまで善戦できたってことは、かなりの腕の持ち主なんだろう。

つのる不安を他所に、騎士団長が彼女を引き連れてきた。
二年前と何も変わらない、金髪のショートヘア、みなぎる元気が顔から溢れ出てる、活発そうな顔立ち。大人しくしてれば、かなりモテるであろう、美少女だ。

「君が、噂の川辺で倒れていた人だね！ あたしは、クラリス・サーデント！ 歳は18歳！ 趣味は剣術の訓練！ よろしく！」
「アスラン・イスマイールだ。手合わせよろしく頼む」
「・・・君さ、どっかであたしと会ったことある？ 妙に他人とは思えないんだけど」
「・・・気のせいだ、天に誓って初対面だ」

どうしよう、額から汗が止まらない。
神様、どうかばれませんように。お願いします。本当にマジで。

「そっか！ ごめんね、変なこと聞いて！」
「あ、あぁーーそういうこともあるさ・・・うん」

ありがとう神様。死んだら、肩もみでもお茶汲みでも、なんでもします。
俺は神様に感謝を捧げる。今ほど、神様に感謝したことはない。

「よし！ じゃあ、始めようか！ 得物はどうする？ あたしは、このロングソードで戦うつもりだけどーーあ！ もちろん寸止めするから、怪我はしないよ！」
「じゃあ、俺はこの二本の短剣にするよ」
「短剣？ あれ？ なんかその黒い短剣、どっかで見たような気が・・・」

・・・しまった。
彼女も、この短剣を見たことがあるんだった！ 

・・・神様、すんません・・・もう一度助けてください。

「そうか？ 黒の短剣なんてどこにでもあるだろう！ それに、俺は成長期の少年が必ず患う病気にかかってるんだ・・・ははははは」
「なるほど！ そういう言われれば、そうだね！ 黒の短剣なんて、そこらじゅうにあるからね！」

神様とこのおバカさんに、最大限の感謝を。
よかった、本当によかった。
でも柄の部分の刻印を見られたら、さすがに言い逃れできなかった。ソフィーにも感謝しなくては。

「お嬢様、ありがとうございます」
「はい？ 私、なんかしました？」
「とりあえず、感謝を受け取ってください」
「は、はぁ・・・」

なんとか難を逃れた俺は、兵練場に併設されている、決闘場に案内された。
一段高くなったところに、ソフィーが座り、その下に騎士団長が控える。
周囲を取り囲むように、騎士団員が俺たちの戦いを見届ける。

「両者、位置につけーーそれでは、始め！」

向き合った、俺と彼女を見た騎士団長は、戦闘開始の合図を出した。
完全に怪我は完治していないが、手を抜くのも失礼だ。
体もなまってるし、いいリハビリになるだろう。



そして、彼女との戦闘が始まった。

「これは・・・想定外ですね」
「はい、お嬢様・・・流石にこれは、可哀想になってきました」

ソフィーと騎士団長が、戦う俺たちに目を向けてくる。
正確には、俺の前で地面に倒れているクラリスに向けてか。
見届けている、騎士団の連中の中でも、どよめきが起きている。

試合開始の合図が出されれてから、俺は一歩も動いていない。
数多の攻撃を二本の短剣で跳ね返しては、クラリスを返り討ちにする。かれこれ、30分は戦っているのだが、俺に届いた攻撃は一つもない。
でもまぁ、それでも立ち上がってくる根性はすごいと思うがな。
リハビリくらいには、なると思った。でも、実際は、準備運動程度にしかならなかった。

「君強すぎ、何者なんだい？」
「川辺で倒れていた、浮浪者だ」
「そういうこと言ってるんじゃなくてさ、なんでそんなに高い戦闘技術を持っているの？ ただの浮浪者が、そんな力持ってるはずないよ」

また立ち上がったクラリスが、俺に当然の疑問をぶつけてきた。

「もしかして、昔はどこかで雇われていた、凄腕の戦士とか？」
「まぁ、間違ってはいないな」
「あたしを、ここまでボコボコにしたのは彼以来二人目だよ」

彼以来ってか、その彼本人なんだけどな。

「君の力は最強の暗殺者、あのマスターリーパーにも引けを取らないよ」

でしょうね、本人ですもん。
そんなこと、当然言えないけどな。

「そんなことはないさ、お前の実力は確かだ。 俺が少し強かった。ただそれだけのことさ」
「少し？ かなりの間違いでしょ」
「そうかもなーーそれで、降参するか？」
「うん、悔しいけど降参するよ」

クラリスは武器を地面に落とし、両手を挙げた。それを見た、騎士団長は試合終了を宣言した。
すると、ボロボロになったクラリスは俺に近づいて来た。あんだけやられて、よく立てるよな。タフすぎだろ。

「ねぇねぇ、いきなりで悪いんだけど、私を弟子にしてくれない？」
「本当にいきなりだな・・・まぁいいぞーーどうせ暇だし」
「本当！？ また強くなれる！ これからよろしくね師匠！」

謎の師弟関係が成立し、握手を交わすと、ソフィーと騎士団長が俺たちの横に来る。

「イスマイール君と言ったね、恐れいったよ。 君にならお嬢様の護衛を任せられる。ついでに、騎士団にも入らないかい？」
「いや、俺使用人なんですけど・・・」
「そんなこと全く関係ないぞ？ 他の貴族の騎士団は違うと思うが、我が騎士団では、使用人でも強ければ騎士団に入ることができる。現に、クラリスも普段はメイドとして働いている」
「え、そうなの？」

事実確認をクラリスにする。

「うん、メイドしてるよ！ フリフリのやつ着て、屋敷の掃除とかしてるよ！」
「あ、そう」

なんか多様性のある職場・・・おっと。
俺は、ソフィーに向けられた、あるものを感じた。癖で、ついつい目が鋭くなってしまう。

全く、いつでもどこでも、とはよく言ったものだな。おまけに、誰も気づいていない。
俺は腰に差していた短剣を一本抜き放つ。

「お嬢様、護衛の質を上げるのは大事ですーーでも、少し警戒がゆるすぎますねっ！」

俺はソフィーの体の横に、思いっきり短剣を振り下ろす。

その行為を確認した騎士団長は、自分の背後にソフィーを隠し、クラリスはロングソードを抜いて、俺に向けてくる。
またそれを見た、すべての騎士団の連中が、腰に差している剣に手をかけた。

「え・・・イム・・・さん？」
「貴様！ 血迷ったか！？ やはり、敵派閥の間者か！」
「師匠！ 流石にこれは見過ごせないよ！ 大人しくしてね、動いたら全員が師匠を襲うよ」

当たっていないとはいえ、いきなり主人を切りつけられたと勘違いした騎士団員が、ジリジリと俺との距離を詰めてくる。

「貴様、弁明があるなら聞こう」
「そうですねーーなら、お嬢様の足元に落ちてるものを見てくれますか？」
「足元だと？ そうやって、逃げる隙を狙っているんだろ？ 騙されんぞ」

俺から目を離さず、どんどん近寄ってくる。
しかし意外にも、それを止めたのは、主人であるソフィーだった。

「嘘・・・そんな」
「どうしましたお嬢様！？ まさか、お怪我を！？ 貴様ぁぁぁ！」
「皆さん、待ってください！ コレを、コレを見てください！」

ソフィーが、あるものを右手で掴み、その場にいる全員に見せつける。
それを、見た人たちの態度が一変した。

「・・・これは・・・なんという」
「嘘でしょ？・・・師匠、なんで分かったの？」

ソフィーの手に握られていたのは、クロスボウから放たれ、俺に切り飛ばされ地に落ちた矢だった。
そう、俺はソフィーを狙っていた殺気に気づき、慌てて短剣を抜いたんだ。

それでも、いきなり剣を振ったのはよろしくなかったと反省している。
でも説明していたら、今頃、血まみれのソフィーが地面に転がっていただろう。


ようやく状況を理解した、騎士団長が怒鳴り、その矢を放った人物の捜索を団員たちに命令する。
そして、すごい勢いで俺に頭を下げてきた。

「大変申し訳ない。 お嬢様を守ってくれた人に対して、剣を向けてしまった。 心から、謝罪と感謝をする」
「いえいえ、説明もなしに剣を振った俺も悪かったですから。それに、これで俺がお嬢様を立派に護衛できることを証明できましたし」
「本当にすまないな・・・にしても、なんでお嬢様が狙われていると分かったのだ？」
「それはーーお嬢様に向けて、ものすごい殺気を感じましたので」

多分、俺だけではないと思うが、一流の戦士、特に暗殺者は殺気に対してすごい敏感だ。
しかも俺クラスになると、その殺気を発してる人数や、場所まで分かる。
殺気を完全に隠せる人間なんていないからな。そんな奴がいるとすれば、そいつは人間の心を捨ててしまった、バケモノだろう。

「イムさん、助かりました。ありがとうございます」
「当たり前のことをしたまでです。この先、この様な事が多々あるでしょう。でも安心してください、俺がお嬢様をお守りいたしますので」

確かに、この様な事は多々起きるだろう。でも、今度は撃つ前に見つけて、殺してやる。
そうすれば、ソフィーに災難が降りかかる前に、秘密裏に対処できる。

「はっはっは！ お嬢様、このイスマイール君がいれば、かのマスターリーパーも目ではありませんな！ 来るなら来い、返り討ちにしてくれるわ！」
「そうだね！ 師匠にかかればマスターリーパーなんてフルボッコだよ！ あたしは、負けちゃったけど」

いえ、もう来てますよ？ あなた達の目の前にいますよ？ まぁ、自分を殴れば、フルボッコ？にはできるが。

それが少し面白くてにやけてしまう。なんだかんだで、結構恐れられてたんだな俺。

「とりあえず、屋敷に戻りましょうーーここにいては危険です。いつまたさっきの奴が襲ってくるかわからないですし」
「そうですねーーそれでは、イムさん屋敷まで護衛をお願いします」
「あ、そうそう。 イスマイール君、さっきの騎士団入りの件、考えておいてくれ。我々はいつでも君を歓迎する」
「ありがとうございます。前向きに考えておきます」


シャムール侯爵邸に使用人として雇われ数日、初めてソフィーを刺客の魔の手から守った。
暗殺をする側だった俺からすれば、非常に新鮮な体験だ。

これからも、何人もの刺客が彼女を狙うだろう。
でも、俺がいる限り、彼女の命を奪う事は不可能だ。
来るなら来い、だが覚悟しろよ。シャムール侯爵邸には、元最強の暗殺者の俺がお前達を待ち構えてる。
今俺は、シャムール侯爵邸の屋根にいる。

なぜそんなところにいるのかって？ 
ちょっと、気になる場所があってな。そこに向かっている次第だ。

暗殺者時代に培った、音を立てない歩き方でその場所に急ぐ。
そして、その場所に着いた俺の目にあるものが飛び込んできた。

「やっぱり、いたか」

小さな声でそれを呟く。
なぜ小声なのかというと、その気になる場所で灰色のマントを被り、うつ伏せになりながら、クロスボウを構えている奴に気づかれないためにだ。

近づくにつれて、そいつが呟いていることが聞こえてきた。

「もう少しであのテラスに出てくるはずだよなーーふひひ、あいつを殺せば俺様は一生遊んで暮らせるぜ！」

残念なことだ、お前の一生はあと数日で終わるのにな。
俺はそいつの後ろに行き、声をかけた。

「ちゃんと狙えよ、うちのお嬢様はしぶといぞ〜」
「うるせぇ、そんなことは知ってる。あの女を何人の暗殺者が殺そうとして失敗してきたか。だから、今回使う鏃には毒が塗ってあるんだ、掠っただけでも、全身が痺れるほどの猛毒がな・・・は？」
「うっす」

しゃがみながら、挨拶をした。
男の目が点になっている。まぁ、びっくりするだろうな。いきなり、後ろに俺が現れたんだから。

「誰だ！ おまっ・・・ぐぁぁっあぁっぐ」

うつ伏せだった、その刺客をひっくり返し、胸部を足で踏みつける。

「さてとーー素直に答えれば、命はとらないでやる。 お前はどこに雇われた？ また、組織に所属してるならどこだ？ 言え」
「離しやがれ！ くそ！ ぶっ殺すぞ！」
「そうか、自分の立場が理解できないかーーなら仕方ない」

俺は、短剣を抜き、足に落とす。切っ先から落とした短剣は、男の太ももに突き刺さる。刺さったところから、血が滲み出ている。

「足がぁぁぁぁ！！  やめろ！やめてくれ！ 話す！ なんでも話すから！！」

脂汗をかきながら悶絶する刺客。

「そうか分かってくれたか、俺は嬉しいよ。 それで、お前の所属と依頼主は？」
「はぁはぁ・・・俺様は、『灰髑髏(グレー・スカル)』に所属しているサイモン・ベストだ。依頼主は皇帝派閥のお偉いさん・・・これでいいだろ、許してくれ」
「『灰髑髏(グレー・スカル)』？ あの変態性癖暗殺者がいるとこか？」
「変態性癖暗殺者？ あぁ、メリザス様だな。 そうだ、その組織だ」

裏組織『灰髑髏(グレー・スカル)』は、とある一人の暗殺者がとても有名な組織だ。
そいつは狙う相手が、幼女と老婆ばかりという、なんとも救いようがない奴だ。
一回会ったことあるが、見るからにやばい奴だった記憶がある。
もちろん、実力じゃ負けるわけないが、その圧倒的な変態っぷりには、一歩引いてしまうかもしれない。そんな奴だ。

「そうかご苦労。 じゃあ、こっちに来い」
「な、何するんだ！？ 解放してくれるんじゃないのか！！」
「そんなこと誰が言った？ 俺は命はとらないとは言ったが、解放するなんて一言も言ってない」
「汚いぞ！！ この卑怯者！！」
「はいはい、刺客のくせに汚いも卑怯もクソもあるか。さっさと来るんだよ」

足を引っ張り、そいつを屋根の淵まで運んでいく。下には、ソフィーがよく来る、噴水付きの庭園がひろがっている。

しばらく、そこで待つ。刺客に逃げられても困るので、先ほどと同じように胸部に足を置いておく。
5分くらい経った頃だろうか、下からソフィーと俺の代わりに護衛をするよう言いつけた、クラリスが出てきた。
目当ての2人が出てきたので、大声で叫ぶ。

「おーーい！！ お嬢様！ クラリス！」

二人が顔を上げて、屋根の上にいる俺を見つけた。
なにやってんの？って感じの顔で俺を見る2人。

「イムさん！！ なにしてるんですかー？？」
「師匠ー！！ 危ないよ！ 降りてきてー！」
「お嬢様！！ 刺客を捕らえました！！ どうしますかーー？？」

胸部に置いてた足をどかし、そいつの首根っこを掴み、2人に見せつける。
すると、驚いた表情の2人はすぐに周りの人たちに声をかけ始めた。
ものの30秒ほどで、20人を超える人たちが集まり、大きなマットを用意し始めた。

「ここに、その人を落としてくださーい！！」
「承知しましたー！！」

この屋敷は4階建てだ。梯子を作るのも時間がかかることから、これが1番いい方法だと思える。

「よし、落ちろ」
「落ちろって、あそこにか！？ 勘弁してくれよ！ こっちはお前に足やられてんだぞ！ ぶざけんな！」
「うるせぇ！ 早く落ちろこら！」

抵抗する刺客を面倒に思った俺は、蹴って突き落としてやった。
「あぁぁぁぁぁぁぁ！！！」って声が、下から聞こえてくるが、努めて無視する。

叫び声が鳴り止み、下を見てみると、刺客の男は騎士団の連中に身柄を拘束されていた。
そして、俺も落ちてこいと、ソフィーとクラリスが言ってくる。

なんの躊躇もなく、マットへと落ちる。落ちてくる俺を、マットは優しく受け止めてくれた。

地上に戻った俺は、その場に来ていた騎士団長に感謝の言葉をもらった。
あの兵練場での一件で、護衛として認められた俺は、加えて騎士団への入団も決心した。
そこで、その旨を騎士団長に伝えに行くと、一つ返事で了承してくれた。

「デニスさん、それであいつが先日お嬢様を襲った奴なのかを確かめてください」

デニスとは騎士団長のことだ。
俺が、騎士団長と呼ぶのに対して「そんな固くなくていい。君にはデニスと呼んでもらいたいな」と言ってくれた。

「もちろんだ、イスマイール君。もし別人だとしたら、警戒をさらに強化する必要が出てくるからな」
「そうですねーー俺も怪しい奴がいないか、探してみます。 もし発見したら、お嬢様に危害を加える前に、消します」
「うむ、信頼してるよイスマイール君。それじゃ、私はさっきの奴の尋問に言ってくる」
「足を怪我してるので、そこを攻めれば色々聞けると思います。 塩でも塗ってやってください」

軽く頷き、騎士団長は、連行された刺客の後を追っていく。

すると、今度はソフィーとクラリスが話しかけてきた。

「イムさん、ありがとうございます。流石ですね」
「すごいよ師匠！ 暗殺前に刺客を見つけるなんてさ！」
「お嬢様が無事ならそれで何よりです。俺は、護衛として当たり前のことをしたまでですから」

謙虚は大事だ。
無駄に自分の功績をひけらかす奴は、だいたい次の戦いや任務で命を落とすと、相場が決まっている。

「それでもさ、師匠。 ひとつ疑問があるんだけど」
「ん？ なんだ？」
「どうやってあそこまで行ったの？ 屋根に続く入り口には、守護の人がいるはずなんだけど」
「あぁーー簡単だよ、屋敷をよじ登って行ったんだ」

シャムール侯爵邸は、家の側面が煉瓦造りになっている。おまけに様々な飾りやテラスなどが多いため、登るのはかなり簡単だった。

「え、師匠これ登ったの？ まるでお猿さんだね」
「猿とは失礼だな。 このぐらい、暗殺者なら誰でも登れる。 現にさっきの刺客も昨日の夜のうちに登って、ずっと待機してたんだろうさ」
「でも師匠は、暗殺者じゃないでしょ？」
「・・・俺は鍛えているから、この程度の建物、なんてことはない！」

「おぉ！ 勉強になります！」なんてクラリスが言ってる。ソフィーは、登れて当然ですよね？といった表情を浮かべている。
まぁ、登れて当然なんだけどな。暗殺者になるんだったら、必ず建物を早く登る訓練を受けるし。

「それでは、お嬢様。俺は、部屋の掃除がありますので、これにて失礼しますーークラリス、お嬢様を頼むぞ」
「はい、イムさん。お仕事頑張ってください」
「任せて師匠！ 何人もお嬢様に指一本触れさせないよ！」

俺は頷き、仕事に戻る。
刺客を捕らえた後は、部屋の掃除。

なんか変な感じがする。「次は、どこだ？ えっとーー2階の廊下の清掃だな。よし行くか」

本日もいつも通りに、使用人として働いている。ここに来て1ヶ月が過ぎ、この環境にも慣れてきたとこだ。

そういえば1週間前に、屋根の上で捕らえた刺客はどうなったのだろう？ まぁーーよくて終身刑ってとこかな。大貴族の令嬢を狙ったんだ、普通なら即日死刑だからな。

そんなことを思いながら、2階に着き、雑巾で窓の縁を拭く。
その時、俺の後ろをある男が通り過ぎ、挨拶をしてきた。

「お疲れ様っす」
「お疲れさま・・・ん？ ちょっと、待って」
「はい？」

俺は持っていた雑巾を落としてしまった。
なぜなら、その挨拶してきた男は、先ほど考えていた、刺客の男だったからだ。


◆◇◆◇


あたしは、クラリス・サーデント！ シャムール侯爵邸に仕えるメイドにして、屋敷を守護する『蒼空騎士団』の主席騎士だよ！
いきなりだけど、この度あたしは、とある人の弟子になったんだ。

川辺で倒れていた変な奴が、ソフィーお嬢様に気に入られ、護衛を任されたらしい。
お嬢様の護衛は強い者にしかさせないのがここのルールだから、そいつの実力を知るために、騎士団長に命じられて手合わせをさせられたんだ。

自分で言うのもなんだけど、あたしって結構強いんだ！ 半年前の騎士大会個人戦では第2位に輝く実力者。つまり、この帝国に数ある騎士団の中で、2番目に強いってことだね。

そんな私が、手合わせするに値しない相手だとは、正直思ったけど、命令だったら仕方ない。

だから、手合わせを受けることにしたんだ！
さっさと終わらせて、訓練に戻ればいいと思ったからさ！ 


・・・でも。

結果は、私の負け。いや、完敗だった。
どの角度からの攻撃も、簡単に防がれてしまった。
赤子の手をひねる様に、あたしは彼にコテンパンにされた。
というよりも、多分遊ばれていたんだと思う。

あたしはそれと同じ様な経験をしたことがあった。2年前、あたしがまだ田舎から出てきて間もない頃。帝都である男と戦ったんだ。

誰かって？ 
そう、あの最強の暗殺者として名高い、マスターリーパーだよ。

帝都の裏路地で、偶然にもあたしの前に降りてきたあいつに、あたしはいきなり切りかかった。
地元では負け知らずだった自分の腕を、この国で最強の人に通用するか知りたかったんだ。

でも、その時も適当にかわされ、腹にパンチをくらって失神してしまった。よく考えれば、あたしはあの時、死んでいてもおかしくはなかったね。バカだな〜、あたし。

その体験と、今回の手合わせはなんか似ている気がする。あたしは、彼がマスターリーパーに匹敵する強者だと、魂で理解した。
だから、弟子入りさしてもらったんだ。

彼といれば、もっと強くなれる気がする。あたしは、そう信じて疑わない。
いつか、あのマスターリーパーに雪辱を果たすために、あたしは強くなりたいんだ。

とまぁーー説明は長くなっちゃったけど、とにかくそういうこと！

それで、あたしは今2階の廊下に向かっている。
なぜかというと、今師匠が掃除をしているはずなので、早く終わる様に手伝って、稽古をつけてもらおうと思うんだ！

あたしは、階段を登り2階に着いた。すると、廊下の方から怒鳴り声が聞こえてくる。
あたしは、走ってその場所に行くと、なんかよくわからないことになっていた。

「なんで、てめぇがここで働いてんだよ！ あれか？ 脱走か？ いい度胸だな、なら処刑人に変わって、俺が殺ってやる！」
「ひぃぃぃぃ！ 違うんです！ 僕はここで働くことを許されたんです！ やめて下さい！ 剣を近づけないでください！！ 誰か助けてーー！！」
「なにが"僕"だ？ てめぇ、一人称"俺様"だっただろうが！ キャラが崩壊してんぞ、くそ野郎！」

師匠が男の胸倉を掴み、喉に黒い短剣を喉に突き立てている。それより、なんであの刺客の男、ここにいるの？

まぁいいやーーとりあえず、止めなきゃ！

「師匠！ ダメでだって！ せっかく掃除したのに、また血で汚れちゃうよ！」
「大丈夫だ、クラリス。少量の血で済むように、心臓を一刺しして、そのまま抜かなければ、大丈夫だ！ 俺に任せろ」
「やめてくれ！！やだー！ 助けてお嬢様！！」
「なにがお嬢様だ？ てめぇ、1週間前にそのお嬢様を暗殺しようとしてただろうが！ 今すぐ、ご先祖様に合わせてやるから、目をつぶれ！」

なんだか、収拾がつかなくなっちゃった。今にも師匠は、刺客の男を殺っちゃいそうだし、あたしじゃ、どうすることもできないし。

ーー誰かー！助けてー！

と、心の中で叫んだその時。

「待って下さい、イムさん！ 私の話を聞いてください！」
「イスマイール君！ 早まってはいけない！ その気持ちは分かるが、とりあえず落ち着きたまえ！」

あたしの願いが通じたのか、廊下の向こうから、ソフィーお嬢様とデニス騎士団長がやってきた。
お嬢様を見た、今にも殺られそうな男は、大声を上げ助けを求める。

「お嬢様！ 助けてください！！ 頭のおかしい奴に殺されかけてます！！」
「オッケー、オッケー。お前は、心臓一刺しの刑から、四肢切断の刑に変更だ！ よし、ここだと汚れるから、外に来い！」
「助けてぇぇぇ！！ 殺されるーー！！ お嬢様ぁぁぁ！！」
「うるっせ！ さっと来るんだよ！！」

この場に到着したお嬢様と騎士団長は、師匠を諌め始める。

「イムさん！！ 違うんです！ この人の言ってることは、本当です！」
「そうだ！ イスマイール君、この男は当屋敷で働くことになったんだ！ だから、剣を収めてくれ！！」
「てめぇ！ お嬢様と騎士団長を誑(たぶら)かしやがったな！！ 腹割きの刑も追加だ！」

なんか、師匠の方がキャラ崩壊している気がしてきた。師匠って、あんなに喋るっけ？

その後、お嬢様と騎士団長、そしてなんか分かんないけど、あたしも混ざって師匠を落ち着かせる。

しばらく、深呼吸して落ち着きを取り戻した師匠は、その男を睨みつけている。

「それでーー説明してくれますか？ お嬢様」
「えっとですねーーなんかこの方の尋問に参加したところ、頭を地面に擦り付けて、命乞いをしてきたので・・・」
「それで？」
「持っている裏組織の情報と引き換えに、当屋敷で雇うことになりまして・・・とまぁ、そんなとこです」

お人好しだよね、お嬢様って。あたしも、つくづく思ってたんだけど、雇う人ぐらいちゃんと選別したほうがいい気がする。

「そうですかーーなら先輩として、みっちり指導してやらなければですねーーふふふ」

師匠が不敵な笑みを浮かべる。
てか、師匠もここ来て1ヶ月しか経ってないよね？

そんなこんなで、この混乱は治った。
なんか、このことでまた一波乱おきる気が、しないでもないけど・・・。


◆◇◆◇


なに考えてんだか・・・。
折角、未然に暗殺を防いだのに、これでは全く意味がないじゃないか。

俺は、昼間に起きた珍事件に、向っ腹を立てながら、与えられた部屋のベットで横になる。

外は既に真っ暗で、虫たちの声が聞こえてくる。このシャムール侯爵邸は、ソフィーたちが住む本館と、使用人やメイドたちが住む別館に分かれている。
俺はソフィーの護衛という立場から、本館のほうに、1人部屋を用意してもらった。
使用人の部屋にしては豪華すぎると思ったが、シャムール侯爵家の力を考えると、このぐらいは当たり前なのだ、と理解した。

俺はベットから起き上がり、窓の方へと足を運ぶ。

月が綺麗だ。
血なまぐさい話ではあるが、月が出る時、それは暗殺に最も適した時間帯だ。
闇に紛れ対象を殺し、血を月が照らす。そんな日々を過ごしてきた、俺にとって、普通に月を見るのはなかなかに新鮮だ。

綺麗な月に、心が和むが、やはり昼間のことを思い出してしまう。

「本当に、お人好しだよなーーソフィーって」

悪口ではないが、それに近いものが、口から出てしまう。

自ら、危機を招いていると言っても過言ではない。でも、それをしてしまう彼女は、根っからの優しい人物なんだろう。

かく言う俺も、その人柄や志に魅せられ、暗殺を断念した1人だしな。

「あれ？・・・俺もその殺そうとしていた1人じゃん」

急激に、変な罪悪感に襲われる。

・・・ま、まぁあれだ・・・寝よ。



明日にでも、少し謝っておくか・・・。
不本意な謝罪をする事を決めた俺は、ゆっくりと夢の中に落ちていった。翌朝、かなり早く目を覚ました俺は、適当な服を着て、庭園に行く。そこで、俺は短剣を抜き、素振りを始めた。
かれこれ10年はこの日課とも言える事をしている。
暗殺者から身を引いたとはいえ、現在、俺はお世話になっている侯爵令嬢ソフィーを護衛する大役を担ってる。

人を殺す側から、守る側になったとしても、訓練はいつも通りするべきだと思う。
結果として、刺客を殺すこともあるのだから、太刀筋が鈍らないようにするのは大切なことだ。

ざっと、500回ほど素振りをして、そろそろ終わりにしようかと思っていた頃。
庭園に近づいてくる1人の人物がいた。

「おはようございますイムさん。早いですね」
「おはよう、ソフィー」

寝間着姿のソフィーが、庭園に来た。

「ふふふーーだいぶ、使い分けが上手くなりましたね」
「2人きりの時は、楽でいいよーー他の人がいたら、呼び捨てになんてできないからさ」
「そうですね。でも見た感じ、完璧に使い分けてるじゃないですか。これも、暗殺者だった頃に培ったものなんでしょうね」
「あぁーー確かに、普通の人よりかは順応能力ってやつが高いと思うな。 暗殺者って、その場その場の環境に応じて計画を練らなきゃいけないし」

朝のたわいもない話。だが、なんだか癒された。
太陽も本格的に登り始め、新しい日が始まったことを実感させてくれる。

「さーてとっ、戻りますか」
「そうですねーーあ、イムさん。後で外に出たいので、護衛をお願いできます？」
「了解した。今日は大浴場の掃除があるから、終わったら俺から会いに行くよ」
「それは助かります。私も書類の整理をしなくてはならないので」

俺たちは中に戻る。
ソフィーと別れ、自分の部屋に戻った俺は、使用人の服に着替えて、仕事に向かっていった。


◆◇◆◇


掃除が終わり、ソフィーを部屋に迎えに行くと、扉の前にある男が立っていた。

「げっ！？」
「げっ！？とはなんだ？ 昨日みたいに、また喉に、この剣を突き立てるぞ」

そう1週間前に、ソフィーを狙った、あの暗殺者だ。
顔をじっくりと見るとは初めてだ。昨日は、激昂していて、顔など特に気にしていなかったからな。
茶色の髪に、細々とした体躯。顔はそこそこと言えるが、覇気がなく、初見ならば誰もが、一般人と勘違いするような男だ。右脚には包帯が巻いている。俺が脅しのために右脚に短剣を落としてやったからだ。

「それで、なんでお前いるの？」
「お前じゃないです、サイモン・ベスト。先輩に捕まった時に、言ったでしょ」
「先輩？ あぁーー俺のことね。 そういえば、言ってたな、聞いてもいないのに。てか本名か？」
「いやいや、聞いたじゃないっすか。それに、もちろん本名ですよ」
「俺が聞いたのは、組織名と依頼主だ。お前の名前なんて、微塵も興味ない。それに、暗殺者なら、軽々しく本名いうな」

聞いて本名を言ってくるなんて、暗殺者としては、失格だ。
通常、暗殺者は自分の本名を語らない。普段は組織から与えられた名前や称号、有名になれば異名の一つや二つを自分の名として名乗る。

俺の場合、組織内での称号『マスターリーパー』を名乗っていた。
名乗っていたというよりも、そのあだ名が浸透しすぎて、他のを名乗ることができなかっただけなんだけど。

ついでに言うと、俺の本名や顔を知ってるやつはほとんどいない。俺は、組織にいた時も、ずっと仮面をつけていた。
俺の素顔と本名を知ってるのは、裏の世界のやつでも、本当にごく少数だろう。

「さっきの話に戻るぞ。サイモン、なんでここにいる？」
「いやいや。先輩の名前、まだ聞いてないんですけど？」
「ん？ アスラン・イスマイールだ。イム先輩って呼べ」
「了解っす。さっきの質問ですけど、僕はお嬢様が外に出るので、その護衛の1人として呼ばれたんですよ」

は？ こいつが？
こいつ、見た感じ得物はクロスボウしか持ってないぞ？

「サイモン。お前、近接武器は持ってないのか？」
「持ってますよ。ダガーが1本、シャツの中に隠してあるっす」

まじかよ。ダガー1本って・・・。
まぁーーこいつは、最初から戦力だとは思ってないし、いいか。

「じゃあ、お嬢様が待っているだろうから、さっさと入るぞ」
「ほい」

扉を開け、ソフィーの執務室に入ると、そのには書類を見つめ、難しい顔をするソフィーがいた。

「お嬢様、お待たせしました。もしや、まだ仕事中ですか？ 邪魔であれば、部屋の外で待っていますが」
「いえいえ全然大丈夫です。ちょっと、問題が起こりまして、そのことで他の書類に目がいってないだけです」

ソフィーが座っている、机の前まで行き、その頭を悩ませている問題が書いてあるであろう、書類を見る。

「シャンデル連続暗殺事件？」
「はいーーここから、4時間ほど歩いたところにシャンデルという、そこそこ大きな都市があります。そこで2週間前ほどから、毎日のように、暗殺されたと思われる死体が発見されているのです」

シャンデルか。昔、一回任務で行ったことがあるな。そんときは、暗殺じゃなくて要人警護で行ったんだっけか？
まぁ、そこらへんの曖昧な記憶はいいとして、あの都市に暗殺対象になりうる、組織の幹部や政府要人はいないはずだが。

「それでーー暗殺対象は？」

苦虫を噛み潰したような顔を浮かべるソフィー。その瞳の奥には、隠しきれない怒りがこもっていた。

「・・・一般の庶民です」
「・・・なるほど、快楽目的の犯行ってわけですね」
「それに報告によると、その犯人と思われる人影は、同時多発的に目撃されているのです」
「複数犯か・・・」

正直言って、これは暗殺とは呼べない。
一般人を狙うとこから、組織に属している者ではないし、そこまで強い奴もいないだろう。
ただ弱い一般人を殺して、自分達が強いと思い込んでいる哀れな奴らだ。

俺と同じ立場のサイモンもそのことに気づいているようで、薄っすらと哀れみすら感じさせる笑いを浮かべている。
そして、俺とまた同じことを考えていた、サイモンは口を開いた。

「イム先輩ーーそいつら、放置し続ければ、多分お嬢様を狙ってきますよね？」
「だろうなーーそういう馬鹿共は、つけ上がると、身の丈に合わないことを始めるからな」

実際、そいつらがソフィーを殺しに来ても、皆殺しにすることぐらいは容易だ。
でも、そんな奴らが暗殺者づらして、悦に浸っているのは癪にさわる。

おそらくだが、ソフィーが俺とサイモンを呼んだのは、俺たちが暗殺者として生きていたことを知っているからだろう。

ってことは、これからソフィーが言ってくることは、だいたい予想できる。

「そこで、2人にお願いがあるんですが」
「わかってます。シャンデルに行くんですよね？」
「は、はい。それで、私の護衛をお願いしたいのですが」
「任せてください！ 馬鹿共にその身をもって、本当の暗殺ってやつを教えてやりますよ！」

サイモンが意気込み、俺は静かに頷く。
それを見て、顔を輝かせたソフィーが感謝の言を口にする。

「破格の戦闘力を持つイムさんと、元暗殺者のサイモンさんがこの事件解決に1番適してると判断しました。 本来使用人が、行う仕事ではないですが、協力してくれて感謝します」

俺も元暗殺者なんだけどね。

「全ては、お嬢様の御心のままに。 俺たちはそれについていくのみです」
「そうっす！ 僕、1週間はお嬢様を狙っていた身分で信じられないかと思いますが、必ず、お嬢様をお守りしてみせます」
「それは、大変心強いです。 サイモンさん、私は疑ってなどいませんよ？ 私は、この屋敷で働いている全ての人たちを家族同然の存在だと、思っていますから」

お人好しもここまで行けば病気だ。でも、それがソフィーの美点でもある。
だからこそ、俺は任務を放棄したんだ。
こいつを殺すのは惜しいと思った。これまで、200を超える奴らを暗殺してきたが、そのような情が湧いたのは後にも先にも、ソフィーただ1人しかいない。

ソフィーが打ち出した政策は、どれも一般の人たちに寄り添うようなものばかりだ。
結果として、それがシャムール侯爵家の繁栄につながった。
それを、そこらの馬鹿貴族や有力者が気にくわないだけのことで、狙われるなんてとんでもないことだ。

最近それを知った俺は、昔の自分を大いに恥ずかしく思う。
ただ依頼で、何も考えず彼女を殺しに来た、愚かな俺を。

そして、そんな俺を助けてくれたソフィーには、感謝してもし足りない。
なら、俺に出来ることはソフィーの夢を叶える一助になることだ。
あの夜、ソフィーが俺に語った夢を叶えてやる。それが、俺に出来る唯一の恩返しだ。

「どうしたんですか？ ・・・イムさん？」
「イム先輩？ 大丈夫っすかー？」

しばらく俯いていた俺を心配したのか、2人が声をかけてくる。

「あ、あぁーー大丈夫です。ふぅ、それではお嬢様、支度をしてまいります。サイモン、行くぞ」
「ちょ、待ってくださいよ先輩！ お嬢様、失礼します」
「・・・は、はぁーーよろしくお願いします」

ソフィーの執務室を出て、自分の部屋へと向かう。
ついでに、後ろからついてくるサイモンに話しかけた。

「サイモン、もしお嬢様を狙っている奴を見つけたら、確実に殺せ」
「捕らえなくて大丈夫っすか？」
「必要ない。今後、お嬢様に危害を及ぼす可能性のあるクズは、完全に抹殺する」

多分、今俺の目は暗殺者のそれになっているだろう。それも、いつにも増した濃厚な殺気を携えて。
その殺気を感じ取ったのか、サイモンは一歩後退りする。

「・・・イム先輩って何者っすか？ 僕、元暗殺者ですけど、その殺気を放てる人には会ったことがないです」
「殺気で人を推し量ることはできないぞ？ 強い人ほど殺気が強いとも限らない。逆に、強ければ強いほど、殺気を隠すのは上手くなる。そのくらい、元暗殺者だったお前ならわかるだろ？」
「それは、そうっすけど・・・でも、今の殺気は常人には放てないものです」

俺は少し、過ぎたことをしたと後悔した。
なんでか知らんが、ソフィーを害されることが無性に腹立たしく、異常なほどの殺意が湧いた。
暗殺者だった頃でも、ここまでの気持ちになったことはない。

「すまないな、少し気持ちが高ぶってしまったようだ」
「イム先輩は、ソフィーお嬢様を大切に思ってるんすね」
「あぁーー付き合いは短いが、あの人ほど素晴らしい人はいないと思ってる」

これは本心だ。
もし、俺が暗殺者でなく普通の人として、ソフィーを知ってたら・・・。

ーー多分、普通にソフィーを尊敬し、応援していただろう。

そんなことを考えていると、サイモンが小さいが確かな意思のある声で語り始めた。

「それはわかります。僕も、先輩に捕まり、騎士団の尋問を受けている時に、お嬢様が話しかけてきたんです」
「ほぉ、なんて言ってきたんだ？」
「『悲しくないですか？』って、それまで僕が行ってきたことを否定せず、時に涙を流し、親身になって僕の話を聞いてくれました。その時思ったんです、この人に仕えたいって」
「そうか、なら頑張らないとな。お嬢様にずっと笑顔でいてもらうために」

「はい！」とサイモンが返事する。
そして、俺たちはそれぞれ出立の準備のために自分の部屋へと向かっていった。今日の昼に急遽決まったシャンデルへの訪問。
準備を整え、俺、ソフィー、サイモン、その他5人の衛兵がシャムール侯爵邸を出発しようとしていた。
騎士団長とクラリスが、見送りに来てくれた。

「いつもなら阻止するとこですが、イスマイール君が一緒なら、なんの心配もありません。お嬢様、道中お気をつけて」
「お嬢様！ 変な奴に襲われたら、師匠の後ろに隠れてね！ 頑張ってよ、師匠！」

激励の言葉をくれる2人。

「それでは、行ってまいります。留守の間、屋敷のことは任せましたよ」

2人は頭を下げた。
ソフィーは馬に乗り、俺を含めたその他の人々は、それを囲むように出発する。俺は先頭だ。

少しずつ2人の姿が小さくなって行くが、俺たちが見えている間は、ずっと手を振っていた。

出発してからというもの、これといった問題はなく、どんどんと足を進める俺たち。

本当に何にも起きることはなく、4時間歩き続け、日暮れ前にシャムール侯爵領の都市シャンデルに着いた。

城門を顔パスで抜けた俺たちは、ここの都市長に会いに行く。

都市長が住む邸宅に向かっている途中、俺はあることに気づいた。

「・・・サイモン。左後方30メートル、屋根の上に注意しろ」
「は？ あ、あぁ了解っす」

サイモンに命令を下し、俺はソフィーが乗っている馬の左に行く。

「イムさん、どうかしましたか？」
「なんでもありません、お嬢様」
「そ、そうですか」

ソフィーに変な心配を与えるのはマズイ。
俺は、サイモンに警戒するよう命じた左後方を振り向く。
姿は見えないが、確実に誰かが俺たちのことを見ていた。それが、なんなのかはわからないが、普通の人とは違う視線を感じたのだ。

すると、俺たちの前に、小さな何かが近寄ってきた。
一瞬、短剣に手をかけたが、その正体を見た俺は短剣から手を離す。
そう、小さな女の子が一輪の花を持って来たのだ。

「ソフィーお嬢様！ これ、綺麗だからあげる！」
「あら！ ありがとう、大事にするわね！」

立ち止まり、馬から降りて、その花を受け取るソフィー。すると、多くの民衆がソフィーのもとへと集まって来た。

流石の人気だ。
確かに、美人で頭も良くて、おまけに庶民たちのことを第一に考えた政策を打ち出しているソフィーは、シャムール侯爵領内ならどこでも人気者だろう。
帝国全土で恐れられていた俺とは、えらい違いだ。

「お嬢様、そろそろ」

憧れの存在ソフィーとの、ふれあいを打ち切るのは心苦しいが、護衛の関係上、多くの人たちに囲まれるのはマズイと考えた上での行動だ。

少し名残惜しそうな顔をしたソフィーは、周りの人たちに手を振り、馬に乗った。
俺たち護衛はそれを確認して、再び都市長の邸宅へと歩を進める。

10分ほど歩き、都市長の邸宅の前に着き、門を守備している兵に邸宅内へと通される。
馬から降りた、ソフィーを都市長が迎える。

「これはこれは、ソフィーお嬢様。お元気そうで何よりです。して、本日はなんのご用でしょう？」
「お久しぶりです、ゲーデル都市長。この度はこの都市で起きている、例の事件について話を聞きにきました」
「そうでしたかーー本来なら、この身が赴かなければならないところを、わざわざ足を運んでいただき感謝します」

清々しいほどのスキンヘッドを下げてくる中年の都市長。
俺の目が確かなら、体の芯がしっかりしている。昔は、戦士だったのだろうか？

「おっと、ソフィーお嬢様。後ろに控えている2人は？ 他の護衛の方達とは、少し違う格好ですが」
「あらーー紹介がまだでしたね。イムさん、サイモンさん、こちらシャンデルのゲーデル・シュタイナー都市長です」
「初めましてゲーデル都市長。俺は、シャムール侯爵邸の使用人兼ソフィーお嬢様の護衛をしています、アスラン・イスマイールです」
「同じく、使用人兼護衛のサイモン・ベストっす」

「よろしく」と、都市長がまた頭を下げてくる。なんだか、優しい感じの人だ。

「皆さん、ここまでの道でお疲れでしょう。応接室へどうぞ、紅茶でも用意しますので」
「では、お言葉に甘えて」

都市長に案内されて、応接室へ通される俺、ソフィー、サイモン。
他の護衛たちは、他のところで待機させるそうだ。

椅子に座り、一息つく。俺とサイモンは、ソフィーの後ろで立っている。
「座ったらどうですか？」とソフィーは言ってくれたが、そうもいかない。
少しばかり、その問答が続いた。すると俺たちを座らせることを諦めたソフィーは、本題を切り出す。

「それで、都市長。現在までの、被害者はどのくらいですか？」
「はい、現在確認できるだけで、被害者は80人を超えています」
「は、80！？」

ソフィーが前のめりになり、驚いている。
俺もサイモンも、そこそこ驚いた。
2週間で80人以上とか、毎日どんだけ殺ってんだよ・・・。そんな都市、やだわ。

「早急になんとかしないとですね。流石に、これだけのことをしているのですから、捕まえたら、ただじゃおきません」

おっ！ あの優しいソフィーでも、そうなるんだな。
よし、これで心置きなく、抹殺できる。
俺はサイモンと見えないようにタッチを交わす。

「とりあえず、当家から、追加の哨戒兵を出します。500人ほどの部隊を編成し、都市の各所を満遍なく見舞われる体制を整えましょう」
「助かります、お嬢様。奴らの暴挙は、この1週間で酷さを増しています。それまでは晩に歩いてる人が被害者だったのですが、3日前は寝ている民家に押し入り、一家全員・・・なんてことがありました」
「なっ！？・・・外道の極みですね、絶対に許しません」

すごいなーーもう、ただの無法者じゃないか。
それと、ずいぶん、小物だよな。弱いものの中で強いと息巻く、愚かで哀れでバカでアホなかわいそうな連中だ。

ーーあ、そういえば。ひとつ言いたいことがあったんだ。

「都市長、ひとつ質問してもいいですか？」
「ん？ 全然、構わないよ。なんでも聞いてくれたまえ」
「その犯人たちの、おおよその人数と殺害方法を教えてください」
「こちらの見解では、犯人たちの人数は少なくとも20人以上。殺害方法は統一性がなく、首を切られた死体や四肢をもがれていた死体もあった」

なるほど。やはり、どこかの組織に属してはいないらしい。
組織なら、殺害方法に統一性がある。例えば、俺がいた裏組織『黒天神兵(ハデス)』では、心臓か喉を一刺しで仕留めるといった方法が、ちゃんとしたルールとして存在していた。
ーーまぁ、それができないときもあるから、臨機応変って事で、違う暗殺方法をとることもあったが。

でも、それだけわかれば、俺としては万々歳だ。

「そうですか。変なことを聞いてすみません」
「そんなことはないさ、敵を知るのは大切なことだからな」

都市長との話し合いを終え、ソフィーは手紙をしたためるために、用意された部屋へと向かっていった。
おそらく、護衛の誰かに屋敷まで届けさせるための手紙だろう。内容は、先ほど言ってた、増員の話だな。

俺とサイモンは、その部屋の前で待機しながら、今後の対処方法を話し合う。

「イム先輩。増員って、騎士団の人たちですか？」
「騎士団もいるだろうが、大部分はシャムール侯爵家が保有する軍隊だろうな。こっちとしては、クラリスが来てくれるとありがたいんだが」
「クラリス先輩？ あぁ！ あの可愛い子っすよね！ お嬢様はもちろん美しいっすけど、クラリス先輩もなかなかの美人っすよね！」
「まぁーー顔はいいけど、お頭(つむ)がちょっとな。でも、あいつは実力者だ。多分、お前より強いぞ？」

「まじっすか！？」と驚くサイモン。
実際に戦ってみないとわからないが、俺の目が確かなら、クラリスの方が一枚上手だと思う。

しかしだーー俺が見た感じ、サイモンは近接戦闘ではなく、遠距離から敵を仕留めることに特化した人物だと思う。サイモンの背中にあるクロスボウがその証拠だ。

普通、メインに剣や槍を持ち、サブとしてクロスボウを持つ奴はいる。でも、サイモンの場合は、クロスボウがメイン武器でダガーはサブ武器だ。
おそらく、クロスボウの腕に余程の自信があるのだろう。護衛の1人に、遠距離を対応できる人物がいるのはありがたいことだ。

「とりあえず、俺が気になった場所があったら、そこを警戒しろ。敵が攻撃態勢に入ってたら、即座に撃ち殺せ」
「オッケーっす。脳天に一撃加えてやりますよ」
「あ、そうそう。話は変わるが、少し前に、兵練場でお嬢様を狙ったのはお前か？」
「尋問のときもそれを聞かれたんっすけど、僕じゃないっすよ。聞いた話だと、イム先輩がお嬢様を守ったらしいっすね」

言われてみれば、こいつがあの犯人なら、最初に捕まえた時に俺の顔をわからないのは不自然だな。ソフィーを狙っていた時、俺も近くに居たんだから。

「そうかーーそれならそれでいい」
「は、はぁ・・・」

ソフィーほど狙われている人なら、刺客同士が鉢合わせてもおかしくない。
こいつが、それを知らないってことは、おそらく逃げたんだな。

そいつが屋敷に潜伏してないことが分かり。心の憂いが1つ減った。



それからは、これといった問題はなく、今朝、急遽決まったシャンデルへの訪問。その1日目は無事に終わった。シャンデル2日目。
俺とサイモンは、ソフィーの後ろで周囲の監視をしている。

『恐怖に怯えている、市民の皆さんに会いに行きます』

と言ったソフィーは、様々な人たちと交流している。

「最近はどうですか？ 商売は上手くいってますか？」
「はい。お嬢様のおかげで、前に比べれば大盛況と言ったところです」
「そうですかーーそれは良かったです。今日も1日頑張ってください」
「ありがとうございます、お嬢様」

と商売人と話をしたり。

「お嬢様！ お嬢様が作ってくれた学校で、今度祭りがあるんです！ よかったら来てください！」
「そうですか！ 時間の都合が合えば、是非とも行かせていただきます！」

と学生と思われる少女たちと会話を楽しんでいる。

そんなことが、100メートルごとに起きる。
いつ自分が襲われるかもわからないこの都市。誰もが恐怖に怯えているはずだが、ソフィーが前にいるからか、そんなことどこ吹く風と言わんばかりである。
お嬢様パワー、恐るべしといったところだ。

そして、また歩き続けていると、1人の頑強そうな男が、15にも満たないと思われる少年の胸倉を掴んでいる。

「は、離せ！！」
「お前、うちの商品を無賃で持って行こうとしたな！ 許さねぇ、その身に罪の重さを教えてやる」
「ひっ、ごめんなさい！ でも、家で弟や妹が腹すかせてるんです！ 勘弁してください！」
「そんなことは聞いてねぇ！ 覚悟しろ！」

男が拳を振りかぶり、その少年に殴りかかろうとしていたところ。

「おやめなさい」
「あ！？ 部外者が口だすん・・・じゃ・・・そ、ソフィーお嬢様！？」
「私が、あなたの店の食品を買います。とりあえずそこのパンをください、おいくらですか？」
「え、え、えっと・・・ちょっと待ってて下さい！」

その男が、店の中に猛ダッシュで入っていく。その間に、ソフィーはその殴られかけた少年に話しかけている。

「大丈夫？ 痛くない？」
「は、はい・・・。ありがとうございます、お嬢様」
「いえいえ、あなたが大丈夫ならそれでいいのよ。ほら、手を出して」

手を出したその少年に、自分の手をそっと重ね、人差し指を唇の前に持ってきた。

「皆んなには内緒にしてね、それで美味しいものでも買いなさい」
「え？ これはさすがに受け取れません！」

少年の手の上には、輝くものが1枚ある。
家族3人が、3ヶ月は困らない程の金、白金ガルダだ。金ガルダ10枚分の価値にして、庶民なら滅多にお目にかかれない大金だ。

初めて見るであろう、白金ガルダを貰った少年は、手が震えている。

「で、でも・・・」
「受け取ってーーその代わり、2度と盗みをしたらダメよ。そのお金がなくなる前に、何か仕事を見つけなさい」
「あ、ありがとうございます」
「男の子が、そう易々と頭を下げるのは良くないわ。もし困ることがあれば、私の作った職業安定所に行きなさい。そこなら、きっと貴方にあった職を提供してくれるわーー貴方ならできる、私はそう信じています」

いつもより、少し厳しめの口調だが、目には明確な慈愛が映っている。これが、領民の心を掴んで離さない、ソフィーが人気の正体なんだろ。

店の中に消えていた男が戻ってきて、焼きたてのパンを貰い、ソフィーはまた歩き始め、俺たちはそれに追随する。
歩きながらパンを食べるのは、お嬢様の見栄え的に問題があるのかは疑問が残るところだ。
でもソフィーは、俺とサイモンにもパンを買ってくれたみたいで、それを渡してくる。

「焼きたてとは、気が利きますねあの男」
「多分、焼きあがる寸前だったんじゃないっすか？ それにしてもうめっ！」
「ふふーーなんか、護衛の方とパンを食べながら、道を歩くなんて不思議ですね」

3人の間で、微かな笑いが起きる。
この都市で起きている、凄惨な事件のことなど忘れてしまいそうなほど、和やかな雰囲気。

「ふぅ、美味しかったです。さてとーーイムさん、サイモンさん、どこか寄りたいとこあります？」
「俺は、特にないですね」
「僕も、これと言って行きたいとこはないです」
「そうですか。なら、少しこの都市を巡回しましょう。お2人には、特に警戒すべき場所などを教えて欲しいのです」

「承知しました」と、俺とサイモンの声が重なる。

「ありがとうございます。では、行きましょう」

今度は、表の通りや露店などが立ち並ぶ都市中心ではなく、薄暗い路地やスラム街と呼ばれる地区に足を運ぶことにした。

まず、俺たちが向かったのはスラム街だ。
中心部に比べると、全体的に暗い。そこに住む人たちの心が暗いのもあるが、なんというか地区自体が暗いといえる。

「これでも良くなった方なんですけどね。もっと前は、そこら中で喧嘩やら殺人が頻繁に起きてた場所なんですここは」
「そうなんですかーーそれよりもサイモン、お嬢様の後ろにつけ、俺は前を守る」
「了解っす」

階段で寝そべっている人や、家にもたれ掛かっている人たちが、俺たちを凝視する。
でも、それは仕方がない。なぜなら、スラム街に純白のドレスを着たソフィーが歩いてるんだ。場違いにもほどがある。

すると、前から10人ほどの男たちが出てきた。

「おうおうおう！ なんだぁ、おめぇらは？」
「失礼しました。私、シャムール侯爵家の長女ソフィー・ペルセウス・シャムールと申します」
「ぷ・・・ぷはっはっはっは！ おい聞いたか！ お嬢様だってよ！」

その他の男たちも、くすくすと笑っている。

「お嬢様ってことは、金目の物いっぱい持ってんだろ？ 置いてきなーーそうすれば命まではとらねぇよーーでも、お嬢様で少し楽しませてもらうのもいいかもなっ！ そう思わねぇか？ てめぇら！」
「「「「うぉぉぉ！！」」」」

男たちが雄叫びをあげ、腰に差してた剣を抜き放つ。
俺は、一歩前に出た。

「お嬢様、お下がりください。サイモン、お嬢様を守れ、指一本触れさせるな」
「もちろんっすよ、任せてください」
「イムさん、殺したりはしないでください。お願いします」
「・・・承知しました」

俺は男たちと向き合う。

「あぁ！？ 何してんだ？ てめぇに用はねんだよ。痛い目にあいたいのか？ 悪りぃが、俺たちは人を殺したことだってあるんだぜ？」
「そうかーーそいつは怖いな。ならそんなお前たちは、俺よりも強いってことかな？」
「はっーー当たり前だろうが、てめぇなんて、瞬殺だ瞬殺」
「ほぉ、ならかかってこいよ。それも全員でこい、その方が早く済むしな」

男たちが大爆笑した。1人で戦おうとしている俺のことを嘲り笑っているのだ。

「はぁ、はぁーーてめぇ、面白いな。滑稽にもほどがあるぞ・・・はっはっはっ」
「なら、さっさと来い、時間の無駄だ。こないのなら、こっちから行くぞ」
「できるものなら、やってみろよ。ほら来いよ、てめぇなんて全くこわくなっ・・・ぐぉっ」

一瞬でリーダーらしき男に詰め寄った俺は、その男のみぞうちに、強烈な一撃を加えた。
口から泡を吹き、その男は倒れる。すると、後ろの男たちがどよめき出す。

失神した男を、地面に寝かせ、そいつらを睨む。

「やれるもんならやってみろと言われたからやったぞ？ それで、次は誰だ？ できれば全員でこい、さっきも言ったが時間の無駄だ」
「くっ・・・舐めやがってぇぇ！！！ おい、皆んな殺っちまおうぜ！」
「「「「おぉぉ！！」」」」

リーダーを瞬殺された、仲間の男たちは、一斉に俺に向かってきた。
1人づつ丁寧にさばいていく。遅すぎるその動きに、俺は欠伸が出てきた。そいつらを踏み台にしたり、宙返りなどで翻弄する。

次々と地面に伏していく男たち。
そして、あんなに吠えていた男たちも最後の1人を残すのみとなった。
その男からは、もはや戦意は感じられない。というよりも、今起こっていることが信じられないのだろう。この最後の1人になるのに、俺がかけた時間は、僅か3分。

その3分の間に、自分を除いた全ての仲間がやられたことに動揺を隠しきれていない。
俺は追い打ちをかけるように一歩、また一歩とその男に躙り寄る。

「さぁーーお前で最後だ。少し眠ってもらうぞ」
「ちょ、ちょ、待ってくれ！ 謝る、謝るから、勘弁してくれ・・・いや、してください！」

その男が土下座してくる。
この場合は、ソフィーに判断を仰いだ方が良さそうだ。
俺は振り向き、サイモンの後ろに隠れているソフィーに話しかける。

「お嬢様、こいつがこんなこと言ってますが、どうしましょう？」
「助けてあげてください。その人なら、例の事件のことを知ってるかもですし」
「わかりましたーーおい、立て」

剣を置き、立ち上がる男。
そいつの首根っこを掴んで、ソフィーの前に連れて行く。

「どうですか？ 私の護衛は強いんですよ？」
「は、は、はい。調子に乗ってすみませんでした・・・」
「わかればいいのですーーそれで、1つ聞きたいことがあります。この都市で最近起きている、連続暗殺事件についてです。何か知ってることがあれば教えて下さい」
「えっと、知り合いから聞いた話なんで信憑性があるかは、わからないんですけど・・・」

「聞きましょう」と、ソフィーは近くの階段に腰掛ける。

「知り合いから聞いた話では、暗殺者に憧れる、若い奴らが腕試しに人々を殺してるって、言ってました」
「・・・そうですか。他には？」
「えっと、後はそいつらの中に凄腕の元暗殺者がいて、そいつがリーダーらしいです」
「元暗殺者？ お名前とかはわかりますか？」
「確か、『狂人のサム』とか言ってました」

・・・まじか、あいつこんなとこにいたのかよ。

こんなとこで、懐かしい名前を聞くとは思っていなかった。
ついつい、拳に力が入ってしまう。
確かに、あいつが首謀者なら、この事件の残忍さが説明できる。

ソフィーが俺を見てくる。俺は小さく頷いた。
サイモンは、わからない顔をしている。
それも無理はない、暗殺者であいつを知ってるやつなんて、そうそういないだろう。
だって、組織が全力でその存在をもみ消したんだから。

「ご協力感謝しますーーさて、予定変更です。都市長宅に戻りましょう」

ソフィーは危険場所のチェックを打ち切り、都市長宅に戻ることを決めた。
恐らく、早急に俺からそいつのことを聞きたいんだろう。

俺たち3人は、踵を返し、急ピッチで都市長宅に戻っていった。都市長宅に戻った俺は、ソフィーから個人的の呼び出しをくらった。
先ほどの詳細を俺に聞くつもりだろう。わずかに足取りが重くなる。此度の連続暗殺事件は、多少俺にも責任があると思ったからだ。

ソフィーの部屋に入る。

「あ、イムさん。どうぞ、かけてください」
「ああーーそうするよ」

2人きりなので、普通の口調に変わる。意識してるわけではないのだが、自動的にこうなってしまう。

椅子にかけ、ソフィーと向き合うかたちになった。

「それでーーイムさんは、その『狂人のサム』とやらを知ってるのですね？」
「もちろん知っている」
「聞かせてもらえますか？」
「奴は俺と同じ『黒天神兵(ハデス)』に所属していた、暗殺者だ」

『狂人のサム』こと、サム・ローズヴェルトは俺の部下だった1人だ。
昔から血の気が多いやつで、組織内でしょっちゅう問題を起こしていた。いわゆる、トラブルメーカーって奴だ。

「どんな人だったんですか？」
「一言で言えば、殺人大好きな異常者だった。結局、それが原因で奴はとんでもないことをしでかした」
「と、いいますと？」
「メルデンス村って知ってるか？」

俺は、今は無きとある村のことを思い出す。

「メルデンス村って、帝都の近くにあったあの村ですか？ いきなり、住民が家に火を放って消えたって噂の」
「そうだ、でも消えたんじゃない。あいつが村民全員を皆殺しにしたんだ」
「・・・え」

俺は椅子から立ち上がり、昔話を始める。

あれは4年前のことだった。当時、マスターリーパーの称号をもらったばかりの俺は、とある部隊の指揮を任された。
その部隊の中の1人に、奴がいた。歳は奴の方が上だったが、裏の世界では実力こそ全てだ。歳なんてものは、全くと言っていいほど関係ない。

認めたくはないが、奴はとてつもない暗殺者としての素質を持っていた。ただ、すぐ頭に血がのぼる癖があったり、人を殺すことを至上の喜びとしているといった、狂ったところはあったが。

そんな性格のやつが、ついにその本性を全開にした事件が起きた。それがメルデンス村消滅事件だ。
なぜ、奴がそんなことをしたのかは今でもわからない。しかし、裏組織『黒天神兵(ハデス)』の上層部は激怒したらしく、討伐部隊を編成した。
おそらく、理由もなく村を全滅させたなんて、国家の中枢と深いつながりのある『黒天神兵(ハデス)』でさえ、許されないことだからだ。

俺はその事件が起きた時、違う都市に駐留していたが、早々に帝都に呼び戻された。
100人からなる追跡部隊と、俺が指揮をとる特別暗殺部隊が奴を追った。

「そ、それで、どうなったんですか？」
「奴は姿を消した。だから、組織は奴の存在をなかったことにし、村に火を放ち住民全員がどこかに消えたように工作した」
「・・・酷いですね」

そういった、曲がった事が嫌いなソフィーは俯いてしまった。

「・・・ソフィー、ひとつお願いがあるんだ」

俺は、ソフィーの前に跪く。

「なっ！？ そんなことしなくても大丈夫ですよ！ 顔をあげてください！」
「これから頼むことは、断ってもらっても構わない」
「・・・断りませんよーーだいたいわかります。黒いマントと仮面を用意してほしいのですね」
「そうだーー俺が奴を殺す。だが、奴を殺すのはシャムール侯爵邸で働く使用人の俺じゃない。最強の暗殺者ーーマスターリーパーの俺が奴を殺す」

ゆっくりと、ソフィーが立ち上がり、跪く俺の頭に手を乗せてくる。

「すみませんねーー汚れ役を任せてしまって」
「汚れ役は慣れているーーそれにこれは、けじめだ。ソフィー、お前が気にやむことはない」
「それでも、イムさん。感謝をさせてください」

俺は静かに微笑む。
感謝なんてされる筋合いはない。俺があの時、奴を見つけて殺していればソフィーは頭を悩ませることもなかっただろう。
俺にはこの事件を解決する義務がある。元とはいえ、部下の失態を尻拭いするのは、上司の仕事だ。

「それでは、マントと仮面を用意します。それと同時に、クラリスを含めた蒼天騎士団の精鋭たちをシャンデルに呼び出します」
「それはありがたいーークラリスたちが到着したら、俺は夜の街を巡回する。奴を含めた、この事件の犯人たちを順次始末していくつもりだ」
「わかりましたーー今すぐ手紙を書いて、護衛の1人に屋敷に届けさせます」

そう言うと、早速手紙を書き始めたソフィー。
手紙を書き終わると、俺を連れて、一緒についてきた護衛の1人に手紙を届けるように命令する。昨日の手紙を合わせて、これで2人目だ。

その護衛は馬に乗り、屋敷へと向かっていった。


◆◇◆◇


護衛が出発したのが、昼だったこともあり、クラリスを含めた蒼天騎士団の精鋭たちは、日が変わる前にシャンデルに到着した。

総勢、20を超える精鋭たち。
そいつらを率いてきたのはもちろん主席騎士のクラリスだ。

都市長宅の前にテントを設営する精鋭たち。流石に、都市長宅にこの人数を収容することは出来ないので、この方法をとっている。
その間、クラリスはソフィーに挨拶をしていた。

「ソフィーお嬢様ーー蒼天騎士団主席騎士クラリス・サーデント以下24名。お嬢様の要請に応えまして馳せ参じました！」
「ご苦労様です。急なことで、皆さんはには混乱を与えたと思いますが、よろしくお願いします」
「何を言ってるんですか、お嬢様！ お嬢様の要請に異論を唱える人なんていませんよ！」
「ふふふーーありがとう、クラリスさん」

再会の会話を楽しむ2人。たった1日ばかりあってないだけじゃないか、とツッコミを入れたくなるが抑える。
とりあえず、俺も挨拶しとくか。

「よう、クラリス」
「師匠ぉー！ 元気だった？？」
「昨日の朝、別れの挨拶をしたばかりだろうが」
「はは！ それもそうだね！」

苦笑いが出てしまう。
やはりこいつは、脳みそまで戦うための筋力に捧げてしまったようだ。

「とりあえず、再会の喜びはここらへんにしとこう。お嬢様、俺は行ってきます」
「え？ 師匠、どっか行くの？」
「街を見回ってくる」
「へぇ、仕事熱心だねぇ〜」

そんなこと言ってくるクラリスをよそに、「お気をつけて」とだけソフィーは言った。
俺は一礼して、与えられた自分の部屋へと向かう。

部屋の中に入り、クローゼットを開ける。
そこには、クラリスたちが来るまでに、ソフィーが用意してくれた黒いフード付きのマントと、俺が中心街の雑貨屋で仕入れた、目のとこが開いている簡素な仮面が置いてある。

手慣れた手つきで、それを装備する。
そして、鏡の前に立ち、自分の姿を確認した。

「昔みたいになって、ガチガチのフル装備じゃないけどーーまぁいいか」

昔は、ロープやら煙幕玉などの小物をたくさん持っていた。でも、今は黒いチェイン・メイルに黒のマントと仮面だけだ。
まぁ、この2本の短剣があれば、それだけでいいのだが。

「さてーー殺るか」

俺は窓から、飛び出て、都市の中心部へと向かう。


この晩より、ここシャンデルで起きている連続暗殺事件は、急展開を見せる。深夜のシャンデル中心部を歩く俺。
周りに人の姿はなく、街灯が辺りを薄っすらと照らしてるだけである。

「さぁーー始めようか」

俺は、屋根の上に登り、周囲を見渡す。
今のところ、怪しい影や殺気の気配は感じない。
屋根から屋根を渡り歩き、怪しい人物がいないか目を凝らして確認する。

30分ほどそんなことを続けていると、少し先のところから、ピーーという笛の音が聞こえた。
猛ダッシュでそこまでいく。

そこに着くと、下の方の路地で1人の黒づくめの奴が衛兵に追いかけられている。

俺は屋根の上から、そいつを追跡する。
逃げ足が速いようで、衛兵たちはそいつの姿を失っているが、俺はそいつを補足し続ける。

しばらく泳がせていると、そいつは裏路地に入る。すると、そこには同じような格好をしている8人の人影があった。

意外といたなーー殺す分には、差し支えのない人数で有難いが。
1人あたり5秒として、1分もいらないな。

「よし、いっちょ殺りますか」

俺は、屋根からダイブして、さっきまで逃げていた男の背中に飛び乗り心臓を短剣で貫く。
その他のやつらは、驚くのと同時に一斉に攻撃態勢にはいった。

「何者だ！？ 名を名乗れ！」
「死んでいくものに、教える名前なんてない」

俺はそいつらに突撃していく、俺に向かって数多の斬撃が放たれるが、器用にかわし、また心臓を狙って刃を放つ。
1人また1人と、殺していき、最後の1人を押し倒す。
押し倒された男の顔には、恐怖の色が支配していた。

「あんた、本当に何もんだよ。・・・っ！？ 黒い装束に仮面と2本の黒い短剣・・・まさかっ、あんた・・・」

俺は一言も喋らない。ただ無言でそいつを見据えるだけだ。
俺に下敷きにされている、男の震えが伝わってくる。

「うそだ・・・うそだぁ！！ やめてくれ！ やだぁ！ やだぁ！！ 死にたくないぃぃぃ！！！」
「お前たちが殺してきた人たちも、同じことを言ってたんじゃないか？ それなのに、自分が殺されかけたら、命乞いをするのかーー滑稽だな」
「ま、ま、ま、待ってくれマスターリーパー！ なんでも話すぞ！ 俺たちは総勢30人の集団だ！ ほら、俺を殺すより、生かして情報を引き出す方が賢いだろ？ なっ？」
「そうか、聞いてもいないのに情報の開示ご苦労、それだけ聞ければこっちは満足だ。元より、お前たちを生かすつもりはないーー死ね」

「待ってくれぇぇ！！」と男は一層騒ぎ立てたが、俺が剣を振り下ろと、その叫びは止んだ。

命乞いのせいで少しばかり時間をかけてしまったが、敵を残さず絶命させた。
すると、後ろから、足元で生き絶えている男の叫び声を聞いた衛兵たちがやってきた。

「動くな！ 何者か知らんが拘束させてもらうぞ！」

俺はその衛兵たちを見据えて、こう言い放つ。

「こいつらが、最近起きている暗殺事件の犯人だ。俺が殺しておいたから、感謝しろ」

とそれだけ言うと、俺は屋根の上へと消えていった。

一仕事を終えて、バレないようにまた窓から都市長宅に帰ってきた。
マントと仮面をクローゼットの中にしまい。眠りについた。


◆◇◆◇


ーー朝、部屋を勢いよく叩く音で俺は目を覚ました。

「師匠！！ 師匠！！ ちょっと、都市長の執務室に来て！！」
「イム先輩！ いつまで寝てるんっすかぁ？ 早く起きてくださいよー！」

いつもより、深く眠ってしまったみたいで、クラリスとサイモンが起こしに来てくれたみたいだ。

「少し待ってろ」

と、着替えをして扉を開ける。

「おはようーークラリス、サイモン」
「あ、おはよ！ 師匠、そんなことより早く来て！」
「そうっす！ 早く行きましょ！ イム先輩！」

2人に連れられ、都市長の執務室に着くと、ゲーデル都市長とソフィーが机に向かい合うように座っている。 

「おはようございます、イムさん。 珍しく、遅起きですね」
「これはこれは、すみませんお嬢様。すこし、疲れてしまいまして」
「ふふふーーイムさんでも、そんなことがあるんですね」

まぁ、昔ならあの程度の戦闘で疲れるなんてことは無かったんだけどな。昔と言っても、ほんの1カ月ちょっと前だが。
後は、久しぶりの本格的な暗殺で気を張っていたってのもあるな。「俺が殺しておいた」なんて宣言したから、暗殺とは言い難い気もするけど。

「それで、どうしたんですか？」

内心、ここに集まっている理由がわかったが、あえて聞いてみる。
すると、ゲーデル都市長が答えてくれた。

「嬉しい知らせなんだか、悪い知らせなんだか、よくわからないことが起きてね。昨晩、一連の事件に関与してると思われる、9人の死体が発見された」
「ほぉ、それはいい知らせじゃないですか。でも、そいつらを殺した奴がわからないってことですね」
「そうなんだ、その人影を見た衛兵たちの証言では、かのマスターリーパーのような格好をしてたと聞く」

クラリスとサイモンは驚きの顔を浮かべる。都市長は困ったような顔をし、ソフィーは涼しげな顔してる。
一方、当の本人である俺はソフィーにならい、涼しげな顔をするように努めた。

「マスターリーパーか・・・あいつが、この都市にいるんだ」
「最強無比の暗殺者、マスターリーパー・・・。僕がいた暗殺者界隈では、神様みたいな存在っすよ」

クラリスとサイモンが、ブツブツと何かを呟いている。

ソフィーが、俺を見てすこし笑っているのが見えた。
からかうなよ、と言いたいところだがグッと堪える。

「それにしても、マスターリーパーですかーーこれまた凄い人が来ましたね」
「そうなんだよイスマイール君。内心、彼に金を払って、事件を解決してもらうって方法も頭に浮かんでね。今、そこらへんの葛藤で頭が痛いんだ」

無い髪の毛がせめてもの救いだろう。そのくらい、ゲーデル都市長は頭を抱えている。
すると、なぜかソフィーが、俺に向けてウインクしてきた。

「いえ、ほっときましょうーー彼がこの事件の犯人を裁いてくれるなら、こちらとしても万々歳です。ですから、彼のことを見かけたら、追ったりしないようにしてはどうでしょう？」

なるほど、俺が活動しやすくしてくれたみたいだ。
だが、その意見にクラリスとサイモンが声を上げる。

「ソフィーお嬢様！ もしマスターリーパーが解決してくれたら、ちゃんと礼を言うべきだと思う！ そうすれば、あたしは帝都でのリベンジを果たすことができる！」
「そうっすよ、お嬢様！ 僕も、マスターリーパーのサイン欲しいっす！ 是非とも屋敷に来てもらいましょう！」

1人は戦いたい。もう1人はサインが欲しい。
なんだろ？ 頭が痛くなってきたぞ？

そんな俺を見かねた、ソフィーが救いの手を差し伸べてくれた。

「流石にそれは無理でしょうーー暗殺者を屋敷に招いたりしたら、当家の品格が疑われますし。そもそも、呼んでも来ないでしょう」
「そうっすか？ お嬢様が声をかければ、喜んで飛んでくると思うっすよ？」
「・・・それは多分、私を殺しに来るんじゃないですかね？ それなら、喜んでくると思いますが」

2人はしょぼくれる。何がそんなに残念なのかが、わからない。

「そっかー、無理かぁ・・・。 もう一度、戦いたかったんだけどな〜」

いや戦ってるよ？ 兵練場でボコボコにしたじゃん。戦闘狂かお前は。

「そうっすね〜。サインの他にも、女性の落とし方とか聞きたかったんすけどね〜」

サインなんてやらねぇし、女の落とし方もしらねぇよ。上手な首の切り落とし方は知ってるけどな。

クラリスには呆れが、サイモンには殺意が沸く。


まぁーーそんな感じで、俺が昨晩したことは、いい感じに転がってる。
活動するのも楽になったし、このまま奴らを全滅までおいこんでやろう。シャンデル3日目の夜も、俺は昨日と同じように、屋根の上で周囲を見渡している。
かれこれ3時間以上、なんの問題も起きていない。風が気持ちいい静かな夜だ。

「暇だなぁーー今夜は動かないつもりか？ 面白くない」

この事件を長引かせるのも面倒くさいし、さっさとこの一連の事件のリーダー的存在『狂人のサム』をぶっ殺したいところだ。

屋根から屋根を渡り歩いていると、下の路地で2人組の男女がいた。なんだかいい雰囲気だ。

俺は生まれてこのかた、女性と付き合ったことなど皆無。そもそも、恋愛感情なるものを発揮したことが一度もない。

あんな風に、愛が燃え上がり、次の世代が生まれてくるんだろうな。是非とも幸せになってもらいたいものだ。

そういえば、そんな話をこの前ソフィーとした記憶があるな。
俺は親の記憶がほとんどないから、幸せな家庭ってもんが今ひとつわからない。
ソフィーも、幼い頃に母親を亡くして、父親はずっと帝都にいるらしい。
だから、その話題になると、無駄に盛り上がってしまう。

「・・・いいねぇ、羨ましいよ」

別に、相方が欲しいわけではない。
今は、助けてもらった恩をソフィーに返すだけで精一杯だ。
だが、いつかソフィーの夢が叶った時、その時は、そのことを考えるのもいいかもしれないな。

「さてーー見回りを再開しよう」

お熱い2人を後に、俺は見回りを再開する。


屋根の上を少し歩いていると。なんか、肌に刺さるような気配を感じた。

「ん？ 殺気だーーどこからだ？」

神経を集中させ、殺気を感じた場所をだどる。

・・・まずいぞ！

俺は、先ほどのカップルの所へと足を急がせる。さっきは、殺気など感じなかったから。どこかに隠れていたんだろう。

カップルのいた場所まで戻ってきた俺は、今にもカップルに斬りかかろうとする3人組を発見した。
俺は先頭の男に短剣をぶん投げる。降りてなんかいたら、間に合わないからだ。

放たれた短剣は、ぐるぐる回転しながら、その男の胸部に突き刺さった。
カップルの女の方が叫び声をあげる。

すると、他の2人は尻尾を巻いてどっかに消えてしまった。俺は下に降り、2人の安否を確認する。

「大丈夫か？ 夜中に出歩くのはオススメしないぞ？ 今この都市で起きている事件のことは知っているだろう。わかったらさっさと家に帰れ」

さっき、言っとけばよかったな。と思うところはあったが、結果として守ることができたんだから、良しとしよう。

一方、当の狙われた2人は抱き合いながら、一言も喋らず震えている。
確かに、イチャついてたところをいきなり襲われ、なおかつその男たちの1人が胸に短剣が刺さって死んだりしたらビビるに決まってるか。
加えて、俺みたいなフード付き黒マントの仮面野郎が上から降ってきたら、なおさらだな。

俺は、短剣が刺さったまま息絶えている、奴から短剣を引き抜く。

カップルはまだ俺のことを怖がっているみたいだ。

これ以上いると、こいつらの精神的負担が増えるだけと判断した俺は、また屋根の上へと登っていく。
登りきると、女の方が声をかけてきた。

「あ、あの・・・ありがとうございました！」

感謝をされた・・・なんだかこそばゆい。
男の方は、何にも言わずただ頭を下げてくる。

「幸せにな」

とだけ言って、俺は走り去った。

さて、残りあと20人か。今晩中に5人は殺しておきたいところだ。
できれば、苦痛を与える殺し方がいいな、自分たちだけ楽に逝かせてしまうのは、犠牲になった人々に申し訳ない。

指を1本づつ切り飛ばしていくのも悪くないし、腹かっさばいて内臓むき出しのまま失血死も捨てがたい。
次々と、残虐な殺害方法が頭に浮かんでは消えていく。

・・・我ながら物騒だな。いつもなら、心臓か喉を一撃で切り裂いて仕留めるのにな。

だが、俺はもう組織に属している暗殺者じゃないし、そんな奴らに慈悲を与えるほど優しくもない。なにより、あの善が服を着て歩いているようなソフィーが『ただじゃおかない』とまで言ったんだ。配下の者として、主人の望みを叶えるのは当然のことだしな。


◆◇◆◇


あれから2時間、先ほど逃げた2人は息を潜めたようだ。もうあと3時間もすれば日が昇ってくる。

今日はもう寝なくていいな。中途半端に寝るよりも起きてた方が個人的には次の日に響かないと思う。体が覚醒してるってやつだ。俺以外にも経験があるやつはいるだろう？

でも、そろそろ都市長宅には帰っておいたほうがいい。皆んなが寝静まっている間に、このマントと仮面を隠さなければいけない。

そう思い、部屋に帰ることにした。
早足で帰ること15分。前日同様、窓から部屋に入ると、俺のベットに寝ている人影がある。

ゆっくりと近づいてみると、そこにはピンク色のネグリジェを身に纏ったソフィーがいた。

「・・・は？」

なんて言葉も出るだろう。
なにしてんのこいつ？ ここ俺が与えられた部屋なんだが・・・。

困惑している俺の気配に気づいたのか、ソフィーが目を緩やかに開ける。

「ん・・・あ、イムさん・・・お勤めご苦労様です」
「・・・お、おう」

「ふわぁぁ」と欠伸をしながら起き上がり、目をこすっている。
少しはだけたネグリジェが、目のやり場を困らせる。

「な、なにしてんだ？」
「帰ってくるまで待ってようと思ったのですが、ついつい寝てしまいました」
「あ、そう・・・」

なんで待ってようとしたんだ？ 意味わからんぞ・・・。

「毎晩、この都市のために働いているイムさんがいるのに、悠々と寝ているのが申し訳なくて」
「寝てたけどな」
「・・・そこはご愛嬌ってことで」

まぁ、ソフィーの寝顔を見れたからいいか。
昼間に見るソフィーは自ら輝いてるようだが、夜のソフィーはまるで、儚く消えそうな妖艶な美を漂わせている。
目の保養にはもってこいだ。本日のベストオブハッピーに認定だ。

「それで、今日は何人を天に送ったんですか？」
「残念ながら1人だ。本当なら3人だったんだが、逃げてな」
「そうですかーーお疲れ様です。疲れたでしょう？ ゆっくりと休んでください」

ソフィーはベットから立ち上がり、部屋から去ろうとする。
しかし、違和感を感じた俺はソフィーを引き留めた。

「なぁソフィー、なんで俺の部屋にいたんだ？ なんか言いたいことでもあったのか？」
「えっと・・・まぁ、そうですねーーなんか、辛くて」

少しばかり悲しい顔をしながら、ソフィーは俺に話しかけてくる。

「なんと言いますかーー結局、イムさんを暗殺者として利用してるんじゃないかって・・・自分を責めてしまうんです」

・・・なに言ってんだか。

お前は何にも悪くない。俺が、無理を言っただけだ。
それに、これは俺にしかできない・・・いや、しなきゃいけないことなんだ。

すると、なぜだか勝手に体が動き、ソフィーを抱きしめる。暗殺の時は、怖いぐらい言うことを聞く体も、今は全く制御不能だ。
そして、言葉も自然と出てくる。

「い、イムさん！？ な、なにを！？」
「大丈夫だ・・・お前は悪くない。 ソフィー、お前は正しい。だから、だから・・・」

胸にあるソフィーの手が強く握り締められたことを感じる。心なしか、右肩のあたりが少し湿っている気もした。

「ソフィー、お前は俺の光なんだよ。ゴミのように死んでいくはずだった俺を助けてくれた命の恩人だ。だから、俺はお前に尽くしたいと思っている。今なら、お前に死ねと言われれば、俺は喜んで命を差し出す」
「そ、そんなこと言うわけないじゃないですか！ 私は、匿って守るなんて大口を言ったくせに、いつも守られてばかりで・・・ごめんなさい」

そんなことないさ。
お前が、俺の命を繋いでくれたんだ。
お前が、俺に生きる目的をくれたんだ。
お前が・・・俺の生きる理由なんだ。

「ソフィー・・・泣かないでくれ。俺はお前の笑ってる顔が大好きだーーそう、あの夜のように、自分の理想を語っていた時のような笑顔が」
「あの夜？ あぁ、あの夜ですね」

あの夜ーーつまり、俺がソフィーを殺しに来た2年前の満月が光り輝く夜だ。

「お前は知らんと思うがーー俺はあの時、お前に惹かれてたんだと思う。帝国全土から恐れられる俺を前にして、一歩も引かなかったその根性。その理想。そのまっすぐな心に」
「惹かれてたって・・・そ、そんなっ！」

見上げてきたソフィーの顔が、かすかに紅潮している。
そういう意味じゃないんだけどなぁ〜。

「まぁーーあれだ、笑っているお前の方が俺は好きだぞ」
「そ、そ、そ、そうですか・・・笑ってる私が、好きと・・・はい！ 分かりました、四六時中笑ってます！」
「いや・・・四六時中笑ってたら、それはそれでアレな人に見えるから・・・まぁ、ほどほどにな」
「は、はい。分かりました」

なんか難しいな・・・言葉ってやつは。

「あ、あとーーこの方法が一連の事件を早く解決する方法だろ？ それは俺も分かってるから、気にしないでくれ」
「いや、それは・・・うぎゅっ！？」

もうなんか面倒くさくなったので、ソフィーのほっぺを両手で押しつぶした。

「いいの！ これでいいの！ おわかり？ 返事は！」
「ふぁ、ふぁい！ ふぁかりまひた」
「よしーー分かればいい」

両手をソフィーの頬から離し、一息つく。
ふと窓を見てみると、わずかに明るくなっている。

「朝か、早いもんだな」
「かなりの時間話していましたからね。イムさんは、これから寝るんですよね？ なら、私はそろそろ失礼します」
「ん？ 寝ないぞ？ 今日も外に出るんだろ？ならお前の護衛をしなくてはいけない。寝てられるわけないだろ」
「え！？ 寝ないんですか？・・・ダメです！ 寝てください！」

ソフィーは前のめりで俺に訴えかけてくる。
寝るって言っても、頭が覚醒してねれないと思うんだけど。
というより、今から寝たら、昼過ぎまで起きないぞ俺。
それは護衛の関係上、あまり好ましくない。俺が寝てる間に、ソフィーが狙われでもしたら、目も当てられないからな。

「いやいやいや、今から寝たら昼まで起きないだろうし、その間にお前が外で狙われたら、罪悪感半端ないんだけど」
「なに言ってるんですか！ イムさんは、昼夜を問わず働き詰めじゃないですか！ そんなのいけません！ 適度な休息は健康の基本ですよ！」
「でも俺、暗殺者時代に3日連続不眠不休の時だってあったぞ？」
「そうかもしれませんけど、今は暗殺者じゃないんです！ 私が寝かせてあげますから、ベットに行ってください！ それに、イムさんが起きるまでは、この都市長宅にいますから！」

ピシッとベットを指差すソフィー。
おいおいおい、勘弁してくれよ。なんなの？ 新手の拷問？ 
寝ようとして寝付けない時って意外と辛いんだぞ。

「いやいいよーー悪いし」
「主人の命令ですよ！ はい！ さっさとベットに行く！」
「うっわ、きったねぇ・・・」

主人の命令とあらば、従わざるをえない。たかが睡眠の取る取らないだけで、主人権限を行使するなんて、なかなかに横暴な気がする。

でもまぁ、仕方ないからベットに入る。
すると、ソフィーが横に座って、ゆっくりと俺の頭を撫でてくる。

・・・なんだか恥ずかしい。

今まで味わったことのない、感覚が俺を襲う。
だが、それ以上に安心感に包まれる。これが、母の愛ってやつなのだろうか？ 
この効果は凄まじく、今まで覚醒していたはずなのに、一気に眠気を感じてきた。

「どうです？ 寝れそうですか？」
「あぁーーなんだ・・・か・・・すぐに・・・」

とすごい勢いで、夢の中に落ちていった。
人生で一番いい寝つきだったと、俺は起きたあとに気づく。「おはようーーふわぁ〜」
「おはようございます、イムさん」
「おっはー！ 師匠！」

ソフィーのおかげで、久方ぶりの快適な睡眠を得られた。
約束どうり、ソフィーは外には、出歩いてないみたいだ。それが分かり、心が安堵する。

「あれ？ サイモンは？」
「なんか街に出てくるってさ」

あの野郎、護衛すっぽかしてなにしてんだ。後で、しばき倒してやる。

「さてーーイムさんも起きたことですし、外に行きましょう。イムさん、クラリスさん、護衛を頼みますよ」
「了解です、お嬢様」
「ほいほーい！ 任せてお嬢様！」

さっさと支度を済ませ、都市長宅を出る。今日の行き先は、シャンデル中心部からやや離れた歓楽街の方だ。

今日も相も変わらず、ソフィーには尊敬の眼差しや黄色い声が寄せられている。
それにしても、こんだけの人に絡まれて、よく疲れないよな。俺なら鬱陶しくて、全力で逃走するだろう。

「おっ、歓楽街が見えてきたよ！」
「ん？ おぉ、派手だなおい」

歓楽街の入り口に、セクシーな女性の絵が描いてある看板がある。まぁ、そういう場所だしな。そっこらじゅうに、ピンク色の店が立ち並んでおり、なんだか変な感じのところだ。

歓楽街に入ると、数多の客引きたちが、俺に話しかけてくる。

「お兄さん！ 今なら、5銀ガルダ！ いや、4銀ガルダだよ！ やっすいよー！」
「にいちゃん、そんな店より、うちの店においでよ。今日は可愛い子がいっぱい揃ってるよぉ！」

「結構です」と跳ね除ける。護衛中に、そんな店に行く奴なんていない。そんな奴いるなら、よほどの馬鹿かアホだろう。

しかし、客引きたちは、俺だけではなくクラリスにも話しかけている。

「ねぇねぇ、君！ うちの店で働かない？ 君なら確実に1番になれるよ？ 君可愛いし、スタイルも抜群じゃん！ どう？ ヤッてみない？」

ソフィーとクラリスの顔が赤くなっている。

ほぉ、さすがにソフィーにはそんなこと言わないんだな。よくわきまえてるじゃないか。

でも、万に一つでもそんなこと言ったら、もれなくぶっ殺して、魚の餌にしてやるところだ。

その点、ソフィーじゃなく、クラリスにしたのは賢い選択だ。
確かにクラリスは可愛い。金髪ショートヘアで、いかにも天真爛漫そうな顔は、多くの男性を虜にするだろう。

そんなことを考えていると、クラリスが俺に耳打ちしてきた。

「師匠・・・あいつ殺っていい？」
「・・・いいわけあるか、やめとけ」

殺害許可を求められたが、一蹴する。
流石の俺でも、「いいよ」なんて言えるわけがない。この男が一連の事件の犯人なら話は別だが。

でもまぁ、助けてやるか。

「すまない、俺の弟子に絡むのはやめてくれ。それに、こいつがこんなとこで働いたら、死人が出るぞ？」
「なに言ってんの、お兄さん？ それはこの子が決めることだろ？ ソフィーお嬢様の護衛だかなんだかしらねぇが、口を出してくるのは筋違いじゃないのかい？」

プチンっと、頭の中で何かが切れた音がした。

「・・・クラリス、殺っていいぞ」

「「「えっ！？」」」

なんかムカついたから、クラリスに殺害許可を出す。

「いやっ、あの・・・イムさん？」
「師匠、じょ、冗談だよ！！」
「殺るってなんだよ！？ 殺れるならやってみろ！ こ、こ、こ、怖くないんだよ！」

よしーー言質は取ったぞ。殺れるなら殺ってみろかーー任せとけ、そういうの大得意だ。
俺は短剣を1本だけ抜き放ち、そいつに向ける。

「ひ、ひぃぃぃ！ 悪かったって！ ご、ごめんなさい！ ごめんなさい！ ごめんなさい！」
「い、イムさん！ この人も謝っています！ だから、気を静めてください！」
「師匠！ もう大丈夫、あたしなんにも感じてないからさ！ ねっ？ 剣を収めて！」

何故だか、ソフィーとクラリスがその男を庇い始めた。
これでは、俺が悪者みたいじゃないか。

まぁ、でもやり過ぎたかな？ こんだけビビってるんだ、もう絡んではこないだろう。

そう思い、剣を収める。

「・・・シャムール家の使用人や騎士団の人たちは、ノリがいいって聞いたのに・・・嘘じゃないか」

腰を抜かしている、客引きの男はブツブツとそんなことを言っている。
そこで、俺はひとつの疑問が湧いた。

「そんなこと誰が言ってたんだ？」
「今、うちの店で遊んでいる人がそう言ってたんだよ・・・」
「・・・そうかーーお嬢様、クラリス、ちょっとこっちに」

俺はソフィーとクラリスを少し離れた場所に呼ぶ。

「お嬢様、先に謝っておきます。あの店に少し物理的な損害が出るかもしれません」
「え？ それはどういう・・・」
「まぁ、じきにわかります。クラリス、俺はあの店に入ってくる、その間、お嬢様を頼んだぞ」
「師匠、店に行くの！？ だめだよ！ 護衛中だよ！？」
「心配するな、5分で戻ってくる」

そう言うと、その客引きに案内してもらい、店の中に入る。

「おい、1金ガルダだ、受け取れ」
「え、いや、そんなにもらうわけには・・・5銀ガルダで結構だよ？」
「俺はサービスを受けるつもりはない。その代わり、その男がいるとこまで連れて行け。店への入場料と案内してもらう手数料込みの1金ガルダだ」
「は、はぁ・・・」

客引きの男は恭しく金を受け取る。
そして、俺はその発言をした、クソッタレのところに案内してもらう。
その発言主のおおよその予想はついている。

店の中は、なんというか空気に色が付いているような感じだ。ピンクというか紫というか、とにかく妖艶な空気が漂う。
俺は部屋別に分かれている通路を案内される。扉でその先は見えないものの、姦しい声が聞こえてくる。
なんとなく、頭痛を覚えたが、とりあえず先に進む。

「ここだ。この部屋にいる」
「ご苦労だったーーちなみにこの扉の値段はわかるか？」
「え？ 多分、4銀ガルダぐらいだと・・・」
「よし、受け取れ」

俺はポッケから4銀ガルダを客引きの男に手渡す。

「よし、しばき倒してやろう」

その扉を、俺は思いきり蹴り破り、中に入る。すると、そこには裸体の女性と戯れるサイモンの姿があった。

「きゃーーーーー！！！」
「お兄さん、なにしてるの！？」
「い、イム先輩！！？？」

サービスを行っていた女性が叫び、客引きの男は驚きの声を上げ、サイモンは何が何だかわからない顔をしている。

「よぉ、サイモン。随分と楽しいことをしてるじゃねぇか」
「いやいやいやいや、なにしてるんっすか！？ てか、なに普通にはいってきてるんっすか！」
「お前の性にだらしない、下の息子を殺しに来たんだよ」

即座にパンツを履くサイモン。まるで、自らの息子を守るように股間を押さえている。
女性と客引きの男は、その光景をただ呆然と見つめていることしかできなかった。

俺は、逃げようとするサイモンに躙り寄る。

「イム先輩！ ちょっと落ち着きましょう！ ねっ？」
「俺は至って冷静だ。そう、まるで獲物を狩る前の肉食獣みたいにな」

服とクロスボウを手に取るサイモン。ゆっくりと俺が近づくと、すごい勢いで扉の外へと出て行った。

俺は全力でサイモンを追いかける。

「まてこらぁぁ！！ てめぇの息子を天に送ってやる！！！」
「勘弁してください！！！ 僕が悪かったっす！！」
「使用人兼護衛のくせに、なに風俗行ってんだ、こらぁぉ！！ てめぇご自慢の立派な息子を切り取ってやるから、大人しく捕まれ！！」
「いやぁぁぁぁぁ！！ 助けてぇぇ！！！」

サイモンはパンツ一丁で、表に出て行く。俺も逃すまいと、あとを追った。

すると、正面に俺たちを待っているソフィーとクラリスの姿があった。

「あ、やっとでてき・・・っ！？ ソフィーお嬢様、あたしの後ろにいて！ てか、サイモンくん！ なんでそんな格好なの！？！？」
「どうしたんでっ・・・きゃぁぁぁぁ！！」

「誤解っす！ それよりも助けてください！！ 僕の大事なナニがピンチなんですーー！」

無駄な弁明をするサイモンを後ろから取り押える。

「よし、捕まえたぞ！ 覚悟しろ！」
「ひぃぃぃぃ！ お嬢様ー！ 助けてくださーい！」
「・・・こればかりは、弁護のしようが・・・」
「ないよーー諦めなサイモンくん」

「そんなぁぁぁぁ！！！」とサイモンの声が歓楽街に響き渡った。
切り取るのは、冗談としても、少しぐらいは痛い目にあってもらおう。



◆◇◆◇



「リーダー！ 昨日の夜はデグリーが殺られました・・・ど、どうしましょう」

シャンデルのとある場所に、数十人の男たちが詰めていた。
その殺伐とした雰囲気の中で、一際嫌なオーラを放つ人物が、奥の椅子に踏ん反り返っている。

「心配するなぁよ、楽しくやろうぜぇ〜。なぁ〜に、仲間が何人死のぉが、俺たちゃあ殺しを楽しむだけよぉ」

顔に死神のタトゥーが彫ってあるその男は、不敵に笑った。

「そ、そうですよね！ 一緒ついていきますサムさん！」
「おーいおいおい、サムはやめろぉって、俺のこたぁ、リーダーって呼べよぉ〜」
「は、はい！ リーダー！！」
「よぉ〜し、なら今夜もいっちょ、殺しといこうかぁ〜。 よぉ〜し、てめぇら、行ってらっしゃーい。今日のノルマは3人滅多刺しだよぉ」

「はい！リーダー！」とその場にいた男たちが外へとでて行く。
そのリーダーと呼ばれていた男は、ゆっくりと立ち上がり、気持ちが悪いほどの笑顔を浮かべた。

「マスターリーパー先輩〜、やっと殺しあえますねぇ〜。俺、楽しみでちびっちまいそうですよぉ〜・・・ふふふ、はっはっはっは！！」

狂気とも思えるその笑い。
人知れず、その笑いはその場所にこだましていた。4日目の夜。

犯人どもの抹殺へと出かけるために俺は部屋で準備していた。
クラリスと昼間にボゴボコにしたサイモンは、夜の哨戒任務にあたっている。

準備を終え、いよいよ出発しようかと思ったその時。

ーーコンコン

と、部屋の扉がノックされた。

「イムさん、ソフィーです。ーー少しよろしいですか？」

この姿を見られてはまずい、と窓から出ようとしたが、それをやめて扉へと向かう。

「ソフィーか、入れ」

部屋の中にソフィーを入れる。
部屋に入ってきたソフィーの手には2本の黒い短剣が握られていた。

「イムさんーーこれを使ってください」
「え、いや、俺はこの短剣で十分だぞ？」
「そういうことではありません。もし、戦闘中に、今哨戒に出ているクラリスさんやサイモンさんに、その柄がぐるぐる巻きにされた短剣を見られたらどうするんですか？」

・・・失念していた。
確かにソフィーが言う通りだ。この剣を知ってるやつが戦闘中にこれを見たら、マスターリーパー ＝ 俺ってことになっちまう。
それは絶対に避けるべき事態だ。

「・・・ありがたく受け取っておくよ。ありがとな、ソフィー」
「私は、私にできることをしたまでです。うろ覚えで申し訳ないですけど、一応柄の部分にマスターリーパーの紋章も彫っておきました」

見てみると、確かに死神の紋章が刻まれている。オリジナルとは少し違う気がするが、かなりの出来だ。

「お前って、なんでもできるんだな」
「まぁ手先は器用な方ですし、この程度のことなら、なんてことはないです」
「そうかーー感謝する。これからは、この短剣を使うことにするよ」
「お役に立てて光栄ですーーイムさん、今夜も頑張ってください」

「あぁ、行ってくる」とだけ言い放ち、俺は窓の向こうへと消えて行った。


◆◇◆◇


深夜のシャンデルを哨戒をしているサイモンとクラリス。
たった2人ではあるが、ガルダ帝国で2番目に強いクラリス。そして、ヘタれてはいるが、元暗殺者のサイモン。
そこらへんの騎士や衛兵に比べれば、破格の戦闘力を持ってると言える。

「痛ってぇぇ〜・・・まだ頬が火照ってるっすよぉ」
「そのくらいで許してんれたんだ、師匠とお嬢様に感謝するんだよ、サイモンくん」
「はぁ・・・やっぱり、行く時ぐらい選んだ方が良かったんすかねぇ・・・」
「当たり前でしょ！ 君も男の子だから、そういうコトしたい気持ちはわかるけどさぁ、流石に行く時ぐらい考えようよ」

「・・・以後気をつけます」としょぼくれるサイモン。
嫌な沈黙を保ちつつ、2人は哨戒を続ける。

すると、いきなりクラリスがサイモンに向けて質問をした。

「ねぇねぇ、サイモンくん。君ってさぁ、元暗殺者だよね？ なら、マスターリーパーの噂の１つや２つ知ってないの？ 特に戦闘技術とかさ」
「ある程度は知ってるっすよ。暗殺教本とかにも、マスターリーパーの名前は出てきますし」
「それで、マスターリーパーってどんな人なの？」
「なんか、噂だと僕たちとそんなに変わらない年代の青年だそうっすよ。いつもフードを被って仮面をつけているんで、顔を見たことある人はいないみたいですけど。まぁーー僕みたいな一介の暗殺者とマスターリーパーとでは、天と地ほどの差があるっすけどね」

「ふーん」と言うクラリス。

「それに、戦闘技術のことっすけど、わかっても僕たちには実践できないと思うっすよ？ だって、教本にやり方が書いてあるんすけど、誰も習得できたやつなんていませんでしたし」
「ちなみに、どんな技？」
「確か『刃乱舞』とか言う技っす。なんか、体を高速回転させながら、踊るように敵の体を切り刻む技っすね」
「なんか聞く限りだと簡単そうだけどねーーでも、よく訓練されているはずの暗殺者たちができないってことは・・・そういうことなんだよね」
「はいーー回転しながら単調な横振りの攻撃だけじゃなくて、上下左右を的確に切ることが要求されるんっすーーマスターリーパーの体ってどうなってるんすかね？」

少し残念がるクラリスだったが、その頭の中に１つの希望が浮かんだ。

「・・・サイモンくん、師匠ならできると思わない？」
「あぁーー確かにイム先輩なら、できるかもしれないっすね。あの人の戦闘技術もなかなかにえげつなさそうですし」
「よし！ 今度師匠に教えてもらおっ！」
「そうっすね！ イム先輩に教えてもらいましょう！ できるかわからないっすけど」

できるかも。というよりも、その技を編み出した張本人であることを知らない2人は、大いに盛り上がった。

そして、しばらく歩き続けていた2人はあるとこで足を止めた。
星の声すら聞こえそうな静寂に包まれた中心街。だが、2人は言葉ではない何かがざわついている気がした。
クラリスとサイモンは、その何かを敏感に感じ取ったのだ。

「クラリス先輩ーー来ますよ」
「うん、分かってるーーとりあえず、正面はあたし、後方は任せてもいい？」
「オッケーっすよ・・・おっと、来ましたね」

サイモンはボウガンを勢いよく構え、急に屋根の上から顔を出した黒づくめの男に向けて、矢を発射する。

サイモンから放たれた、矢は一直線にその男へと向かい、頭頂部に突き刺さった。
ばたりと、屋根の上に倒れた男は、そのまま転がって、下へと落ちて来た。

グチャッ、という音とともに、地面が真っ赤に染まる。

「やるねぇ〜サイモンくん。いい腕してるじゃん！」
「まぁ、これでも遠距離武器の腕に関しては、組織随一だったっすから。あのぐらいの距離なら百発百中っすよ」
「へぇ、ただの性欲の塊じゃなかったんだね！ 見直したよ！」
「酷くないっすか！？」

褒めてるのか貶してるのか分からない言葉を、サイモンに投げかけるクラリス。
しかし、そんなこと言っている間に、影に隠れていたもう1人の男がクラリスに向けて突進して来た。
サイモンは慌ててクロスボウを向けるが、それを片手を上げてクラリスが制止する。

「大丈夫ーー次はあたしの番だね。見ててよサイモンくん、一瞬で終わらせるからさ」

そう言い放つと、クラリスは右足を少し前に出して中腰になり、鞘に収まっている剣に手をかけるだけで抜かずに静かに構える。

その間にも、その男はどんどんと距離を詰めて来ている。
そして、クラリスまであと3メートルに迫ったその時。

「はっ！！」

と、それまで静かに構えていたクラリスが剣を抜きはなった。
すると、その襲って来ていた男はその場で立ち止まった。そして、男の体に斜めの赤い線が走り、大量の血を噴き出しながらその場に倒れた。

その光景の一部始終を見ていたサイモンは、口をパクパクとさせながら、呆然と立ち尽くしていた。

「なっ・・・なんすか！？ 今の！」
「あたしが、田舎の村にいた頃に、なんか東の島国から来たおじいちゃんが教えてくれた技だよ。確か『抜刀術』とか言ってたかな？」
「ば、抜刀術？ なんすか、それ？」
「相手が自分の間合いに入った瞬間に、超速で剣を抜き放つ技。『居ながら合わせる』で居合抜きとも言うらしいよ」

すると、サイモンはあることに気づいた。

「よく見ると、クラリス先輩の得物ってなんだか奇妙な形してるっすよね？ なんて言うか、しなやかって言うか、細いと言うか・・・」
「ん？ あぁーーこれは、そのおじいちゃんがくれたんだよ。カタナ？だったけ？」
「ほぉーー世界は広いんっすね〜。今の今まで、カタナなんて武器知らなかったっすよ」

「「っ！？」」

犯人2人を殺害し、息抜きの会話を楽しむ2人を他所に、不意に薄暗い路地の方向から男が現れた。

狂気じみた笑いを浮かべ、2人に近づいてくるその男は、異様なオーラを放っていた。ーーパチパチパチ

と手を叩きながら、その男は薄気味悪い笑顔を浮かべている。

緑色の短髪に、顔には死神と思われるタトゥーがはいった、筋肉質の青年。
ニヤニヤと笑う顔から、十二分に狂っていると思えるほどの、雰囲気が漂う。

「サイモンくん！ 気を抜いちゃダメ！！ ・・・あいつはやばい、本当にやばい」
「分かってるっすよ・・・この肌がピリピリする感じ、相当の腕を持ってる実力者っすね」

冷たい汗を流す2人の前に、その男は薄笑いを浮かべながら近づき、ある程度の距離を保って足を止める。
そして、首をゴリゴリと鳴らしながら、その口を開いた。

「君たちぃ〜、いい腕してるねぇ〜。どうだぁ〜い？ 俺と殺りあわないかぁ〜い？」
「あなたは誰！？！？ ここに来た理由はなに！？」
「俺ぇ〜？ 俺は元『黒天神兵(ハデス)』特別暗殺部隊に所属していたぁ、サム・ローズヴェルトだよぉ。ここに来た理由わぁ、君たちを殺しに来たんだぁ」

そのサムと名乗った男から、発せられた言葉にサイモンは腰を抜かし、その場に座り込んでしまった。

「無理無理無理無理無理無理！！ 無理っす！！ あんなバケモノに敵うわけないっすぅ！！」

狂ったようにサイモンは泣き叫ぶ。それを見ていたクラリスは、動揺しつつも落ち着かせることに必死だった。

「どうしたの！？ サイモンくん！ なにがあったの！？！？」
「『黒天神兵(ハデス)』の特別暗殺部隊っすよ！ 僕たちなんか、一瞬でミンチにされるっす！！ し、死にたくない！！」
「落ち着いて！！ なに？ その特別暗殺部隊って」
「知らないんっすか！？ 帝国最大の裏組織『黒天神兵(ハデス)』の中でも、とびきり腕の立つ暗殺者を集めた特殊部隊っすよ！ そして、そのリーダーが、あのマスターリーパーっす！！」

クラリスは絶句してしまった。あのマスターリーパーが指揮する部隊。元とは言え、そんなところに所属していた奴に勝算なんて皆無だ。

クラリスの膝が、意図せず震えている。
おそらく、魂が間近に迫った『死』に怯えているのだろう。
しかし、クラリスは恐怖に支配された気持ちを振り払い、サイモンを無理やり立たせる。

「サイモンくんーー私が合図したら、逃げるよ。もう武器なんて捨てて、全力で逃げよう。それしか、あたしたちに生き残る道はない」

その力のこもった瞳に、サイモンも頷く。

「分かったっす」
「よしーー3.2.1・・・今だ！！！」

2人は全速力でその場を後にする。
すると、サムは悲しそうな顔で呟いた。

「えぇ〜、遊ぼうよぉ〜。殺し合おうよぉ〜。まぁーー逃がさないけどねぇ！！」

サムから、ある物が放たれる。
それは、全力で逃げているクラリスに向け進んでいく。

「っう゛！？」
「クラリス先輩！！ 大丈夫っすか！？ あ、足が！！」

その場で倒れ、激痛に踠いてるクラリス。その右足には、1本のダガーが突き刺さっており、そこからポタポタと血が出ている。

「なに・・・やってんの？・・・早く逃げて、サイモンくん」
「なに言ってるんすか！ そんなこと、絶対にしないっす！ 引きずってでも、一緒に逃げるっす！」

そう言うと、サイモンはクラリスに肩を貸す。はるかに遅くなってはいるが、己の全力を出し切ってその場から立ち去ろうとした。

そんな2人を、気味悪いほどの笑顔で見ているサム。

「いいねぇ〜、感動的だねぇ〜。でもさぁ〜、そういう奴らを殺すのがぁ、最高に気持ちいぃんだよねぇ〜」

そう言うと、サムは左足を引き低い体勢になった。
それと同時に、腰に隠していたダガーを抜き、それをペロリと舐める。

「さぁ〜、殺っちゃうよぉ〜！  まずわぁ、少し痩せ気味の君に決めたぁ！」

放たれた矢のように、猛スピードで2人に肉薄するサム。

瞬く間に2人との距離を詰める。そして、満面とも言える笑みを浮かべた。

「よぉ〜し、いっくぜぇ〜！ ・・・っ！？」

サムが2人に後5メートルのところまで迫ったその時。サムは全身を貫く凶悪な殺意を感じ、後ろに大きく跳ねる。その間に、サイモンとクラリスはその場から離脱することに成功した。

そしてサムは、その殺意が向けられた方向を見る。

すると、そこには屋根の上からサムを見下ろす漆黒の衣装に真っ白な仮面を付けた、1人の人物がいた。

「うぉ〜い、こいつぁご機嫌だぁ！ いいねぇ〜！ こんなに早く会えると思わなかったぜぇ、マスターリーパー先輩！！」

それまで殺そうとしていたクラリスとサイモンの事など、無かったかのように、サムは屋根の上にいるその人物に話しかけた。
すると、屋根の上にいる人物もサムに向けて言葉を発する。

「久しぶりだな、サムーーそこを動くな、今すぐ殺し合いをしてやるよ」
「いいねぇ！ いいねぇ！ 愛してるぜぇ、先輩！ さぁーーさっさと始めよぉぜ！ 殺し合いを！」

因縁浅からぬ久方の再開は、殺し合いとして幕を開けた。