平手久秀の戦国日記　あ、どうもこんにちは平手久秀です。
　絶賛悩み中です。
　先日のお市の方との結婚は少し考えさせて欲しいということで、日をあらためさせてもらいました。
　あ～俺と信長が義兄弟になるのはいいけど、なんとなくお市の方との結婚はマズイ気がするぞ。
　未来のどの歴史書や文庫を見てみても、

　『お市は浅井長政の嫁（キリッ』

　みたいに書かれているしなぁ。
　爺さんに相談してみたら、諸手を上げて「なんという栄誉！」などといって、あまりの喜びように今にも昇天しないか心配したほどだ。
　っていうか爺さん超元気なんだけど。
　歴史的に見てそろそろ死ぬはずなんだよな。
　信長を諌めるための自刃って事だから、別に今元気でも問題はないってことだろうか？
　爺さんとは養子になって、色々面倒を見てもらったりしてるし、家督も継がせてもらったし返しきれないほどの恩があるわけで、是非とも大往生してもらいたいものだ。
　あ、ちなみに家督はもう継いでます。
　俺、平手当主です。はい。

　と、話がずれてしまった。
　そうだよ、お市の方との結婚話だよ、ほんとどうするんだ――なんて考えていると、

「久秀様？」

　噂をすれば影。
　ご本人降臨である。

　

　

　

　

　

　

「いやぁ、なんかとんでもないことになっちゃったなぁ」

「そうでございますね」

　立ち話も何だから、と言うことで開いている一室を借りてお茶飲み話中である。
　お市の方とは過去何度も顔を合わせているので、以外と仲がよかったりする。
　こうしてお茶飲み話をする程度にはね。

「兄は久秀様とどうしても血縁を結びたいんだと思います。久秀様と出会ってからの兄は憑き物が落ちたように落ち着かれましたし、身内としてさらに絆を盤石に、親しくなっておきたいのだと」

　あれでか。
　火縄銃で俺の薪を破壊工作するわ、俺が頑丈だと知るとどこまで頑丈か知りたいとか言って長谷部国重（織田家の宝刀）で斬りかかってくるわ、珍しいことがしたいとか言ってはあれやこれや連れ回された記憶しかないわけだが。
　そんな俺の苦い表情を見たお市様（本人にはこう呼んでいる）は、

「久秀様をご信頼しているからこそ、つい甘えてしまうのでしょう」

「まぁ、そういわれると悪い気はしませんが……」

　信長も理解者がいなくてだいぶストレスたまってたんだろうしなぁ。
　ガス抜きには頑丈な俺はもってこいだったし。
　甲冑着ながらフルマラソンができるし。

「そういえばさ…」

「はい？」

「お市様的にはどうおもわれるんです？　俺との結婚については」

「久秀様との結婚についてですか…」

　そう言って考えるように首を傾げる。
　いやぁ、美人っていうのは何をやっても様になるね。
　戦国一の美少女？　はは、ご冗談を！　時代が違えば美的感覚も違うでしょ、なんて思っていた時期もあったが、やっぱりお市の方は美人でした。
　基本的に顔の作りが整っている人が美人であるというのは今も昔も変わることはないらしい。
　ただ髪型が現代人には受け付けないというか、前髪垂らしてポニーテールにしてみてくれませんか？　って言ったら無礼討ちされるんかな、やっぱり。
　そんな益体もないことを考えていると、お市の方は意見がまとまったのか語り始める。

「……私個人としましては特に不満などは。ここで断ったとしても結局は政略結婚でいずれかの家に嫁がされる身でありますから。そう考えれば兄上の重臣になられる久秀様との縁談は、兄上のお近くに居られる分幸運な事かもしれません」

「ふ～む…」

　わかってはいたけど、全然俺好かれてないよね？
　いやさ、「久秀様に嫁ぐのでしたら（ぽっ」みたいな展開を期待していたわけじゃないけど、男としてはやっぱり期待するものってあるわけで。
　お市の方って基本的にブラコンなんだよね。
　にいさま、にいさまと信長の後を追ってきたお市様と一緒に遊んだことも多々あるほどだ。
　っていうか織田一族は美形が多いって未来では言われてるけどマジでそうなんだよな。
　信長もそうだけど、信秀様、信行くんもイケメンだし。
　え、俺？
　話題にならないくらい平凡です。
　ただこだわりとしては月代っていうあの整えなければ落ち武者みたいな髪型だけは勘弁だったので、茶筅髷っていう月代しなくてもいい丁髷だけは譲れないポイントだよね。
　ちなみに信長も茶筅髷でオソロです。
　とまあ、現実逃避はここまでにして、要するに信長のそばにいる俺に嫁げば、結果信長と離れることはない、と。
　あれ、なんか涙が…。

　

　

　

　

　

　

　結局結論は出ぬままに準婚約者止まり、と言うことで時ばかりが過ぎていった。
　というのもお市の方の年齢はJCなんだよね。
　この時代の教育のおかげか、大人びた印象を受けるが俺のいた時代では義務教育を受けている時期である。
　信長の強いススメがあったが、俺も最近、現代風に言えばお酒が飲める年齢になったばかりであり、結婚という単語にピンと来ないのは事実。
　今そんな事考えるのもなぁ。

　という考えもあり、信長には今はまだ時期尚早と言うことで即断での結納はお断りをしておいた。
　信長は渋っていたが、今はまだほら、斎藤道三とか今川義元とか斯波氏とかの問題があるから、それを解決したあとにでもと言って納得させておいた。
　ちなみにこの時期まだ尾張を統一しているわけではなく、斯波氏っていうのが実質支配しているみたいだ。
　ただ今川義元にガンガンいこうぜ！　とばかりに攻められてるのでコレを期に斯波氏から独立してしまおう、と評議会で信秀様も信長もわっるい顔してニヤニヤ悪巧みしていた。
　でもこの問題も対岸の火事、とはいえないんだよなぁ。
　斯波氏の次は織田家であることは確実だし、あ、竹千代くんは今川に人質に行ってしまいました。苦労人だよね、幼少期の徳川家康って。

　

　

　

　

　

　

　
　天文17年（1548年）
　遂に美濃の斎藤道三との和睦が正式に成立した。
　というわけで信長結婚乙、人生の墓場乙！
　とにこやかに挨拶したらグーパンで返答してきた、痛くなかったけどね。

　和睦の証として血縁を結ぶということで、濃姫が尾張に来て信長と暮らし始めた。
　最初のうちはお互い牽制しあっているというか、濃姫も気が強そうな顔立ちをしているので多少の気位の高さから反発をしているのだろう。
　俺からすればお互い素直になれない同士で案外お似合いのカップルなんじゃないかな、と思ったり。
　無事結納も終わり今夜は初夜。

『さくや　は　おたのしみでしたね』　

　とからかってやろうか、なんて考えていると、夜更けに信長が俺の部屋にやってきた。
　オイオイ、濃姫ほったらかしかよ、と信長に呆れたように忠言したが、どうやらマムシの密命で濃姫は信長に器がなければ寝首とかけと言われていたらしく、枕元に短刀を隠していたのだとか。
　おっそろしいな、おい。
　賢者タイム中にそんな事されそうになるとは。
　そんなわけだからここで寝る、とかいって人の部屋でグースカ寝始めやがった。
　まったくホントに自分勝手なやつだな、コイツは。

　

　

　

　
　天文18年（1549年）
　この出来事は歴史好きの俺にとって名場面。
　というか大河や漫画や文庫で戦国モノが好きで読みあさっていただけだが、おそらく信長という人物を表すにふさわしい出来事として歴史に記録されるだろう。

　『織田信長と斎藤道三による正徳寺の会見』

　その会見のため正徳寺に向かう信長一行。
　当然俺も護衛として信長に付き従っているんだが、コイツはやっぱりむちゃくちゃである。

「この柿うまいな、お前も食うか？」

　とか言って、道中に馬上で柿を貪り食っているのである。
　差し出された柿を食いながら、そりゃこんな行動してれば尾張の大うつけって呼ばれるわな、と内心ため息をつく俺だが、その行動に理由があることを俺は知っていた。
　未来からの知識からではなく、那古屋城を出立する前に俺に話していたことがあったのだ。

『俺は道中に必要以上にうつけを演じるぞ。これは俺の器を示すためだ。きっと道三は陰日向から俺を観察するだろう。そこでうつけを演じる俺を見て道三は何を思う？』

『まぁ、噂通りのバカヤロウだなって思うだ…へぶッ！？」

　手に持っていた湯のみを俺に投げつけつつ先を続ける。
　こいつ俺が丈夫だからって容赦がなくなってきてるな。

『そうだ。道三は俺に対していい感情は抱かない。唯でさえ濃を俺に寄越しているんだ、呆れ返るだろう。そして会見の時俺が正装して礼節作法全てを完ぺきにこなして見せたらどうなる？』

　信長はニヤリと笑う。
　わっるい顔してんなぁコイツは。

『道中のうつけぶりは豪胆へと評価は変わり、肝と知を兼ね揃える器と評価を改めるだろう。そうして俺が油断ならぬ人物、尾張侮りがたしと印象付けることができる』

『…話はわかるが、そうそううまくいくもんかね？』

『まぁ見ていろ。必ずうまく行くさ』

　とまあこんな感じの会話を交わしていたのである。
　この時代、風評っていうのは俺が考えてるよりずっと大事なようで、自分の名が売れればそれを武器に戦略を考えることができる。
　近代戦争のような情報戦とまでは行かないが、やっぱり情報には違いなく、いかにそれが大事かという話である。
　うまく行けばいいもんだが…ってまあうまくいくんだけどね。
　一応未来人だしね、俺。

　

　

　信長の大方の予想通り、正徳寺の会見は斎藤道三に織田信長という自分を強く意識付けた結果に終わった。
　結果だけ見れば大成功だが、家臣たちの胃痛がマッハであることは間違い無いだろう。
　それにしても生の斎藤道三…美濃の蝮は凄い迫力だったな。
　眼光が半端なくて、威圧感が凄いのなんの。
　目からビームが出せるんじゃなかってくらいギラギラしてて、これが戦国の梟雄と言わんばかりの風貌だった。
　そんな道三に臆することなく会見をする信長もまた、戦国の覇王たる器なのだろう。
　というかどうも最近は信長が、あの第六天魔王、日本史上に残る大殺戮者、事実上の天下人まで上り詰めた人物であると実感がわかなかったりする。
　俺と話してる時の信長は、結構気さくに笑うし冗談だって言う。
　自信過剰で合理主義で短気で神経質な部分もあるが、それだけだ。
　なんかどうも調子が狂うんだよなぁ。
　史実の信長も実際はこんな感じだったのかね？
　信秀様や平手の爺さんがいうには、見違えるほどおとなしくなったと言ってるけど。
　まぁ、こうやってやるときにはバシっと決めているんだから問題はないのかもな。
　もしかしたら丸くなった信長が光秀とうまくやって本能寺の変が起きず、そのまま天下統一なんて事もあるかもしれない。
　なにごともポジティブに考えたほうが得だよな。

　その時はまだそんなことを考えていたのだ。

　

　

　

　

　

　
　天文20年（1551年）
　織田信秀　流行病により末森城で急死


――――戦国の時代は更に加速していく。

　

　
　天文20年（1551年）
　織田信秀　流行病により末森城で急死


　知らせを受けた俺と信長は急ぎ末森城へと向かう。
　馬を必死に走らせる信長の顔は、能面のように硬い。
　俺も未来知識として、この辺りで信秀様が夭折するのは知識として知ってはいた。
　だが死因まではしらず、未だ元気である信秀様を見て安心しすぎていた。
　まさか流行病による急死とは思いもよらなかった。
　油断していた、とまでは行かないがやはり心のどこかで楽観視があったことは否めない。

「くそっ…！」

　苛立ち紛れに馬上で悪態をつく。
　俺はまだいい。
　隣にいる同じ馬を走らせる信長の心境を考えると、

「……」

　その信長は相変わらず能面をかぶっているように、冷静さを保っているように見える。
　だが、その心境は決して冷静ではないはずだ。

　母親から疎まれ、愛情のよりどころであったのは、理解者で合ったのは信秀様だ。
　その拠り所を急に奪われようとしている。

「くそったれ…っ！」

　俺はなんの言葉もかけることができす、ただ懸命に末森城へと馬を走らせることしかできなかった。

　

　

　

　

　

　

　

　末森城へついた頃には、葬儀は行われており家臣団のすすり泣く声が聞こえてきていた。
　信長と俺は乱れた服装をただし、葬儀へと向かう。
　不謹慎であるが、ここで俺が驚いたのは、信長が喪服に着替え、冷静に葬儀へと参加したことであった。
　史実の信長は位牌に灰を投げつけ、一礼もせずに走り去っていったという。
　そのことを知っていた俺はどうにも信長の様子に不審を覚えずには居られなかった。

　葬儀は厳かに進んでゆく。
　思えば信秀様にも随分とお世話になったものだ。
　直接の対面こそ少なかったが、信長を通じて便宜を測ってくれたこともあった。
　４２歳……まだ若すぎる年齢だ。
　あまりにも早く、あまりにも唐突すぎて実感もわきやしないな。

　俺がそうやって信秀様を悼んでいると、ふと隣の信長が目に入った。
　信長は能面のように表情を凍らせるだけで、そこからは何も読み取れない。
　少し心配になった俺は、

「信長……大丈夫か？」

　その俺の言葉に微かに頷き、

「…ああ、平気だ」

　そう言って再び座して黙して語らなかった。
　結局そのまま葬儀は恙なく終了し、信長はそれ以上何も語ることはなかった。

　

　

　

　

　

　
『父と久秀と３人にして欲しい。』

　
　信長は葬儀が終わり参席者が立ち去っていく中そう皆に言い残し、葬儀場は信秀様と俺だけを残して人の気配がなくなっていった。
　最後の参列者が立ち去り俺と信長だけになったのを確認した後、信長が懐にしまってあったのだろう扇子を片手に、ゆらり、とその姿をゆらす。
　そして床を舞い、表現されるのは幻想的であり、情熱的でもあり、そして寂寞感であった。

　

―――人間五十年…

　”人の一生はせいぜい五十年である”

　

　
―――下天の内をくらぶれば、夢幻のごとくなり…

　”天上世界の時間の流れに比べたらまるで夢や幻のようなものであり”




―――一度生を得て滅せぬ者のあるべきか…

　”命あるものはすべて滅びてしまうものなのだ”





　そして舞終えた信長は、その余韻のまま最後の一句を終えた最後に一言付け加えた。


「まだ八年、残っておるではないか……父上よ」








「……」

　言葉にならぬため息を吐く。
　俺でも知っている織田信長の好んで舞ったとされる敦盛。
　父の亡骸の前でその舞を舞う信長の心境は如何なるものかは、俺には理解できないだろう。
　唯わかるのは、史実とは違い父を悼み、その冥福を祈ると同時に、自分の感情を敦盛に乗せて昇華させたんだろう。
　その変化は決して悪いものではなく、きっと大切なモノを信長は理解したのかもしれない。

「久次郎」

　漠然とそんなことを考えていると、舞を終えた信長が俺に声をかけた。

「お市を正式に娶れ」

「はぁっ！？」

　あまりにも予想外の言葉に声を荒げてしまった。
　っていうかそれ今聞くことなのか？
　言葉の真意がわからず、思考の渦に飲まれてる俺に信長は続ける。

「俺は母親と仲が良くないことは知っていよう。そしてその母親は織田の家督を信行にと考えていることも」

「まぁ、そりゃ…な」

「父がいなくなった今、肉親すらも信じられぬ。信じられるのは平手の爺とお前だけだ」

「……なんだかんだで古い付き合いになっちまったしなぁ」

　出会ったのは幼少期。
　熊に襲われたコイツを助けたのがきっかけだったか。
　それからは俺のところに来ては引っ掻き回して、迷惑かけられっぱなしで。
　未来ではなんだかんだと言われているけど、付き合ってみたら意外と良い奴だったりするし。
　平出の爺さんに養子に迎えられてからは、警護の合間に勉強と、まあ信長と自由への逃走を図ったこともしばしば。

　俺にとっての織田信長。
　よくよく考えてみれば簡単な一言ですむ関係だ。

「俺はお前を信頼しているし友とも思っている。だがやはり戦国乱世、どのようなことが起こるかわからぬ……だからお市を娶らせ関係を深めておきたい。万が一がないように」

　俺の知る未来では信長は浅井長政に信頼と同盟の証に、お市を長政に嫁がせた。
　だがその信頼も裏切りによって反故にされている。
　浅井にしてみても苦渋の決断ではあったろうが、残るのは結果のみだ。

　そう考えて俺はひとつため息を付いた。

「別に血縁にならなくたって、裏切るつもりはないんだがなぁ」

「ふん、人は変わるものよ。人との関係など言わば継ぎ接ぎ。より頑丈なもので継ぎ接ぎをしておくに越したことはない」

「継ぎ接ぎねぇ」

　ようは俺との友情をそこまで買ってくれていると言うことなんだろう。
　買いかぶられているとわかっていても、政略結婚であるとわかっていても、不思議と悪い気はしなかった。

　この先信行がおそらく謀反を起こすだろう。
　信長の母の土田御前が信長の家督相続を認めないだろうためだ。
　そうなれば尾張のうつけと呼ばれた自分が、いかに負債を背負っているのかを考えなければならない。
　史実ではあの「鬼柴田」こと柴田勝家が信長に器量なしとみて信行に味方している。
　これから先、山のようにやることがあるのだ。

「なんというか、すごく断りづらいぞ」

「もとより断る権利はないな。上意、というやつだ」


　ニヤリ、と信長は俺に笑みを浮かべる。
　その笑顔がやけに決まっていて、少しばかり腹がたったのは俺の器の小ささではないと信じたい。

　

　

　

　

　
　そうして喪が開けて幾日か後に、正式に平手久秀とお市の方との結納がなされた。
　初夜の途中、信長と濃姫のエピソードを思い出して、枕もとをあさってしまったのは余談である。

　

　

　

　

　

　
「ふぁ～っと」

　あくびをひとつ噛み締めながら、今日もまた政務に励みながらせっせと書類をかたしていく。
　信秀様が亡くなられてはや数ヶ月が経ち、織田家の家臣たちの動揺も治まってきているようだ。
　いや、違う意味では動揺は深まり、騒がしいくらいである。

　というのも、信秀様の葬儀の信長の態度が家臣たちの今一番の注目なのである。
　尾張の大うつけと呼ばれた信長だったが、葬儀の際には喪服を着て正装し、最後まで毅然として先代を見送ったその様が、家臣たちには驚天動地の出来事であったらしい。
　いや俺ですらびっくりしてるくらいだからなぁ。
　今家臣団では、信長をどう扱っていいか模索しているといった感じなんだろう。

　そうそう、なんか正式に家督を継いでからの信長は昔とは違い、責任と重圧というものを日々感じているみたいだ。
　たまに…というか結構頻繁にお市と俺と信長で飲んだりするんだけど、あ、濃姫は一応身内ではあるけど美濃のマムシが健在である中、弱みを見せるわけにはいかないので呼んではいないんですよ。
　決してイジメとかそういうのウチのクラスにはありませんから。

　まあとにかく気の置けない家族の団欒って感じで飲んでるんだけど、ある意味団欒というより信長の愚痴大会だよね。
　織田の兵が弱すぎるだの、道路整備がどうだの、今川対策がどうのとか。
　でもやっぱ一番の話題は家臣団の扱いなんだよな。
　佐久間信盛、柴田勝家、滝川一益、前田利家、丹羽長秀、平手久秀…などなどの重臣達。
　そうそうたるメンバーがずらりと並んでいるが……いやわかってるよ、最後になんか変なの混じってるってね。
　そう問題は俺なんだな。
　平手の爺さんはもう隠居しているため、平手当主は俺な訳だ。
　だから評議会にも出席するし、意見を求められれば答えもする。
　でもそのたびに古参の重臣方がすんごい顔して俺を睨んでくるんだよ。
　信長もまわりくどくネチネチと重臣から諫言を受けてるみたいだし。
　いやまあ、確かにお市を嫁に貰ったし、信長と仲がいいから重用されてるとか全部が全部的外れってわけじゃないしなぁ。
　家督を引き継いだ後の家臣の使い方っていうのは大事で、特に先代からの重臣を軽視してはいけない。
　そんなことをすれば信玄を失った武田家のように、もろくも崩れ去ってしまうものなのだ。
　とはいったところで戦働きも政治も特に目立った功績はなく、しいて言えば超旗振ったくらいかな。地味に自慢だったりする俺だったり。
　認めさせる場がなければどうしようもないわけで、来るべき今川との戦で少しくらいは目立って置かないといかんのかもしれんね。

　そう思いながらふと信長を見ると見事に酔いつぶれていた。
　あ～あ～、大して飲めないくせにベロベロに酔っちまいやがって……。
　お市～、信長の布団用意してもらってもいいか～？

　

　

　

　

　

　
「…お？」

　兵站の仕事で外に出て働いていると、なにやら兵たちが盛り上がっているようだ。
　身振り手振りで面白おかしく兵たちの興味と関心を掴んでいる人物がその中心にいるらしい。
　別に咎め立てることではないが、興味があったので近寄ってみると、

「やや！？　そこに居らっしゃるのは平手久秀様でいらっしゃいませんか？」

「あ、ああ。よくわかったな」

「わからいでか！　あれは美濃での小競り合いのなかの出来事で御座る。そりゃあ馬鹿デカイ旗を振る旗大将！　ワシぁ目をひん剥いちまったんでさ！」

　身振り手振りでその当時を再現する。
　おそらく旗大将としてブンブンとにかく旗を振っていた時期の話だろうなぁ。
　最近は俺も戦では人を使う立場になっているし、そう大手を振って旗を振ったりはしない。
　その頃に俺の姿を見かけたんだろう。

「たしかにそうだが、よく覚えていたなぁ」

「へぇ、ワシは記憶力と要領だけはいいんで…！」

　そういって照れくさそうに顔を掻く男。
　頬を掻く仕草がまるで猿みたいだなぁ、顔もなんだかそれっぽいし。
　ん？　猿？
　っていうかもしかして、

「なぁ、名前を聞いてもいいか？」

「へぇ、わしの名前は木下藤吉郎といいやす」

「マジでかッ！！！」

「へ？」

　オイオイ、木下藤吉郎っていえば、戦国一の出世頭ともいえる後の太閤、天下人豊臣秀吉じゃねーか！
　はぁ～、たしかにサル顔だなぁ。
　でも話してみた感じ、人の関心を買う話術、記憶力や要領のよさ。
　やっぱり天下を取る人物っていうのは違うもんなんだなぁ。
　でもやっぱりサル顔だ。

「木下藤吉郎か。俺は平手久秀だ。一応平手の家督を継いで家老ではあるけど、もともと農民上がりの養子だからなぁ、今度あったらまた話でもしよう」

「へ、へぇ」

　そういって未来の天下人と握手、と。
　いや～驚きの邂逅だ。
　やっぱ人は見かけじゃないね。

　しかししつこいようだがサル顔だったなぁ。
　信長のネーミングセンスはようわからんが、こればっかりはあたってる気がする。

　

　

　

　

　

　

　天文23年（1554年）

　織田信友　斯波義統を暗殺。
　織田家当主に信行を支持を表明。

　さてさて、実に厄介な出来事が起こったもんだなぁ。
　今、織田家中ではダイレクトにその問題を抱えているためだ。
　正式に家督を継いでいるのは信長のはずなのだが、普段の行いから尾張の大うつけと呼ばれた信長に家督を継がせたくない土田御前が信行を家督に推挙しているのだ。
　かねてから織田信友と先代信秀様は衝突しており、そんな中でこの表明である。
　いわゆる内乱状態に突入仕掛けているのだ。

　だが、信長にとって救いがあった。
　それは信行の信長対する嫌悪感の緩和である。
　織田信秀の葬儀の際に、喪服を着て正式に父を悼んだことを目の当たりにしたためだ。
　信行と信長は土田御膳との確執からあまり顔を合わせる機会がなかったようで、俺との出会いによって（自分で言うと照れるが）性格が温和に落ち着いた信長を葬儀で初めて見たらしく、その変わり様に驚いたそうだ。
　大うつけと呼ばれた兄に国を任せておけないと思っていた信行だったが、ここに来て態度を軟化させ始めているのである。
　家臣団も同じような姿勢を見せており、どっちつかず。
　唯一方向性を見せているのは、丹羽長秀、平手久秀（俺ね）の両名のみ。
　両者ともに信長支持を表明している。
　後の家臣は風見鶏のようにクルクルくるっくーである。

　

　
「さてどうしたものか」

　もはや恒例となった我が家の晩餐に今夜はなんとゲストが来ていた。

「土田御前にも困ったもので御座るなぁ」

　丹羽長秀そのひとである。
　『米五郎佐』とも『鬼五郎左』とも呼ばれ、『かかれ柴田』こと柴田勝家に並ぶ織田家随一の猛将でありながら行政でも活躍は著しく、器用貧乏どころか器用富豪のような人物だ。
　というよりこの場に呼ばれる時点で信長の信頼加減が伺える。
　自分の嫁さんも女中でさえもこの部屋に入れようとしないもんなぁ。

「そう言ってくれるな、俺の母には違いない」

「……申し訳ござらぬ。殿の気持ちも考えず」

「よい、気にするな」

　信長はリラックスしているのかお猪口を片手に丹羽さんに向かって手をふりふりしている。
　っていうか俺とお市の部屋でリラックスしすぎじゃね？
　なんとなく理不尽な怒りが湧いてくるが、まあ信長だからなぁ。

「ん？」

　まてよ、リラックスか。
　もしかしたらコレでうまくいくかもしれんなあ
　今の信長なら滅多なことにはならないだろうし。
　随分と長いこと考えていたのか、

「どうしたぁ～久次郎～？　酔ってるのかぁ～？」

　それはお前だよ。
　こりもせずにまたベロベロに酔ってやがる。
　ったく、コイツと出会ってから気苦労が絶えないっつーの。
　ほら、肩かせ！　布団まで引きずってやるから。。

　

　

　

　

　

　
　というわけで俺はかねてから考えていた作戦を実行した。
　その名も、

『チキチキ！　信長、信行の食って酔って暴露大会！』

　まあ、名前の通りである。
　お互いに今までの確執がありすぎて、距離を縮められないというのなら話し合いの場を設ければいい。
　さすがに二人だけにするとヤバそうなので俺とお市もその場で御相伴するつもりだ。
　土田御前の手前、多少言い訳と根回しを丹羽さんに頼んでいるため、後顧の憂いなしである。

　っていうか前の飲み会の時に思ったけど、丹羽さんって超いい人なんだよね。
　俺って結局は農民上がりでもあるわけなんだけど、それを知りながらも「過去は過去、今は今でござる」とか言われてちょっと泣きそうになったのは秘密である。
　今度なにかお礼をしなければいかんかもなぁ。

　え？　作戦の成否？
　うまく行ったよ、信行くん（親しみから呼んだらこれからもそう呼んでほしいと言われた、いい子や）と信長もよかったなぁ。
　最後は皆で盃をかわして、兄弟仲良くしようぜって具合に閉めて終わった作戦だった。

　後は信行くんが信長の家督相続を認めることを正式に表明し、家臣たちに言い聞かせればこの件は一件落着かな。
　あ、信行くん信長は家に泊まらせてくからだいじょうだよ。
　信行くんは……あ～土田御前かぁ。
　まぁ、また今度泊まりに来ればいいや、また飲もうぜ！

　ちなみにこの後、織田信友は一丸となった織田家家臣団によってメメタァされ、尾張が遂に統一されたのは言うまでもない話である。

　

　　
　弘治2年（1556年）
　斎藤道三が息子の斎藤義龍との戦いに敗れて戦死。
　いわゆる長良川の戦いである。

　事の発端は一年前、弘治元年（1555年）。
　正徳寺の会見で信長の器量を見た道三は、息子の斎藤義龍に「お前、信長に勝てないから（意訳」みたいな事を言って、美濃譲り状まで書いたことに義龍が激怒。
　叔父と共謀して道三を追放したらしい。
　それまでも道三は義龍のことを事あるごとに無能だなんだとこけおろしていたらしいので、自業自得と言えば自業自得でもある。
　でも実際確か義龍って結構優秀で、信長に対して連戦連勝だったとか大河か書物で見た気がするんだよな。

　そして今年、長良川で道三と義龍の両軍が激突し、道三は戦死したのだそうだ。
　長良川で戦が起こると知った信長は、急ぎ援軍に向かうが時すでに遅く道三は討ち取られてしまっていた。
　なんだかんだで自分のことを認めてくれていた道三のことを、信長は嫌いではなかったらしく、敵討ちとばかりに勢いそのまま義龍軍へと攻め入ろうとしたが、さすがに援軍に来た物資と兵力では分が悪いのは分かりきっているため、数度小競り合いをした後尾張へと撤退した。

　いや～さすがに焦ったわ。
　俺も援軍に参戦していたのだが、頭に血が上った信長をなだめるのは一苦労だった。
　宥める俺を離せとばかりに殴るわ蹴るわ鞘越しではあるが長谷部国重（織田家の宝刀）で脳天割られるわ、突撃しようとする信長を羽交い絞めした後、頸動脈をキュっとしてようやく大人しくなった信長を肩に担いで撤退するという有様だった。

　その後、いつものように俺とお市と信長で飲んだんだが、さすがにその日は気が立っていたのか「義龍ぶっ殺す」とか物騒なこと言いながらベロベロになっており、終始俺達夫婦は信長を宥めてばかりであった。
　誰だよ性格が落ち着いたとか行った奴は。
　っていうか、いい加減長谷部国重で俺を殴るのをやめろよ、一応織田の宝刀なんだからさ。

　

　

　

　

　

　

　
　弘治3年（1557年）
　信長の長男、奇妙丸生誕。
　後の織田信忠である。

　とうとうアイツも一児の親かぁ。
　この時代では十代で結婚出産なんて珍しくもないし、俺の嫁のお市も世が世ならJCなのである。
　特殊性癖の持ち主なら泣いて喜びそうな時代だが、あいにく俺はおっぱいが大きくて包容力のあるお姉さん系がタイプだったりする。
　お市は…まぁ年齢相応？　これからに期待？　といった具合だ。

　って俺のタイプはどうでもよくて、信長の息子なんだが、幼名が奇妙丸というらしい。
　なんでも産後間もない子供を見て、奇妙な顔をしているから奇妙丸なんだとか。
　現代でも子供に相当痛い名前をつける親が続出しているが、コイツの先進性はそんなところまでも先を行っているのかもしれないな。

　母親は生駒吉乃さんといって、ちょっと現代風な名前の女性だ。
　吉乃さんは信長の側室で、よく気がきいて、優しい笑い方をするのが印象の女性である。
　もともとバツイチの人らしく、夫と死別した後、信長に見初められて側室になったんだそうだ。
　年齢は二十代中盤で、この時代ではトウが立ってるとされている年齢だが、俺のタイプど真ん中のお姉さんで、推定Gカップと俺は推測している。
　いい趣味してるなぁ信長、やはりこんなところも時代の先を（以下略

　さて、織田家に待望の跡継ぎが生まれ、家中が喜びに沸く…と言えばそうではない。
　いや、大抵の家臣たちは大喜びであるのだが、問題はその生母に関わってくる。
　信長には正室の濃姫がいるためだ。
　正室の自分より先に子供を、しかも男児の跡継ぎを生んだ事もさることながら、下世話な話になってしまうが夜の生活がうまくいっていないのだそうで。
　それでは子供なんか望めるはずもなく、結構あっさり側室になって子供まで生んだ吉乃さんに対し、いい感情を持てるはずがない。
　濃姫は名前のごとく美濃の姫だし、吉乃さんは普通に家臣の娘で身分も違っている。
　これはなにかフォローしないとまずいんじゃないか、と信長に言っては見たものの、

「気が強くて面倒くさい」

　とノリ気ではないようだ。
　もう美濃の斎藤道三もいなくなり、義龍は濃姫の味方になってくれるかというと憎き道三の娘と言うことで後ろ盾になってくれるかわからない為、濃姫の立場はかなり微妙だ。
　道三の謀略にはもう気を配らなくてもいいんだから、仲良くやってもらいたいものである。

　

　

　

　

　

　

　

　

　
　同年弘治3年（1557年）
　平手久秀の長女、茶々生誕。
　って、仰々しく言ってますが、つまり俺の娘も生まれました。
　信長の息子とは同じ年ってことになるね。
　俗にいう幼馴染の関係にあたってくるんだろうなぁ。
　仲良くやってくれるといいけど。

　前世では結構早死にした俺なので、初めての子供ということになる。
　俺も人の親になったんだなぁ、という実感はまだわかないが、可愛らしい顔をして眠るわが子を見ると、これからもっと頑張らないといかんな、という気にさせられるね。

　名前はいろいろ考えたんだけど、お市の娘と言うことで茶々と命名した。
　史実の浅井三姉妹である茶々、初、江からあやかったものだ。
　浅井長政の娘の名前って言うこともあり、若干の嫉妬もあったけど、浅井三姉妹って凄い姉妹間の仲が良かったっていうからなぁ。
　なんとなくこの先も二人くらい女の子が生まれそうなので、ゲンを担ぐという意味でもね。
　戦国時代まっただ中だけど、姉妹仲良く、家族仲良くで暮らしたいもんだ。

　ちなみに俺の娘が生まれた時の信長のはしゃぎっぷりが尋常ではなかった。
　いや、お前のとこも長男生まれたじゃねえか、と呆れるくらいに茶々に構ってばっかいる。仕事をしろ、仕事を。
　いずれは俺の息子と結婚させるぞー！　とか言って大笑いしながら高い高いしているが、首が座ってない茶々に負担がかかるため、即座にお市に叱られシュンとなった信長が地味に面白かったのは秘密だ。

　しかし信長の息子と俺の娘が結婚ねぇ。
　家系的には従兄妹になるのか？
　未来でも従兄妹は結婚は可能だし、俺的にも大人になった両者が望むなら別に問題ないんじゃないかと思う。
　っていうかそうなると俺の名前って教科書に載るんじゃないか？
　俺の娘の家系からフィギュアスケーターが生まれたり…いや、あれは違う信長の息子の家系だっけ？
　いろいろな資料に戦国時代特有のあのタッチで俺の絵が後世に伝えられたりすると思うと、なんか微妙な気もするな。
　俺の絵だけ戦国無双の真田幸村並のイケメンで書いて欲しい。
　ゲーム内では旗を振り回したりして、敵をなぎ倒したりするのを想像すると笑えてくるけど。
　そのためにも俺がイケメンであったという一文を、後に発見されるだろう文献にひっそりと書き足しておくべきか？
　ルイス・フロイスに金を握らせて、そういった評価をさせたりとか。
　確か賄賂ってこの時代罪にならないって聞いたことあるし…ホントかどうかあやしいけど。

　ま、とにかく色々な責任も生まれたことだし、今は今で精一杯生きていくしかないよなぁ。　
　って、いい加減茶々を返せよ、信長。
　お前は奇妙丸のところに行ってやれっつーの。

　

　

　

　

　

　

　

　

　永禄2年（1559年）
　織田信長、上洛し室町幕府13代将軍・足利義輝に謁見

　
　いやー、信行くんの反乱が起こらなかったから、信行くんを擁立し織田家内乱を画策した、とか大義名分をでっちあげて、比較的簡単に織田信友をプチっとして尾張を統一することができたんだよね。
　信長と信行くんはあれから相互理解というか、謙虚に兄を立てる信行くんがかわいいらしく、いい関係を築いているみたいだ。
　なんだかんだで身内に甘いからなぁ、信長は。

　さて尾張の事実上の支配権を得たわけだが、やっぱり事実上という言葉がついてしまうわけで。
　時の将軍、足利義輝に謁見して、改めて出仕するという運びになった。
　100人程度の上洛で、俺も一緒に上洛している。

　というのも、最近は今川義元が兵を集め尾張を攻めようとしているらしく、国境が結構ひりついていたりするためだ。
　そんな中で内乱を起こすことなく尾張を統一できたのは大きいが、やはり地盤固めと防衛策は徹底的にしなければならない。
　このまま行けばやっぱり起こるんだよなぁ、歴史上に燦然と輝く大奇襲劇。
　源義経による、一ノ谷の合戦における『鵯越の逆落とし』に並ぶ『桶狭間の戦い』。

　未来を知っていて勝てるとわかっていてもやっぱり不安は残る。
　いや今川義元ってこの時代来てわかったんだけど超凄いんだって！
　未来のイメージってお歯黒の麻呂でおじゃるのバカっていうような感じだが、政治もしっかりとやってるみたいで領地がとにかくデカイ。
　領地が海に面してるもんだから、貿易や塩などによって経済も潤っている。
　義元自身の身分が相当高いということも大きいんだろうね。
　まあ内乱も起こってはいるようだが、それでもあの武田晴信（後の武田信玄）、北条氏康と隣接してなお、竹千代くん（松平元康）の三河勢を傘下に置き、勢力を誇っていることは素直に賞賛されるべきところだろう。
　実際、今天下人に一番近い人物って言われているくらいだからなぁ。

　って、ネガティブになってもしょうがないか。
　桶狭間がいつ起こるかは思い出せないが、今川が攻めてくるというのならもうすぐなんだろうなぁ。
　内乱が起こらなかったため兵力は多少史実より充実しているだろうけど、おそらく雀の涙程度なんだろう。
　まぁ、もし万が一勝てなくなっても、俺のチートボディがあれば、信長やお市、奇妙丸と茶々くらいは守ってみせるさ。

　いや、守れるといいな。

　守れる…よね？
　「かくなる上は籠城戦してもちこたえるしかない！」

「馬鹿を申すな！此方はかき集めて五千、今川は二万とも四万とも言われる大軍勢！　いかに籠城をしたところで数の差で踏み潰されるのがオチであろう！」

「では馬鹿正直に野戦に持ち込めというのか！？　地の利があろうと兵力差が圧倒的すぎるわ！」


　永禄3年（1560年）5月19日
　只今清洲城で緊急軍事評定。

　織田家の家臣団が唾を飛ばす勢いで怒鳴り合っている原因は、言うまでもなく今川義元による尾張侵攻に関する事だ。
　後の徳川家康である松平元康率いる三河勢を先鋒に次々と砦を落とされていき、今俺達のいる清州城までもう間もないといったところである。
　局地戦では惨敗。
　いやー今川もそうだけど、三河勢が強いのなんの。
　勢力に圧倒的差がある背景があり、士気の違いがでているとはいえ、織田軍フルボッコ状態です。
　幼い頃の竹千代くんのイメージが抜け切らない中、逞しくなったんだなぁと場にそぐわない感慨にふけってしまうな。

　さて、詳しい日時は分からないが、間違いなく数日の間に桶狭間の戦いが起こるだろう。
　織田が勝つという未来を知っている俺ですら勝ち目なんて見えやしない中、家臣団たちに落ち着けというのは無理な話なわけで。
　こうしてヤンヤヤンヤと口論している中で、信長は静かに静寂を保っている。
　その姿は諦めとかそういう感情ではなく、活路を見出そうと必死に頭を回してるんだろうことが伺える。
　最終決戦は桶狭間。
　そろそろ今川軍は桶狭間に到達する頃合いだ。
　うまく今川本隊が桶狭間に陣を張ってくれればいいのだが。

　なんてことを考えていると、突然信長が立ち上がった。

「皆の者、頭を冷やせ。しばし解散だ」

　その言葉に喧々囂々となる家臣団に背を向け、

「久次郎、お前は俺と来い」

　そう言って、無理やり引っ張られるように俺と信長はその場を後にした。

　

　

　

　

　

　

　

　

　
「久次郎よ、この戦どう思う」

「どう、と言われてもな。見たまんまだとしか言えないくらいの状況だと思うぞ。　兵力差は圧倒的だからな、家臣たちが騒ぐのは無理ないんじゃないか？」

　信長の問に俺は率直な意見を述べると、その答えに何を思ったのか小さく苦笑する信長。
　なんていうか胆力が違うのか、よくこの状況で落ち着いてられるもんだと感心させられるわ。

「そういうお前こそ落ち着いておるではないか」

「みっともなく喚き散らせば戦況が変わるって言うならそうするがなぁ。っていうか何か策を思いついたんだろ？　だからお前は落ち着いていられるんだろうがな、俺にはよくわからんから説明して欲しいもんだ」

「いや、策はない」

「は？」

　ちょっと待ってくれ。
　この歴史には桶狭間は起こらないっていうのか！？
　さすがにそれはマズイんじゃないのか！？
　夜逃げフラグか！？

　俺がプチパニックを起こしている中、信長は懐から扇子を取り出し一振り。



―――――――――人間五十年…


――――下天のうちを比ぶれば…

　
―――――――夢幻の如くなり…

　
――――――ひとたび生を得て…

　
―――滅せぬもののあるべきか…

　

　

　
　敦盛、か。
　確か、
　『人間の一生は所詮五十年に過ぎない。天上世界の時間の流れてくらべたらまるで夢や幻のようなものであり、命あるものはすべて滅びてしまうものなのだ』
　って意味だったっけか。
　信秀様も四十二歳と若くして夭折されたしなぁ。
　聞き方によっては、人生諦めが肝心、死ぬときは死ぬんだぜ！みたいに死亡フラグが立つみたいで深く考えたくはない。

　信長は敦盛を踊り終えた後、静かにこういった。

「久次郎、お前に頼みがある」

　その言葉こそが、この戦いの開戦の狼煙であった。

　

　

　

　

　

　

　

　

　

　

　

「ふひ～…さすがに疲れたわ。おい信長、お茶くらいだして労って欲しいもんだが」

　走りに走りまくった俺は汗だくになりながら清州城へと入場し、信長の部屋へと直行した。
　俺の姿を見た信長は、ニヤリと苦笑すると、

「主君に茶を所望するとは…お前も大概無礼なやつだ」

「お前にはかなわないっつーの……あ、すまないっすね、濃姫」

「いえ」

　信長と一緒にいたのか、濃姫が俺に茶を差し出してくれる。
　ツンとした表情はいつもと変わってはいないが、少し不安そうに見えるな。
　なんだかんだ言って信長のそばに居たかったのかねぇ。
　信長が濃姫に好んで会いに行くとは思えないからなあ。
　………ツンデレか。
　さすが信長の嫁、その先進性は（以下略
　そんなことを考えながらお茶を飲み干した後、俺は成果を信長に報告した。

「今川本陣は桶狭間の麓の田楽狭間にいる」

「……っ！　確かか？」

「兵数は分からないがあの地形じゃそうそう大軍勢を組めやしないだろ、陣も張っていたしな。あんな場所に布陣するぐらいだ、油断もしていると思うぞ」

　それを聞いた信長は笑みを深くし、

「千載一遇の時来たり、だな」

　そのまま立ち上がると、清州城に響き渡るよう宣言した。

「皆を集めろ！　出陣だ！」

　

　

　

　

　

　

　

　永禄3年（1560年）5月19日
　熱田神宮前にて参拝

　そういえば桶狭間の戦いの前に熱田神宮に参拝に来たんだっけ。
　熱田神宮には以前来たことあるけど、なんか雰囲気が違うなぁ。
　時代が違えばやっぱりどんなものでも違って見えたりするもんなのかもしれないね。
　少し寂れて閑散としているが、そのほうが雰囲気が出るのか、なんかご利益がありそうな気がする。
　俺も祈っておくかな。
　無事に勝てますように、と。

「皆の者、聞けぃ！」

　ひとしきり参拝が終わった後、信長が兵たちを鼓舞する為に声を張り上げる。

「我らはこれより桶狭間山に上り、愚かにも油断し田楽狭間などで陣を張っている今川義元を、山から一気に駆け下り奇襲をかける！」

　そう言って作戦の概要を説明していく。

「既に囮を使い本陣付近の兵は本陣から離しており、なお本陣の兵数は我が軍勢奇襲勢4000とほぼ同数である！　我らは今、一筋の光、この空に輝く小さな光のような光明を得ているのだ！！」

『オオオオオオオォォォォォ！！！！！』

　信長に煽られた兵たちは、もしかして勝てるんじゃないかという光明を示された為か、熱気に包まれたかのように雄叫びを上げ始める。
　しかし信長も上手い事いって兵を煽るなぁ。
　この空に輝く光…か。
　そう思って空を見上げるとそこには散りばめられたように星空が広がっている。
　星空？
　いや、待て。
　何か違和感がある。
　確かに史実通りに今川義元は田楽狭間にいる。
　囮を使って本陣付近の兵を兵数を減らし、短時間ながらも兵数は此方のが有利になっているはずだ。
　上手くいっている、上手く行っているはずなんだが。

「ふん。せいぜいこの世の最後の月夜を楽しんでいるがいい、今川義元よ」

　その信長の言葉で俺は違和感の正体に気がついた。

　そう、史実の織田信長は『天候』を味方に付け、この大奇襲を成功させている。

　

―――桶狭間の戦い当日は『激しい豪雨』が振っていなければいけないのだ。


　
　それに気づいた瞬間、俺は喩えようもない悪寒が背筋を走ったのを感じた。

　

　

　

　
　

　

　永禄3年（1560年）5月20日深夜
　桶狭間山にて織田家四千布陣

　

　くそ、ここに来る最中に天候が崩れてくれればいいと思っていたが、そうもいかなかったらしい。
　物音一つに敏感になるほど静かな夜だ。
　この状態で全軍が今川へ奇襲をかけた場合、今川義元を討つまでに体制をたてなおされないだろうか。
　織田の刃は義元の首に届くのか。

　確か史実では豪雨が突如降り始め、今川陣営は奇襲前に混乱を起こしていたらしい。
　さらには雨は馬の走る音をかき消すため、奇襲はギリギリまで気付かれなかったはずだ。
　雨が降っていない分、兵は機敏に動けるだろう。
　加えて視界の確保も容易であり、大将に近づく敵も感知しやすいはずだ。
　史実の織田信長は天を味方につけて勝利した。
　だが、天が味方をしなければ？
　本当にこの信長は勝利することができるのか。
　くっそ～嫌な予感がするな。

「頃合いか」

　俺が頭を悩ませている中、信長はそう言うと静かに立ち上がり、近くに侍らせていた馬に跨った。
　嫌な予感は止まらないが…

「全軍突撃！！」

　こうなってしまったからにはこの状況でどうにかするしかねえじゃねえかよ！

　

　

　

　

　

　

　

　

　
「貴様ら、織田兵か！！」

「見りゃわかるだろうが！」

　俺はそう言って手に持った旗で目の前の敵兵をなぎ倒す。
　この場に及んで旗を持っている自分がなんとも情けないが、今までの戦はそうやって味方を鼓舞していたから今更な話であった。

　どうやら奇襲は半分成功して半分失敗したらしい。
　未だに混乱しているとはいえ、次々に兵たちが混乱から立ち直り準備を終えつつあり、時間が立つごとに兵が増強されていくのがわかる。

「平手様、どうやら今川は奇襲に対し態勢を立て直しつつある模様、急ぎませねば！」

「それも見ればわかるよ。くそ、次々に兵が湧いてきて義元の居場所に近づけねえ！」

　目視できるほどに近づいてはいるものの、その距離は縮まってはいかない。
　兵は交戦してくるが、大将である今川義元はこの場から離れようとするためだ。
　見れば織田も俺達の軍だけじゃない。
　どの軍も必死の防戦をする今川勢の前に攻めあぐねている現状だ。

「後一押しなんだ、ここで今川義元を逃したら織田に勝利はなくなっちまう！」

　元々の地力が違うのだ。
　大国と小国。
　比べるまでもない圧倒的な差がそこにはある。
　元々油断をしていたから五分の条件に持ち込めたこの戦いなのだ。
　油断せず慎重に尾張を削り取られれば、もはや再起は不可能に近い。

「あ、義元が…！」

　その声を聞いて義元を見ると、義元は用意された輿に乗る準備を始め退却しようとしていた。

　マズイ。

　このまま義元を逃してしまえば、きっとまた尾張の侵攻を再開させるだろう。
　そうなればもはや尾張に抵抗するすべはない。
　さらに今回の奇襲によって、今川義元のプライドを大きく刺激してしまったはずだ。


　今川義元を逃せば、

　
　尾張は蹂躙される。


――――そう思った瞬間、体が勝手に、動き出していた。


「させるかよ……」

　俺はとっさに持っていた旗を近くにいた織田兵に渡す。
　俺に旗を託された織田兵は、戸惑いながらもその旗を落とさないように抱えながら此方の表情を伺うが、俺はそれを気にせずに近くに転がっていた死体の持っていた槍を拾い持ち替えた。

　殺傷力のない旗とは違い、手に持つのはれっきとした人を死に至らしめる道具である。
　最近は馴染みのない感触だが、決して重くは感じず使えないことはない。

　いつか自分自身で心に決めた自分への『自惚れ』の戒め。　

　忘れたことなど一度もない。
　だが、それにとらわれ大事なものを見失いかけているのではないか。

『ほんとうに必要な時だけ、必要な分を活用する』

―――それならば、今がその時なんじゃないのかっ！

「テメェら…」

　俺はおもむろに体を限界まで捻り、その槍を、

「そこをどけええぇぇッ！！！！」

　力の限り目の前の雑兵たちに振り下ろした。

　
―――ドオォォンッ！！

　
　まるで大砲を放ったような炸裂音があたりに響き渡る。
　振り下ろした先にいたはずの兵の姿はどこにもなく、ただそこには空白地帯と衝撃によってすり減った地面とが残るのみであった。
　ただ言えることは、確実に、先ほどまで目の前にいた兵士は、死んでいるという事だろう。

　いきなりの出来事によって恐怖に固まる両軍。

　別に人を殺したことは初めてじゃない。
　こうやって周りから恐怖の目で見られることも初めてじゃない。

　そして今はそんなことを考えてる場合でもない！。

「呆けるな！　俺に続けっ！！」

　そう言って空白地帯へと潜り込み、更にもう一振り、もう一振りと空白地帯をつなげ、今川義元への道を創りだしていく。
　点と点が繋がればいずれ線になるように。
　振るわれる槍とともに土煙にまじり、血肉が舞い散る戦場。
　そうしたある種虐殺の中、真っ先に正気を取り戻したのは一人の織田兵だった。

「平手様が道を作ってくださるんじゃあぁ～！！　これを突破口に義元の首を討ち大手柄じゃあ！！　皆も続かんかぁ～！」

　俺が槍を振るうそのすぐ側まで走り寄り、道を作る俺の邪魔にならないように、しかし確実に役に立つように戦場を駈けるのは、

「羽柴秀吉…」

「へ？　わ、ワシャ木下藤吉郎ですがのう？」

「あ、わ、悪い！　すまんが援護を頼むぞ！」

「がってんでさぁ！」

　俺と木下藤吉郎の二人の奮戦に正気を取り戻していく兵たち。
　今川義元はもう、目の前であった。

　

　

　

　

　

　

「あ～……さすがに疲れたわ」

　桶狭間の戦いが終わった事によってどっと疲れが押し寄せてきた感じだ。
　結局、今川義元の首をとったのは俺でも木下藤吉郎でもなく、毛利新助という信長の小姓だった。
　間違いなく大手柄である。
　そういえば史実でもそんな感じの名前の人が義元を討っていたような気がするなぁ。
　やっぱ時代はそう簡単には変わらないってことかね。
　その割には雨が振らなかったり、予想以上の反抗でヒヤヒヤさせられたんだけど、ホントああいうイレギュラーは勘弁してほしいものだ。

　なんてことを考えていると、側に人がよってきていたようだ。

「平手様、お疲れ様です」

　木下藤吉郎である。

「いや～、平手様、大活躍でしたなぁ！　こう槍をブンブンと振り回し、敵兵を千切っては投げ、千切っては投げ！」

　あの時の真似をしているのだろう、ちょっとコミカルなところが周りの気を引いてるのか周囲の兵たちも耳をそばだてているようだ。

「あれですかな、やっぱり普段から旗を持って平手様のように豪快に振っていると、あのような怪力になるんでしょうかなぁ？」

「ぷっ」

　旗を振るような動きが妙におかしくて、吹き出してしまう。
　周りの兵たちを見てみれば、俺と同じように噴き出していた。

「ワシもこのさき出世のために働かなきゃならないですからのぉ。平手様にあやかり、あのような槍働きをするため、日夜旗を振らねばなりませんなぁ」

　そういって戯けたように振る舞う木下藤吉郎。
　それにつられて、さっきまで微妙に俺から距離を置いていた兵たちも笑いながら俺を囲み笑みを浮べている。
　きっとこれは計算づくの行為なんだろう。
　俺の思わぬ行動、あの槍の一撃一撃は少しばかり人外な威力だった。
　これを恐れて、『あの時』の二の舞にならないように自粛していたんだけど、少しばかりはっちゃけすぎてしまったようだ。

『人は未知を恐れる』

　当然といえば当然だが、一度失敗した俺が再び繰り返してるようじゃいかんよなぁ。
　木下藤吉郎、いやめんどくさいから藤吉郎でいいか、藤吉郎はそれを敏感に察して、何事もなかったように、アレは凄いことだったという、人という既知にはめて、兵の恐怖や畏怖を、尊敬や賞賛といった評価にすり替えたのだろう。
　まったく、信長といい藤吉郎といい、器っていうものの大きさを痛感させられるなぁ。

「藤吉郎」

「へえ？」

　俺がそう呼ぶと、藤吉郎は不思議そうに此方を向く。

「ありがとな」

「……いやぁ、お褒めいただくようなことをしましたかなぁ、ワシは？　いやはや光栄ですなぁ」

　そう言って気づかないふりをしながら再び兵の和に加わっていく。
　その後ろ姿を見ながら俺はひとつため息を吐いた。
　ったく、らしくないな俺。
　ま、桶狭間の戦いも無事勝利できたことだし、それでよしとするかなぁ。
　たまにはシリアスも悪くないだろうしな。











　その後の論功行賞で手柄第一位はなんと俺になっていた。マジか。
　今川義元を討ち取ったのは毛利新助という奴だったが、俺は今川本陣の発見やその後のプチ無双で一番槍と見なされ、その働きを評価しての手柄一位なのだそうだ。
　俺に付きしたがって奮戦した藤吉郎もかなり上位に名を連ねていた。
　旗ばっかり振っていると言われた俺が、思わぬ武勇を見せたことで重臣の方々も俺を少しは見なおしてくれたらしく、俺を見る目が緩やかになってくれた。
　手柄一位かぁ…正直実感がわかないけど、褒美とか賞賛とかより周りの視線が緩くなってくれているのが俺にとっては一番有難いことかもしれないなぁ。

　さて桶狭間が終われば次は美濃攻めか。
　今回の天候のことといい、何か嫌な変化が起こらなけりゃいいんだがね。

　それにしても今回は疲れたなぁ。


　どうも、こんにちは平手久秀です。
　いやぁ、あの桶狭間の戦いからはや数週間、ようやく国内も落ち着いてきているようだ。
　あの今川義元に侵略されるっていうくらいなんだから、武士はもちろん農民、商人にも大きな影響が出ていたわけで。
　それが見事今川義元を討ち取り撃退したっていうんだから、ある意味尾張中がお祭り状態だった。
　尾張の大うつけと呼ばれていた信長も、その汚名を見事に返上した形になり、尾張の人々はもちろん、周辺諸国、特に重臣たちに信長の器量見せつける形となったわけだ。
　こうして信長はこの乱世に堂々と戦国大名として名乗りを上げたのである。
　一応俺も桶狭間の手柄一位として汚名返上させてもらっており、やるときはやる奴だったんだなぁ、的な評価にまで持ってこれました。
　基本的に武官として期待されてなかった分の反動なのかな。
　結構過分に評価してもらっているみたいで恐縮の限りである。

　さて、桶狭間の後の今川家だが当主は今川氏真となり、義元が討ち取られた影響か絶賛大混乱中。
　負けるはずのない戦いで負けて、当主が討ち取られれば当然といえば当然なんだけどね。
　噂では武田、北条で今川領土を削り取ってやろうと画策しているとも聞く。
　海に面してない武田家にとって海のある駿河は喉から手が出るほど欲しいだろうし、それを許せば隣接する北条はたまったものではない。
　今はまだ甲相駿三国同盟があるからいいとしても、いや、武田晴信は盟約破りの常連じゃなかったっけ？
　未来知識とは言え最近はどうも曖昧だなぁ。
　こっちにきて20年もいれば記憶もそりゃ薄れるってもんか。

　さらには泣きっ面に蜂と言わんばかりに松平元康率いる三河勢が離反し、今川勢力をさらに大きく衰退させたようだ。
　これで竹千代くんは人質生活やら従属からの苦節に耐え忍び、遂に念願の独立に成功した形になる。
　これを期に徳川家康と改名したらしい。
　俺的には徳川家康っていう名前の響きはなんか腹黒いイメージで印象がよろしくないんだけど、名前で人が変わる訳じゃないしね。
　織田は三河勢に尾張侵略でボコボコにされているし、結構仲が悪く敵対しているものの、その内同盟も結ぶだろうし、今度あったときはおめでとうと素直に祝福しよう。
　どんなふうに成長しているのか不安半分、期待半分といったところだなぁ。

　

　

　

　

　

　
　永禄4年（1561年）
　斎藤義龍が急死

　かねてから恨み骨髄だった義龍が急死との報告が届く。
　桶狭間の戦いから後も度々美濃に侵攻していたのだが、義龍軍との攻防は一進一退。
　どちらかと言えば、此方側が劣勢に立たされている戦況であった。
　竹中半兵衛こと竹中重治、美濃三人衆である稲葉良通、安藤守就、氏家直元が美濃侵攻に立ちふさがっていたためだ。
　それを纏める義龍はやっぱ無能ってわけじゃなかったんだなぁ。
　特に竹中半兵衛なんて後の歴史ゲームでチートキャラ扱いだし…まぁ俺も人のこと言えないけど。

　そんな状況で迎えている美濃侵略戦での義龍の急死。
　まさに信長のストレスとイライラがマッハ状態であった中の急報であった。
　その急報を知った信長は、一瞬呆然としたものの、喜ぶでもなく怒るでもなくただ一言、

「是非に及ばず」

　と、静かに一言口にすると部屋に引きこもってしまった。

　その時の信長の様子は信秀様が夭折した時のような冷たい能面をかぶったような表情をしており、その心境は推し量れなかった。
　ただ、道三を殺された恨みもあるが、美濃攻防戦における一進一退の小競り合いを通じて、何か理屈ではないライバル関係みたいなモノを感じていたんじゃないかと俺は感じていた。
　自分の手で義龍との決着を付け、美濃を勝ち取りたかったんだろうなぁ。
　例えるなら武田信玄と上杉謙信の関係みたいな。
　いや、考え過ぎか。
　こういう時なんて声をかけていいかわからないけど、側にいて一緒に酒でも飲んでやるのが一番なんだろうな。
　旨い酒でも持参して、今夜はお市には遠慮してもらい、男二人で飲み明かすとでもするかね。

　

　

　

　

　

　

　同年永禄4年（1561年)　
　斎藤義龍が死んだことで斎藤龍興が家督を相続

　当然斎藤家は混乱状態であり、その隙を見逃す信長ではなかった。
　すぐさま軍勢を整え美濃に侵攻。
　未だ混乱から冷めない斎藤家、新たに当主となった斎藤龍興はこの侵攻を食い止めることができすに、織田軍が勝利し墨俣砦を奪取する。
　龍興は確か未来じゃあんまり評判のいい人物じゃなかったって記憶しているが、こうやって実際歴史の渦中に身を投じて鑑みてみると、そうそう責められたものでもないような気がする。
　義龍の急死は想定外もいいところだし、その前にはマムシこと斎藤道三との内乱も起こしている。
　こうもポンポンと当主が変われば家臣たちにも動揺が走るのも無理は無いし、それをどうにかして納めろというには時間があまりにも足りない。
　もう才覚がどうのっていう状況ではない気もするしな。
　その上、織田家は今川義元を桶狭間で討ってイケイケ状態なわけで、ここに来て完全に風向きが織田に味方をしている形だ。
　やっぱり風評って大事だよな。
　風評といえば俺も『土付かずの旗大将』って呼ばれていた二つ名が、桶狭間の武功から『土煙の槍大将』、『血塗れ一番槍』なんて二つ名で呼ばれるようになってしまった。
　後半はなんかエライ物騒なのでやめて欲しいと願ったおかげで、前半で定着しつつあるみたいだけど。
　ってうか、俺基本的に武官じゃないんだけどなぁ。
　藤吉郎のフォローのおかげか、兵たちからは結構尊敬の目で見られる様になったし、重臣からもそこそこ認めてもらえるようになったのは嬉しいけどさ。
　どうにもこそばゆいというか、分不相応な気がしてかゆいというか、

　そうやって俺が悶えていると、一人の男の姿が目に入ってきた。
　噂をすれば影、件の木下藤吉郎である。

　

　

　

　

　

　

　

　

　

　

　

　
「おんや、平手様でねぇか。おひさしぶりでさぁ！」

　そう言って爽やかなサル顔で挨拶をしてくる藤吉郎。

「よう、ひさしぶりだなぁ藤吉郎。そういえば足軽大将にまで出世したんだって？」

　俺もその挨拶に対して軽く手を振り返す。
　桶狭間で武功をあげた藤吉郎は、平の足軽だったこともあり、異例の出世となる足軽大将にまで上り詰めていた。
　普通足軽大将には熟練のベテランをあてるのだが、秀吉の能力でそれを補えると判断されたのか、大抜擢であった。

「いやぁ、それもこれも平手様のおかげでさぁ！　平手様の影に隠れて少しばかり活躍の場をいただいただけで…」

　そう言って謙遜するが、挙げた功績はその言葉に反するような大活躍だったと個人的には感じている。
　あの時、藤吉郎が俺に続かなければ無駄な時間のロスを招き、いくら俺が無双をしたところで義元に届かなかったかもしれない。
　よしんば届いたところで、今度は俺のチートボディが疑問の焦点となる。
　どう言い繕ったところで、こんな力人間業じゃないしなぁ。
　藤吉郎がフォローしてくれなければどうなっていたことか。
　今後はホント、気をつけなければいけないね。

「あ、そうだ！　平手様にあったら是非ともお願いがあったんでした」

「お願い？」

「へえ。ワシもわずかながら武功を上げ足軽大将まで取り立てていただきやしたんで、ここらで一つ、改名しようとおもってるんでさぁ」

「おお、改名かぁ。いいんじゃないか？　木下藤吉郎だと少し迫力にかけるかもしれないしなぁ」

　そんな俺の言葉に、頬を書きながら苦笑する。

「色々考えたんですが、ワシは農民の出ですからのう、学がなくて気の利いた名前っていうのが思い浮かばんのですわ。そこで失礼とは思いながらもワシの先を行くお方の、それもワシと同じ農民の出から出世された平手様の名前をお譲りしていただき、弾みとさせていただきたく思っておるのですよ！」

「俺の名前をかぁ？　っていうかよく俺が農民の出って……ああ、前に話したことがあったっけ？」

「ワシは記憶力と要領だけはいいんでさぁ」

　そう言ってサル顔で笑う藤吉郎。
　結構失礼なことを言われた気もするが、それも俺なら問題ないと踏んでの言動だろう。
　要領がいいというか、人の機微に敏いというか、憎めない性格をしているんだよなぁ。
　人としての器かぁ。
　信長とは少し違うタイプだが、大きさで言えば遜色ないように思えてくる。
　なんかいつの日か俺が藤吉郎に仕えていても不思議じゃないかもね。

「俺の字を譲るのはいいけど、どんな名前にするか考えているのか？」

　俺のその言葉に、藤吉郎は一つ頷くと語りはじめた。

「へえ、久秀様の『秀』の字を頂いて、これからもうまくいくようにゲンを担ぎ『吉』。『秀吉』って名乗ろうと思っております。……まだ性は考えてないんですがね」

　そう言って頬をかき笑う。

「……偶然だよなぁ？」

　俺は藤吉郎改め秀吉の言葉に少なからず動揺を覚えていた。
　桶狭間でイレギュラーがあったと思えば、変なところで歴史が収束していく。
　なんとも不可思議な感じである。
　それにしても秀吉かぁ。
　こんな風に誕生するなんて思いもよらなかったぞ、正直。
　ま、細かいことを考えるのは性に合わないし、気にしない様にしよう……桶狭間で痛い目を見たけど。
　今は美濃攻めのことを考えて、せっかく武功を名誉返上、汚名挽回にならないように、しっかりと頑張らなきゃな。
　一応俺、一児の親なわけだし、養う家族がいるもんなぁ。

　

　

　

　　永禄5年（1562年）
　織田、徳川で同盟が締結。
　いわゆる清洲同盟である。


　もともと松平元康、あ、もう徳川家康か…は、幼少期の竹千代くんと名乗ってた時期に一緒に遊んでいたこともあったが、アレは基本的に織田家に人質に来ていたのであり、対等な関係ではなかった。
　その後三河が今川の傘下に加わると、これまた今川の勢力下に置かれ風下に立つ立場を強いられていた。
　実際桶狭間以前の尾張侵攻の時に、先陣を切って尾張に攻め込んでいたのは三河勢だったからね。
　メチャメチャ強かったしなぁ。
　未来でもその三河武士の強さは有名だし、本多忠勝、鳥居元忠、酒井忠次など、そうそうたる武将を抱えており、昔は弱小でクルクル風見鶏だったんだよ、と言っても信じられないようなメンツがいるわけで。
　やっぱ三河勢を押さえ込んでいた今川義元の勢力、圧力ってのは大したもんだったんだと改めて痛感させられるね。
　よくこんな猛将たちに『堪え難きを堪え、忍び難きを忍び』を地で行く環境で今日まで従属の屈辱を耐え続けさせていたなぁ
　よっぽど忠誠に厚いのか、家康の人徳がそうさせるのか。
　そこら辺に信長、秀吉に続き、家康の器っていうのが見えるような気がするな。
　基本的に人を使うのが上手い人っていうのは、項羽と劉邦しかり、三国志の劉備しかり、粘り強く大成している印象があるし、家康もそういう大器晩成の典型的なタイプなんだろうなぁ。

　と、話がそれてしまったけど、それが今回の桶狭間の戦いによって今川義元が討ち取られたことを切っ掛けに、念願の三河で独立を果たして見事戦国大名として乱世に名を挙げたんだけど、織田家は美濃攻めに専念したい為、徳川は今川氏真らに対抗する必要があった為、今回の同盟に至ったらしい。
　そもそもさっきまで戦っていたわけだから、敵対しているも同然なんだけど、お互いの利益が合致するため、信長も家康も過去は水に流そうぜ！　と互いの遺恨を忘れようと協力関係が成立したわけだ。

　ちなみさらっと言ったけど、この両家の遺恨は思った以上に結構根深いらしく、数度小競り合いを起こしたものの最終的には利害を優先した形になった。
　俺も信長に同盟したほうがいいんじゃね？　と何度も説得したんだが、信長って義龍の時もそうなんだったんだけど、凄いカッとなる性格なんで、尾張侵攻でやられたこともそうだけど過去にも数度争っていた為、恒例の飲み会でベロベロになりながら「家康ぶっ殺す」状態に移行しつつあり、時間をかけて俺とお市でご機嫌を取りながらようやくここまでこぎつけたのである。

いやほんとマジで苦労したから！
重臣の方々からは、

「ここは信長様の信頼が厚い、平手殿が殿の説得に相応しいかと」

「それはいい！　なにせお市の方まで託された、言わば身内の仲で御座るからなぁ」

「ここにいたり徳川と同盟を結ぶは良策と我らも考えておる。美濃攻めに背後を突かれ美濃どころではなくなってしまう恐れもありますからなぁ」

「確かに過去の遺恨はある。しかし、今はそれを言っている場合ではない。今織田家には風が吹いているのだ、上手くここで躍進せねばならん」

「それがしは桶狭間で見せた武勲、今度は政略方面でも平手殿のお力を拝見してみたいのう」

　とか言って、ていよく説得に回される羽目になったのだ。
　っていうか信長の問題は俺に回しとけばいいや、的なすごく歪んだ信頼をヒシヒシと感じて凄く微妙だ。
　認められ始めてるといえば聞こえはいいけど、明らかに面倒事を押し付けようとしてるよね？
　縋るような目で重臣方を見たが、だれも目をあわせてくれなかった。
　ここで断ればせっかく築き始めていた信頼を失ってしまいかねないこともあり、俺は信長の説得に当たらなければならなくなったという。

　まぁ結果的に言えば上記の通り、苦労しながらも同盟締結まで漕ぎ着けることは出来た。
　代わりに俺とお市のストレスがマッハだったけどな！

　

　

　

　
　そういえば、この同盟を締結するにあたって調印式があり、その席に俺も同席したんだけど、もう竹千代くんなんて呼べないほど家康は立派な姿になっていた。
　感慨深く成長した姿を眺めていたら、ふと目が合ったんだが、その時は昔の竹千代くんを思わせるような優しくも懐かしい目をして会釈された。
　慌てて俺も会釈を返すが、なんだろう結構親しげな雰囲気で接されたような。
　人質時代に短いながらも信長と一緒に遊んだこともあるが、正直信長に振り回されてる竹千代くんのイメージしかないぞ。
　良いイメージを持たれる記憶はないはずなんだが…主に信長のせいでな！

　

　

　

　

　

　

「お久しぶりでございますな、平手殿」

「あ、竹千代くん…って、すいません! 昔の癖でとんだ御無礼を！」

「いや、いいのです。あの頃に信長殿と一緒に平手殿と遊んだ記憶は、手前には幼少期の数少ない楽しい思い出として心に残っておりますからなぁ」

　清洲同盟が締結した後の宴の最中、重臣とのやりとりをしてほどほどに手透きになった家康は、何を思ったのか真っ先に俺のところに来て挨拶をしてくれた。
　かなりびっくりして幼名で呼んでしまったけど、これで「無礼な！」とか言って、同盟が破断とかになったりしないよね？
　内心ビクビクしていた俺だが、家康（なんかだんだん呼び捨てしてくるのが失礼に思えてきたぞ）は親しげに会話を続ける。

「織田に今川にと人質に出され、振り回された幼少期でしたが、私にはそんな境遇にあって支えてくれる、忠誠を誓ってくれる家臣に恵まれておりましてな。全てが勉強、この苦労は後のためと必死に耐えていたのですよ」

「はぁ…」

「しかしその苦節の中でも苦しいものだけかと言うとそうでもなく、どんな時でも楽しく思える時というのはあるものでしてな。いやぁ、平手殿と信長殿と城から抜けだして城下町に出たり、野山を駆けクマを狩ったりしたのは楽しかった！」

「今思うととんでもない事をやったモノですねぇ、俺も信長も家康殿も」

　いやマジで無茶苦茶だったよな。
　一応人質とされている竹千代くんを連れ回して、城から出るわ、クマを狩ろうとするわ…俺がいなかったら死んでたんじゃないのかアイツは。
　まあ、平手の爺さんがそこら辺信頼してくれたのかもしれないが、それにしてもどうかと思うわ。
　昔を思い出して苦い顔をしている俺を見て、家康殿（もうこう呼ぼう、なんかすごく失礼に感じてきたし）は、小さく笑う。

「その無茶が楽しかったのですよ。今川に行ってそれを痛感しましたな。義元公は三河勢を戦力としてみなしてはいたものの、所詮は使い潰しの兵にすぎない。交わす言葉は上辺だけの腹の探り合い。心底尾張での生活が懐かしく感じたものです」

　そういう家康殿は思い出すかのように苦味を含んだ笑みを浮かべる。
　苦渋や辛酸を嘗めたものにしか許されないだろう、一人の成長した男の顔がそこにはあった。

「信長殿にはもちろん、平手殿にもこの場を借りて一言お礼を言っておきたく思いましてな。平手殿にとっては何気ない日常の一つであった思い出でも、それは違う人物にとってはまた違った素晴らしい思い出として胸に刻まれている事もあるのだということを」

　そういって、家康殿は席を立ち、他の席へと移動していった。

「はぁ～…」

　なんとなく疲れたため息を一つ吐く。
　俺は家康殿の言葉に俺は何も返すことできずに、相槌を打つばかりであった。

　人の価値観の相違って言うことかなぁ。
　苦労を重ね、ようやく戦国大名として名を挙げ、念願の独立を成し遂げた家康殿。
　桶狭間で義元が討たれたことが直接の原因ではあるが、そこに至るまでに様々な苦節を経ての、やっとめぐって来たチャンスを逃さずものにしたのだろう。

　『鳴かぬなら　鳴くまで待とう　ホトトギス』

　後世に残る家康の性質表した一句を思い出さずにはいられない。

「なんというか、未来の歴史では淡々と伝承されているやりとりの中で、様々な文献には載らない物語というか、伝わらないけど大事なモノっていうのはあるんだなぁ」

　改めて自分が戦国時代に足を踏み入れ、今、まさにその時代を生きている事を感じさせる邂逅であった。

　

　

　

　

　

　

　

　

　そうして無事に宴も終わり、清洲同盟は正式に締結され、家康殿達家臣団も三河へと帰参していった。
　結果だけ見れば大成功。
　俺の胃痛がマッハであったことを除けばね。
　これで東側、後顧の憂いはなくなった。
　これを機により本格的な美濃侵略戦が始まっていくのだろう。
　休む隙がないとはこのことであるが、まぁ、チートボディだしね俺。
　義龍亡き後の龍興率いる美濃は、龍興が14歳であることもあり、家臣団を上手くまとめることができていないらしい。
　っていうか14歳で家臣団纏めろって言われてもね。
　さらには前の戦では墨俣砦の奪取に成功する勝利を織田が収めたことで、家臣団の動揺もマッハであるらしいし。
　ちょっとかわいそうではあるが、この機を逃す信長ではなく、勢いのままに美濃を併呑する腹づもりなのは確かだ。

　

　

　

　

　

　

　
「ふぅ…」

「なんだ久次郎、溜息とは縁起が悪い。めでたい日であるというのにのう」

　なんとなしについたため息ではあったが、信長には気に入らなかったらしくお猪口片手に此方を睨んでくる。　
　はい、皆さんお察しの通りまたコイツ俺とお市の部屋に上がり込んで飲んでおります。
　清洲同盟が締結したその日の夜にである。
　コイツは酒に強いわけでもないのに、よう飲むなぁ。
　結局ベロベロになるのが最終的なお約束となるのだが、それがコイツの重圧や責任を多少なりとも緩和できているというのならね。
　一応は友達だし、ガス抜きに付き合うのもそうだが、純粋に俺としても悪くない時間でもあるしな。
　お市にしたって、兄との時間が増えて嬉しそうにしているしね。

「しかし竹千代はいい男になっておったな。幼少は頼りない男に見えたものだが」

「それは俺も思ったなぁ。話してみてあの頃とは比較にならないような深みっていうか凄みっていうか、そういうの？　戦えば厄介になっていただろうし、この同盟は後々に響いてくるとおもうぞ」

「ああ、俺もそれは思った。戦になれば負けはしないが勝てもしないだろうよ。それぐらいの器量を身につけおったわ、竹千代め」

　どこか嬉しそうにお猪口を傾け酒を上機嫌に飲む信長。
　おい、お前「家康ぶっ殺す」とか言ってた時期に俺がどんなに苦労したと思ってるんだよ。
　何うれしそうにその家康の成長の肴に酒飲んでやがるんだ。
　ったく、コイツに関しては深く考えるだけ無駄だな。
　俺とお市は、軽く目を合わせお互いに苦笑する。
　なんかもう一生こんな感じでコイツのフォローに駆けまわる日々になるんだろうなぁ。

　そして、やっぱり最後はベロベロになった信長の介抱に奔走する俺とお市であった。
　飲むなとは言わないが、なんでコイツはベロベロになるまで飲みたがるのかねぇ。
　ほどほどという言葉を覚えてほしいものである。
　永禄6年（1563年）　
　清州城から小牧山城へ移城、それに伴い兵農分離を始める。

　清洲同盟を結んだ信長は、後顧の憂いが無くなったためか、美濃攻略の為に城を小牧山城へと移城した。
　まぁ清州城より小牧山城の方が美濃の国境に近いため、より美濃攻略に力を入れていく形になるだろう。

　そして、俺が前世でも習った織田信長の偉業の一つとして知られる『兵農分離』。
　今はまだ少しずつにしか形になってはいないが、要は農民と兵とを分けましょうという事らしい（信長にわかりやすく色々教えてもらった）。
　いままでの兵士たちの多くは半農半士で、完全な武士と言うわけではなく、戦が起これば兵になり、戦が起きなければ農民に戻るという、聞けば聞くほど農民の方々に同情を禁じ得ないシステムである。
　そのため農繁期（田植えや収穫などで、特に農作業の忙しい時期）に戦をしようとすると、田植えや収穫ができずに不作どころか凶作になってしまいかねないのだ。
　よって農繁期には自国へと兵を引き上げなければならず、年単位の遠征が不可能であり、かの上杉謙信と武田信玄の因縁に決着がつかなかったのもそれに由来するのだ…と書物で読んだ気がするし。

　そこに注目したのが信長で、日々織田の兵が弱い事に頭を悩ませていたところ、槍や刀、馬上での戦いなどはどうしても熟練の、年季と才覚の差というものが現れる。
　だが種子島なら扱いを知れば、半人前の兵士、言ってしまえば子供ですら十分な戦力になるということにいち早く気づいたのである。
　そのために種子島を他国より多く揃え、脆弱な織田兵に対して、兵農分離とあわせて戦力を充実させようとしているというわけである。
　ようは種子島を充実させれば熟練の兵士がいなくても戦力になりえること、織田の兵が弱くても戦える戦力になる事に着目したのだ。

　さらにこの構想が実現すれば農繁期にすら出兵が可能となり、織田は一年中戦争ができるようになり、攻める時期を選ぶ必要がなくなり他国に対して大きなアドバンテージを持つことができる。
　これは既存の概念では考えられない、兵を農繁期で使えない他国に侵攻し無理やり凶作や不作を誘発するという、農民にとって悪夢のような戦略が可能となるのだ。
　まあ、それも他国がその防衛基盤を整えるまで間という注釈がつくが、そのメリットはそれを大きく上回る。

　全くいい事ばかりで兵農分離というのはかくも素晴らしいことなのである。
　ホントにいうことのない、文句なしに素晴らしい。
　よ！　さすが信長！　乱世の革命児！

「……おい、ちゃんと聞いておるのか久次郎」

「いや聞いてるけどさ。正直俺に言われても、いいんじゃないか？　としかいえないぞ？　俺は頭がいいわけじゃないしなぁ」

　適当に流し聞いてると思われたのか俺に対してジロリと目線を向ける信長。
　だから長谷部国重に手をかけるなって！
　わかった、ちゃんと聞いてるから！

　とは言われても未来の教育でそこそこの概要を知っているし、歴史好きの俺にとっては信長が兵農分離をすすめるということは既定路線だしなぁ。
　ああ、あと楽市楽座も。

「楽市楽座か…。前にお前に話したと思うが、アレの公布にはとにかく金がいるからな。美濃は豊かで豊穣な土地だ。海に面していないとはいえ、飛山濃水とも言われる豊富な水や山からくる資源がある。石高にも大きな期待を持てるだろう。それと織田の資金力を合わせれば楽市楽座もそうだが、兵農分離も大きく前進する」

「なにより陸路を抑えられられるしなぁ。京を目指すにしろ周辺諸国を抑えるにしろ要所になるのは間違いない、っだけか？」

「ふん、判っているなら素直にそれらしくしろ」

　俺が信長の言葉にそう付け足すとニヤリとした笑いを向け、俺に酌をする。
　いやぁ何度も何度も飲み会で聞かされれば覚えるって、んでその内聞き流し始めるって。
　多分お市も暗唱できるくらいには聞いているんじゃないかなぁ。

　戦国好きなら聞いたことをあると思うが、

『美濃を制する者は天下を制する』

　という言葉は嘘偽りではなく、それだけ重要な国なのである。
　だからこそ斎藤道三は手段を選ばず、生涯をかけて美濃取りに人生を賭けていたんだが、最後はある意味息子による下克上に終わったという、なんとも皮肉でマムシの道三らしい生涯だったといえる。
　信長は道三の持っていなかった尾張という資金力のある国の当主という立場、なによりこの先を生きていける若さという時間を持っている。

「美濃を取り、天下を制するのは俺だ」

　そう言って盃に残っていた酒を一気に飲み干す。
　まるで美濃を、この日本を飲み尽くしてしまうように。

　臆面もなく、気負いもなく、この言葉を口にできるのは信長以外無いだろう。
　ったく、俺も大変な奴に付き従っちまったみたいだ。
　ま、後悔はないけどな。

　

　

　

　

　

　

　

　

　

　
　そうしてしばらく雑談をしていると、ふとあることを思い出す。

「あ、そういえば木下藤吉郎って知ってるか？　多分お前の草鞋取りしてて面識があるとは思うが。最近は桶狭間でも活躍したしな」

　俺からその名前を聞いて信長はしばし考えた後、

「木下…ああ、あの禿鼠か。あの猿顔のくせして最近結婚もしたらしいな」

「マジでかッ！！」

「なんだ、知らなかったのか？」

　っていうか、そういえば藤吉郎…秀吉って恋愛結婚で寧々っていう自分より身分の高い女性と結婚するんだったっけか。
　ホント自分で言うくらい要領がいいんだろうなぁ。
　寧々さんも先を見る目があるというか、そういうところを見ぬいたんだろうな……だってお世辞にも顔で選ぶことはないと思うし。

「で、そのサルがどうした？」

「あぁ。そうそう、そうだった。なんか最近足軽大将に昇進しただろ？　そこでなにが良いのか俺の『秀』にこれからの『吉』兆を祈り『秀吉』と名乗りを改めるんだそうだ。ったく、俺の字を貰ったところでご利益なんてあるのかねぇ、物好きだよホント」

「ふん、『秀吉』か。……アレはアレで要領がいい。お前との縁をより深く持ちその後を考えてるんだろうよ」

「まぁ、そうだろうなぁ」

　信長も認める秀吉の器量と要領の良さ。
　そしてあの人をどこか魅了する不思議な雰囲気。
　顔はサル顔なのになぁ。
　もともと信長に取り立てられてここまで登ってきた、正真正銘農民上がりからの大出世だ。
　誰もが認めざるを得ない結果をだし続けてるんだもんなぁ、マジでこれって凄いことだからね。
　俺は平手の爺さんに引き取られて、家臣団の根回しまでやってくれたから大した偉業といえるほどのことはしてないんだよな。
　ちなみに爺さんは今でも超元気で、ありゃ多分俺より生きるんじゃ無いのか？
　って話がそれたな。

「で、そのサルがどうした」

　そう言って俺に酌を求めるように盃を差し出す信長。
　秀吉に改名したっていうのにやっぱりサルなんだなぁ。
　俺はそのことに苦笑しながらも、盃に酒を注いだ後、俺も盃を差し出し返杯を求めた。
　基本的にこの場にいるときはお互いに手酌をしないというのが暗黙の了解である。
　それは俺に対する、口には出さない信長の信頼の証なのだろう。
　重臣たちが見れば血管が切れそうになる光景だろうが、俺達にとっては今までも、そしてこれからも何一つ変わらない光景。

　そして、お互いに盃を口にした後、俺は話を切り出した。

「お前も気づいてるだろうけど、アイツは足軽大将なんかじゃ終わらないぞ？　家老や城持ち大名…まぁ織田から独立することはないと思うが、いずれ絶対にそこまで上り詰めてくる」

「……」

　俺の言葉を否定もしないが肯定もしない信長。
　暗に俺の言っていることが間違っていないと思っている証拠だろう。

「現場から上がってくるの待つのもいいけど、戦死でもされたらそれこそ損失だ。アイツには運もあるが、この時代に絶対なんてないからな」

　桶狭間で天候が信長に味方しなかったように、いずれかの改変がこの先に起こる事は間違い無いだろう。
　戦国の最重要人物である秀吉が死ぬ未来だって十分考えられる話だ。

　史実との誤差も修正が効く範囲ならいい。
　もしそうでないなら、完全にこの歴史は俺の手を離れることになる。
　それは俺の未来知識が使えないだけでなく、史実の信長の躍進に影を落としかねない。
　俺自身はチートボディでどうにでもなる。
　だが、信長も秀吉も槍で、種子島で打たれたら感嘆に死んでしまうのだ。
　桶狭間は本当にその事を痛感させてくれた出来事だった。

「まぁ、そんな人材を変に前線にだして失うのはもったいないんじゃないか、って話しだな。戦場から遠ざけろとは言わないが、誰かの副官にでもつけてみるのも面白んじゃないか？」

　話したいことを話し終えた俺は、口を潤すように盃に口をつける。
　俺の言葉を聞いた信長は思案するように、盃を持つ手とは逆の手を顎に当て思案している。
　その内その顔を俺に向け、口角を上げ何かを企むような、イタズラを思いついたような顔を向けながら、

「こういうのは言い出したものが責任を持つのが筋というものだ、そうだろう久次郎？」

「…なんか凄い嫌な予感がするんだが」

「お前が責任をもってサルの面倒を見てやれ。そこまでヤツの才覚を買っているのならな」

　爆弾発言をしたのである。
　俺は言葉にならずパクパク口を開けたり閉じたりするが、何も言葉が出てこない。
　信長はそんな俺を見て、久しぶりに大声を上げて笑うのであった。
















「というわけで今日から俺の家臣団入りで、俺の副官になったから。ヨロシクな！」

「は？」

　こうして未来の天下人、太閤豊臣秀吉は俺の家臣団入りで副官になったのだという。
　いやぁうれしいなぁ、優秀な副官ゲットだぜ！

　うん、俺にも全然意味がわからない。
　なんでこうなったのか俺が聞きたいくらいだっつーの。

　ちなみに平手家臣団は爺さんが内政官だということで軍事関係者はほぼ皆無である。
　言ってみれば俺の初めての戦関係の部下にということになるのかなぁ。
　内政官は爺さんの遺産（死んでない）で、さらに忠誠度がMAX状態なので爺さんが個々に説得や工作をしたらしく俺に対しても悪い感情全くないようで。不思議だ。

　さすがの秀吉もポカンとしているが、信長の直臣から外れるとはいえ、俺は副官にして重用するつもりであることを悟ったらしく、最初は戸惑っていたが、気がつけばいつもの調子を取り戻していた。

「ではワシは平手様を、平出家を盛り立てなければなりませんなぁ」

「ああ、それは別にいいよ。俺の副官やってそこそこに武勲を立てたらまた信長の直臣に戻って、今度は家老、城持ち大名を目指していけばいいさ」

　俺のその言葉ポカンとする秀吉。
　普通そんなことしたら信用問題に関わってくるし、俺にとっての侮辱になる。
　でも俺ってそこまで出世に興味ないしな。
　ただ、信長とお市、その家族と仲良く暮らせるだけの俸禄があればいいし。

「はぁ…いいのですかなぁ？」

「俺は農民出身だし、貧しさも知ってるからな。出世欲もそこから来てるんだろうし。俺より偉くなったら俺を優遇してくれよな」

　そう言って秀吉の肩をポンポンと叩く。
　戦国一の出世頭だしな。
　秀吉自体嫌いじゃないし、俺のためにも信長のためにも、何より秀吉自身のためにも頑張ってもらいたいもんだ。


　永禄7年（1564年）
　浅井長政との同盟を結ぶため使者を派遣し断られる。

　
　その知らせを聞いた瞬間俺は、

「マジでか！？」

　と目ん玉をひん剥いてしまった。
　確かにこの歴史では色々齟齬が発生していはいるが、ここまで決定的な差異が起こるとは思いもよらなかった。
　やっぱり俺がお市と結婚したり信行くんを助けたりしたから、変なふうに捻れてしまったのか？
　あ、ちなみに信行くんは武将扱いと言うよりは信長の相談役として信長を支えている形だね。
　お世辞にも槍働きが上手い人じゃないので、どちらかというと内政向きでなんだよね。
　でも人心掌握って言うと変な言い方だけど、顔もいいし弁も結構立つし、あの信長をまだ期間は短いながらも、健気に支えている経験から周囲への配慮がとても上手い人物だ。
　家臣団からも昔から期待されているだけあって才覚はあるのである。
　ただその才覚は過去に土田御前の寵愛によって少々歪みつつ有り、最近は兄である信長の革新性、先進性が強すぎるため影が薄くなって評価が微妙に見える印象は拭えないけどね。
　……今度美味しい酒持って飲みに誘おう。
　結構頻繁に信行くんとも飲むんだよね、愚痴友ってやつ？
　まぁ、信長やお市も混ざって5人の家族の団欒みたいな飲みもやってるし、織田家というか織田家族は今結構上手くやっているのだ。

　って、そうそう浅井との同盟交渉だが、同盟条件は浅井側有利ではあったものの、浅井家臣団の中では賛否両論だったらしい。
　特に浅井長政の父である久政が朝倉義景と盟友であり、朝倉義景と信長は不仲であったのが大きな隔たりとなり障害になったんだそうだ。
　昔からの付き合いとこれからの利益による同盟。
　戦国では当たり前のように起こる出来事ではあるが、俺にとってはなんとなく久政の気持ちがわかってしまった。
　友達や友人は大切にするべきだもんなぁ。
　その考えが甘いってわかってはいるけど、どうしても割り切れない何かを感じてしまうのは俺が戦国になれきれていない証拠なんだろうな。

　そんな中で使者が久政の先見性の無さをポロッと口にしたのを皮切りに、何か挑発じみたやり取りに発展し同盟交渉はお釈迦になってしまったらしい。

　しかし、このまま浅井と同盟を結べなかったらどうするんだろうな？
　確か北近江は琵琶湖に面しているだけあって水も豊富、船での貿易での経済も活発であり、何より京へ本格的に上洛する段階になったら、北近江を横断する東山道が重要なルート拠点になるんじゃなかったか？
　散々飲み中に愚痴とともに講義されたからな、飲酒学習は完璧である。
　浅井家自身もその恩恵で強国であり、当主の長政も優秀だ。
　そのため敵として交戦したくないわけで、この同盟を締結させないわけにはいかないよなぁ。
　信長はどう考えてるんだろ？















　永禄7年（1564年）
　平手家緊急軍事会議
　ってただ新たに家臣となった秀吉を呼んで意見を聞いただけだけどな



「ふむ、失礼を承知で言えばお市の方に浅井家と織田家を結んでいただくのが一番の方法であったのでしょうなぁ。大変器量よく見目麗しい信長公の妹が嫁ぐとなれば、同盟に対する誠意や、言い方は悪けれど人質ともなりますからのぅ。今やそれもかなわぬとなると、それ以上の利を用意せねばなりませぬなぁ」

　秀吉の率直な歯に衣を着せない言い方に俺は少し笑ってしまう。
　コイツはホントになんていうか人の機微に敏いというか、何をどうすれば人がどう思うか、人それぞれを観察してそれぞれにソレを当てはめ対応してるんだろうな。
　言っちゃえば俺には何言っても問題ないと思ってるんだろう。
　ま、間違っちゃいないけど。

「兄者、さすがにそれは平手殿に失礼で御座るぞ！　お市様は今や平手殿の正室であり、そのようなモノを扱うような――」

「ああ、いいよ秀吉はいつもこんな調子だしなぁ。で、小一郎…あ、いや秀長だっけ」

「ハッ！　無礼とは思いつつも拙者も兄者と同じく、平手殿にあやかりたく字を頂き誠に恐悦至極！　この恩、決して忘れず、これからのご奉公にて…」

　そう言って平伏する小一郎こと秀長。
　秀吉の弟で、のちの歴史書や大河では物凄く出来た人物で、才覚もあり、なにより周囲からの人望も厚かった人物らしい。
　こうして見るとなるほどと思うくらい誠実そうで実直そうだ。
　秀吉の弟なのにな、悪意を持って言うけど。
　さてその秀長だが、なぜここにいるかというと、秀吉が家臣になると同時に一緒に平手の家臣団へと加わったのである。

　しかしまぁ秀吉が俺の家臣になっただけでも驚きなのに、秀長までついてくるんだもんなぁ。
　最近妙に平手家が熱いなぁ。設定６にでもなってるんだろうか？
　そろそろタ○ボーイが流れてきそうなくらいの勢いだ。

　まあ、それはいいとして。
　秀長に楽にするように言った後、話を続ける。

「それ以上の利かぁ。何を用意すればいいのやら」

「生半可な利では動きますまいなぁ。朝倉と浅井が盟友というのもありますゆえ…朝倉と敵対しており、浅井家とは縁が少ない織田家は、どうしても不利にならざるを得ないのがなんとも」

「……やっぱ無理そうか？」

「いまの時点では、ですがのう」

　そう言って秀吉はニヤリと笑う。

「要するに今の織田家はまだまだ発展途上。周辺諸国から見れば勢力不足に見えるわけです。これがもし誰もが認めざるを得ない力を持てばどうか。虎の頼みを犬や猫が断れますかな？」

　信秀様も信長もそうだが、悪巧みするときの人の顔ってメチャメチャ悪そうに見えるな。
　元の顔が整っている人がその顔しても怖いが、秀吉の顔でされるのも相当怖いもんがあるな。

「とはいっても、今は美濃攻めの最中で、その美濃を落とすという名目も含めての浅井との同盟なわけだしなぁ」

　内部で混乱する斎藤を更に追い詰めるべく浅井と同盟を組み、同時に圧力をかけ美濃攻略に王手をかける。
　さらにはその先も見据え京への足がかりも得る。
　これが信長の描いてる美濃侵略絵図だ。
　その前提が狂うとなると方向修正が必要なるなぁ…また愚痴を聞かされるんかねぇ。
　俺がそんなため息を吐いている中、秀吉は相変わらずのわっるい笑みを浮かべ、

「いやなに、この秀吉に一つ良い策がありましてのぅ、桶狭間で名を馳せた平手様の協力があればあるいは」

　その策の概要を聞いた俺は、呆れとともにため息を付いた。
　よくもまぁ、そんなことを思いつくもんだと思うわ。
　俺はなんとも言えない気持ちになりながら信長の元へ向かい、報告をするのだった。
　報告を聞き少し渋る信長であったが、やるだけやってみろという許可をもらったのである。

　



　

　

　

　

　
　永禄9年（1564年から1565年）

　今孔明こと竹中半兵衛を秀吉が調略成功。
　それに呼応して安藤守就と共謀し稲葉山城を占拠し、稲葉山城の攻勢守勢にわたり平手久秀勢、少数ながらも奮戦する
　その後、織田の兵を迎え入れ、稲葉山城を織田家の居城にすることに成功

　
　いや一言で書くと簡単そうに見えるけどね、実際偉い苦労したわけよ。
　いま美濃を支えているのは今孔明と呼ばれる竹中半兵衛であることは誰の目にも明らかだった。
　ならばその支柱を折ってしまばいい。
　そうすれば自ずと自ら崩壊を招くだろう。
　これが秀吉の策だったが、本当に成功させるとは思わなかったぞ。

　概要としては秀吉が竹中半兵衛を調略。
　この時点では首を縦に振らなかったらしいが、これからの織田の美濃を取った後の天下取りの概要、楽市楽座、兵農分離、交通整備による流通の活性化などの未来図を何度も何度も聞かせたのだという。

「織田の侵攻は己が為にあらず、広く天下万民のため、今という無慈悲な時代を生きる民のために心を鬼にして戦うのでござる！　その為にも、その後の世のためにも今孔明と呼ばれた貴方のそのお力を是非お貸し頂きたい次第！」

　一歩間違えれば機密を漏らした事で機密情報漏えいとも取られかねない行為だが、秀吉は今孔明と名高い竹中半兵衛を説くには、胸の内を全てを晒し、此方の器量と覚悟を見せねばならないとのこと。
　織田信長の先進性、革新性などの器量、光栄なことに平出久秀（俺ね）という武勇優れる無二の友がおり、その才覚の理解者が傍らにいる事よって絵に描いた餅は実現可能であり、机上の空論ではないとひたすらに訴えた。
　秀吉の熱意もそうだが、その信長の政策に興味を持ったのか、民を思うがゆえにその一助となってみたい、歴史を動かしてみたいという、言わば男心をくすぐられたのか、または最近の龍興のこともある為、秀吉の調略に応じ、稲葉山城を手土産に織田に仕えるという内諾を得たのである。

　そこまでは順調だったんだが、しかし美濃領である稲葉山城に織田兵を多く動員するわけにもいかず、どうしても少数精鋭にならざるをえない。
　なぜなら織田が兵を動かせば警戒を生み出し、稲葉山城の防衛がより強固になるためだ。

　稲葉山城は大自然に守られた天然の要塞であり、難攻不落と名高い城である。
　余計な警戒を生んでしまいかねない軽率な行為は控えるべきだ。

　そこで何を思ったか秀吉が稲葉山城をより確実に落とすために、俺の『土煙の槍大将』『血塗れ一番槍』の名前を有効に使おうとか言い出して、必要最小限まで減らした兵に対し士気高揚を与えるため、安藤守就の手勢を含めた数十人の中から片手に旗、片手に槍を持ち一騎駆けして、稲葉山城の門前に堂々と仁王立ち。
　挨拶代わりにと言わんばかりに槍を一振り、門と兵をぶっ飛ばして見せたのである。
　それによって稲葉山城兵の士気は極限まで低下し、あんまりな出来事に失禁しているものさえいた始末だ。
　そりゃ俺も目の前で人間がスプラッタになったり、ドデカイ門がガンガンぶっ叩かれ破壊されればビビるわ。
　そうして残りの兵を安藤守就率いる数十人の兵と共に攻城戦を開始して俺と秀吉と秀長で色々手伝いながら遂には落城。
　後は信長が増援に来るまでの間、俺は人間破壊と環境破壊を同時に行い、稲葉山城は無事織田の居城となり、その後正式に竹中半兵衛と安藤守就は信長の傘下へと加わったのである。

　

　

　

　

　

　

　

　

「疲れた…マジで桶狭間並みに疲れたぞ…」　

　事が終わって落ち着く稲葉山城周囲にて、ため息を吐く。
　上手く行ったとはいえなかなかヒヤヒヤする攻城戦だったなぁ、主に俺がな！
　大きなため息をついてる中、俺にのんきに声をかけるサル顔の男がいた。
　言うまでもなく秀吉である。

「いやぁ、またもや大活躍でしたなぁ、平手殿。さすがに門を槍でこじ開けたのは予想外でしたがのう。本来は内応者が開ける手筈でしたが…いやはや」

「ったく、最初の一言がそれかよ。主を無碍に使い過ぎだっての」

　そういって秀吉の額を軽くデコピンしたつもりが、勢いが強すぎたのか華麗な一回転半の回転をみせ地面に横たわる秀吉。
　意識はあるみたいだから平気だろう。

「い、いや…ワシは最善を尽くし…平手様のためにですなぁ…」

「うっせー、八つ当たりだから別にいいんだよ」

　そう言って横たわる秀吉を無視して稲葉山城から風景を見渡す。
　夕焼け掛かった空が、雲の隙間から幻想的な光の柱を幾本も垂らす。
　高所に建造されているこの城らしい眺めであり、未来では考えられない緑豊かな自然の美しさがそこにはあった。

「綺麗なものでしょう？」

　不意に声をかけられ振り返る。

「ん？　ああ、半兵衛か」

　そう言って俺に声をかけたのは先程信長と面会して、正式に直臣として安藤守就と共に織田家臣団に加わった竹中半兵衛重治である。
　ちなみに呼び捨てにして欲しいというからそうしている。
　改めて礼とともに祝福すると、本人は苦い顔をしながら、

「個人的には秀吉殿か平手殿の家臣として働きたかったのですけどね」

「そうなのか？　俺のところに来てもいい思いはさせられないし、秀吉のもとにいたら寿命が縮むくらいこき使われるぞ。まぁ、信長も似たようなもんだろうけどな」

「ははは…」

　そういって否定しないところを見ると半兵衛自身もそう感じたのだろう。
　一呼吸おいた中、半兵衛は口を開き始めた。

「私は元来体が弱く、書物を読むことしかできず武士として半人前の男です。今孔明、軍師だのと持て囃されておりますが、それが実情」

「……」

「秀吉殿、平手殿、そして信長殿。私はこの出会いに運命を感じずにはいられません。民が平穏に暮らせるように、そのために天下を取る。まじめにそう語り具体案を出し、机上の空論、絵に描いた餅を実現させる術までも持ちあわせ、考えて、実行する能力と姿勢も見させてもらいました。……きっと織田は天下を取る」

　そう言って半兵衛は空に浮かんだ夕焼けを掴むようにその手を握る。

「私の蓄えたこの知識はまさにこの時の為、そう思わずに要られません……ただ」

「ん？」

　言葉を切ってうつむく半兵衛は何か漠然とした不安のようなものを抱えているように見えた。
　その表情は様々な考えを巡らせているのか、答えの出ない問を自問しているのか。
　そしてたった一言。

「今はまだ正道なれど、道を違えれば…いずれ、あるいは」

「！？」

　ボソリとつぶやくその一言。
　たった一言ではあるが、俺にとって何よりも聞き流せない言葉である。

『第六天魔王』

　史実の信長はあまりの非道さと残虐さを持って後世に伝わる二つ名。
　今の信長にはそんな道を歩んでほしくないが、そうしなければならない時が訪れる時が来るかもしれないのは否定出来ない。

　俺がその一言に考え込んでいると、半兵衛はニコリと笑い、

「きっとそうなる前に、平手殿が道を正す道標となるのでしょうな」

　そう言って半兵衛はその場を後にした。

　

　

　

　

　

「道標ねえ…」

　信長は友達だ。それを否定するつもりはない。
　だが後世に伝わる悪逆非道の数々を知る俺には、一抹の不安が残る。
　果たして俺はそんなことをさせずに済ませられるのか、そんな時が来た時、友達として理解者でいられるのか。
　そもそもソレを極力行わず天下を統一することなど可能なのか？

―――なにより歴史を変えることに不安はないのか…？

「あ～っ！！　面倒くさいこと考えてるなぁ、俺っ！！！」

　そんなことを考えて鬱々した頭を変えるようにガシガシと髪をかく。

「今更だっての、そんなこと！　ったく、せっかくいい景色見れるんだから信長と飲むことにでもするか」

　そう言って、俺は信長の姿を探し、その自然の美しさに背を向けるのだった。







　永禄8年（1565年）
　室町幕府13代将軍足利義輝が三好三人衆や松永久秀によって襲殺
　明智光秀、義輝の弟である足利義昭の保護を求め稲葉山城にて織田信長に助力を頼む



　オイオイ、これまたとんでもない事件を引っさげてきたなぁ。
　『剣聖将軍』事，足利義輝様が殺害されるとか。
　しかも松永久秀らに二条御所で襲われた際には足利家秘蔵の刀を数本畳に刺し、刃こぼれするたびに新しい刀に替えて、寄せ手の兵と戦って果てたという見事な最期であったという。
　結構有名な出来事だから剣聖将軍の件は覚えていたけど、壮絶な死に様だったみたいだなぁ。
　確か将軍が暗殺されるって義輝以外には２～３人しかいないんだっけか？
　よくこんな信心深い世の中で罰当たりなことが出来たと逆に感心するよね、信長とは違う革新性というか、最後は平蜘蛛釜抱えて爆死するしなぁ。

　っていうかそれ以前に遂に来ちまったよ、明智光秀。
　その光秀に連れられた足利義昭…様はつけなきゃいかんよな。うっかり口にだしたら打ち首だしな。
　何事も無く…なんてことはここに次期将軍が来る時点でありえないわなぁ。
　よりコンパクトにすぐ解決出来る何事かがおきてほしいものだ。

　

　

　

　

　

「……」

「……」

　平手久秀ですが、部屋の空気が最悪です。

　光秀と信長が対面しながらお互いにだまり合っている。
　あ、ちなみに義昭様は別室で寛いでもらっています。

　問題は義昭様が織田に助力を頼みに来るタイミングだ。
　確か美濃を平定してから朝倉となんやかんややっている間に義昭を光秀に紹介されるんじゃなかったか？

　今の織田の情勢は決して悪くないが良くもない。
　むしろ先日、稲葉山城を落とし、竹中半兵衛と安藤守就が織田家家臣となって織田家の戦力が充実し始めている為、ここは慎重に家臣団を纏めあげながら念願の美濃取りに王手をかけようとしている一歩手前の状況なのである。
　ここで打つ手を間違えれば全てが無駄に終わる分、状況は悪いとも言わざるをえない。

　龍興は祐向山城で稲葉一鉄、氏家卜全と共に残った戦力をかき集め、稲葉山城に楔を打った織田軍に対する為、各地で小競り合い、ゲリラ戦のような戦いを強いており、稲葉山城は激戦区まっただ中だ。

　元々が、奇襲で落とした城なので、斎藤の兵力は大きく失われてはいないわけで、稲葉山城を拠点とし中濃の諸城を落としていく戦略はこれからなのだ。
　竹中半兵衛と安藤守就が寝返ったことにより斎藤の衰退が明らかで、同じ美濃三人衆である稲葉一鉄、氏家卜全も調略し、兵力共々吸収し斎藤龍興を丸裸にし、美濃の土地共々軍事力、優秀な武将、国力もまるごと頂いてしまはずだったのだ。
　そしてそれは上手く行ったであろう。
　この足利義昭様の助力を求める要求さえなければである。

「今は判っていると思うが美濃攻略の重要な要所を迎えている。他に割く兵など持たぬぞ？」

「織田殿の仰り様、至極最も。私とて何も考えず貴殿の元を訪れたわけではありませぬ」

「ほぉ…」

　信長の暗に邪魔すんじゃねーよ、もう少し後なら相手してやるからという遠まわしな言葉に、光秀が思わぬ言葉で返してくる。
　そういやそうだよな。
　稲葉山城が激戦区になってるなんて分かりきってることだし、もう少し様子を見てから来たって別にいいわけで。

「明智光秀と申したな、ソレはどういう意味だ？」

　信長の問に光秀は静かに口を開き答えた。

「足利義昭様の『次期将軍』のご威光を有効に使いなされ。さすれば今抱える問題の大半は解決に至ることでしょう」

「……ッ！？」

　その言葉の意味を悟ったのか信長は目を見開き光秀を見据える。
　見据えられた光秀は、その表情から余裕すら感じられる笑みを浮かべた。
　そんな光秀に信長は気をよくしたのか、口角を上げる。

「ハ、気に入ったぞ、光秀。朝倉を出たということは明確な主君は持たぬのだろう。俺に仕えろ。朝倉、義昭よりよほど有効に使ってみせるぞ？」

　おい、様をつけろよ。一応将軍なんだから。

「…義昭様の上洛を果たすという約束をしていただけるのなら、粉骨砕身の覚悟で仕えさせて頂きます」

　対する光秀はソレを意に介する事無く、平伏し淡々とそう答えた。
　その言葉を聞いた瞬間、信長は大声を上げて笑い出す。

「よくいう。それこそ俺の戦略図よ。光秀、貴様はよほどに頭が切れると見えるな。全てを承知のうえで、今この時に俺に会いに来たのだろうが」

「はっ、恐れながら」

　俺にはポルナレフ状態で意味がわからなかったが、こうして光秀と信長の会見は終わりを告げたのである。
　後で説明して貰わないとマジでついて行けんから、早いうちに聞きに行こう。
　頭がイイやつ同士の会話はよくわからんな。

　

　

　

　

　
　同年永禄8年（1566年）
　織田家と浅井家が同盟締結

　
　前回は拗れに拗れた同盟話がここに来て電撃的に結ばれた。
　簡単なことである。
　信長は次期将軍である足利義昭を担ぎ上げ、次期将軍とし威光を持ってこの同盟に賛成を表明させたのである。
　義昭の目的は将軍となるために上洛すること。
　その為にはこの北近江の地の東山道を経由する必要がある。
　ここにいたって浅井は織田との同盟は致し方なし、との判断になり、状況一変したのである。
　条件は相変わらず浅井有利である。
　後の禍根とならないようにとの判断だろう。
　まぁ、半ば詐欺見たいな手法だしな。
　主な条項は、
　『朝倉を攻めない』『上洛経路の通行許可』『後に成長するであろう冬姫を長政に嫁がせる（挙式費用は織田家全面支援）』等などという条項を確認した後、無事締結となったのである。

　ちなみに信長は子沢山でお市がいなくても娘がいる。俺結構懐かれてて色々面倒見てるしね。
　前回の同盟失敗は年頃の女性がいないということで、月姫が幼すぎた事と即座に血縁を結べないと言うことで家臣団が納得しなかったのだ。
　だが今回は事情が違う。
　美濃攻略戦においても、竹中半兵衛、安藤守就…さらに戦が続けば美濃三人衆全員が信長のもとに集い忠節をつくすだろう。
　領地が北近江のみ浅井にしてみれば、美濃を併呑しさらに尾張を持つ強大な2つの領地を持つ織田になってしまってからでは遅いのだ。
　浅井は今提案される同盟を締結させることが最善になってしまったのである。

　さて、ここにいたり浅井と織田が同盟を結んだとなれば、斎藤龍興は勝ち目などないに等しい事は火を見るより明らかだろう。
　浅井、織田の両家を相手取るには、国力や何より竹中半兵衛と安藤守就は寝返り、稲葉山城を失ってしまっている。

　実際稲葉一鉄、氏家卜全は降伏論を唱えるも、酒色におぼれる龍興に正常な判断ができるはずもなく、ほどなく調略によって織田へ寝返り、

　そして永禄10年（1567年）

　ついに斎藤龍興を伊勢長島に敗走させ、美濃譲り状によりマムシから譲られた、信長にとっては念願の国である美濃をその手中にし、美濃、尾張の2ヶ国を領する大名になったのである。

　信長乙！　美濃攻略乙！
　結構素直に祝辞を述べたが帰ってきたのはグーパンであった。

　しかしようやく美濃平定かぁ。
　長かったような短かったような。
　次はなんだったっけ？
　義昭様がいるくらいだから京へ上洛するのかね？
　まあ、今度聞いてみればいいか。

　

　

　

　

　

　

　

　

　

「ふん、全て光秀の思惑通りに進んだというわけか…」

「いえ、それがしは知恵をお貸ししただけに過ぎませぬ。実際に事を起こし実現したのは信長様であり、それが一番大事なのです」

「ふん、言いおるわ」

　今回の恒例の飲み会は信長、光秀、俺、お市と４人です。
　あまり面識のない家臣に対してこうして俺はともかくお市まで同席させる辺り、光秀をよっぽど気に入ったんだろうなぁ。
　経験者は語るが、コイツに気に入られると相当めんどくさいから気をつけてね。

「？　なにかそれがしに？」

「あ、いえ…」

　同士を温かい慈悲の瞳で見つめてしまったのか、不信を抱かせてしまったようだ。
　気をつけねば。

「それ、光秀。酌じゃ、飲めい」

　光秀の持つ盃に信長が酌をする。
　信長にしてみれば光秀を認め、労っているつもりなんだろうが、確か光秀って下戸なんだよね。
　大丈夫なのかな。

「き、恐縮です」

　何かフォローを入れようと思うが遅く、並々注がれた酒。
　本物の下戸が飲んだら急性アル中になる可能性もあるし、ここはなんとかしないといかんかもしれんなぁ。
　そんなことを思ってるうちに、既に光秀は盃に口をつけてしまっていた。

「っず…はぁ……ゥィ…ヒック…」

　ほんのちょっと口をつけただけで頬を赤くする光秀。
　マジでメチャメチャ弱いなこの人！
　一口数秒で泥酔するとか、ある意味凄い現象だ！

「ん？　おい、光秀。まさかお前下戸か？」

　マイペースに飲んでいた信長も、ようやく光秀の様子に気がついたのか信長が光秀の顔をのぞき込むが、光秀はそれに気づきもせず、

「も、申し訳…ござ…い…ませぬ…。拙、者…生粋の下戸ぉろオロオロオロろろ…ビシャ…」

　吐いた。
　見事に吐いたね。
　しかも俺のお市の部屋で。

「………」

「………ソツのないやつかと思えば、以外な弱点があったみたいだな」

　唖然として光秀を見つめる信長だが、その顔色は悪い。
　人にはどうしようもない性がある。

　そう、もらいゲロというやつだ。

　唖然とし顔色を悪くする俺と信長であったが、ここにはもう一人お市がいる。
　彼女はすぐさま光秀を介抱しようと近づき、布巾で辺りを掃除し始める。
　さすが俺の嫁。
　人の嫌がることを率先してできる人はなかなかいない。
　良い嫁をもらったなぁ。

「貴方様、兄上。ここは私が片づけますのぉおオボロオロろロロオロロ…」

「「お市ぃぃぃぃぃ！！！」」

　お市は酒を飲めないわけではない。
　この酸味の効いたこの匂いにつられて催したのだろう。
　結局お市も被害者となり、飲み会は即座にお開きとなった。

　帰り際ポツリと、

「俺もそう飲める方ではないが、アレほど酒に弱い人間がいるとはな…世の中は広いものだ」

　そう言って去っていく信長の背中を見て、なんだかんだでこれはこれで良かったのかもしれない、と未だに気分悪そうにしているお市を介抱しながら俺は考えていた。

　




「おい、久次郎。これを見ろ」

　美濃を平定し、戦後処理に忙しい俺を呼び止める信長。
　寝不足で太陽が黄色く見える俺にとって、若干ウザイくらいの満面な笑みである。
　戦争して勝ってめでたし、というわけには当然いかず、むしろここからが内政官の戦場になるのである。
　改めて言うが、俺は内政官寄りの武官なので当然戦後処理に忙しい身である。
　俺の抱える書類の束を見ればそれくらい察してもらいたいものだが。

　「いいから見てみろ」

　「……俺、今結構忙しいんだけど…」

　などという俺のボヤキを信長が憂慮するはずもなく、その手に持つモノを俺に渡してきた。
　俺は諦めて書類をまとめ片手に持ち替え、空いた手でそれを受け取る。

「？　なんだ、印鑑……か？」

　真新しいソレは、丁寧に作られているのがわかるほど精巧なものだ。
　文字が彫ってあることから察するに印鑑の類であることは間違い無いだろうが、正直印鑑だから何なんだという話である。

「掘ってある文字は…天…ああ、後はなんかよくわからんな」

　俺がその文字を何とか読み取ろうとする中、信長は、

「天下布武」

「は？」

　俺が呆けた顔で信長を見ると、再びその言葉を口にした。

「それに掘られている字は天下布武だ」

「天下布武…」

「俺は美濃を取り織田家は周辺諸国の無視できぬ大国へと生まれ変わった。俺の兼ねてからの念願である天下を併呑する足がかりを得たといってもいい。決意を新たにすると共に新たな織田家の、俺の意志としてこの言葉を使うことにした」

　俺は信長の言葉に半ば呆然としてしまっていた。

―――天下布武。

　それははるか未来まで伝わる織田信長を象徴する言葉である。
　『日本全国を武力で統一する』という信長の意志であり、これから始まる天下統一への道のりに対しての決意の現れであったはずだ。
　事実、史実の信長は、第六天魔王とまで呼ばれるほど効率的なまでの残虐性で、天下布武を知らしめるため、あらゆる敵を殺し尽くしてきた歴史上に名を残す大量虐殺者である。
　必要とあれば誰であろうと殺す。
　たとえそれが身内であったとしても、だ。

「………」

　俺は言葉にならない思いが頭を駆け巡る。
　やはり歴史は信長を魔王にするのか。
　信行が生きていても、俺という理解者がいたとしてもソレは変わらないのだろうか？

「ふん、半兵衛と同じような顔をしおって。全く、人を何だと思っておるのか」

　半ばぼっとした視界に見えるのは、いつもの信長。
　俺の部屋でベロベロになってはグダを巻いて、人の迷惑を考えずに人をこき使う…俺の親友。
　そう、いつもと変わりない、俺の知っている織田信長だ。

「お前…」

　俺が落ち着いたの見て、信長は言葉を続ける。

「いいか、天下布武とは天下を武によって統一する事に非ず」

「え？」

「頭の悪いお前にわかりやすく言えば、武は武力ではなく七徳の武を意味する。七徳の武とは、暴を禁じ、戦をやめ、大を保ち、功を定め、民を安んじ、衆を和し、財を豊かにするの七つを意味を持ち、それら全てを兼ね揃えた者が天下を治めるに相応しい…そういう意味だ」

「七徳の武……？」

　わかりやすくといった割には全然理解できねえよ、という言葉が出かかるが、信長の顔を見てその言葉は口にすることはなかった。

「俺が天下を治めるという意志に変わりはない。だがそこに込められた意志が大きく、崇高であればあるほど価値がある」

　そう言ってこっちを向き、いつもの様に口角を上げ俺に笑みを浮かべる信長。

「そして武とは戈を止めると書いて武とも読む。何者も倒すことができぬお前の旗印にぴったりではないか？」

　そう言って、俺に向かって懐から布を取り出し俺に投げ渡す。
　俺はソレを受け取り広げてみると、そこには一言だけ書かれた旗。

　その旗印は『武』の一文字。

「桶狭間の時のように力を持って道を切り開くのも『武』としては間違っていないだろう。だが稲葉山城で少数によって城を死守したように、攻め寄せる戈を止めることもまた『武』なのだろうな」

　そう言って信長は、用が済んだとばかりにこの場を後にした。


「敵を討ち勝利に導くのも『武』、敵の戈を止めるのもまた『武』……か」

　今はまだ良くわからない。
　力を使うことは昔を思い出し、あまり好きではない。
　出来れば力を使うことなく、このまま過ごしていたい。
　しかし、


―――だからと言ってそこで立ち止まるのか？　

　
―――他人に傷を押し付け、自分だけ綺麗でいようとしているのではないか？


　俺は言葉に出来ない思いを握り締めるように、しばしの間『武』の一文字の旗印を見つめ続けていた。




　この日より、織田信長は天下布武を掲げ、平手久秀の旗印は武の一文字を掲げることになる。
　それは新しい織田家を象徴する二つの指標となっていく事を、今はまだ誰も知ることはない。















　永禄11年（1568年）
　信長、将軍家嫡流の足利義昭を奉戴し、上洛を開始
　六角家に上洛の手助けをするように使者を送る

　
　要は、足利義昭様を上洛させる為には北近江の浅井の領地はもちろん、六角家の領地を通らなければならないため、手を貸すようにと現当主である六角義治に通達をしたのである。
　ようは浅井と同盟を組んだ時と同じような手で六角も篭絡しようというのであるが、いささか乱暴すぎてヤクザにしか見えねぇよ。
　いや、戦国武将なんてヤクザみたいなもんだけどなぁ。

　おっと、そろそろ使者が戻ってくる時間か。
　どうなったかな、と。

　そうしているうちに使者が戻ってきて報告を始める。
　だがその内容は、誰もが思いもよらないものであった。

　「だが断る（意訳」

　その言葉を聞いた瞬間、陣にある椅子が、とある人物の暴行によって全身打撲を負い、その生涯を終えたのは言うまでもないことである。


　

　

　

　

　

　

　

　
　半兵衛が言うには、なんでも信長が来る少し前に、三好三人衆が六角義治の居城である観音寺城に出向き、織田軍の侵攻に対する評議を行っていたらしい。
　ようは三好三人衆は義昭の上洛を防ぎたかったため、策を弄し織田の上洛を妨害したのである。
　それに応じた形となったのが六角義治であるとのこと。

　っていうかこっちは義昭上洛の名のもとに来ているっていうのに、凄い強気だなぁ。
　そんなことを思っていると、明智殿がなぜそんな経緯に至ったのかを説明してくれた。
　どうやら京で三好三人衆と松永久秀が将軍・足利義輝を殺害したあの事件の後、義昭はまず朝倉ではなく六角を頼ったらしい。
　だが、義昭が亡命してくると一時的には匿ったが、三好三人衆が管領職などを条件にして義治を誘ってくると、義治はこれに応じて義昭を追放したのだという。

　あちゃー、それは気まずい。
　一度追放したのに、今度は助けますって言われても不信感は拭えないわなぁ。

　さすがにこの事態に対して信長と半兵衛は考えたが、実力行使以外での選択の余地はなく、六角家との戦の口火が切られたのである。
　平和的解決ってなかなか難しいもんだよなぁ。

　

　

　

　

　

　

　

　永禄11年（1568年）
　信長、六角に侵攻。
　対する六角も三好氏の勢力と対信長で共闘する事により織田軍不利に陥る

　
　思わぬ横槍が入ったことで、ちょっと状況が不利に傾いてるなぁ。
　事態は一進一退の様相を見せてはいるが、若干織田軍不利なのは明らかだ。
　なかなかに戦況は逼迫しているといえる。

　そんな中、俺はせっせとある物を作っていた。

「これをこうして…と」

「何をなさっているのです！？　敵はすぐそこまで来ておりますぞ！？」

　よほど呑気に見えたのか、秀長が俺に対して諫言してくる。
　いやぁ、秀長はまじめに働いてくれるし、人格者だからなぁ。
　秀吉が平手家を去っても残ってくれないかなぁ…無理だろうなぁ…。

「よしできた！！」

　俺は出来上がったそれを持ち上げ、構えてみせる。
　特注で作らせた俺だけの秘密兵器だ。

「な…？　ひ、平手殿それは…？」

「上洛前に鍛冶師に頼んでおいてね。ネジっていう最新技術を使った組み立て式の…あ、知ってる？　ネジって種子島にも使われている重要な――」

「は、はぁ…。私にはネジなるものは…」

「だろうね」

　ちょっとした未来知識だし。
　頼んだ鍛冶師にもお前は天才だー！　とか持ち上げられたし。　　
　と、そんなことしてる間にも、戦闘が始まりそうだ。

「じゃ、ちょっと行ってくるわ」

「は？　…ちょ、お待ちを…！！」

　秀長の制止の声を背に受けながらも、俺は兵の前に一歩出て、その秘密兵器を空に掲げた。
　その姿に敵兵から動揺の声が上がる。

「……なんだ…？　アレは槍か？」

「いや、旗じゃねえのか？　ほれ、旗印がついとる」

「それにしてもバカデケェ旗だな」

「なになに…旗印は……『武』…か？　聞いたことないのう」

　両軍が混乱している中、俺は手に持つ『ソレ』の石突で思い切り地面を撃つ。

―――ゴォンッ！！！

　その瞬間地面が揺れるような錯覚と、炸裂音が響き渡った。
　周囲が静まり返ったのを確認した俺は、一つ深呼吸をしてから口を開いた。

「我が名は平手久秀！　手に持つは我が旗印にして『武』を冠する愛槍『武一文字』！　このまま我らと交戦するなら、この『武』はその名のごとくお前達をなぎ倒し、我らが身に向かう戈を止めるだろう！　だが交戦しないのであれば、この『武』はその名のごとくお前達への戈を止めるだろう！」

　口上が終わると、そのまま掲げた武一文字の穂先を地面へと叩きつけた。


―――ドオォンッ！！！


　兵こそ巻き込んでいないがそこら辺にあった岩や木が吹き飛んでいる。
　地面には何かが爆発したような陥没後があり、その威力を物語っていた。
　さすがに特注で作ってもらったネジでつなぐ組み立て式の大槍だ。
　とにかく頑丈にしてもらっただけあって、多少重い（俺以外は持つことで精一杯らしい）が使い勝手は上々だね。

　それじゃあ、初めますか。


―――俺の『武』ってヤツを！



「さぁ、死にたい奴は前に出ろッ！！　死にたくなければここを去れッ！！」

　

　その言葉を口火に戦いの火蓋は切って落とされた。

　

　

　

　

　

　

　

　結局織田全体としては撤退に終わった戦いだが、局地戦である俺の戦場は完勝だったといっておこう。
　さすがに『武』の旗印を掲げた初戦で、あんな口上したうえに負けたら洒落にならないからなぁ。
　恥ずかしさで死ねるぞ、マジで。
　ホント、勝てて良かったわ。

　

　


　
　永禄12年（1569年）

　信長、六角氏に再度侵攻
　箕作城は落城、事実上の六角氏滅亡である

　なんか前回六角に優位に立たれたのが相当頭にきたのか、今度は織田、浅井、徳川連合の２～５万勢で侵攻するあたり、実に信長らしい堅実さと気性を表しているといえよう。
　そんな大軍勢で攻められれば、所詮は六角氏は南近江一国の大名。
　三好三人衆の支援があったとて、支えきれるものではない。
　多少やり過ぎの感はあるが、ひとたまりもなくプチっと箕作城は落城し、織田家は南近江の領地を手に入れたというわけだ。

　しかしやっぱり戦いは数だよね。
　史実の信長は、相手より少ない兵力で戦うことを極力避けたみたいな話を聞いていたけど、どうやら本当のようだ。
　桶狭間の時もそうだけど、兵力差というのは目に見える優位だけじゃなくて、心理的にも大きな重圧を相手に与えるし、取れる作戦の幅も大きく違ってくる。
　多分信長はそれを対今川戦で身を持って知ったからこそ、今に活かしているんだろうな。
　やっぱその辺は戦国の覇者、事実上の天下人と呼ばれるだけの慎重さ器量なのかね。

　

　

　

　

　

　

　

　同年永禄12年（1569年)
　平手家緊急軍事評定（仮）

　
　さて六角氏を打倒したのはいいが、今ウチ…平手家はまたもや熱い時期が来ているようである。
　ある有名武将からの士官の申し出があったのだ。

「それがし可児才蔵と申す。先日の口上、武勇いずれも見事の一言！　是非ともそれがしを『武』の一文字に加えていただけませぬか！？　このとおりにござります！」

　そう言って、俺に平伏する可児才蔵…いや、才蔵といっておこう。
　どうやら第一次六角侵攻の時の、あの思い出すと少し恥ずかしいメモリーとなっている出来事にいたく関心と感嘆をいだいてくれたらしく、武の一文字の下で槍働きがしたいとの事だ。

「うーん、どう思う秀吉？」

　俺は上座に座っており、その横の事実上次席にいる秀吉に意見を求めてみる。

「ふむ、才蔵どのと言えば『笹の才蔵』と呼ばれるほどの武勇を誇る御仁。なんでも持ち抱えられないほどの首級を挙げ、持てぬ代わりに口に笹を刺して、己が武勇を誇ったという猛者で御座る。平手殿の軍は内政官は多くも軍部はからきしでござるからなぁ。渡りに船とはこのことではないかと」

　要するに賛成、と。
　ってかからきしとか言うな、ホントのことだけど。

「秀長は？」

「そうですなぁ。私としては柴田勝家殿、明智光秀殿、前田利家殿らに仕えながら、いずれも陣を離れております。現に第二次六角侵攻では前田殿に仕えていたはず。武勇は申し分なけれど気になる部分ではあります。さらに我が平手は内政官が多く、いらぬ諍いの元となるやもしれませぬな」

「ん～…確かに」

　俺の未来知識ではなんか脳筋ってイメージだったけど、そのまんまみたいだ。
　基本的に主を変えることは悪いことではない。
　下克上全盛期と言っても過言ではないこの戦国時代、どこから裏切られるか分からないし、また裏切らねばならない事情というのもある。
　例えば名誉であったり、復讐であったり、お家のためであったり。
　才蔵の場合は個人での判断で転々としていたのだろうか？
　だいぶ戦国の価値観に慣れてきた俺でも、すぐ裏切るような家臣はあんまり欲しくないかもなぁ。
　秀吉、秀長もいるし、ここは――

「今回はざんｎ「恐れながら！」」

「！？」

　突然才蔵が声を上げる。
　俺が喋ってる最中に被せてくるあたり、俺が断ろうとしているのを察したのだろうか？
　人の話は最後まで聞いて欲しいなぁ。
　まぁ、別にいいけどさ。

「それがしは今まで存分に槍働きを出来る場所を探して、転々としていたに過ぎませぬ。皆様方はすぐれた器を持っておられたが、それがしの求めるそれとは違い、陣を離れたのでございます。しかし今回こそはと確信を得て此方に参りました」

「確信？」

「戈を止めると書いて武の一文字。それがしは今まで戈にて止まり、先に進まなかったことを痛感したのでござる。武を誇ることを考えるあまり、武の本質を忘れていたのではないかと」

　そう言って、自分の手、腕を見る才蔵。

「死にたくないから戦うのはもちろん、死なせたくないから戦う。恐れながらあの時に従軍させてもらっておりましたが、アレほどの興奮と昂ぶりを覚えた戦場はありませなんだ」

　どうやらあの時の撤退戦に才蔵も加わっていたらしい。
　殿軍を買ってでたわけではないが、結局その役割をした部隊に顔をだしてるあたりどうかと思うが。
　上司が許してくれたんだったら問題は無いんだけどね。

「そしてあの武勇。心底感服し、仕えるならこの人しかいないと。我が武を武の一文字の下で振いたいと！」

　そう言って再度頭を下げる才蔵。

「何卒、何卒！」

「……うぐぅ」




　結局は根負けした形になり、才蔵は平手の家臣となった。
　脳筋系はあんまり関わりたくないなぁ、と思いつつも、ああやって熱意を見ると悪い人物でも無さそうだしなぁ。
　確かに武の一文字を掲げるには武の将がいないと、と思っていたから渡りに船ではある。
　上手く舵取りできればいいんだけど…秀吉、秀長と相談しながらだな、その辺は。
　下を纏めるってのはホントに難しいもんだ。

　

　

　

　

　

　

　

　
　同年永禄12年（1569年）

　平手家に養子として、信長から蒲生氏郷を推薦され認可
　蒲生氏郷、平手氏郷と改名し平手家の次期当主となる

　
　何言ってるかわからないが、俺も何が起こってるのかさっぱりわからない。
　確かにウチは茶々、初、江の三姉妹で嫡男はいないけど、そもそも俺の血で平手を繋ぐ気はなかったため、その辺は好都合であった部分が大きい。
　いつか家督は平手血縁に戻そうとおもっていたしなぁ。

　さて、なんでも六角に仕えていた蒲生賢秀が織田に下り、人質として氏郷が織田家へ出されたらしい。
　しかし信長はその顔を見ると、器量を見ぬいたのか身内としようと画策したが、ちょうどいい年齢の女子がおらず、なら平手でいいや、と平手の次期当主になるよう婿入りをゴリ押ししたらしい。
　らしいじゃねーよ。
　確かに平手は今一番織田と縁が深いし、信忠と茶々は婚約してるから親戚といってもいいが。
　最近菩薩のようだった平手の爺さんのストレスがマッハになり、久しぶりに平手家が混乱に陥ったのである。

　しばらく前に才蔵を迎えたばかりだというのに、今度は蒲生氏郷かぁ。
　平手家養子縁組しすぎじゃないかとも思うが、爺様の状況対応能力は凄まじいらしく、我が血より優れる血であれば良いとも、俺のことを息子と思わなかったことはないとも言ってくれた。
　なんか凄い嬉しくてちょっと顔上げられなかったけど、ホントに有難うな爺さん。
　ホントは平手嫡流がこの家を継いでいくはずだったのになぁ。
　俺はどうも親には恵まれる性質のようだ。

　さて、氏郷が平手の次期当主になるのはいいけど、蒲生はどうするんだろうな？
　そう思って氏郷に聞いてみると、子供が生まれ嫡男は平手、次男は蒲生を名乗らせていただければ、とのこと。
　家へのこだわりっていうのはやっぱりあるようで、出来れば後世に伝えたいのはこの時代なら当たり前の感性なのだろう。
　茶々は、信長が勝手に信忠くんと婚約させているため、初か江になるんだが…

「お初にお目にかかります、氏郷です」

「は、はわ…！　は、初でしゅ…」

「ご、江…です…」

「そうですか、良い名ですね（ニコリ」

「「はぅ…っ！」」

　家族になるんだし、と場をセッティングして会わせてみればまさかのニコポである。
　氏郷くん確かにイケメンだしね。
　チャラ男とかじゃなくて、キリッとした出来る男オーラっていうか、言ってしまえば主人公顔なのである。
　娘がなんか男に取られる父親の気分を味わいながら、プチ家族の団らんを楽しむのであった。

　後で信長の部屋に行って、飲み直したけどね、肉体言語を使いながら。
　この年でお爺ちゃんになるのかぁ？
　時の流れってのはマジで早いなぁ…

　

　

　

　

　

　
「お？」

「あ…ご当主様、おはようございます」

　団欒から一夜明けて朝。
　井戸で顔を洗いながら、ストレッチをしていると、氏郷（団欒で呼び捨てるようになった）も起きてきたらしく、挨拶をする。

「早起きとは感心だなぁ」

「いえ、私はさほど酒を嗜まなかったので」

「あ、まだ元服したてだっけか」

「はい、なので程々に飲ませていただきました」

　そんな会話をしながら、顔を洗い、ついでに体もほぐしていく。
　俺の動きをみて不思議に思ったのかは分からないが、氏郷が俺の方を注視していようだ。

「どうした？」

「あ、いえ！　ただ…」

　声をかけるとそう言って、言いにくそうにしながらも、

「信長様の『天下布武』に久秀様の『武』の一文字。平手の当主になるということは、その武を継承せねばならないのだと思うと…少し」

　なるほど、責任と重圧か。
　あの信長でさえ感じていたものを、元服仕立ての氏郷に背負えというのは酷かもしれないな。

「信長もそうやって俺相手によく愚痴ってたよ、家臣が～兵が～金が～ってね」

　俺のその言葉に目を丸くする氏郷。
　彼の目から見る信長はさぞ美化された存在であるらしい。

「後は酒でまぎらわして……ん、そうだ気分転換なら茶とかどうだ？」

「茶湯ですか？」

「俺は信長から茶器を結構貰ってるけど、どうも茶湯には興味がなくてな。死蔵するくらいならお前が使って、気分転換がてら色々学んでみたらどうだ？　滝川殿などは茶湯にひどく傾倒してるらしいし、学んでおいて損はないと思うぞ」

「はぁ…茶湯…ですか」


　俺も信長も気の長い方でもないし、シャカシャカお茶を点てて礼儀作法にのっとるより、無礼講に酒のんで酌しながら話してたほうが性に合ってるしな。
　信長はこの茶の湯に、政治的、家臣の褒美等の付加価値をつけることを考え、実際褒美に与えておいて、

『茶器一個で国一つの価値など全く理解できん。まぁ、この茶の湯の雰囲気は嫌いではないがな』

　とか無責任丸出しなこと言ってる始末だしな。
　ひどい詐欺を見た気分だ。
　まぁ、未来知識でも茶人は重用されるし、文化人としても名を上げられる。
　実益を兼ねた趣味にするには持って来いかもなぁ。

「ま、合わなければ合わないでいいし、好きな事に挑戦してもいい年齢だ。なにかあったら…そうだな、武の一文字らしくお前に向かう戈くらいは止めてみせるさ」

「…義父様…」

　こうして氏郷は茶の湯を始めるのだが、おもった以上に才能があったのか、メキメキとその頭角を現していき、茶の湯では注目のホープなのだそうだ。
　当然政務や軍務もそつなくこなす氏郷は、平手の若き俊英として認知されるまでにそう時間はかからなかった。

　うーん、信長の見る目は正しかったってことか。
　アイツはホント底知れないところがあるなぁ。

　

　

　

　


　永禄11年（1568年）

　信長、京へ上洛
　足利義昭を第15代将軍に擁立

　
　六角侵攻の勢いのままに畿内を平定し、ようやく京へ上洛した織田家。
　信長にしても義昭様にしても本当にようやくか、といったところだろう。
　問題は三好三人衆と松永久秀等の畿内で好き勝手やっていた御方々だが、六角氏共闘での負け戦や、三好長慶死後の内輪揉めにより崩壊しつつあったようで、あっさりと臣従を申し出てきた。
　とはいっても三好義継・松永久秀が臣従し、他の三好三人衆に属した勢力の多くは阿波国へ逃亡。
　唯一抵抗していた池田勝正も信長に降伏し、遂に義昭様のとりあえずではあるが地盤固めが終わり、無事義昭様は将軍になったというわけだ。

　正直結構ドンパチやるのかな、と思っていた俺だったが、そんなこともなく本当にあっさりと事がすんだ印象が強いね。
　武の一文字の下に槍を振るいたがっていた才蔵はメチャメチャウキウキしていたが、争いがないと知るとショボンとなったのは結構面白かったがね。

　さて、俺はここにいたってある目的を持っていた。
　それは俺が歴史好きであり、未来から来た人間であるがゆえの欲望といってもいいだろう。
　もしあの人物に会えたら、っていうのが可能な今、俺は是非ともあってみたい人物がいたのだ。
　その人物とは、常人にはできない三悪事を成し遂げ、乱世の梟雄と呼ばれながらも、領地はよく治め善政の名君とされ、築上の名手でもあり、一流の文化人、茶人であり、茶器コレクターとしても名高く、日本人初のHOW TO S○X本を書き、そして最期はその茶器とともに日本人初となる茶釜とともに爆死をするという、どんだけ波瀾万丈に生きたんだよな人物。

　その名も松永弾正久秀である。

　

　

　

　

　

　

　

　

　

「ほほぅ、貴方があの信長公唯一の友にして、かの武の一文字を擁する平手久秀殿ですか。ワシに面会を申し出ていただき、このような茶会まで…いやはや、感謝の言葉もありませぬなぁ」

「いやぁ、俺自身茶の湯は嗜みませんが、息子が茶の湯を嗜んでまして。まだ若輩ながらなかなか筋がいいと評判でしてね。是非とも今後のため弾正殿の手ほどきを得られえば、と……これじゃあ親バカですな、ハハハ」

「父上…」

　そう言って睨めつけるような目で俺を見る氏郷。
　っていうか無理やり連れてきたしね。
　松永久秀に会うにはどうしたらいいんだろうと色々考えた結果、一流の文化人、茶人である事を理由に茶の湯を通じて面会しようと考えたのだ。
　やっててよかった茶の湯の道！
　俺じゃなくて氏郷だけどね。

　いやぁ、しかし松永弾正、渋っ！
　書物とか大河だと食えない爺さんっていう配役や設定なんだが、こうして見てみると爺さんどころか壮年ぐらいに若々しく見えるわ。
　なんて言うか。そう阿部寛や豊川悦司っぽい含み笑いの似合う渋さっていうか、イケメンっていうよりダンディだよね。
　阿部寛は上杉謙信で、豊川悦司は信長だったけど。

　俺がそんな感想を抱いてる中、久秀は久秀で、茶器コレクターの血が騒ぐのか、俺（セッティングは氏郷任せだけど）が用意した茶室にある茶器に目を奪われているようだ。
　特に茶入に目が行くと、

「ほぉ～…その肩衝茶入はまた見事な…。名はなんと申すので？」

「まだ名は無いのですが、父上の腹心の方に茶の湯を始めることを教えたら、練習用もいいが、本物を見て、使ってこそとのことでお譲りいただいた一品でございます」

「…なるほど。大切にされるといい。紛れもなく一品ですぞ。よほど期待をされている証拠なのでしょうな」

　久秀の問に氏郷が答える。
　俺もよくわからないが、秀吉が氏郷にくれた茶入で、結構なシロモノなのだそうだ。
　他にも色々信長に俺が貰ったもの、氏郷自らが選び選定したものなどでこの茶室は構成されている。
　久秀（って、ややこしいな。松永弾正と呼ぶか）は茶入だけでなく、様々なものを見て楽しんでいるようで何よりだ。

「ワシも茶器には目がなくてのぅ。先日まで九十九髪茄子という天下の名物を手にしておったのだが、信長殿に降伏するおり手放してしまってな、あれは惜しかったとつくづく…おっと口は災いのもと。どうも茶会の雰囲気は気を緩めてしまうのう」

　そういって改めて表情を正す弾正。
　やはり九十九髪茄子は相当惜しかったようで、手放さざるを得なかったものの、やはり惜しいものは惜しいようだ。
　ふ、ここで俺のサプライズだ。

「弾正殿」

「む、なんでしょうかな？」

「コレを」

　そういって俺は箱に入れ、厳重に仕舞っておいたあったモノを取り出し弾正へと差し出す。
　さて、喜んでくれるといいが。

「これは…な…なんと！？　な、なぜコレがここに！？」

　弾正が度肝を抜かれるのは仕方ないだろう。
　なぜなら俺が差し出したのは先程弾正が口にした天下の名物と言って差し支えない「流転の茶器」の異名をとる戦国時代随一の名物茶入。
　『九十九髪茄子』
　まさにそれであったのだから。
　驚きに声の出ない弾正に俺は口を開く。

「俺は武の一文字の下で信長に仕えており、そこそこの武功を挙げていると自負しております。今までの武功と共に息子が茶の湯を始めるというので、此度信長公から賜りましてな」

　そう言って笑って説明するが、概要は全然違っている。
　実際は先日の酒の席で、

『息子が茶の湯を始めるから九十九髪茄子頂戴、お前茶器の価値わからんって言ってたじゃん』

『いきなり天下の名物を息子に持たせようとするな。それに価値はわからんがアレは極上の褒美になる。その意味での価値がわかってればいいんだ』

『けち臭いな、俺の報奨も弾んでもらった記憶が無いぞ？』

『お前は物欲がないのか、何も欲しがらなかったからだろうが』

『じゃあ、今纏めてひっくるめて九十九髪茄子くれ』

『むぅ……なぜ九十九髪茄子なんだ？』

『……実はちょっとした使い道が、ね？』

『……だったら最初からそう言え。全く豚に真珠とはこの事をいうのだろうな』

『オブリガード！』

『…………（イラッ』

　
　そんなやり取りを持って、今俺の手の中には九十九髪茄子があるというわけだ。
　まあ使い道って言っても九十九髪茄子って未来でも有名だし、見てみたかったこともあるが、それ以上に、

「弾正殿は事実かはわかりませぬが、黒き噂の耐えぬ方。しかしその能力と手腕、文化人としての一流の腕、さらには築城にまで精通していらっしゃるという。それを織田家にて尽くして頂きたく思い、誠意として九十九髪茄子を返上し、それを持ってこれからの我らの約定としていただきたく思い、持参したのです」

「………」

　九十九髪茄子を静かに見つめる弾正。
　その表情には様々な感情が浮かび、そして消えていく。
　何を考えているのかは推し量れないが，並々ならぬ情報を頭の中で整理して考えをまとめているのだろう。
　そして何やら、疲れきったような、歳相応の顔つきとなった弾正が口を開く。

「ワシは所詮悪行を重ねたジジイに過ぎませぬ。改心するにも、誰かに尽くすも、全てが疑心暗鬼に飲み込まれる。奪うことがそれ、我が人生であったゆえ」

　そう言って九十九髪茄子を一撫でて、

「そんなワシの口約束にどんな価値があるかわかりませぬが、せめてこの九十九髪茄子には誓いましょう。織田に忠誠、忠勤を誓うとは断言できかねますが、平手家には決して刃を向けぬ、と」

　そう言って、悪辣とした覇気のある顔ではなく、どこか憑き物の落ちた好々爺然とした表情でそう語った。
　でもやっぱり渋いから困るわ。

「今度は我が城にて、茶会を披露いたしましょう。平蜘蛛、九十九髪茄子、そしてそれには及ばぬものの、素晴らしき茶器を持ってお迎えいたしましょう」

　そう言って、弾正は深々と頭を下げた。

　

　

　

　

　

　
「良かったのですか、父上。九十九髪茄子は無理を言って譲り受けたモノで…」

「いいんだって。俺が持ってても宝の持ち腐れだし、お前にはまだ早い。その肩衝茶入ですら早いくらいなんだぞ？」

「わ、わかっております！　……父上に茶の湯で何かを言われるのは釈然としませんが」

「それより京の滞在中は弾正殿直々にお教えしてくださるそうだな。失礼はしないように、そしてこの機会にたくさん学ぶように」

「………ブツブツ」

　文字通りぶつくさ言う氏郷。
　ま、確かに俺には絶対わからない世界だよな。
　その息子のふてくされた姿を横目に考えに耽る。

　さて、ここから始まるのがまた厄介な出来事なんだ。

　『信長包囲網』

　言葉だけは覚えているがなにがどうなってというのは全く覚えていない。
　ただ、弾正殿が絡むのはまず間違い無いだろうから、こういう裏工作もありかなぁ。
　個人的に会いたかったのが一番の目的だけど。
　もうほとんど覚えてないからなぁ、未来知識なんて。
　しかし平坦な道ではないことは確かなようだし、何があっても武の一文字の精神で頑張らなきゃなぁ。

　

　

　

　

　

　

　

　
　永禄12年（1569年）

　信長、美濃に帰還
　その隙に京にて三好三人衆と斎藤龍興ら浪人衆が共謀し、足利義昭の御所である六条本圀寺を攻撃しようと企んだが、松永久秀が明智光秀に事前に情報を流し、事を起こす前に鎮圧に成功
　援軍は無用とのこと

　
　その報告を受けた信長は、訝しげに、

「裏切るとしたら弾正かと思えば、その弾正が鎮圧側に与するとは……全く、何が何なのかわからんわ」

　乱世の梟雄の見せた、織田家への忠義とも言える行動。
　信長の不可思議な顔を見ながら、俺はあの口約束は弾正の中で大きく根付いてくれていることを確信できた一件だった。
　やっぱ人間誠意を持って接するのが一番だよね。

　


　結局良くわかってない信長はいつものごとく家に来て、新たに加わった氏郷にも絡みまくりベロンベロンになってそのまま寝入ってしまった。

「い、いつもこんな感じ…なのですか？」

「うむ……いつもどおりの信長といえるな」

　布団に押しこみ、無理やり寝かせた後、今度は俺と氏郷の二人で飲み始める。
　息子と飲む酒か…感慨深いなぁ。
　そんなことを思っていると、氏郷がぽつりぽつりと話し始める。

「今回の弾正殿の件、やはり…」

「うーん。どうかな？　京を守るのはあの明智光秀殿だ。勢力の乏しい三好三人衆や、龍興の器では勝機はなく、だったら此方に恩を売る…という見方もできる…けど」

　茶会でみた弾正のあの自嘲したような諦めのような、しかし野心もあるが情も見える。
　そんな瞳の色を思い出しながら、

「俺達が考えてるとおりに、弾正殿が口約束を守ってくれていると考えたほうが、俺好みだ」

　そう言うと氏郷は堪え切れぬように笑い出す。

「ふふ、好みの問題でしょうか？」

「俺としては、だよ。京での出来事からお前の師にも当たる人物にもなったんだ。機会があったらまた師事してもらいたい、そう言うふうに前向きに考えておくのが一番だと、俺は思うがね」

「……私も、そう願います」

　それきり静かに、お互いの酌をしながら、夜は更に更けていった。

　

　

　

　



　永禄12年（1569年）

　京での騒乱が収まるに従い、かねてからの伊勢国への侵攻も大詰めを迎えるが問題が発生し、諸事情のためプチ緊急軍議評定を行う
　ようするに俺の家で飲みながらいつもの愚痴パーティーである
　ただし、大勢のゲストを迎えながらではあるが　

　

　伊勢侵攻自体は浅井長政と同盟したあの時期から始まっており、滝川一益殿を総大将として行われていたようだ。
　その時期はようやく美濃を手中にした頃で、念願であった美濃の交通や経済力を背景とした楽市楽座、兵農分離が活発になっていった次期だから結構記憶には残っている。
　正直伊勢方面は俺はノータッチだったからよくわかっていないが、さすがは滝川殿といったところか、ある種の二正面作戦であったのだが、俺が信長本陣と京へ上洛してる中、伊勢を順調に平定していったらしい。

　こうして改めて伊勢に向い合ってみて思ったことは、伊勢という国は複雑であるということだ。
　伊勢国は尾張の隣国であり、北畠氏が国司を務めるものの、国内には小さな豪族が48家あって、それぞれが独自の領地支配を行っているという、特殊な国であるのだという。
　よくもまあそこまで複雑怪奇な状態になったものだとこうして纏めてみて改めて思ったもんだ。

　義昭様を将軍に擁立し、近畿もひとまず平穏を保っているため、後顧の憂いもなくばっさり快刀乱麻のごとく絡み合った伊勢に刃を振るってしまいたいが、そうもいかない事情というものが存在するのだ。

　かの有名な風林火山を旗印に、その存在を誇示する甲斐の虎こと武田信玄である。

　足利義昭を将軍に擁立したことによって得た利益や権威、風評など、将軍擁立の追い風のまま一気に伊勢平定に踏み切ろうと兵力を増員しようとしたのだが、ここにいたって武田信玄が織田に目を向けようとしているという情報が入ったらしい。。
　なんでも今は徳川と今川相手に攻防戦を繰り広げているらしいが、織田が伊勢に軍勢を移動させたその隙を突いて織田の横っ腹に牙を突き立てようとしているんだとか。
　たしかに三方面作戦を出来るくらいの勢力があるだけに、無視できない情報だ。
　よって大軍勢での伊勢援軍を動かすことができず、勢いのままに伊勢を一気呵成による併呑が難しい状況になってきているというのが今の現状である。

「ということらしいよ、氏郷」

「……私に言われましても」

「全くだ。人事のように言うな、バカモンが」

　久しぶりに長谷部国重で脳天をかち割られる。
　一応織田の宝刀なんだからっていうセリフを俺は一体何度繰り返せばいいんだろう。

　俺に一撃加えたことで少しは気が晴れたのか、多少冷静さを取り戻したようだ。
　俺は信長の精神安定剤かってーの。

「次から次へと問題が湧いてくるな…さて、どうしたものか」

　そう言いながら盃に口をつける信長。

　ちなみに今この場にいるのは、
　織田信長、平手久秀（おまけとして氏郷）、竹中半兵衛、丹羽長秀、秀吉、秀長のコーエー的チートスターズの皆様である。
　この時点の織田家でもこれだけの武将がサクッと集まる辺り織田家の勢力は充実してると言うか、人材を活かす信長が凄いというべきか。
　そもそも俺も秀吉も秀長も元は農民だが、今はもう誰にも文句を言わせることのない文武における活躍を見せている。
　秀吉の名前も俺の副官という立場を超え、一個人として評価され始めているし、氏郷も茶の湯もそうだが文武両道の将来性を垣間見せている。
　平手家が熱い…と勘違いされがちだが、コレは信長の人事采配であり、才あるものなら盗賊でも使うという人材マニア曹操を彷彿とさせるよな。
　っていうか気性といいなんかスゲエこの二人似てるし、今孔明と言われる竹中半兵衛、人誑しと言われる劉備を思わせる秀吉…はどうかな。やっぱ劉備は家康殿かな。
　まあ劉備も色々諸説がある人物だしな。
　ついでにチートボディの俺は呂布ってとこか？
　まぁとにかく織田家は人材が豊富であり、有能な人が多いという事だね。

　そんな益体のないことを考えていると、信長が口を開き始める

「率直に言って武田は動くと思うか半兵衛？」

　その言葉を受け半兵衛は少し考えた後、

「申し訳ありませんが、現状では無い、とは言い切れない、という答えしか返せませぬ」

「…可能性は低いがなくもない、か。無いと高をくくって横腹を噛まれれば大怪我では済まぬからな」

「おっしゃるとおりです」

　織田家は尾張、美濃、南近江、京と領土を拡大して、勢力、人材も豊富ではあるが、だからこそ一つ躓けば危ういところがある。
　徳川、浅井と同盟国がいるにしても、北畠、朝倉、六角の残党、三好三人衆等、味方ではあってもどこか信用のおけない松永久秀等、そして武田。
　これだけの敵が未だ存在しており、地盤もまだまだ盤石とはいえない状況だ。
　特に大勢力である武田の位置が悪い。
　美濃に面しており、下手をすれ美濃に食い込まれる可能性すらあるのだ。

「唯一の救いは上杉謙信との抗争だが…」

　長年抗争を続けているため、両軍お互いの戦力や人材を使い潰している。
　俺としてはある意味もったいない戦いではあるが、風評などがモノを言う時代負けたまま決着つかずというのはメンツにも関わり大名の威信にも関わってくる。
　まあ、俺にはこの二人の関係はこの時代に来てもよくわからんがね。

「しかしこう考えてみると、武田もそうそう余裕が無いんじゃないのか？　確かに強大な勢力だろうが、隣接してるのは上杉、北条を初め、家康殿や今川だっているわけだろ？」

　そう言って俺はふとあることを思いつく。
　上手く行けば伊勢を平定する時間をかせぐことが出来るかもしれない。
　それは、

「俺達の最大の武器、将軍の威光を使ったらどうだ？　義理堅い上杉は呼応して武田と戦ってくれるかもしれないし」

　顎に手を当て、続ける。

「んで、徳川には駿河今川を攻めてもらう。武田は確実に海がほしいだろうから、この動きに対して無視はできないはずだろうし。上手く行けば北条も巻き込んで駿河で抗争が起こり、キリがいいところで家康殿には引いてもらう。そうすれば織田の動きどころではなくなるかもしれないって寸法だが…どうだ？」

　なんか言ってみて結構いい案じゃないかと思い始めていたが、俺のその考案を半兵衛が首を振り、

「平手殿は少し今川を過小評価されておりますね。今川は全盛期ほどの勢力は持たずとも桶狭間から今の今まで武田、北条、徳川と隣接しながらも勢力を保っているのです。あの武田、北条を相手に、です」

　大事なことなので二回言われました。

「ふむ、しかしそれなら徳川と今川を同盟もしくは和睦させては如何か？」

　そう発言するのは沈黙を保っていた秀吉。

「義元公を失ったとはいえ今川氏真殿は領地を保っているのです。相次ぐ離反がありながらも、です。しかしやはりソレは砂上の楼閣。一番理解しているのは氏真殿でございましょう。徳川との仲裁を織田が橋渡しすれば…。ここは一つ発想の逆転で御座いますな」

　そういってサル顔の憎めない表情で口角を上げる。
　二つに別れた勢力をまた一つにする。
　全盛期の今川とはいかなくも、迂闊に手出しができない勢力になるだろう。
　その勢力が睨みを効かせれば、伊勢を平定する時間は十分に稼げるはず。

　信長はその言葉を聞くと、小さく笑った。

「なるほどな。久次郎がお前を余程買っているのがよく分かる」

「もったいないお言葉です」

「ならばサル、お前が責任をもって徳川と今川の橋渡しをして同盟、もしくは和睦を結ばせい！　見事結ばせたなら俺の直臣に戻し、家老として取り立ててやる」

「ちょ、おま」

　さすがに辺りがざわ…ざわ…するが、信長は言ったら聞かない性格なのは百も承知である。
　いや確かに秀吉、秀長はいつか独立するもんだと思っていたが、そうなると平手家が大幅な戦力ダウンになるなぁ。
　せめて秀長だけでも残って欲しいもんなんだけどなぁ、いいやつだし、気がきくし。

　

　信長の鶴の一声によってこの緊急評定は終了となり、後はベロベロになった信長が残るのみであった。
　ホントにマジでヤバイくらい自分勝手なやつだなコイツは。
　ちゃっかり俺の布団キープして寝てやがる。
　ふんだりけったりだよ、全く。

　

　

　

　

　

　

　
　永禄12年（1569年）
　徳川、今川が電撃的和睦成立
　それによって一時的に武田の脅威を廃した信長は、大軍で伊勢国へ向い北畠具教の籠る大河内城を囲むと兵糧攻めを行い、約1ヶ月後開城させることに成功

　

　

　まぁ、いうまでもないが無事伊勢は平定されたというわけだ。
　しかし秀吉のやつマジでやったなぁ。
　だって裏切ってさっきまで戦ってた敵同士が電撃的に和睦するとかありえないでしょ。
　どんな手を使ったんだろうかね？
　口八丁手八丁なのは間違いないんだろうけど。
　ま、秀吉の能力と要領の良さが起こした奇跡ってやつかもなぁ。
　さすがは未来の天下人、太閤豊臣秀吉といったところだね。

　

　

　

「とりあえず、おつかれさん」

「ありがとうございます」

　俺の家の深夜。
　ひとまず落ち着いた次期を見計らって、二人で酒を飲み交わしていた。

「これでお前も家老か。お互い農民からえらい出世したもんだよなぁ」

「いやはや、平手殿の元、活躍の場が多くあっただけに、幸運でございました」

「ったく…こうやって憎まれ口叩くのもこれで最後になるのかねえ」

「いやいや、同じ織田家の家臣である身。機会などいくらでもあるものでございますぞ？」

「そうかもしれないけど、なんかこう、身内としてって意味でかな？」

　そう言って空を見上げると、綺麗に映える月。
　この時代に来て思ったのが、この星空の綺麗さだったっけかな。
　電気のない時代だから余計に星明かりが映える為、最初の頃は飽きずに見上げたっけ。
　まぁ、数日で見飽きたけどな。

「秀吉」

「はっ」

　これで秀吉が平手家から独立して家老に出世することになる。
　つながりがなくなるわけではないが、今までと同じようには接することはできないだろう。
　そう思うと寂しいもんだ。

「今までよく仕えてくれた。これからはもうただの秀吉ではない。織田家直臣『羽柴秀吉』として信長を支えてやってくれ」

　俺が頭を下げそう言葉にすると、秀吉は盃に残った酒を飲み干し、数歩下がると俺に向かって深々と平伏した。
　そして震えた口を開く。

「出会ったときはただの農民であるワシに優しく声をかけてくださり、平手家家臣としても重用していただくどころか、副官として平手家の参謀、家臣筆頭にまで取り立てて頂いた事、感謝の言葉もございません！」

　震える声で俺に過去を振り返るように、思いを伝えるように言葉を渡してくる秀吉。

「そのような寵愛を得ながら、平手に背を向けるワシを快く送り出していただけること、けして、けしてこの御恩は忘れませぬ！」

　秀吉の目元からは洪水のように涙があふれでている。
　床を濡らし、次々と落ちる雫はまるで大雨のようだ。

「あ～…くそ。急に真面目になるんじゃねえよ！　お前はそんな辛気臭いやつじゃないだろうが。ったく、俺の盃が空いてるぞ。手酌は味気ない。酌してくれっての」

　そう言って盃を差し出すと、目を真っ赤に腫らした秀吉に酌をしてもらう。

「ほら、お前も」

　返杯に俺も秀吉に酌をする。
　お互いなみなみと注いだ杯を手に、

「せいぜい出世して、今後は俺に楽をさせてくれ。いままでありがとよ、乾杯！」

　互いの今後の健闘を祈るように盃を飲み干した。

　

　

　

　

　

　

　

　

　

　
「あ～…あったま痛ぇ…」

　さすがに飲み過ぎたのか、朝起きた時の頭痛は半端無かった。
　顔でも洗って気分でもさっぱりさせようかね…

「おや？　飲み過ぎですかな？」

「まぁなぁ…秀吉との最後になるかもしれない飲みだったから…って」

「む、なんでしょうか？」

　どこかで聞いたことある声だと思って見てみるとそこには、

「なんで秀長がいるんだ？」

　秀吉はもう既に平手家を去っている。
　当然秀長もついていくかと思っていたんだが。

「それがしは兄者の弟ではありますが、自分の道は自分で決めまする。それがしは平手家に未だ恩を返せたと思っておりませぬし、兄者の分も励ませていただく所存」

　なんというかホントに真面目というかなんというか。
　知らず知らず苦笑を浮かべてしまう。

「…はは…」

　なんていうかこういうサプライズはホント嬉しいもんだな。
　予想してなかった分インパクトが強いわ。
　まあ、なにはともあれ、

「……これからもよろしく頼むよ、秀長」

「御意に」

　優秀な部下が残ってくれたことに感謝しようかね。

　

　

　

　

　

　

　

　
　『平手家現時点の主だった構成』

　
　御隠居　平手政秀

　当主　平手久秀

　次期当主　平手氏郷（蒲生氏郷）

　家臣筆頭　羽柴秀長

　家臣　可児才蔵


　　永禄13年（1570年）

　将軍足利義昭を、殿中御掟で諫めたことから対立

　
　まぁ、時間の問題だとは思っていたけどね。
　この問題の始まりは、上洛して将軍に擁立した義昭様がようやく念願の将軍になれた事からヒャッハーしはじめた事を、信長が将軍の権力を抑止する制度を作ることによって義昭様の浮かれっぷりを諌めたことから始まった。

　いや、義昭様は明智殿に連れられて美濃に来た頃と比べて二重人格を疑うような豹変ぶりを見せてるんだよね。
　そりゃ先々代が暗殺されて自分も立場が危うく、六角には追放されたり踏んだり蹴ったりの抑圧された時期を送っていたことは同情するけど、さすがに色々開放されすぎだろ。
　この前テレビでよくやる女性の腰帯を引っ張ってア～レ～を素でやっていたのを偶然見かけたときはさすがにドン引きしたわ。

　稲葉山城で見かけた時の第一印象はなんだか自信無さげで、ソワソワ落ち着きのない性格で、気分転換を兼ねて蹴鞠が趣味だというので一緒にやったら途端にはしゃぎだして、ミスしたヤツに上から目線で講釈を語りだすという場の空気の読めない人で、正直ロベカル並のフリーキックをドタマにぶちかましてやろうかと思うほどのKYな方だったけど、ここ最近のヒャッハーは特に酷い。
　自分の権威を他人の反応を見て確認したいといったらいいのかな、まだ将軍であるという実感が薄いのか、どこまで許されるとか、許されるはずだろう等の無責任な行動で周りを巻き込むんだよね。
　特に女性関係のセクハラとか、下の者に対するパワハラとか。

　さすがに信長もこの行動を見てこのままにしておけないと思ったのか、殿中御掟というクレームを付けたのである。
　内容は主に諸国へ書状を出す際は信長の添状をつけろといったような、将軍の権威を押さえ込むもうとするもので構成された九箇条のモノであったが、ヒャッハー状態の義昭様がそういった諫言を聞き入れるはずもなく逆に激怒して、次第に両者の関係が険悪になっていったのだ。　
　正直将軍に対して、

　「お前自重しろよ、俺の言うこと聞いてればいいから」

　と堂々と言える信長も大概だけどな。
　もう少しオブラートに包んだ言い方もあっただろうに。
　ああいう義昭様みたいなタイプの人間は、恩は忘れやすく恨みはめっちゃ根に持つんだよね。
　俺も今は織田家では柴田家に次ぐ次席家老というポジションに居させてもらっているんだけど、やっぱりそれ相応の責任と権威も発生するわけで、直接信長に言うんじゃなくて俺にネチネチ文句を行ってくるんだよ。
　何度メメタァしてやろうかと思ったかわからないが、どうやら蹴鞠等、上洛するまでの間に色々気を使ったのが心象をよくしたのか、俺には比較的好意的なのがまた対処に困る。
　俺も秀吉も秀長も対人関係は比較的得意な方だが、秀吉の抜けた穴がやっぱでかすぎるとこういう時実感するわ。
　適当にいなしながら人の機嫌を伺うあの話術は秀吉独特の処世術というか流石の一言で、俺と秀長には真似できない芸当である。

　ああ、秀吉…なぜ去っていったのか…今になってお前に重要さを改めて知って…俺は…俺は…

「いい加減にしろ」

「あべしッ！」

　信長得意の長谷部国重アタックで現実に引き戻される。

「話の趣旨が変わっている上に要領を得ない言動はやめろ。結局お前は何が言いたいんだ？」

　殴られた頭頂部をさすりながら改めて、目の前にいる信長に目を向ける。

　あ、どうもこんばんは平手久秀です。
　今は伊勢平定を終えて国内もすこしずつだが落ち着きを見せ始め、内政官がようやく暇ができ始める頃で、久しぶりに信長と二人で飲んでいる最中です。
　今回はどうやら俺の愚痴が主体になってしまったらしく、珍しく信長がシラフに近い状態で話に耳を傾けている。
　案外コイツは聞き上手でもあるから話し始めると止まらなくなっちゃうんだよな、反省せねば。

「…ん～、まぁ一言で言うなら人事相談だな」

「ふむ」

　俺のその言葉に信長は一考の価値有りと見たのか、顎に手をかけ目を細める。

「正直、前半の義昭様の話はどうでもいいんだよな。お前は諌めなきゃいけない立場でもあるし、多少強引ではあったが誰もお前に非があるとは思ってないだろ」

　そう言って杯を手にして口を湿らせる。
　明らかに義昭様はやりすぎだったからな。
　相当周囲の反感を買ってしまっているはずだ。

「ただ、後半の愚痴に関しては半ば本気だな。とにかく秀吉の抜けた穴はでかい。いなくなって初めてわかる存在感ってやつかな。軍事、知謀、政略、人心掌握……後半3つはどうにか秀長と氏郷が穴を埋めようとしてくれているが、それでもギリギリだ。軍事に関しては正直マズイというかどうしようもないな」

「もともと平手家は戦に立って働く家系ではなかったからな」

「そう、そこなんだ。はっきり言って今までは少数精鋭と質の高い家臣と俺の突出した怪力でどうにか持たせてきたが、これからは大軍勢を前提とした戦が主になる。正直俺には小規模な局地戦でしか出番はねえよ。秀吉が抜けた今、軍事関係は才蔵しか居ない。アイツに兵の統率、軍略を任せた戦働きが期待できると思うか？」

「まぁ、無理だろうな」

　才蔵の本領はその槍働きにある。
　けして兵を率いて支持を与えるタイプではなく、自ら先頭に立ち先陣を切る生粋の武人だ。

「そこで兵を率いる事ができる、戦術、戦略でものを考えられる人材。要は軍事関係を任せることが出来る武将は居ないかっていう相談をしたいんだが、どうだろうか？」

　凄く長い前フリだったが、言いたいことはこの一言に尽きる。
　俺は才蔵タイプだし、氏郷は経験不足、秀長に任せることもできるが、それをやったら秀長の負担がマッハだろうし。
　色々と秀長は平手家全体の足りない部分を補ってくれているというか、様々な部分でのバランサーとして大きく貢献してくれている為負担が半端無いのだ。
　そんな秀長にもっと働けとは言い難いし、ここは一つ新しい人材の登用を考えるべきだと判断したわけである。

「…ふん、周りくどいことを言いおって。要は半兵衛をよこせと言っているのだろうが」

「ギクッ」

　信長の言葉は俺の狙い直球ど真ん中を付いてきた。
　そうなのだ。
　秀吉の穴を埋めるとしたら、今織田家全体を見ればあまりにも選択肢が少ない。
　柴田勝家、丹羽長秀、滝川一益、明智光秀…ぱっと思いつくのはこの人達辺りだけど、流石に無理がありすぎる。
　っていうか俺がこの人達を仕えてるイメージがわかねえよ。
　そうなれば残るのは、俺が率いることが出来て傘下に加わっても適応できる人物と言ったら竹中半兵衛しかいないのだ。

「武の一文字を掲げる以上、軍事関係に関しては妥協は許されないと思うんだよ。頼む！　半兵衛を俺に預けてくれないか！」

　そう言って俺は頭を下げる。
　せっかくの久しぶりの飲み会で、気分悪くなるような話をしてすまないとは思うが、ここは譲れないところだろう。
　これからも信長を支えるというのなら、どうしてもこれからの展開に対しての人材が必要になってくるのだ。　
　しばらく無言の時が過ぎるが、ひとつ信長がため息をつくと口を開いた。

「秀吉が使い物になったと思えば、半兵衛が抜けるハメになるとはな。いいだろう、半兵衛をくれてやる」

「マジか！？」

「九十九茄子といい半兵衛といい、お前は俺に対して遠慮というものを知らんな」

　苦笑いのように口にするその言葉は、苦々しさを伴ってはいたが、けして気分を害したものではないことがわかる。
　俺達は対等である、とはいえないが、信長は少なくともそうあろうとしてくれているのが伝わってくる。　
　俺はこの信頼に報いなければならない。

　―――絶対に夢なかばで死なせてたまるものか…　

「……俺がしおらしくお前にハイハイ従ってたら、お前だって調子でないだろ？」

　気持ちを新たにする反面、口にする軽口。
　俺のその言葉が信長のツボに入ったのか、苦笑から大笑いへと変わっていく。

「そんなお前など想像もできんわ！」

　依然として笑いながら、そのまま夜は更けていく。
　難しい話はここまでだ。
　後は久しぶりの友人との飲みを楽しむとしようかね。

　

　

　

　

　

　

　

　

　

「というわけで、これからよろしく頼むな半兵衛」

「……なんというか、人の縁というのは面白いものだと改めて感じさせられますね」

　改めて、数日後正式に俺の元へと出仕してきた半兵衛を暖かく迎える俺with家臣団。
　俺、秀長、氏郷、才蔵で出迎えたのだが、一瞬呆然としたもののすぐにペースを戻してくる辺りさすが半兵衛といえるだろう。

「ふむ、この方が半兵衛殿でござるか。それがし可児吉長と申す。人はそれがしを才蔵と呼ぶので半兵衛殿もぜひそう呼んでくだされ」

「よろしくお願いいたします、才蔵殿」

　そう言って握手を交わす二人。
　同じ軍事関係者同士の邂逅だが、全くベクトルが違う辺り面白いものである。
　それを皮切りに、それぞれの自己紹介を済ましていくが、一つ気になっていたことがあった。
　それは、

「お前、もしかして…犬千代じゃね？」

「前田利家だッ！！　いつまでその名を呼ぶつもりだ！」

　そう、てっきり半兵衛が一人で来るものだと思っていたら、共を連れてやってきたのだ。
　っていうかその顔に見覚えがあるっていうか、昔一緒にヤンチャした仲で、よく信長と一緒に野山でクマを狩っていたものだ。
　織田家中で結構古くから親しくしている仲である。

「っていうかなんでお前がここにいるんだ？」

「ふん、信長様が半兵衛殿だけでは不安だと、不甲斐ないお前には頼りないとしてこの俺もお前の傘下につくことになったのだ、喜べ！」

「……おいおい、お前は次期前田家当主じゃないのかよ？」

　その言葉を聞くやいなや、犬千代はズンと肩を落とす。
　なんか嫌なことでも聞いてしまったのだろうか？

「前田家当主は利益に決定した。信長様に是非俺にと頼んだのだが…」

「…お前それはちょっと…」

　尻つぼみになっていく辺り失敗したらしい。
　なかなかセコいというかなんというか。

　ちなみに信長と利家はアッー！な関係だと言われていたが、俺の知る限りそんな事はなく、普通の小姓として利家は信長に仕えていたようだ。
　というかこの俺の知る信長は衆道に興味が無いらしく、男を食ったなどという話はいままで聞いたことがない。
　さすがに俺もアッー！を平気でする男とは同じ部屋で寝たくないしな。
　案外信長はその事がわかっていたのか、衆道には手を出していないらしい。

　うーん、微妙な分岐点から大きな変化が生まれたようだな。
　前田家当主が前田利家じゃなくて利益か。
　っていうか前田利益って、あの花の慶次で有名な前田慶次じゃなかったっけ？
　いやいや、あの人に当主なんて出来るんだろうか…いや、傾奇者とは言われていてもやるときはやるし、機転も聞くしカリスマもあるからなぁ。
　案外うまくやるかもしれん。
　これからの前田家は激アツだなぁ。

「というわけで、俺もこれから平手家家臣として力を尽くさせてもらうことになった。まぁ、利益のもとで働くよりはよっぽどマシだろうから、渡りに船ではあったがな」

「は～…」

　俺としては全然助かるけど、なんか歴史に大きな変化が生まれすぎじゃないかという不安も隠せないでいた。
　特にこの当主の交代劇は一体どんな変化をもたらすのか。
　漫画みたいに超凄い前田慶次だったら織田家にためになるんだろうけど、そううまく行くもんなのか？
　なんとなく不安のような期待のような、複雑な気持ちを抱えながらこれからの行く末に思いを馳せるのだった。

　

　

　

　『現時点での平手家家臣団』

　
　御隠居　平手政秀

　当主　平手久秀

　次期当主　平手氏郷（蒲生氏郷）

　家臣筆頭　羽柴秀長

　家臣次席　竹中重治（竹中半兵衛）

　家臣　可児才蔵

　家臣　前田利家

　

　
　 

　
　元亀元年（1570年）
　度重なる朝廷からの上洛命令に従わない越前国の朝倉義景攻めに向かう

　
　俺は歴史好きであり、大河や色々な書物でこの朝倉攻めというのを知ってはいたが、その流れというか概要をよく知っていなかったように思う。
　ここで朝倉に向かう途中に浅井長政に裏切られ、袋のネズミとなった信長はその人生で最大のピンチを迎えるということは知っていても、そもそもなぜ朝倉を攻めたのかという点で疑問を持っていたのだ。
　詳しく概要を知らないまま此方の世界に来た俺は、ただ信長が自分の領地を広げるための侵攻戦であると思っていたのだが、どうやら大きく違っているということが時代の流れを通してみた俺の結論である。
　いや、考え方自体が違うと言ったらいいのだろうか。

　そもそも朝廷の権威というものが失墜しているからこその地頭による戦国大名の派生であり、本来一応の日本という国としての形は朝廷、将軍によって統治されるべきである。
　まあその頂点の義昭様に諫言やら大口叩きまくってる信長ではあるが、一応の礼を取り義昭様を立てている。
　それはなぜか？
　それこそが信長の目指す天下統一の形、日本国の『中央集権』による統治だからだ。
　形骸となっている朝廷に力を取り戻させる、あるいは自らが力となって周りを従えた後に、中央に礼を尽くせば最低限の基盤が出来上がる。
　その為には自分が頂点に立つのではダメなのである。
　なぜならそれは独裁となり、信長健在の時期はいいが、必ず最期には力を持つ独裁者が腐り落ちる。
　軍隊、力を持つ者が上にたってはいけないという考え。
　この時代にはその言葉すらありえないだろう『文民統制（シビリアンコントロール）』を念頭に置いた統治が信長の最終目標なのである。
　軍隊、兵力を持つものに指揮権を与えることの危険性を信長は知っているのか、本能的に感じ取っているのか。
　っていうかその考えは第二次世界大戦後にようやく浸透されていった思想なわけで、やっぱりコイツの先進性、革新性はこの時代にあって飛び抜けすぎているようだと思い知らされる。

　そして話は最初に戻るが、俺は朝倉攻めに反対したんですわ。
　なぜなら浅井長政が裏切ることがほぼ確実とされているこの状況で、兵を出させるほど俺は信長に好きにさせていいとは思っていないし、させてもいけないんだろう。
　さらに言えば、そもそも朝倉を攻めないという盟約のもとに浅井との同盟がある中での朝倉攻めは、浅井が裏切る予想ができなかったわけじゃないだろうに、と思っていたのだ。
　だが、この信長の話を聞き、二の句を告げなかったね。
　言うことを聞かないから侵攻する。
　そんな低次元で軍を動かしているわけではないことを知って、あらためてデタラメさにため息を付く他無い。
　史実の信長がこんな考えを持っていたのかは知らないが、少なくとも今の信長の思想はこの時代にあって尊いものであると同時に夢物語に違いないだろう。
　だからこその朝倉攻め、そして大局を見過ぎたがゆえの足元にある小石につまずく形になるのだ。
　どれだけ崇高な意志があっても、理解ができないのなら馬の耳に念仏ってやつだ。
　なぜなら相手はそんな意志など関係なく、ただ自分のお家を守ろう、威厳を保とうと目先の利益に目を奪われ、その先にあるモノに目が行かないのだから。
　だから浅井の裏切りという論理的でない小事の感情からくる裏切りに不覚を取ることになるのだ。

　

　

　

　
　元亀元年（1570年）
　平手家恒例緊急軍事評定…と言う名の飲み会

　
「信長殿が…まさかそんな大局を見据えた統治を考えていたとは…」

「文官による武官の制御？　……そんな事が可能なのですか？」

　さすがの半兵衛も絶句しているようである。
　最近半兵衛の薫陶を、英才教育を受けている氏郷もかろうじて理解できているのか、驚きを隠せないでいるようだ。

「ふむ、ようは信長様は自身によって日本を統治するわけじゃないと？」

「周りくどい！　朝倉などそれがしの槍にて一掃してやるものを！」

「うむ！　才蔵殿は剛気であるなぁ！　俺もその時には槍の又左の異名を轟かせて見せようではないか！」

　秀長がなかなかついてこれていないのは意外だったが、利家と才蔵の脳筋コンビはおとなしくそこで酒を飲んでいてくれ。

　一応説明しておくと出席者は俺、氏郷、秀長、半兵衛、才蔵、利家の６人だ。
　正直後半の二人は省いても良かったが、少しでも理解してもらおうと呼んだわけだが、時間の無駄だったと言わざるをえない。
　今度からは首脳会議とでも称して俺と氏郷、半兵衛、秀長の４人でいいや。

「いや信長自身もボンヤリとしたモノで形にはなっていないのだろうが、根底にあるのは武力、兵力を統治する指揮権の一元化なんだろうとおもう。色々要領を得ない酔っ払った信長の愚痴から纏めた俺の結論だが、そう離れては居ないと思ってる」

　俺のその言葉に半兵衛が唸る。

「仮にその構想が実現したとすれば、まさに信長様の独裁となりませぬか？」

　半兵衛の言葉に俺は頷きながら口を開く。

「今はな。だからこその朝廷の威厳と威光なんだろうな。各地から国の文官の代表者を招集し、話し合いによって決議を決める。その大前提にすら今はたどり着けない。なぜなら自身の国力が付きすぎていているからだ。朝倉もそうだが武田、北条だとて素直に頷くはずがない。なぜならここでその言葉に頷けば、義昭様の後ろにいる織田家に事実上屈した形になるからだ」

　将軍の上洛命令とは言え、その背後にいるのは織田家であることは周知の事実。
　将軍の言葉だとしても、それに従えば織田家の命を聞いたも同じであり、自らの権威の失墜を意味するのである。

「だから上洛に従わない朝倉を攻めて権威や威光を示す必要が出てくるわけだが…さて、そこで話を本題に戻すが、この朝倉攻めで浅井は裏切るぞ」

「なっ！？」

　俺が断言したことで周囲は驚きの声を上げる。

「長政はどうか知らないが久政は必ず強攻策にでてくる。幸い月姫が未だ輿入れしていない事実が救いなのか、不幸なのか、その存在が抑止力とはならないし、もし裏切ったとしてもなんの保険も撃つことができない状況に陥る」

　史実ではお市が小豆の入った袋を両縛りにして信長に送って、『袋のネズミ』ということを伝えたと言われているが、今回はそれには期待できない。
　奇襲を受けて挟撃され、逃げ道を塞がれてからでは遅いのだ。

「確かに盟約違反ではありますが…それも上洛命令に従わぬ朝倉への勅命。父上…確証がない上に憶測で浅井に疑いを向けることこそ同盟に対する本末転倒なのでは？」

「確かに耳を傾ける価値のある話ですが、全ては氏郷様の言うとおり憶測。固執した考えは危険ですぞ？」

　浅井は史実だと裏切ったから、今回も多分裏切るよ。
　なんて言えるわけもなく。

　未来を知ってる俺が手を打たなければならないのだが、どうやら浅井が裏切ることに半信半疑ということもあるし、文民統制などによる中途半端な思想を語ってしまったことで流石のチーターマン竹中半兵衛も頭の回転が鈍っているらしい。
　いや、というより未来知識で裏切ることを知らない俺なら間違い無くこんな事考えないし、確信なんて持てないんだから、説得力に駈ける事この上ない。
　さてどうしようかと考えるもいい案が出るはずもなく…

「いやまてよ？」

　そもそも朝倉を攻める事を事前に浅井に報告したっけ？
　若狭を攻める事をまずもって前提として、ついでとばかりに本命の朝倉に戈を向けるんじゃなかったか？
　なら事前に報告しておけば？
　いや、それでも面従腹背の可能性もあるし…たしか朝倉に浅井側は恩があったとか何とか…。

　史実ではお市の方が信長に窮地を知らせたことで危機を脱した。
　逆を言えば危機を知らせること『しかできなかった』んじゃないだろうか？

―――もしお市が長政、久政を食い止める力があったとしたら？

　もし浅井の中に入り込むことができ、そんな事を出来る人材、一軍を相手にとって食い止めることができる少数精鋭。
　もしくは…そんなデタラメな『チート』ができる人物がいるとしたら？

「………」

　俺の旗印である武の一文字。
　戈を止めると書いて武の一文字。

　いるじゃないか、適任が。

　意外と身近にね。

　

　

　

　

　

　元亀元年（1570年
　平手久秀が浅井との同盟強化、此度の挙兵に関しての使者として北近江の国に訪問

　

「ほぉ、貴方が噂の『武の一文字』平手久秀殿でございますか」

「お目にかかれ光栄でございます、平手久秀と申します」

　上座に座る浅井長政らしき人物は一つ頷くと、俺の隣に座っている人物に目を向けたのか、

「かの有名な平手殿とご一緒の来なされるということは、さぞ名のある人物とお見受けしますが？」

　俺は一人で来たかったのだが、とある人物に手八丁口八丁によって丸め込まれ、一緒に北近江に無理やり随行してきた人物の姿があった。
　なんというかこの人は目敏いうか鋭いというか…。

「はっ、私は恐れながらも平手様の跡継ぎ様の茶の湯の師をさせていただいております、千宗易と申します、以後お見知りおきを…」

「千宗易殿か…聞かぬ名だが平手殿のお抱えと言うのであれば、さぞ腕の立つ茶人であるのでしょうな。是非とも此度、馳走していただきたいものだ」

「光栄でございまする」

　そう言って千宗易は頭を下げ平伏する。

「さて、堅苦しいことは抜きにして、今宵は歓迎をさせて頂くゆえ、暫し此方で部屋を用意させていただきましたので、女官に案内させる故ごゆるりとお寛ぎくだされ」

「「ははっ」」

　そういって、俺と千宗易は長政に頭を下げてその場を後にするのであった。

　

　

　

　

　

　

　

　

　

　

「ふ～む、上手くいったようじゃのう。案外警戒心は緩いと見える」

「俺は今でもメチャメチャ緊張してますけどね」

　咬み合わない俺達の言葉。

「まぁまぁ、平手殿。こういう時こそ平常心ですぞ？　事を成すにはまずもって広い視野をですな…」

「貴方のやってきた『悪行』の成すコツを教えられても困りますけどね」

　俺のその言葉を聞いた千宗易は肩をすくめる様にした後、

「ふむ、案外肝が小さいのですな？」

　一つため息を付いてみせた。
　そんな仕草も渋くてカッコいいのが腹立つ！

「とにかく！　今回の目的はここに来る前に話した通りです！　変にかき回さないでいただけますね！？」

「なんと心外な！」

　心底その言葉が心外であったように戯ける宗易。

「平手殿の為を思っての行動であるというのに、理解されぬとは…」

「俺のことを思うのならついて来ないで欲しかったですよ！　仮にも一国の大名が名を騙って他国の使者になるなど聞いたことがないですよ」

　その言葉に、はっはっはと笑いながら、

「人と同じ事をやって大事を成し遂げられますかな？　思わぬところにこそ大事をなすための鍵というものは落ちているものでございますからなぁ」

「とにかく、ここは敵国になるかもしれないどころか、場合によっては敵の腹の中と言っても過言ではなくなるのですから、くれぐれもお願い致しますよ『弾正』殿」

「いやはや、久々に心躍る展開でございますなぁ」

「……聞いてねえよ、このジジイ……ッ！」

　全くなぜこんなことになったのか…。
　今思い返してもよくわからんわ。

　偶然出会い、偶然世間話をし、偶然近江に付いてきた（ここから怪しい）のであるが、ホントになに考えているんだか。
　まぁ確かに俺一人で滞在するには、何かしらの芸がない。
　茶の湯に精通する弾正殿が同席してくれるのなら、滞在を引き伸ばすどころか相手の裏をかく頭脳を持ち合わせる乱世の奸雄だ。
　この予想外の展開が、本当に予想外にならないことを祈るのみである。

「何をブツブツいってるのですかな？」

「アンタの愚痴だよ！」

　だんだん遠慮がなくなってきているのは俺のせいだとは思いたくないなぁ。

　

　
　

　

　
　元亀元年（1570年)
　信長が琵琶湖の西岸を北上し若狭国に入ると、粟屋勝久の国吉城に入城、本陣を置く
　その勢いのまま朝倉景恒の手筒山城と金ヶ崎城を攻略
　織田と朝倉の戦いの火蓋が遂に切って落とされた

　

　上洛命令に従わない若狭国の武藤友益を討つという名目で始まったこの若狭侵攻であるが、本当の狙いは、若狭の奥にいる反織田を掲げている朝倉の越前であることは誰の目にも明らかである。
　そもそも武藤友益は朝倉が支援している友好的武将であることから、朝倉としても織田との敵対関係はもはや避けられぬ様相と化してきていた。
　さらに越前国の妙顕寺に兵を進めた信長は、4月25日、26日の2日間で、越前国への入り口にある朝倉景恒の手筒山城と金ヶ崎城を攻略したことによって織田と朝倉の戦争は避けられない形となったのである。

　さて、そこで困るのは浅井氏だ。
　いくら織田と同盟を組んでいるとはいえ、朝倉には久政の縁がありどちらを取るにもとれない状況が続いているのである。
　さらに間の悪いことに、この北近江には織田信長の唯一の友、かの『武の一文字』平手久秀（あ、俺ね）が使者として滞在していることもある。
　古い盟約を取るか、将来を考え織田との同盟を取るか。
　正直な話、朝倉と織田では戦力があまりにも違う。
　尾張、美濃、京を独自で保有し、楽市楽座による経済活発による紙幣、物流の流れ。
　国力の違いは火を見るより明らか。
　この時代、なによりお家を大事にする風潮の中、どちらに味方をしたほうが特化なんて言うのは誰が考えてもわかるはずなのだが…

　
―――だがしかし、俺は一つ見逃していることがあることに、この時点では気づいていなかったのである。

　

　

　

　

　

　

「素晴らしいお手並みですね、宗易殿。流石に平手お抱えということだけはある」

「恐縮でございます」

　越前で大変なことになっているにも関わらず、静かにお茶を嗜んでいる俺。
　お相手は浅井長政。
　仲介は松永久秀が変装した千宗易ことジジイ。
　世が世なら俺の奥さんの夫になるはずだった男なのだ。

　あえて言わせてもらおうか？　
　勝てる部分が見つからないね！

　なんだそのイケメンは？
　しかもその所作は優雅で余裕を感じさせる。
　礼儀を叩きこまれていることはわかるが、それを常に実践しろというのは難しい。
　それは本人の気質なんだろうな、絶対A型だよ、部屋とか一週間位一回は掃除機で掃除しちゃうタイプだよ！
　だんだん腹が立ってきたが、恋敵であることを抜けば本人自体は悪い印象はない。
　むしろとても気の利く良い奴なんだろうな、とすらおもってしまう好青年だ。
　おれの嫉妬の瞳にさすがに気づいたのか、

「平手殿？　何か？」

「あ、いえ…見事な眺めだと思いましてね」

　お茶会を開いているのは、琵琶湖を一望できる高さに作られた茶室で、吹き抜けから琵琶湖のみならず、城下町自然も一望できるというすばらしい光景が広がっていた。
　俺のその言葉を聞くと、長政はふ、と口角を上げ、

「この眺めばかりは他のどの国にも負けておらぬと自負できる、我が国の自慢なのです」

「…確かに。素晴らしき眺めでございますなぁ」

　今この時まで寡黙を保っていたジジイ（もうこの呼び方でいいや）が、感嘆の溜息を漏らすようにその光景を一望する。
　そうやって眺めている途中、ピタリと視線を止め、

「あちらが越前。今頃どんな戦況になっておるのか…よもや義景殿が討たれる、なんて事は…ほっほっほ…時期尚早でしたかなぁ」

「お、おい！？　宗易！　お前何を…！」

　朝倉と浅井が友好関係であることを知らない弾正ではないだろう。
　その上で、朝倉と織田が戦えば朝倉義景が討たれるのは時間の問題だろうとこのジジイは言い放ったのである。
　当然その言葉を聞き逃すことのなかった長政は、視線を鋭くジジイを睨む。

「……宗易殿。一体それはどういう意味でありますかな？」

　その口調は下手なことを言えば命はない、という迫力を持っている。
　間違いなく下手を打てばジジイは死ぬだろう。

　そんな長政の殺気をいなすように広角を上げると、ジジイは静かに口を開いた。

「ふむ、何をそんなにいきり立つのでしょう？　織田と朝倉が対峙するというのは平手殿から事前に話を通しておると聞いておりますが…。その時は相互に不干渉という形で決議が決まったのではなかったのでしたかな？」

　そう、既に織田の狙いが朝倉にあり、それは度重なる将軍足利義昭の上洛命令を無視したことから、朝倉を討つという名目での出陣であると伝えてある。
　つまり朝倉は将軍に従わないため朝敵となっており、その大義名分を持って織田家が朝倉に対して臣従することを求めているのである。
　大義名分的には圧倒的に織田家が正しく、朝倉家は将軍に従わない朝敵なのだから。

「割り切られよ、長政殿。もはや織田の時代でございますよ」

　その言葉を聞いた長政は俯きながらも、少し口角を上げ、苦笑いをうかべる。

「朝敵ですか…果たしてどちらが本当に朝敵と言えるのでしょうか…。織田の大義は果たして正当なものなのでしょうか…？」

「……？　長政殿？」

　そう言って懐から信書のような物を取り出す。
　その新書に押されている印は、

―――丸に二引両紋…

　それはまぎれもなく、

「足利家家紋！？　義昭様からの親書かッ！？」

　俺は驚きに声を上げる。
　なんでそんなもんがこんなところにあるんだ！？
　俺の驚きを介することなく、長政はその書を開き文を読む。

　
　まぁ、あの義昭様の書だからまわりくどくクドクドと書いてはいるが、要は、

　１、朝倉に対する上洛の儀はあずかり知らぬこと。

　２、将軍である自分に対し礼儀を知らぬ信長は、将軍の権力を我が物としようとしている。

　３、よって真の朝敵とは織田信長ではないのか。

　４，この書は周辺諸国にも送ってあり、何れの者も我が意に賛成を示しており、まもなく織田は孤立無縁となるだろう。

　５、朝倉に攻め入る為、浅井の領地を通るが一度は通し朝倉と浅井で挟撃をかけるべし。



　その親書の内容を聞いた瞬間頭に浮かんだ言葉は一つである。

――――『信長包囲網』かッ！！

　馬鹿な、時期が早すぎるんじゃ…ッ！　
　そもそもそこまで義昭様を信長はないがしろにはしてないはずだ。
　一体、何が…！？
　だがそれより衝撃的な一文が、その後告げられたのである。


　６、この親書は松永弾正久秀も知るところである。機を見て挟撃すれば弾正も兵を浅井、朝倉に呼応する手筈になっている。

　
　長政の読み上げた最後の一文を聞くやいなや、弾正の方を見れば、呑気にお茶をすすっている姿が瞳に映る。
　その姿に目の前が真っ赤に染まっていく。
　決して信用していたわけじゃないが、疑ってかかっていたわけじゃない。
　ただ、裏切り続けたこの男とて、あの九十九茄子を返還した時の顔には信用に足るそれだけのものがあったのだと…！

「お、お前…ッ！！」

「おや、どうしましたか？　平手殿？」

　いつもと変わらぬように俺に声をかける弾正。
　この期に及んで言い訳すらもしない、悪いことを、信義に反することをしないなどと甘いことを言う男ではないということだろうか。

「いやはや、九十九茄子を返還していただいた時にした約束を覚えておりますか？」

「…………」

「この親書はですな、要は織田信長を周辺諸国によって包囲する、言ってみれば信長包囲網と呼ばれるものでしてなぁ。はてさて、もし仮に浅井がこの親書を真に受け反信長に与しこの朝倉攻めによる挟撃を受ける事になれば、平手殿との約束はどうなるのかと思いましてな？」

「な、なにを？」

　九十九茄子を返還した時の弾正の口約束は、信長には忠誠を誓うことは約束できないが、決して平手家には弓を引かないというものであったはずだ。

「ふむ、平手家に手を出さない…というのは、織田家の姫を娶った平手家は織田家とはどういう関係になってくるのかと。ある意味親戚も織田家も平手家も区別なく同じ家といっても過言ではないのかもしれない…どこまでが境界線なのだろうか、などと色々考えましてなぁ」

　弾正はそう言って、茶器の中に隠してあった鏑矢を引き、上空へと打ち上げる。
　その鏑矢はけたたましい音を立てるように上空へと上がり、その数秒後、

―――――オオオオオオオォォォォォォォォ………ッ！！！

　本来若狭へと向かい、北近江にはいないはずの織田本軍が小谷城周辺へと包囲を始めていく。
　数刻も立たぬうちに数万による小谷城包囲が完成されていた。

「いっそ織田家こそが平手家と等しい、という答えに至りましてな」

　ニヤリ、とニヒルな笑みを浮かべる弾正。
　超渋いです。

「な！？　なぜ、なぜ織田本軍がここに居る！？　若狭は！？　越前に向かった兵は！？」

　状況がつかめない長政は、うろたえるようにその場から指示を出そうとするが、

「無駄でございますよ」

　千宗易、もとい松永弾正久秀は懐から丸に二引両紋の親書、間違いなく長政に送ったのと同じ内容であろう物を取り出す。

「裏切りこそ『華』、悪徳こそ『美』。されどそれがし、いささかその華やかさに飽きてしまったようで」

　そう言ってもう一つ懐から取り出したるは一つの扇子。
　舞うように開かれるその扇子に刻まれた家紋は蔦をあしらった、派手好きなこの男らしからぬ家紋。

「お初にお目にかかる。我が名は松永弾正久秀。ここにいたっての裏切りは『華』ではなく『醜悪』。大人しく信長殿の沙汰を待つとよろしい」

「………………」

　ポカーン状態の俺にニヤリと目配せするが、状況の入れ替わりが激しくてついて行けません。
　誰か説明してもらえませんかね？

　

　

　

　

　

　

　
「ようは最初から目的は若狭でも朝倉でもなくて、浅井だったってことか？」

「まぁ、そういうことだ」

「いやぁ、なかなかの粋な演出でございましたな。この久秀、久しぶり血肉湧き踊りましたぞ、はっはっは」

　はっはっは、じゃねえよ。ヒゲをむしり取るぞこの野郎。

　結局長政は意気消沈し、指揮系統が働かないパニックのうちに、俺は俺で内側から無双して城門も開いたところでもはや勝負有りだった。
　浅井親子は追って沙汰を伝えると言うことで牢に入れている。

　ここは俺と弾正と長政が茶の湯を共にした特等席で、信長もいたく感心するほどの眺めであったらしい。
　要は弾正のもとに信長包囲網の親書が届いたことを、直接信長に伝え、一芝居打ったとのだという。

「浅井はもともと同盟国としては繋がりが深くなく、朝倉との縁は深い。事前に連絡したところで裏切る可能性はあった。そこに弾正の親書を見せられたら取るべき方策は限られてくるさ」

「なるほどねぇ…」

　でも途中ビビったなぁ…マジで弾正が裏切ったと思ったもんな。
　演技の才能があるんじゃないのか？

「別に演技というわけではなく、顔の使い分けですな。まぁ伊達に乱世の梟雄とは呼ばれておりませぬぞ」

　はっはっは、と大笑いする弾正だが、俺本人としては全くわらえねえっつーの。
　なんかやりきれない思いを抱えながら、杯を飲み干す。

「さて。これで、正真正銘後顧の憂いは無くなった。久政はさすがに無理だが、長政には働いてもらうとするか」

「え？」

「お前のところは…もう手一杯だから、そうだな秀吉のところの家臣にでもさせるか。人手が足りぬといっておったしな」

　秀吉のもとに浅井長政かよ。
　扱いきれるのか？
　……でもなんか扱いそうな不思議な雰囲気があるよね。

「こんどこそ本格的な越前侵攻か…。朝倉義景、その首を洗って待っているがいい」

　いちいちセリフが怖い信長だが、しばらくするうちにベロベロになっていつものパターンになったのは言うまでもないことだろう。


　

