転生者イシュルと神の魔法具　今も覚えているいちばん始めの光景、それは横から微かに日の光が入ってくる薄暗い室内を背景に、こちらに向かって困ったように微笑む男の顔だ。高い鼻梁、濃い茶色の目と髪。日に焼けた肌に引き締まった頬から顎へのライン。なかなか整った顔立ちはまだ若い。
　日本人ではなかった。
　なにかやさしく声をかけてくるが、何をいっているのかわからない。
　こちらは寝かせられていて、おそらく泣いている。両目からはまるで滝のように、滂沱と涙が流れおちているのがわかる。なぜか自分の泣き声は聞こえてこない。

　いったいどれくらいの時間がたったのか、次に浮かぶ記憶はやはり薄暗いぼやけた室内の中、女の胸に抱かれ、おそらく子守り歌を聴いている自分。
　子守唄はいつも何か物悲しい。歌詞の意味がわからなくても。
　本来なら満ち足りた眠りが訪れるはずなのに、目は冴え、ちっとも眠くならない。なんの感慨もおこらない、ぼんやりと過ぎていく時間。

　何度かの細切れの記憶と、自覚。やがてそれらがつながっていき、自らの成長とともに記憶や意識が途切れることも少なくなってきた。
　自分は転生したのだ。
　思い出すと胸が苦しくなる。自分が死んだ、と思われるあの時を。
　耕一は、前世の記憶を持って生まれたのだった。




　周りには七、八人ほどの女たちを中心に麦？だろうか、その脱穀が行われているようだ。ひとりが麦の束を持ち、金属の針のようなものが突き出たドラムのようなものに当て、もうひとりがドラムの側面についている取っ手を持ちそれを回している。少し離れたところでは、脱穀の済んだござの上に散らばる籾殻と麦を選別しているのか、数人の女たちが頭を寄せしゃがんでいる。
　それなりの豊作だったのか、女たちの話し声は明るい。時々笑い声も起こる。

　心地良い日差しの中、女たちのそばでゴザが敷かれ、耕一と、同じ年頃の幼児らがちょこんと座り、木製の積み木や、粗末な布でつくられた人形やお手玉のようなもので遊んでいる。
　自分と同い年だろうか、一歳半くらいだろうか。栗色のくせっ毛のかわいらしい顔の女の子が、お人形を握って機嫌良く振り回している。もうひとりは二才くらいのそばかすの目立つ金髪の男の子。横向きに座り、積み木で遊んでいる。
　女の子の名はメリリャ、男の子はイザークと呼ばれている。
　メリリャは我家から数件ほど離れた農家の娘、イザークは此処、この村の村長か小領主の屋敷だ——のおそらく惣領だ。

「あーうー」と小さな子供らしい声をあげながら、お手玉で遊ぶふうをよそおい、周りの観察を続ける。
　目の前正面に作業を続ける女たち、左手には穀物庫として使われているらしい木造の建物、この屋敷の下男とおぼしき男たちが麦を麻袋に詰めている。干したりしないのかな。もう乾燥の終わったやつか。

　右手には石積みと漆喰の混ざった壁、茶色の屋根の母屋、正面には木々の植え込みの奥に石積みの壁が見え隠れし、その向こうには三階建てくらいの高さの小さな塔がひとつ見える。かつては小さなお城のようなつくりだったのだろう。石積みの壁はその小さな塔とつながっているが、四囲をかこっているわけではない。ところどころ蔦がからみ、崩れている。
　今は朽ちた小さな城、というより没落した小領主の屋敷といったところか。古びた寂しげな周りの景色を見ていると、悔恨とともに前世の残された家族を思い出す。

　自分が死んだあとはどうなっただろうか？
　もう、どんなにあがいても前世のあの時には戻れないだろう。
　いちばん気がかりなのは、稼ぎ手を失い、母子家庭となったその後の家族の生活のことだ。
　収入がほとんどなくなった上に、自宅の住宅ローンがまだたっぷり残っている。だが、自分の死によってローンの残債は免責されることになるだろう。まだ建てて十年は経ってないので、土地ともども売却すればかるく数千万円は妻の懐に入ってくることになる。それを元手に彼女の実家に帰ってパートでもしながら生活していけば、子供たちが成人するまでは充分にやっていけるだろう。

　もちろん、誰か良い相手が見つかったのなら再婚してくれてもいい。安定した、幸せな生活が送れるならそれが一番だ。自分はもう何もしてやれない。
　妻が意に添わない再婚や仕事をしなければならないほど、生活に困ることはない筈だ。
　とりあえず、経済的にはなんとかなりそうか。
　ただ生命保険はもうちょっと高額の掛け金にしておけばよかった。支払われる保険金はたいした額ではない。自分の葬式や、引っ越しなど新しい生活のための経費に当てれば、ほとんど無くなってしまうだろう…と、つらつらと考えていると気分が悪くなってきた。首から上がなんとなく熱い。
　小さなからだが自分の意志にあらがい、泣き始めてしまう。
　これは知恵熱と言ってよいのだろうか。意識をしっかり持って思考をめぐらすと、まだ脳の成長がおいつかないのかすぐに熱がでてしまう。

「まぁまぁイシュちゃん、どうしたの」
　ちょうど目の前の、背中を向けて屈んで作業していた女性が振り向いて寄って来た。
　まだうまくしゃべれないが、言葉の意味はもう理解できるようになった。
　やさしく抱き上げられ、おでこを当ててきた。
「また熱がでてきたのかしら」
　母の声を聞きながら、しばらく意識を手放すことにする。




　どれくらい時間が経ったのか、まるで目が醒めるように再びはっきりとした意識がもどってくると、耕一、生まれ変わってからの名はイシュル、は母に抱きかかえられ、まだ刈り取られていない麦畑が両側に広がる小道を、我が家に向けて歩いているところだった。

「おりりゅー」などと、まだうまくしゃべれないがぐずって降ろしてもらい、母に手をひかれながらひょこひょこと歩いていく。
　晴れ渡った高い空、風が黄金色の麦畑を渡ってくる。さわさわと麦穂が鳴るその先に、石積みの煙突のはえた白い洋漆喰の壁と赤い屋根の家が見えてきた。その先にもうひとつ同じような色の屋根が見え、雑木林が広がり、おそらく森林となったさらにその先にゆるやかな山の稜線があり、霞むようにして雪をかぶった険しい山々が見える。

　ここはどこだろう。南欧あたりだろうか。あの雪をかぶった山々はスイスのアルプスなどの山脈の一部だろうか。自分の家で、電気やガスなどを使うレベルの生活をしていないことはわかっている。さきほどまでいた小領主の館でも使われていないようだ。
　母や大人たちの、「落穂拾い」に描かれたような農民がそのまま絵の中からでてきたような、とりたてて貧しくはないが豊かともいえない服装、一方で道の両側に続くなかなか豊かな麦の実りから、近世以降のヨーロッパのどこかだろうか。
　確か、麦の品種改良が進み穂にたくさん粒がつくようになったのは近世になってからだ、と聞いたことがある。
　もし仮に「落穂拾い」の描かれた時代のヨーロッパであれば、産業革命後の、帝国主義の興隆による紛争や戦争が絶えない時代に入りつつある頃だ。農民も少しずつ豊かになっていった頃でもあるのだろうが、なかなか厄介な時代に生まれたのかもしれない。いや、それ以前に、そもそも過去に生まれ変わるなどということがあるのだろうか？
　あるいは、自分が死んでから何千年、何万年も経った未来なのかもしれない。大規模な戦争や災害で文明が失われた後の世界、なんてのはフィクションの世界ではお約束なのだが。

　ふと視線を感じると母がイシュルの顔を覗き込んでいた。
「どうしたの？また熱くなってきた？」
　心配そうな色を瞳にかくすようにして笑顔をつくった母が聞いてきた。
「んーんー」
　まだ一歳と何ヶ月かの、幼児のふうを装ってイシュルは答えた。

　家に帰ると父親はまだ帰っていなかった。母は夕餉の仕度を始めたようだ。
　イシュルは継ぎの当たった祖末な熊の小さなぬいぐるみと、昼の屋敷で遊んでいたお手玉のようなものをあてがわれ、暖炉のある居間でひとり遊んでいる。夫婦はまだ若く、彼が最初の子で兄弟はいない。

　ぬいぐるみの鼻を押したり耳を折り曲げたりしながら、自分の周りのことやこれからのことを漠然と考えてみる。
　自分の生まれた家は農家。田舎の、どれほどの大きさかはまだわからないが、おそらくは小さな村の平凡な農家の、今のところはひとり息子だ。おそらくこのままいけば彼はこの家を継ぎ、近代ヨーロッパなのか、はるかな未来世界なのかを生きたひとりの農夫として、一生を終わることになる。
　二十一世紀の日本を生きてきた自分が、刺激のない、娯楽も少ない、ネットやテレビどころか電気もない、昔の農家のきびしい単調な生活を一生続けていけるだろうか。それは生まれ変わって一から始めるわけで、いずれここでの生活にも慣れるかもしれないが、家族を残していきなり人生から退場してしまった悔恨を忘れることはできそうにない。前の人生の記憶のすべてを、最後の瞬間を忘れられる筈がない。

　前の人生の記憶を持っているというのなら、この国の首都に出て、何とか成り上がって官僚や政治家などを目指そうか。ここが近代ヨーロッパであるなら、おおまかだがこれから起きる大きな出来事はわかっている。もしこの地が何千年か先の未来の、かつての文明が失われた世界なら、自分のもつ科学全般の知識も活かせるだろう。ただ自分は文系だったし、中途半端な雑学程度の知識しか持ち合わせてはいないが。
　確実なのは二十一世紀の日本人として、数学のレベルはこの世界の一般的な庶民よりはよほど優れているだろう、と思われることだ。父が指を折りながら何かの計算をしていたのを見たことがある。ならば商人になるのがいいか？　まぁ、大きな街に住み、商いによっては仕入れなど、仕事がらみで小旅行もできるだろう。
　それでいくか。なら早いとこ読み書きを覚えて…
　いや、だが他に兄弟もいないのに、家を出て行ったら家業を継ぐものがいなくなる。両親も悲しむだろう。もう家族を悲しませるようなことは、たとえ自分のせいではなかったとしてもしたくはない。
　両親からの素朴な愛情も感じられる。ふたりの子供として、愛情をそそがれこれからも生きていくのなら、このまだ小さな胸にかかえる重い悔恨もいつか癒されるときがくるだろうか。

「ただいま」
　扉の開く音がして、農具や薪の一部などが置いてある土間の方から父の声が聞こえた。
「おかえりなさい、エルス」
　母が台所からでてきて、居間の入口のところまで来た父を迎える。
「ただいま、ルーシ」
　あらためて父が挨拶を返した。
　ふたりともまだ二十代前半くらいか、初々しさが気持ちいい。ふたりとも笑顔で見つめ合う。
　父の名はエルス、母はルーシという。
　エルスが居間に入ってきた。ズボンに麦わらや土が少しついてる。畑に出ていたのだろう。
自分を抱き上げよしよしとやってくる。
「あなた。イシュルより先に、手足を洗って服を着替えて」
　母の嗜める声が聞こえてくる。

　その後はすぐに夕食になった。居間の続きの部屋の六人がけくらいの食卓に、スープや固そうなおそらくはパン、肉と野菜を和えた小皿などが置かれる。イシュルの前には暖かいミルクとパンや雑穀を煮込んだような離乳食が入った木の器が置かれる。質素だが貧窮を極めた、とうほどではない。味も薄く、淡白だが、充分にうまさは感じられるものだ。離乳食は母が食べさせてくれる。ミルクはなんとか自分で飲める。

　両親はいつものごとく秋の収穫や、村でおきた小話など噂話のたぐいをにこにこしながら話ている。
　ふと気づいた。
　もとが日本人だから見過ごしていたのか。
　ふたりが、食事をする前に十字をきったり、神に感謝したり、今まで一度たりともしていなかったことに。
　ここは昔のヨーロッパなどではない。この地にキリスト教はない。イスラム教徒でもないだろう。両親や村人が一定の方角へ地に伏して礼拝しているのを見たことがない。まだ領主の館と思われる家から先に行ったことがないのでよくわからないが、目に見える範囲では教会やモスクらしき建物も見当たらない。ここは過去の地球ではないのだろうか。なら、生前の文明が滅びたはるかな未来なのだろうか？
　しかし、家の中にも、まわりの建物や景色にも、近代以降の文明の存在の、かすかな残り香のようなものさえも感じられない。何かしら遺物のようなものが残っていてもいいではないか。地平線に未来的な巨大な建物の遺構がかすかに見えるとか、昔の建築物の一部が今の建物にも使われているとか、金やプラチナなど劣化しにくい金属を使った、高度な技術がないとつくれない宝飾品がまだ残っているとか。

　まだ小さな子供だから見つけられないだけなのか。
　なかなか幼児の身では確かめられなかったこの疑問が一瞬で解決できるような出来事が、麦の収穫をあらかた終え、村で小さな祭りが行われる日に、突然に訪れた。




　村祭りの当日の朝、村の多くの女たちが先日と同じ小領主の館に集まり、祭りの準備を始めた。男たちの姿も見えるが、エルスは前日に、隣の村へ領主に納める麦を運ぶために出ていっていない。エルスは革鎧を着込み、やや小ぶりの片手剣を持って出て行った。滅多にないことだが、この時期は道中に麦の収奪をねらう盗賊がでることがあるという。主立った村の若者は、毎年、馬やロバが曳く十台近くの荷車を隣村まで護衛することになっているらしい。

　母屋の前の広場では木製のテーブルや椅子が並べられ、女たちが布きれで拭いてまわったり、食器を並べたりしている。どこから果物がいっぱいに入ったかごや大皿に盛った料理が運びこまれる。奥の方ではつぶした牛の解体が行われているようで、何人かの男たちの威勢の良い声が響いてくる。

　イシュルとこの前と同じ面子、メリリャとイザークは広場の端の草木の茂った一画に、これまた同じようにゴザを敷いた上で祖末なおもちゃをあてがわれ、おのおの好き勝手に遊んでいた。
　イシュルは手もとでおもちゃをいじりながらも、やはり大人たちの働く広場の方を見てしまう。テーブルの上に置かれる食器や料理、果物など少しでも見なれないものを見ればここはどこだ、自分はどんな世界に生まれたのかと、その考察に耽るのだった。
　食器の形、椅子の形、かごの形、そのかごにつまれた果物にも特異なものはない。昔のヨーロッパではこうだったろう、としか思われない。昨日出かけていった、始めて見たエルスの防具や剣、その柄や柄頭、鞘なども、とりたてて歴史や民俗学、刀剣などに詳しいわけでもないので、昔のヨーロッパはこんな感じだったろう、としか思われない。
　もう少し自分自身が大きくなるまではどうしようもないか。まだ二歳にもなっていないのだ。自分の見れるものはまだごくわずかだ。いずれ驚愕するようなことに気づかされるかもしれない。

　ふと気配を感じて視線を正面にもどすと、マーガレットを小さくしたような素朴な花が一輪、目の前にあった。
「おはな、お花」
　メリリャがゴザの傍に咲いていた花を一輪、引っこ抜いて持ってきてくれた。にこにこして青みがかった大きな目でみつめてくる。お花をあげる、といいたいのだろう。まだうまくはしゃべれないのだ。
「ありがとう」
　微笑みかえして受け取る。
　メリリャの笑顔が大きくなった。

　この時期の子供は、最初の顔合わせで相手に異常に興味を持つこともあるが、基本的にはまだまだひとり遊びが多い。子供どうしでさかんに遊ぶようになるのは、言葉を話せるようになってからだろう。
　もう少ししたらこのふたりともいろいろと遊ぶことになるんだろうな。
　それは微笑ましく楽しみでもあるが、正直、前世で生きた分も合わせると、四十を過ぎようとしているおっさんである自分にはいささか億劫でもある。

　メリリャと見つめあっていると、視界の端でイザークがのそっりと立ち上がるのが見えた。
こちらへ勢い良く向かってくると、メリリャからもらった花を奪い取ろうと身を乗り出すようにして手を伸ばしてきた。思わず花を持つ右手を体の後ろにやり、自分も渡すまいとする。
　イザークがこちらへのしかかるようにして倒れてきた。
　メリリャが横で泣き出す。
　倒されても右手をひょいひょいと動かして花を渡さない。
　イザークは「う〜」とうなると左手でこちらの右腕を押さえ込み、残る右手で花を取ろうとする。そこでこちらもひょいと左手に花を持ちかえる。
　イザークもたまらず泣き出した。

　イザークはもう二歳を過ぎている。からだもひとまわり大きい。上から乗っかかってこられて目の前で泣かれると、まだ小さなからだのこちらとしてはちょっと鬱陶しい。
　さてどうしたものかと思っていると、めいめいのお母さま方がこちらに向かってきた。ふたりの子供たちがそれぞれに抱きかかえられる。
　イザークとメリリャは母親に甘えるようにして泣き続けている。自分は泣いていないのだがこちらも母のルーシにしっかりと抱き上げられた。
　心のうちはいい大人でも、からだは小さな子どもである。こちらも何か心の奥底で疼くものがある。ちょっとつられて自分も泣きたくなってきた。

　空いている右手を母の二の腕にまわし、母の肩に顎をのせ、目が潤んでくるのをこらえながら前を見ると、木々の切れ目、崩れた石積みの壁の隙間から青く大きな月が見えた。昼間だが思いのほかしっかり見える。いくらか欠けた昼間の月の姿は前の人生でもおなじみのものだった。
　はずだった。
　違う。模様が。
　確か兎の餅つきだったか。
　月の表面の模様がまるっきり違う。欠けた円形の右下から中央にかけて広がる色の濃い部分と左側の明るい部分の境界の曲線が、女性の美しい横顔のように見える。御丁寧に、目のような部分や額から流れる髪、耳の形までなんとなくわかる。
　それはどう考えても前世の月とは似ても似つかないものだった。
　不条理な違和感に強い不安を覚えた。
　花が落ちた。
　思わず花を持っていた左手で月を指差す。

「月、つき。母さん、月が見える」
　母親どうし何か話していたルーシが振り返った。
「あら、本当。きれいねー」
　ルーシは頬を自分の顔に押し付けてきていった。
「お月さま、女の人の顔に見えるでしょ？　あの女のひとは月の女神さまなの。夜の神さまなの。わかるかな？」

　気を効かして花を拾ってくれたイザークの母が、横から目の前まで花をかざしてくれているのにも気づかなかった。
　母の頬はひんやり冷たかった。




　夕方には無事、エルスたちが帰ってきた。広場には机や椅子が並べられ、四隅には大きな篝火が置かれた。ざっと百人くらいの村人たちが集まってき、自然と宴がはじまる。

　母屋の壁に、双頭の蛇の片方の口から垂直に剣が突き出され、もう片方の蛇がその剣にからみついている、なかなか勇壮な紋章が金糸で刺繍された濃い赤色の布地の旗が掲げられた。このなかば朽ち果てた小さな城の主は、かつてはなかなかの威勢を誇った領主だったのかもしれない。
　その旗を注視している人とか、拝んだりしている人はいない。喧噪の増した広場の片隅にひっそりと掲げられている。

　イシュルは上が十歳くらいまでの子供たちが集められたテーブルに、ちょうどそのくらいの歳の女の子の膝の上に抱えられ、いつもよりたくさん肉の入ったスープを食べさせてもらっていた。女の子はかわいい盛りのイシュルに甲斐甲斐しく世話を焼いてくれる。
　そのせっかくの御馳走も、女の子のお世話もイシュルは気にかける余裕はなかった。
　あの月の姿は、奇妙な既視感と、違和感とを同時にイシュルにいだかせた。今まで何度も見てきたのに、何も変わらない自然の日常の風景なのに、明らかな違いがあった。

　あの月の表面の模様、月面の地形—。
　キリスト教など自分の知る宗教の不在に加え、あの月の存在で、もうここが前世の過去の世界史にはまったくあてはまらない世界であることはほぼ確実だろう。おそらく未来世界でもないだろう。月の表面の地形があんなに変わるとしたら、かなり大きな隕石、いや、小惑星といえるような天体の衝突しか考えられない。月の地殻は冷えきっていて、地表の地形が大きく変わるようなことは起こらない筈だからだ。
　月の地形がすっかり変わってしまうような大きな天体の衝突、そんなことが起こる可能性はどれくらいだろうか。何百万年、何億年に一回、あるかどうか、そんな感じではないか？　それほどの時間が経っているのに、人も家畜も植物も、大きな見た目の変化がない。そんなことがあり得るのだろうか。
　異世界、平行世界と呼ばれるような世界なのだろうか—。
　いろんなことが、少しずつ元の世界とは異なり、やがてはその差が大きく異なっていく、あるいは起こることが起きず、起こらないことが起こる、可能性が無限に広がる無数の世界。
　だが、そんな世界の存在は科学的には証明されていない筈だ。
　自分には詳しい天文学の知識も物理学の知識もない。だからこの疑問に科学的に正しい答えは出せない。あやふやな知識で考えても仕方がない。
　そもそも前世の記憶をもって生まれたことが、どうにも説明がつかない—。

　とても不確かなものだけれども、或る予感がある。
　この世界を知ること、いや、知ろうとすることで、自分がなぜ前世の記憶を持って生まれたのか、自分の人生の意味を知り、何かをつかみとれる、そんな予感が。
　そして、その時にはきっと、遺された妻とふたりの子どもたちを想うこの苦しみを、克服することができるのではないだろうか。
　ただの願望でしかないのかもしれないが、そう考えて前を向いて生きていかなければならない。




　篝火が照らすなか、広場の真ん中で村娘たちがかろやかなステップを踏み、ときにくるりくるりと回り踊っている。
　ギターやリュートに似た弦楽器の素朴な音色が流れている。
　彼女たちの踊りが終わると、飲み食いしていた女たちの幾人かが立ち上がり、イシュルたちのテーブルにやってきた。子どもたちを連れ、抱き上げて家に帰っていく。ルーシもイシュルを抱き上げた。こどもたちの宴はここで終わりだ。

　昼間、地平線に顔を出した月は今はもう中天をまわっている。その月明かりに照らされながら、イシュルたちはいつかと同じ、収穫を終え、土の露出した黒々と沈む麦畑の間の小道を家路につく。月の女神の横顔が、ふたりに何かの啓示を与えているかのように光を投げかけてくる。

　エルスは祭りの場に残った。男たちは夜遅くまで飲み騒ぐのだろう。イシュルが寝床についてからも、時々男たちのどっと沸き立つ声が畑を渡って聞こえてきた。

　イシュルが二歳になった数旬後の、晩秋のとある日、朝早くからイシュルと両親は家を出、村の収穫の祭りが開かれた小領主の家に向かった。
　親が畑仕事などをしている日中、イシュルのような幼児はよくその家に預けられ、家の下女や近所に住む老婆などに面倒をみてもらう。たいていは母のルーシが連れていくのだが、今日は父のエルスもいっしょだ。
　また領主の館で何かあるのかと思えばそこは素通りし、少し道幅の増した家から歩いてきた道をそのまま先へと進んでいく。

　突き当たりには城壁にかくれて今まで見えなかった、数件の家と木々に囲まれた広場があった。真ん中には立派な屋根つきの井戸と、イシュルが生まれて始めて見る、ロシア語に似た形の文字が刻まれた石碑があった。
　その向こう側の木々の生い茂った一画に、数十人ほど人々が集まっている。
　イシュルたちはそこへ向かって歩いていった。
　人々の集まる、木々に囲まれた奥の方に、白い石で建てられた小さな神殿のような建物があった。
　表面をきれいに整形された石の壁でおおわれ、前面には同じ石造りの屋根を支えるように、細かい縦筋の入った四角い柱が六本立っている。柱は三本ずつ左右に分かれ、真ん中には人がひとり通れるようなスペースがあり、柱の奥には錆びた青銅の扉があった。
　集まった村人らは雑談をしながら何かを待っているようだった。

「あれ、なぁに？」
　建物を指差し、母に聞く。
「神さまのいるところよ」
　母が答えてくれるが、まだ幼児ゆえか、詳しくは説明してくれない。毎度毎度、なかなかもどかしい。
「イシュル、聖堂教っていうんだ。あの神殿のなかに、たくさんの神さまが祭られてるんだよ」
「エルス、まだイシュルにはそんな難しいことわからないわ」
　ルーシがたしなめるが、父の説明は貴重なものだった。キリスト教ではもちろんないし、イスラムや仏教でもない。神殿の外観の意匠や、多神教であることからすると古代ギリシャの宗教に似ているといえるだろうか。

　やがて領主の家の方から、足下まである裾の長い白い服を着、小さな冠をかぶり、片手に錫杖のような物を持った中肉中背の老人を先頭に、同じ白い服を着た背の高いこれも老人、その後ろに同じ服装で両手に壷のようなものを持った十歳くらいの少年が歩いていきた。
　村人の雑談が止んだ。
　ふたりめの背の高い方の老人が扉を開け、少年が壷を持って中に入り、中にある蝋燭に壷から線香のようなものを出して火をつけていく。
　奥の方には何体かのいかにも神様らしい姿をした、立派な彫刻の石像が何体か見える。神殿の中はそんなに広くなく、ひとが数人も入ればいっぱいになりそうだ。
　やがて少年がで出て来、先頭を歩いて来た神官が代わって中に入り、お祈りを始めた。
　音がくぐもっていて、イシュルのところまでは何を言っているのか聞こえてこない。途中で村人たちがいっせいに跪いた。

　立っているのは幼いイシュルだけ。イザークやメリリャは来ていないようだ。
　神殿の前には扉の左右に、背の高い神官と壷を持った少年が、神殿に背を向けこちら側を向いて立っている。
　昔、どこかで嗅いだことのあるような香の匂いが漂ってきた。
　ぼうっと立ったままでいると、扉の向かって右側に立つ背の高い老人が視線を向けてきた。おごそかな表情を崩し、にやり、と親しみと、いたずらでもしてるかのような悪びれた表情でイシュルに笑いかけてきた。
　村人たちは跪いていて、老人の顔を見ている者はいない。

　やがて神官のお祈りが終わり神殿から出てくると、一拍おいて村人たちがいっせいに立ち上がった。
　神官は手前の村人たちと二言三言ことばをかわすと、背の高い老人とともに帰っていった。残った神官の少年はまた神殿の中に入り、壷を真ん中の神像の前に起き、ひとり祈りはじめた。
　これで儀式は終わりなのか、村びとたちが散っていく。

　エルスたちもイシュルと手をつなぎ帰ろうとするが、イシュルは両親の手を引っぱり、抵抗した。
「見たい！見たいの」と、ぐずりながら両親の手をそのまま引っぱって神殿の目の前まで連れていく。
「…尊き豊穣の神の思し召しにより豊かなる五穀の実りを賜ること、土の火の水の神の思し召しにより豊かなる五穀の実りを賜ること、精霊の加護を賜ること、世をあげてかしこみ御礼を奉り…」
　神殿の中から少年の拝む小さな声が聞こえてくる。
　祈りの内容は秋の実りを神に感謝し、来年の豊作を願うものだろう。世界が変わっても、宗教が違ってもあまり変わりはないようだ。
　中には中心に女神、左右に楽器や錫杖、魔法使いが持つような大きな杖、剣をもつ男神や女神が並んでいる。
　イシュルたちが神殿の入口に佇んでいると、祈りを捧げていた少年が振り返り、彼らの前に立った。
「すまないね。お祈りの邪魔をしてしまって」
　エルスが少年に声をかける。
「いいえ。とんでもありません」
　少年は大人びた態度でエルスに応え、視線をイシュルにやった。
　にっこり微笑んで、「神さまのことが知りたい？　いい心がけです」と言って、神殿の中にいる神々の像の説明を始めた。

　真ん中の、人と同じくらいの大きさの女神像が主神、太陽の神さまで、天地を創造した豊穣と救済の神でヘレスという。その左側に主神よりひとまわり小さく、夜と冥界、運命を司る月の女神レーリア、先日の月の表面の、美しい女性の横顔のそれ、その隣が武神でイルベズ、詩歌と音曲の、美と快楽の神、邪神や悪しき魔を統べる神、精霊を統べる王、と続き、右側には風、火、土、金、水の、五行の世界観に近いのだろう、神々の像。

　少年は興にのって、外見はただの幼児であるイシュルに、明らかに難しすぎる説明を続ける。もちろん彼には充分理解できるのでむしろありがたいくらいだが、神々の名前まで一度にすべては覚えきれない。
　両親も少し困った苦笑を浮かべている。長くなってきた少年の説明をどこで終わらせるか、声をかける頃合いをはかっているようにも見えた。
　そこへ突然、後ろから声がかかった。
「神官見習い殿、そろそろ屋敷の方へ戻られよ」
　さきほどイシュルに笑いかけてきた、背の高い神官が立っていた。
「伯父さん、今日は。さきほどはお疲れさまでした」
　エルスがかるく会釈してその神官に声をかけた。
　おじさん？
「おお、エルス」
　その神官は笑顔になってエルスに顔を向ける。母とイシュルにも笑顔を向けてきた。その笑顔のまますぐに少年に向き直り、
「昼食の用意ができている。午後のお務めもある。さ、参りましょう」というと、エルスにうなずくようにしてかるく挨拶し、恐縮する少年をつれて小領主の屋敷の方へ戻っていった。

「おじさんって、誰？」
　エルスとルーシに向かってすかさず質問する。
「エルスのお父さんのお兄さんに当たる人よ。イシュちゃんのお爺ちゃんのお兄さん」
「ふーん？」　
　わざと少し首を傾けてあやふやな返事を返す。両親は「まだわからないかぁ」などと話している。
　つまり、あの小領主の家はイシュルの家の親戚に当たるわけだ。田舎の村にはありがちなことだ。この村の多くの住民も互いになんらかの血縁関係があるのだろう。
　さきほどイシュルに笑いかけてきたのもそれで納得できる。単に幼い子どもだから、というだけでなく、イシュルの大伯父に当たる人だったからだろう。

　両親と手をつなぎ、まっすぐ家に帰る。
　晴れ渡った高い空には鳶か、一羽の鳥が森の上を飛んでいるのが見えた。麦を刈りとられた黒々とした畑にはところどころに藁が干されている。豊作の感謝の祈りを神に捧げ、そろそろ秋も終わろうとしている。

　イシュルはなんとなく気持ちも軽く、愉快だった。
　この世界、少なくともこの村の地方では、信仰にきびしい戒律はなさそうだと思ったからだ。
　イシュルの大伯父に当たるあの老人の小さないたずら、村人たちのあっさりした態度、イシュルの家の中にも祭壇のようなものは見当たらなかったし、両親も毎日祈ったりしていない。
　異端裁判や魔女狩りなどは御免こうむりたい。きびしい戒律で抑圧された生活を送るのは二十一世紀の日本人であった自分にはつらい。

　そして、少しずつこの世界のことが明らかになっていくのもうれしかった。
　自分にとっては少し不思議な、新しい世界だったから。
　冬になり年も押し詰まってくると、村は雪に閉ざされた。
年末年始の祝い事も特になく、吹雪く日には、日がな一日火をくべた暖炉の前で家族みんなで過ごすこともあった。
　そんな時にはルーシは服の繕い、エルスは胡座をかいた膝の上にイシュルをのせ、縄を編んだり、農具や防具の修繕などをしながらおしゃべりをして過ごす。
　夜になるとエルスはどこからか小さな壷を持ってきて酒を飲むこともあった。
　エルスは酔ってくると饒舌になる。
　イシュルはいい機会とばかりにうまく話を誘導して、村のこと、大伯父のいる館のこと、隣村のこと、もっと遠くのこと、聖堂教の神さまのこと、この世界のことを少しでも知ろうとした。
　秋の祭りの話がでれば、宴会が開かれたあの小領主の家のことを、今年の豊作の話がでれば、麦の他に何をつくっているのか、村の暮らし向きやあらましを、というふうに三歳前の子どもが聞いてもおかしく思われない、ぎりぎりの線で両親にたくさんの質問をした。ふたりの間で大人が話すような会話が自然と弾むようにしむけた。

　暖炉の暖かい火に照らされ、長い間いろいろな話が語られ、冬の間にイルシュは多くの知識を得ることができた。
　まず最初に聞いたことは、村の神殿で祭礼が営まれた日に知った、大伯父の存在とあの小領主の家のことだ。
　当日神官をつとめ、背が高く堂々とした風貌のイシュルに微笑みかけてくれた老人、その大伯父の名はファーロ・ベルシュといい、彼の父の代までは騎士爵を持っていたという。村の名もベルシュ村と呼ばれている。イシュルの家も普段は家名など名乗らないが、あえて名乗るなら同じベルシュ、ということになるだろう。
　当時、村の領主であったベルシュ家は隣村であるセウタ村も領有し、ベルシュ村より少し大きく、賑やかなセウタ村の中心地区にも屋敷を持っていた。
　しかし、そのファーロの父の代に、国王の継承争いで王国がふたつに割れ、ベルシュ家は敗北した側についていたため、爵位を取り上げられ、ベルシュ村の取り次ぎ、いわば村長として家だけは残されることになった。
　半ば朽ちた小さな城壁や塔、あれはそのままベルシュ家の盛衰を物語っていたわけだった。
　ちなみに今、ベルシュ村やセウタ村などを領有するのは、セウタのさらに先にある、エリスタールという大きな街に居城をもつ、ブリガールという男爵だそうだ。
　ブリガール男爵は他にいくつかの村を領有し、王国の東北部の一画を占める領主であり、彼はベルシュ家とは逆に継承争いで勝った側だった。男爵ながら広い領地を持つのは、その時の恩賞でベルシュ家など負けた側の領主から取り上げた領地を加増されたためだ。

　男爵領の北側には、深い森が広がり、寒冷地であることもあっていくつかの寒村があるだけだ。南側にはこの地域一帯の領主らの旗頭となる辺境伯領がある。先代には王族が養子に入り、公爵位も持っているという。
　辺境伯領の東方には、ベルシュ村からも見える北から南へ走る深い山脈がいくつもおり重なり、その先にどんな地があるのかはわかっていない。
　王国の名はラディス、王都はラディスラウスといい、ベルシュ村の南西の方、かなり遠くにあるらしい。
　ここ何十年の間、村の者で王都に行った者はいない。
　もちろん王国の他にもたくさん国々はあるようだが、両親の話はそこまでは触れなかった。

　次に聞いたのは聖堂教のことだ。
　聖堂教は太陽の女神ヘレスを主神とする、かなり昔から続く素朴な自然信仰を起源とする多神教で、少なくとも千年以上の歴史があるらしい。ラディス王国をはじめ周辺の多くの国々で広く信仰されている。聖堂教会とよばれる教団による神殿が各地にあり、大きな街の神殿には複数の神官が常駐する。
　秋の祭礼の時に来た、先頭を歩いていた神官と見習いの少年は隣村のセウタから来たということだった。セウタ村には神官の常駐する神殿があるのだろう。

　教義は詳しくはわからないが、自然信仰と常識的な社会道徳を説く、ありきたりなもののようだ。長い間、人々の生活の奥深くにまで根づいているものの、きびしい戒律とかはなく、宗派にわかれて争う風もなく、異教徒に対し強引な布教活動をおこなっている、というわけでもなく、きわめて穏健な宗教だと思われた。異端審問とか魔女裁判とかもなさそうだった。村の神殿で行われた祭礼のときに感じたことは、間違ってはいなかったと言えそうだ。

　ルーシが女神ヘレスによる創世神話を話してくれたが、キリスト教などとよく似た、以前にどこかで見聞きしたような話だった。神はまず最初に大地をつくり、次に空と海をつくり、というものだ。
　村の神殿にあった十柱の神々も女神ヘレスから生み出され、八百万の神ではないが、この世にいる無数の精霊もすべて女神ヘレスがおつくりになったとか。
　神話では、神々は時に人々の前に姿を現し奇跡を施すが、精霊は人には見えず、人を助けることもするが、人を化かしたり、いたずらをしたりもするらしい。
　これもどこかで見聞きしたような話だ。

　前世の、日本や他の国々の神話や伝説、宗教の一部をパズルのように繋ぎ合わせたような、まだ原始的な自然信仰の延長線上にある、きわめて穏健な宗教。
　だが、宗教ほど多様で複雑なものはない。田舎の村ではわからない、イシュルの両親の知らない、あえて子どもには語らないこともあるかも知れず、厳しい宗教上の対立が絶えなかった前の世界の歴史のことを考えると、この先、何か思わぬことを知らされ、災難に巻き込まれるようなこともあるかもしれない。

　両親の話で一番多かった話題は村の暮らし向きの話だ。
　ベルシュ村の人口は数百人、小さな神殿のあった広場が村の中心で、村域のやや東よりに位置している。イシュルの家と、そのとなりのポーロという木こり兼猟師が独りで住む家の、二軒が村の最も東よりにあり、そこから先は草地と雑木林から次第に深い森になり、遠くの山地まで延々と広がっている。
　村の南西は広大な麦畑が広がり、北側は牧畜をしている家が多かった。
　イシュルと同い歳のメリリャの家はイシュルの家とベルシュ家の中間にあり、イザークの家はそのベルシュ家で、ファーロの孫に当たる。ファーロの息子、イザークの父はエクトルといいベルシュ家の現当主で、ベルシュ村の実質村長になる。

　村のこども達は五歳くらいから家の仕事を手伝いはじめ、十五歳くらいで大人として扱われる。だいたい二十歳くらいまでにはみな結婚することになる。
　村の秋祭りの数日後には毎年セウタ村でもう少し大きなお祭りがあり、ベルシュ村など周囲の村々から結婚適齢期の若者が集まり、そこで結婚相手を見つけたりするのだという。村内の結婚ばかりでは血族結婚も多くなる。村人の血が濃くなるのを防いでいるのだろう。
　イシュルの母のルーシも、もともと隣のセウタ村の出身で、その祭りのときにエルスと知り合ったらしい。

　年末の冷え込む夜、暖炉の前で、わざと煽るようにふたりのなれ初めをしつこく尋ねると、エルスとルーシは、イシュルを窘めながらも少し恥ずかしそうに視線を交わしていた。両親はまだ若い。もちろんもう新婚というわけではないのだが、ふたりにはまだ初々しさが残っていた。

　村には老人もけっこういて、まだ畑仕事を続けている元気な者も多い。老人が多いせいではないだろうが、村に流れる空気ものんびりした素朴な感じだ。厳しい掟や特殊な因習などもないようだ。
　村の生活に暗いところがないのは、ものなりが良く、病気の人が少ないせいもあるだろう。今年は豊作だったということだが、それを差し引いても印象は変わらない。生活に困っているような人はいないし、イシュルも両親も豊かとは言えないが、充分なものを食べている。
　病気の人は家の外に出てこないからわからないのかもしれないが、自分の身の回りの人々は、イシュルが歩けるようになり言葉を覚えるようになってから、誰ひとりとして、風邪さえもひいていない。大人の意識をもつイシュルだけが知恵熱なのか、頻繁に熱を出すくらいだ。

　穀物が良く穫れ実りが豊かで、人々が強く、あるいは病気が少ない。
　前の世界と似ていることでも、少しずつ何かが違っているのだ。
　前の世界と同じような太陽があり、月がありながら、月面の模様が違っていたように。




　雪に閉ざされた冬が終わると、畑の種まきの前に、村の男たちの有志により山狩りが行われた。
　隣の家のポーロら村の猟師たちとベルシュ家の当主、エクトルらが中心になって数十人の男たちが四、五人ずつのチームに分かれ、森に入り、狼や狐、猪や熊、やまばとなどの野鳥を狩るのである。春先の、エサの少ない時期に、畑を荒らしたり家畜を襲われないよう害獣を前もって狩る、ということなのだろう。
　エルスも防具を着込み、片手剣と弓をどこからか出してきて参加した。当然だがイシュルは幼すぎて連れていってもらえなかった。
　狩りの後はしばらく肉料理が続き、イシュルにはうれしい行事だった。

　春の種まきが終わり、畑仕事の休みの日には村の南側を流れる川に父とよく釣りに出かけた。時々ルーシもいっしょについてきて、イシュルの面倒を見ながら編み物をしていた。

　歳の近いメリリャやイザークとは、村の広場やイザークの家、ベルシュ家の屋敷でかくれんぼや、泥だんごをつくっておままごとみたいなことをしたり、虫をつかまえたりして前よりも繁雑に遊ぶようになった。
　メリリャはまだ幼くても女の子、イシュルに早くも好意をいだいているようで、イザークよりもイシュルの傍に寄りなにかと話かけてきたが、イザークはメリリャのことが好きなのか、そんな時は嫉妬してメリリャやイシュルによく突っかかってくる。
　三人の間の空気が悪くなるので、イシュルも内心苦笑を浮かべつつ、良好な関係が維持されるように務めた。しばらくするとメリリャも何となく感じるものがあったのか、イザークの前ではイシュルにベタつくことを控えるようになった。
　こういうことは、女の子の方が早く気づけるようになるのかもしれない。

　夏になり、暑さが気にかかるようになった頃、ルーシが体調を崩し、嘔吐したりすることが多くなった。
　ルーシが妊娠したのだった。
　秋の収穫時には安定期に入ったからなのか、ルーシは家事だけでなく、麦の刈り取りや脱穀など、村で共同で行う農作業にも参加した。
　エルスも休みを減らして、ポーロとよく狩りに出かけ、牧畜をやっている家の手伝いにいき、肉やミルク、チーズのような発酵乳製品を以前よりも多く家に持って帰るようになった。ルーシにしっかりと栄養を摂ってもらいたいのだろう。
　イシュルも三歳になってからは食後の後片付けを手伝ったり薪を運んだり、まだ幼くて半分邪魔してるような状態だったが、それでも少しでもルーシの負担を減らすようにがんばった。
　麦の収穫は、今年の秋も豊作だった。干ばつなどで収穫が減ることがなければ、「豊作」が常態なのだろう。三圃制なども行われていない。知られていない、というよりそもそもやる必要がないのだろう。
　エルスは、生まれてくる子どもに金が必要なのか、麦を納めにセウタに向かう時、自宅の裏で飼っている、まだ山鳥のような野生の感じが残るニワトリを三羽ほど、足を紐で縛って持っていった。

　冬を越し、春になるころ、ルーシは無事出産した。男の子だった。
　産婆はイシュルの家の近くに住む、メリリャの祖母にあたるお婆さんがつとめた。村ではとくに専門で産婆をやっている人はいないらしい。
　生まれた男の子、イシュルの弟はルセルと名付けられた。
　産後、次の日には早くもルーシは床から離れ、ルセルを抱えながら家事をやり始めた。イシュルがせがむと布に包まった赤ん坊を見せてくれたが、彼の気持ちは喜びも半分、複雑なものだった。前世の、彼の子どもたちのことを思い出さずにはいられなかったからだ。
　何事も無くその年も暮れ、新しい年が明け、ルセルも病気ひとつせず、すくすくと育ち穏やかに時が過ぎていった。

　イシュルが四歳になった秋も終わる頃、彼はある決意を胸にいだいて、ひとりベルシュ家に向かった。
　彼の大伯父であるファーロに会いにいくためだ。
　文字を、読み書きを教えてもらえるようお願いするために。

　彼は一刻も早く、読み書きを覚えたかった。四歳になって、そろそろ親に読み書きを習いたいと頼んでもおかしくは思われないだろうと、両親に早速訊いてみたが、ふたりとも自分の名前とかんたんな手紙の読み書きがやっと、ベルシュ家のファーロや現当主であるエクトルなら難しい文章の読み書きもしっかりでき、イシュルに教えてくれるかもしれない、と薦めてくれたのだった。
　もと下級貴族であったベルシュ家なら、なんらかの書籍や教本のたぐいもあるだろう。秋の祭事も終わり農閑期に入った今なら、当主であるエクトルは忙しくても、隠居の身であるファーロならイシュルに時間を割いてくれるかも、と考えたのだった。
　エルスもルーシも、別に読み書きを覚える必要はないとか、それより家のことを手伝えとか、イシュルの意志に異を唱えることはなかった。もっと小さな頃から何にでも興味を示し、いろいろと質問してくる好奇心の旺盛で頭の良さそうなわが子が、文字の読み書きを習いたいと、いつか言い出すのもおかしくはないと考えていたのだろう。

　今まで、ベルシュ家へは何度もひとりで行ったことがあったが、今日はいつもと違い、イシュルは少し緊張していた。
　両親はよくても、大伯父からはおまえは読み書きを覚える必要はない、などと言われるかもしれない。そうなるといささか面倒なことになるかもしれない。他に読み書きを教えてくれるような人は村にはおそらくいないだろうから。

　とぼとぼと村の中心部へ向かういつもの道を歩く。四歳の子どもがひとり畑の中の道を行く姿は、端から見ればさぞ心細く見えることだろう。
　ベルシュ家の館を覆う木々は赤く色づき、紅葉まっさかりだ。晩秋ではあるが中天にある陽はまだ力強く、木々の間に見える小さな塔の尖った屋根が光って見えた。

　館の敷地に入ると、広場の隅で数人の子どもたちが遊んでいた。メリリャとイザークもいる。みな頭を寄せて屈んで、石や木の枝を持って地面に何か描いている。
　イシュルとメリリャも四歳になると、イザークとともにもう少し歳が上の子どもたちといっしょに遊ぶことが増えてきた。

　メリリャが目ざとく館の敷地に入ってきたイシュルに気づき、笑顔を浮かべて走りよってきた。
「イシュル！　いっしょに遊ぼ」
　イザークもよってきた。
「今、みんなでこの前のお祭りで出てきたブタの丸焼きの絵を描いてたんだ。おいしかったろ？おまえも描く？」
　よりによってそんなものを…まぁ豚の丸焼きは確かにすごいご馳走だったが。
「後にするね。ファーロお爺さんに会いにきたんだ」
　というと、メリリャもイザークも一瞬驚いたような顔つきになった。四歳の子どもが村の長老に直接会いに行くなんて確かにふつうじゃない。

　ふたりを置いて母屋へ歩きだす。するとイザークが追いかけてきて横から声をかけてきた。
「爺ちゃんに会いたいのか？」
「うん」
「なんで？」
「読み書きを教えてもらおうと思って」
「ええ！？」
特に隠す必要もない、と思って正直に話すと横にいっしょに歩いていたイザークも、後ろにいたメリリャも今度はほんとうに驚いた顔をした。

　母屋の玄関の前までくると、イザークが後ろからいきなりイシュルの前に回り込み、「爺ちゃん、呼んできてやるよ」と声をかけてきて重そうな扉をひとりで開け、先に中へ入って行った。
　イシュルも続いて中に入る。玄関からこの家の中に入るのは始めてかもしれない。
　中に入ると天井は吹き抜けになっていて、奥には二階に上る階段があり、小さなホールのようになっていた。前の世界と変わらない、大きな家によくある典型的なパターンだといえた。既視感たっぷりだ。
　明るい外からいきなり屋内に入ったせいか、中はうす暗く感じる。ただの農家である自分の家にはない、古い布や木の匂いがした。
　中の暗さに目が慣れた頃、奥からイザークをつれてファーロが姿を現した。生成りのシンプルな麻の服にサンダル、左肩にショールのような布をかけていた。
　ファーロはイザークとイシュルの後ろにいたメリリャに目をやり、
「お前たちは外で遊んでおいで」といった。
　ふたりは何も言わず、足早に外へ消えた。

「イシュルか。久しぶりだな。大きくなった」
　ファーロがすぐ目の前まで来て見下ろしながら言ってきた。少し怖いような真面目な顔つきだ。イザークらがさっと外へ行ってしまったのも無理はない。小さな子どもに見せる顔ではなかった。
「文字を習いたいのか」
「うん」
　臆せずファーロを見上げながらうなずく。
　中身は、転生してからの分も含めれば四十を過ぎている。さすがに子どもが感じるような大人の怖さは感じない。
　ファーロはじっとこちらを見つめてきて、微かに表情を崩すと「ついてきなさい」と言って奥へ入っていった。黙って彼の後ろについていく。

　ホールの右側、奥には長い廊下が続き、突き当たりを左に曲がるとそのまま部屋になっていて、珍しい藤製の椅子などがあり、奥に彼の書斎のような部屋あった。
　そこは、何かの細かい模様が刺繍されたタペストリーのようなものが壁にかけられ、片隅には巻き紙の束や平綴じされた書物が積まれ、木の机があり、壷や銀器を飾った棚があり、この世界に来て始めて見た教養のある人の書斎、と呼べるような部屋だった。
　何か懐かしい感じがした。生前の、何度か訪れた母方の祖父の書斎と同じような雰囲気がある。祖父は和歌が好きで、書斎には万葉集の全集や古い植物図鑑など重厚な書籍に溢れ、絵や壷が飾ってあった。
　ファーロはその部屋の片隅の、書物が乱雑に積まれた一画にいき、背を向けてしばらく書物を漁ると「これだ」といって一冊の本を渡してきた。糸で縫ったり、羊皮紙のようなものを貼付けて所々修繕された、布製の表紙の古い本だった。
　子どもにも手頃な大きさで、それほど厚くはない。
「中を見てみなさい」といわれて表紙をめくると何か書かれた、木版なのかわからないが明らかに活字で刻印された中表紙があり、それをめくると、序文のようなこれも活字の文章、そしてアルファベットのような文字が三十字ほど並んでいた。村の井戸の横の石碑に刻んであった文字も、その中に見つけることができた。

「それが文字じゃな。その文字を幾重にも組み合わせて、文章にする。わかるか」
ファーロが聞いてきた。
「うん。なんとなく」
あまり理解力があるのを示すのもまずいか、と思いつつも答える。
「ほう」とファーロが感心したようなふうにうなずく。

　続いてページをめくると、見開きに太陽が描かれ、山や海が描かれ、街や村、木や草、農民のような格好の男女が描かれたページが出てきた。
　絵は昔のヨーロッパの銅版画を少し単純化したような感じで、だいぶ退色しているが簡単に着色されていた。
　それぞれにおそらく名称を現すのだろう、文字が書かれている。
　ファーロは何も言わない。
　続いてめくると今度はあの神殿で見た、神々の絵が表れた。
「この前も見たろう。神殿の中におわした神さまじゃな」
　うなずいて見せ、続いてめくると今度は王様と女王様、貴族や僧侶、騎士などの絵がでてきた。

　そしてページの右隅に黒いローブを着た鉤鼻の老人。大きな杖を持っている。
「魔法使い…」
　思わず声が出た。
「ほう。良く知っておるな。そのとおりだ」
　顔を上げると、ファーロがこちらを睨んでいた。
　魔法使いはほんとうにいるのか？　伝説上の存在ではないのか。
　ファーロの表情が怖い。

「魔法使いって、ほんとにいるの？」
　ファーロの強い視線をなんとか受け流し、とぼけた感じで逆に問い返す。
　なぜ知っている？などと聞かれても正直には答えられない。とりあえず、こちらに向けられた疑惑をそらすしかない。
「魔法使いなど滅多にお目にかかれん。特にこんな田舎ではな。王都にいけば宮廷魔導師というのがおる。王様に仕える魔法使いじゃな」
　意識してかしてないでか、ファーロは先の疑惑を流し、イシュルの質問に答えてくれた。
「ふーん」
　ファーロにこれ以上不審に思われてはまずい。
　たっぷり子どもらしさを演出して首を傾け、目線を斜め上にしてしばらく考える素振りを見せてから、さらに質問を重ねる。
「魔法使いって、どんな人がなるの？ぼくもなれるかなぁ」
　ファーロは少し表情を緩め、
「誰でもかんたんになれるもんじゃない。おまえも魔法使いにはなれん」
　そしてまた少し怖い表情になり、
「魔法使いなんぞになりたい、なんてけっして考えてはいかんぞ。もし魔法使いに会うようなことがあっても近づいてはいかん。怖い人たちじゃ」と言った。
　魔法使いは実在はするが、希少で、子どもを脅しつけて遠ざけようとするような存在か。

「次の項を見なさい」
　ひと息ついて、ファーロが声をかけてきた。今度はこちらがそらされたか。
　次のページをめくると今度はいろいろな動物が現れた。牛や豚などの家畜、狼や熊などの動物、そして右隅にドラゴン。キメラだろうか？みたことのない動物に、人型の悪魔のようなものまで描かれていた。
「ドラゴン！」
　思わず叫んでしまった。
「おまえはほんとうに良く知っておるな。エルスにでも聞いたか？」
　ファーロはひとつ頷くと、それらの、前の世界では実在しなかった伝説上の生き物の絵を指さし、
「これらはな、魔物じゃ。魔獣ともいって魔法も使い、狼や熊よりはるかに強い」
「とっても恐ろしいやつらじゃが、ここらへんには滅多に現れん。もっと南の山奥に住んでおるからの」
　やさしい表情をつくって、安心させるように言ってきた。
　魔法使いどころかドラゴンとか、キメラとかまで本当に実在するというのか。
　そしてファーロの柔和な表情。
　魔法使いを知っていたことには神経質な反応を見せたのに、ドラゴンを知っていたことには不審をいだいていないようだ。エルスに聞いたか？で済ませてしまった。
　魔物はいいが、魔法使いは駄目なのか。

　とりあえず、また子どもらしい表情を取り繕い、質問を続ける。
「すごい。見てみたいな。山奥にいるの？南ってどこらへんだろう？」
「うむ、儂も見てみたいものだが」とファーロは苦笑しながら答え、巻き紙の束が積み重なっているところにいき、中から大きめの、古そうな巻き紙をひとつ抜き取ってそれを机の上に広げた。地図だった。
「これは地図、というものじゃ。どこにどんな山や川、街や国があるのか、それを絵図にしたもんじゃな。少し早いかもしれんがおまえには見せてやろう」
　魔法使い、魔法、魔物、ドラゴン、ファーロの不審に自身の驚愕。ちょっと混乱気味だったが、思わぬ機会が訪れた。こんなに早く目にできるとは思わなかった。

　息を吐き出し、まずは地図全体をぼんやりと眺める。　
　体裁は昔のヨーロッパの地図と同じようなものだ。
　山々や川が描かれ、いたるところに地名が書かれている。地図の東側一面にはたくさんの山々が描かれ、いくつかの川が描かれている。お城や塔の絵が描かれているところもある。絵のとおり王や貴族の居城があるだけでなく、大きな街、都市であることも表しているのだろう。
　地図の北側にはたくさんの木が描かれ、西側と南側の端には海があり、いくつかの島が描かれている。南側の海はそのすぐ南に再び陸地が少し描かれていて、海は東西に細長く、地中海や瀬戸内海のような内海のようだ。
　前世の、世界にこれと似たような地形はない。

「ここら辺が儂らの住む国、ラディスだ。ラディス王国という。知っておるか？」
　ファーロが地図の中心よりやや右上、北東の方を指さして聞いてきた。
　国境線などは描かれていない。
　頷くと、ここが王都、ここら辺がベルシュ村と指さして、つつっと南の方に指をすべらせ、
「魔物がよく現れるのはここらへんじゃな」と言った。
　ラディス王国の南、その東の山々の絵が描かれたあたりだ。その西の平地になったあたりにひときわ大きな塔の絵が描かれているところがある。
「ここは？」と聞くと、
「そこは聖王国、オルスト聖王国の都じゃ。エストフォルという。この前お祈りした聖堂教の総本山がある大きな街じゃ。聖堂教会の一番大きな神殿がある、ということだの」
「ここの国の人がドラゴンと戦うの？」
「うーむ」といってファーロは腕を組んだ。
「魔物は滅多に人里に降りてこんが、出てくればその国の騎士や魔法使いらが戦うのじゃろう。あまりたくさんはおらんが、魔物を狩る生業の者もいる」
「！！」
　魔法使いに魔物、次は魔物を狩る者……ファンタジーの、ゲームの世界か？
　たぶん驚きがそのまま顔に出たのだろう。ファーロはまた苦笑し、
「まぁ儂らには関係のない話じゃ。ものすごく強いやつらか、悪いことをして身を持ち崩したやつらだからの。おまえはそんな者にはなってはいかん」と言った。
「その人たちはなんて言うの？　冒険者とか？」
「冒険者？　おまえは変な言葉を知っておるの。たしかにドラゴンと戦うなどおとぎ話、冒険譚そのものじゃが」と独り言のようにいい、
「賞金稼ぎや傭兵、ハンターとか言われている。わかるかの？　ちょっと難しい言葉じゃが」
と言って、机から離れすぐ目の前に立ち、こちらを見下ろしながら、
「最初の方の、ひと文字ずつ字が書いてあったところを開けなさい」と、一方的に話を打ち切ってきた。
　賞金稼ぎに傭兵か。確かに小さな子どもに詳しい話をしたくない事柄なのはわかるのだが。




　その後はその教本の最初の方にあった、アルファベットのようなものの読み方を教わり、「あいうえおかきくけこ…」とか「いろはにほへとちりぬるを…」みたいに節を覚えさせられた。
　魔物の描かれたページの後にも、食物や草木、お城や神殿、家などの絵が描かれたページなどまだ何ページか続いていたが、もうそれに触れることはなかった。
　そして「その本は貸してやる。大事にせえよ」と、しばらくの間貸してもらえることになり、その最初の方の、文字の並んだ項を何度も読んで、暗唱できるようになるように言われて、その日はお開きになった。

　廊下に出て、玄関ホールまで戻ると、入るときには見えなかった大きな鏡が正面にあった。二階へ上る階段の横の壁に掛けてあった。
　片手に本を抱えた、小さな子どもが立っていた。後ろにはファーロが立っている。
「鏡だな。知ってるだろう？」
「うん。母さんが小さいの、持ってる」
「そうか」
　その小さな子は四歳になったばかりの自分だ。こうして自分自身の全身の姿を見るのは生まれ変わって初めてのことだ。濃い茶色の髪、大きな目、ほとんど真っ黒な瞳。薄暗い室内のせいか暗く沈む、たよりなげな華奢なからだ。髪の色も瞳の色も、本当の色はもう少し明るいのだろう。なかなかかわいらしい子どもだが、暗いシルエットが弱々しく寂しげに見えた。

　ファーロに玄関先まで送ってもらい、挨拶をして外に出た。陽は傾き、夕方になっていた。
　もうすでに広場で遊んでいた子どもたちの姿はなかった。大皿にもられた豚の丸焼きの絵だけが残されていた。

　自分の家に帰る道すがら、あの、ファーロが魔法使いに示した神経質な反応について考えた。
　最初は四歳の子どもが魔法使いを知っていたことに対して、ファーロが不審をいだいたのだと思ったが、それは違った。
　いのちをかける危険な仕事、荒くれ者？ばかりだから子どもの関心を遠ざけたい、という賞金稼ぎや傭兵に示した態度と同じようにも思えるが、ファーロの魔法使いに対する反応にはもっと威圧感が、緊張感があった。賞金稼ぎや傭兵はただ単に忌避する存在、魔法使いは禁忌に触れるような存在、といった感じだろうか。
　なぜ魔法使いにはあんな反応をしたのか？
　今はまだ情報が少なく、何を考えても推察や仮定の域を出ない。今後大人になる過程でわかるような、大人になってから知らされるような事柄なのかもしれない。
　しばらくは、ファーロに魔法使いのことを質問するのもやめておいた方がいいだろう。理由を探るのは後にして、しばらく置いておくしかないだろう。

　そして、魔物の存在。
　伝説上の存在ではなくそれらが実在するというのなら、ここはまったくの異世界、ということで確定だ。
　長い時間が立たてば、過去に築いてきた文明が失われ、新しい宗教が生まれることもあるだろう。さらに何億年か時間がたてば、地球上の地形も変わっていくだろう。だが、人や動植物に見た目大きな変化がなく、魔法使いや魔物、魔法などが存在するようになったりするだろうか。

　おまえは魔法使いにはなれない、とファーロは断定した。
　ファーロは魔法使いになれるような素養を持つ者の見分けがつくのだろうか？　魔力のようなものを感じとれるとか。
　あの物言いは、どうも違うような気がする。
　例えば、魔法の素質があれば、生まれた時にその子どもに誰にでもわかるような何かの印、特徴が現れるとか、あるいは代々続いた魔法使いの血筋の生まれであるとか、魔法使いの弟子になって、何十年も修行しなければならないとか、ファーロの断定の理由を仮定するとしたらそこらへんが妥当なところだろうか。

　ドラゴンとかを見てみたい、戦ってみたいとは思うものの、その魔法使いになれて、さらにものすごく強くなければ、おそらくドラゴンと戦っても勝つのは無理だろう。ドラゴンといえば口から炎を吹いたり、強力な魔法も使ってくるだろう。あのブタの丸焼きの絵が脳裏に浮かぶ。ドラゴンが人を捕食するか知らないが、ちょっと強いくらいではあの絵のようになるだけだ。

　ドラゴンのような強力な魔物と一騎打ちできるような強さの騎士や戦士、剣士になるのはもっと大変だろう。
　騎士の家柄とか関係なしに、それはそれで素晴らしい才能と長年の研鑽がなければ、とても相手にならない気がする。
　ファーロはドラゴンと戦うなどお伽話、と言っていたのだ。滅多に人前に姿を現さない、ということもあるだろうが、もしドラゴンが出てくれば騎士とか、魔法使いとかが単独ではなく、集団で戦う、その強さはおそらく軍隊が出動するようなレベルなのではないか。
　他の魔物、キメラや悪魔も強そうだった。おそらく他にもっと弱い魔物もいるんだろうが、どのみち物語にでてくるような特別な才能や力を持つ者にしか縁のない話だろう。
　自分にそんな才能はありそうにない。血のにじみ出るような努力を続ければあるいは、と考えないでもないが、肝心の教えてくれる人がいない。高名な魔法使いや剣士など、王都あたりにしかいないんじゃないか？　しかも弟子になんてたやすくなれないだろう。

　やはり前に考えたとおり商人にでもなるのがいいのかもしれない。
　ルセルが生まれ、無理に自分が家を継ぐ必要はなくなった。
　エリスタールあたりにでも行って、同じ村、ベルシュ村出身の商人を探して雇ってもらい、丁稚のような商人見習いから始めたらどうだろうか。
　この村でも長男が家を継ぐことが多いようで、次男坊以下に畑を分けるなどということはあまりせず、同じ村内か隣村に婿入りの口を探すか、街に出て、職人や商人見習いになるのが一般的なようだ。村では十五歳くらいから一人前、大人として扱われるから、その前に村を出て早くから商人の見習いになり、しっかり修行させてもらって、一人前になったらより大きな商家に移るか、自分自身がなる。そうなれば仕入れや搬送、売却など取引で国外に出る機会もあるだろう。世界中を見てまわれるようになれれば最高だ。
　もしそうなれば、ドラゴンやキメラも見れるような機会があるかもしれない。
　ただ、その時は死を覚悟しなければならない状況かもしれないが。
　商人になりたいのなら、今やろうとしていること、読み書きを少しでも早く覚えることだろう。




　イシュルは家に帰ると母にせがみ、ランプに灯をともしてもらい、本の残りのページを見た。
　食物や草木、お城や神殿、家などの絵が描かれたページの後には、服や農具、武器など身の回りの物、次に暦や距離、重さ、長さなどの単位の説明、最後に簡単そうな文章で、おそらく女神ヘレスの創世神話の話がいくつかの挿絵とともに載っていた。
　両親が「ほう」とか「おや」とか茶々を入れてきて、ちょっと鬱陶しかった。

　翌日から家事を手伝う傍ら、家の前に出て、文字を木の枝で地面に書きながら、声に出して幾度も練習した。
　メリリャやイザークら村の子どもたちと遊ぶ頻度も減らした。
　しばらくするとイザークを通してファーロからお呼びがかかり、アルァベットに似た文字列の復習や、暦やいろんなものの単位を習い、その後は数日おきにファーロのもとへ通い、文法などを習った。
　ひと月もすると借りた教本の巻末の神話も読めるようになり、雪が積もる頃には新たに辞書と、教養のある大人が読むような、ベルシュ村周辺のラディス東方の地誌を借りてきて、冬ごもりの間を利用して読解できるか挑戦した。歩けるようになったルセルが何度も邪魔をしてきた。
　両親はふたりともかなり驚いていたが、特別に頭のいい子、神童と思われるくらいでむしろ好都合と思い、気にしないようにした。その方が村を出て、街にいくことに理解を示してくれると思ったからだ。

　春になり種まきが始まる頃には、イシュルは借りてきた地誌を読破し、難しい文章でもおおよそ理解できるようになった。
　その日、イシュルはファーロの書斎で巻物や書物をあさっていた。
　家の手伝いが少ない日には時々ベルシュ家を訪れ、ファーロの書斎で陽が暮れるまで読書をしたり、当たり障りのない事柄に限ってだが——彼を質問攻めにして過ごすことがあった。

　子どもには難解な、ラディス東方の地誌を読破してから三年の月日が流れ、彼がファーロの書斎に来て読むものも、神官や学者によって書かれた書物から、騎士爵をもっていた頃のベルシュ家の古い私文書類、当時ベルシュ家の旗頭だった辺境伯家や、王都の役人との書簡、領地の支出入に関する覚書、当主の日記や日誌の一部、ベルシュ村の納税目録の控えなど、ベルシュ家代々の当主やその家人が書いた肉筆の書類や書簡、手記の類いに移っていた。
　高名な神官や学者などによって書かれた、古風な修飾に満ちた難解で空疎な書物よりも、ベルシュ家の肉筆の私文書類の方がこの世界、この国の社会の慣習や人々の思考を直接垣間見ることができ、イルシュの関心をより強く引きつけた。
　もともとファーロの蔵書はそれほど充実していたわけではなく、彼の読みたかったラディス王国以外の国々に関する書物や、魔法や魔物について記述された書物などは一冊もなく、早々に他に読む本がなくなった、ということもあった。

　乱雑に積み重なった巻物の中から、これはと思うものを慎重に取り出そうとした時、
「違う！そこは線をつなげて書かなきゃならん」
　突然、後ろでファーロの叱る声がした。
　先ほどからイザークが机に座り、ファーロの前で文字を書く練習をしていた。
　去年から彼も読み書きを習い始めたのだが、その進捗具合はあまり芳しいものではなく、近頃はファーロの教えもより厳しさを増している。
　イザークは凡庸というほどではなかったが、成長期の子どもの記憶力に、前世の大人の知識と理解力を併せ持ち、自らの意志で積極的に学んできたイシュルとはさすがに比較にならず、もしファーロが彼にイシュルと同じような成果を求めているのなら、それは少し過酷な要求だといえた。

「もうちょっとやる気をだして覚えないといかんぞ。すこし勉強の時間を増やすか」
「ええっ」
　イザークが机の前で縮こまっている。が、俯きながらも頬をふくらまし、口をちょっと尖らしたしかめっつらの顔は不満たらたら、どう見てもかしこまっている風には見えない。
　机の上には少し日焼けしたような色のざらざらした紙が置かれ、たくさんの文字が書き込まれていた。
　ベルシュ家の惣領なだけあって、たまにだが紙とインクを使って勉強もできるのだ。
　紙を使って勉強できるのに。でも、ちょっと可哀想かな。
　イシュルはしょぼくれているイザークに少し同情を覚え、ファーロに何か声をかけて取りなしてやろうかと口を開こうとした時、今度は外の方からよく響く、鐘のなる音が聞こえてきた。
「来た！」
　イザークは飛び上がって叫ぶと、手に持っていた羽ペンを放り投げて部屋を飛び出していった。

　今日か。
　イシュルも手に取った巻物を元に戻し、イザークの後を追うことにした。
　今日は一年に何度かある、エリスタールから行商人が村にやって来る日だった。
「まったく」
　ファーロがため息をもらす。
　放り出された羽ペンから飛んだインクが、紙の上に点々と染みをつくっていた。




　村の広場に壷や木箱、麻袋などを積んだ荷馬車が止まっている。馬は荷車からはずされ、ベルシュ家の厩にでも連れていかれたのか広場にはいない。商人がひとり、積み荷の梱包を開いたりして忙しそうにしている。村人たちも少しずつ集まって来ていた。

　先に来ていたイザークは肝心の荷馬車の方にはいかず、その周りに適当な間隔をあけて立っている三人の男たちの一番大きい男の傍に行き、何か話していた。
　男たちは行商人を護衛してきた傭兵、というのは少し大げさか、用心棒と言った方が良いのかもしれない——だった。
　イシュルも男と話しているイザークのところへ行ってみる。用心棒は皮製の胴鎧を着込み、同じく革製のすね当てや小手も着け、大きな両手剣を背負っていた。村の誰よりも大きなからだ、日に焼けた赤銅色の肌にひきしまった筋肉がなかなかの迫力だ。
　他のふたりも同じような鎧を着、武器は背の高い方が槍、小柄な方は弓矢を背負っていた。目の前の大男ほどではないが、鍛えた体つきをしているようだ。
「おじさん、盗賊と戦ったことある？　街道には時々出るんだって父さんがいってた」
　イザークが大男を見上げ、瞳を輝かせて話している。
「ああ、もちろんさ」
　男が見かけに似合わぬ人懐っこい笑顔で答えている。

　村に定期的に来る行商人には領主である男爵家の騎士団から、騎士見習いや従者たちの護衛がつくこともある。今回は騎士団が忙しいのか人手が足りず、商人の方で用心棒をやとったのだろう。
「おじさんは、エリスタールで用心棒の仕事してるの？」
　イシュルはイザークの横に並ぶと、ふたりの会話に割り込んだ。　
「おお、そうだとも」
　男はイシュルに目をやると、イシュルのもっと詳しく話を聞きたい、という気持ちを察したのか話を続けた。
「若い頃はな、南の中海の方の大きな街で傭兵をやってたんだが、金もたまってきたし、歳もとってきたからな、もう少し楽な仕事をしようと思って生まれ故郷に帰って来たってわけさ」
「ふーん。中海の大きな街って、どこ？」
「ブラガってとこだ。あそこらへんの国はみな小さいが、金持ちだからな。傭兵をたくさん雇うのさ」

　中海とはこの大陸の南にある海のことだ。
　中海の沿岸には、対岸にあるベルムラと呼ばれる南の大陸との交易で、裕福な都市国家がいくつも栄え、ふだんはたがいに牽制し合いながらも、周辺の主に内陸にある大国から攻められれば協力して立ち向かい、独立を保っている。中海の都市国家群の傭兵は有名だった。
　ブラガもその有力な都市国家群のひとつだ。
　傭兵になればあんな遠くにいけるのか。エリスタールに行って商人になっても、あんなところまで行く機会はないだろう。といっても傭兵になるのはどうだろう。
　かつてイシュルが聞いた傭兵や賞金稼ぎにたいするファーロの話からすると、彼らはあぶれ者、犯罪をおかして故郷から追い出されたような連中だ。そしてものすごく強い、とも言っていた。迫力満点の体躯からすると、目の前の男も強いのだろう。過去に地元で犯罪をおかしているのか、あぶれ者だったかどうかはわからない。
　大伯父に似ればとにかく、中肉中背、いや、どちらかというと小柄な両親のことを考えると、自分はとても目の前の大男のようにはなれないだろう。運動神経はそこそこのような気がするが、特別な剣の才能があるとは思えないし、習う者もいない。
「おじさん凄く強そうだもんね」
「そうか？ふふ。ありがとよ。坊主」
　イシュルが考えている間もイザークと大男の話が続いている。
　剣は誰かに習ったのか、と聞こうとしたところで、背後でざわめきが起こり、どこかで聞いたことのある声が聞こえてきた。

　後ろを振り返ると、ルセルが生まれたときに産婆をつとめてくれた、メリリャの祖母にあたる婆さんが大きな声をはりあげていた。
「誰か、45シールで合ってるか教えておくれよ」
　婆さんは荷車のそばに立つ商人に向かって壷を両手に抱え、まわりを見渡している。何かを複数買って、全部でいくらになるかわからないのか、商人の請求額が信じられないのか、そんなところだろう。
　対する商人は苦笑を浮かべ、周りにいる人は指を折って数えたりしている者もいるが、誰もすぐには答えられないようだ。
　45シールというのは45銅貨、ラディス王国や周辺国で使われている通貨の単位だ。

　イシュルは婆さんの方へ歩いていった。
　歩きながら、荷の方に目をやる。売り物は以前に母に連れられて来た時に確認している。今回もその時とたいして変わりはないようだ。壷のひとつが空いており、柄杓のようなものが突っ込まれている。壷には油、と書かれている。手燭など照明に使うものだろう。
「婆さん、ひさしぶり。どうしたの」
　まわりに集まっている人々の間をすり抜け、婆さんの目の前に来て声をかけた。
「ん？ああエルスのところの」
「イシュルだよ」
「ああイシュル。おまえ、わかるのかい？」
　婆さんは笑顔になって聞いてきた。
「何をどれだけ買ったの？」
「油だよ。一杯7シールで、あたしの持ってきた壷がいっぱいになるまで買ったんだ」
　婆さんは両手に持った壷を掲げて言った。
「坊ちゃん。あの柄杓で七杯分、四シールまけてあげて四十五シールにしたんだよ」
　商人が話に割り込んできた。
「じゃあ、それで合ってるよ」
　婆さんに向かって頷いてみせた。
「ほんとかい」
「うん。一杯七シールで七杯分だと四十九シールになる。そこから四シールを引くと四十五シールだ。間違いない」
　ちょっと詳しく解説してやると、婆さんも納得したようだった。
「ほう。坊ちゃんはひょっとして掛算ができるのかい？」
　商人が感心して聞いてきた。
「うん。簡単なやつなら暗算でできるよ」
「それは凄いねぇ。今いくつだい？」
「七歳」
「へぇ。誰に教わったの」
「ファーロおじいさんに」
　まさか生まれる前からできた、とも言えないので大伯父の名を出してごまかした。
「どうだい。村から出れるなら、おじさんのところで働いてみるかい」

　七歳くらいなら、下働きで見習いになるのは少し早いがあり得ないことではない。村の子どもはみな四、五歳くらいから畑仕事や家事を手伝う。
　だが、ただ会話の流れで一応声をかけてきたという感じだ。それほど本気ではないだろう。
　渡りに船、というわけでもない。エリスタールから近隣の村々に行商をしているのなら、それほど大きな商いではないだろう、おそらく。
　どうせならもっと大きな商いをしている商人の方が良い。エリスタールならそんな大きな店もいくつかあるに違いない。
「考えとくよ」
　あたりさわりのないことを言って笑ってごまかし、メリリャの祖母に挨拶してその場を去ろうと踵を返したら、目の前に数人、同じ年頃の女の子たちがいた。彼女らも行商の売り物を見に来たのだろう。
　その中にメリリャがいた。
　目を大きく見開き、少しびっくりしているようだ。
「イシュル、凄いね。読み書きだけじゃなくて、数の計算もできるんだ」




　イシュルが小さな頃から自ら読み書きを学び、すぐにそれができるようになったことは、噂となって村の多くの人々に知られていたが、今日の出来事で、彼が商人も感心するような算術もできることが新たに知られるようになった。簡単な足し算や引き算ならともかく、掛算を暗算で、ともなると村人でできる者はいない。
　この後、イシュルは村では十年にひとり、五十年にひとり現れるかどうかの天才、神童ではないかと、いささか大げさに噂されるようになった。
　イシュルはそのことが、自分が村を出て街で商人になるのにプラスに働くと考えていた。

　しかし、彼の目論みどおりにそう易々と事は運ばなかった。
　この後、その噂が彼の人生を大きく変える災厄を招き寄せることになった。
　翌年の秋、村でちょっとした事件があった。
　収穫が終わり、隣村のセウタ村に税を納めに行った一行が帰ってきたのだが、帰る途中で賊の襲撃に遭い、セウタ村で納税後に購入した物品などは守り通したものの、数名が怪我をし、一人犠牲者が出てしまった。
　村は大騒ぎになり、メリリュの母親から知らされたルーシが大慌てで家を出て行った。
　今年もエルスがその一行に加わっていた。イシュルはルセルの面倒を見なければならず、いっしょにいけなかった。幸いエルスは怪我もせず無事だった。

　賊は十名ほどで、ベルシュ村とセウタ村のちょうど中間の、草原に雑木林が点在するあたりで、その雑木林に隠れていきなり襲ってきたらしい。まず弓矢が林の中から放たれ、続いて剣や槍で武装したみすぼらしい、汚れた風体の男たちが打ちかかってきて、村の護衛の男たちと斬り合いになった。
　賊は素人の集団なのか専門の盗賊団のように強くはなく、連携も今ひとつで、なんとか撃退できたが人数は多く、味方にも死傷者が出てしまったということだった。
　今年は冷夏でやや不作、王国の北の方に住む小部族から、貧窮した者が南下してきて襲ってきたのではないか、というのが村の大人たちの見立てだ。
　すぐにベルシュ家では馬を出し、乗馬の巧みな若い家人に騎乗させ、セウタ村に分屯する騎士団の詰め所に知らせた。

　葬儀にはエルスもいっしょに護衛していたということで、家族ともども参列することになった。村の神殿の奥をしばらく歩いた先に共同墓地があった。敷地にはいくつかの石碑が立っていて、碑には一族の家名が書いてあるものもある。遺体は三日月と杯の絵が描かれた布に包まれ、そのうちのひとつの石碑の前の地面を掘って、体育座りのような格好で埋葬された。死者の家族の者が月の女神レーリアに祈りを捧げると、皆無言で去っていた。

　帰りし、イシュルはベルシュ家の墓を見つけると、前から気にかかっていたことをエルスに聞いてみた。
「お爺ちゃんとお婆ちゃんのお墓はこれかな？」
　ふたりとももう亡くなっていることは聞いている。
「お婆ちゃんはおまえが生まれる少し前に亡くなった」
　エルスは一瞬、ルーシの顔色を伺うように目線を走らせると、
「お爺ちゃんは、爺ちゃんも、税を納めに行った時同じように食いっぱぐれた連中に襲われてな。その傷が直らずに、しばらくして死んでしまったんだ」
と、その時の悔しい想いを思い出したのか、顔を少し苦しそうに歪めて言った。
　ルーシはルセルの手をひき、何も言わない。ルセルは不安そうな顔をしている。
「父さんがまだ小さいころの話しさ」
　エルスが家族の暗い雰囲気を察して、無理に笑顔をつくって言った。
　そんなことがあったのか。
　イシュルがこの世界で始めて知った身近な人の死だった。

　それからイシュルは朝に家の仕事、井戸から水を汲み、家で飼っているニワトリもどきの水替えや鳥小屋の掃除、薪運びなどを終えたあと、午後から両親を手伝いに畑に出る前の、わずかな時間だが毎日、父からもらった木剣で素振りをするようになった。
　やはりエルスは専門的な剣術は知らないようで、イシュルが尋ねても、剣の持ち方や、扱い方など基本的なことしか教えてもらえなかった。

「今度は剣術か。イシュルは騎士にでもなりたいのか？」
　イシュルが剣術を習いたい、というとエルスは苦笑して言った。
　読み書きを習い、次に剣術を、となるとそう思われても仕方ないのかもしれない。
「騎士になりたいとは思わないよ。でも、強くなることに越したことはないよ」
　イシュルが真面目な顔で返すと、エルスは先日の事件と祖父の死を話したことを思いだしたのか、真面目な顔になった。
「エリスタールの騎士団には強いやつもいるだろう。王都にいけば剣術を専門に教えてくれる剣士もいると思うけど、そこまでして習いたいのか？」
「元は騎士爵を持っていた一族だ、といえなくもないが、今はただの農家だしな。金もかかるが、王都で剣術を習うにはそれなりの家柄でないと」
　父の言うことはもっともな事だ。イシュルはただの農民の子にすぎない。
　農村では剣術を専門にならう、ということはない。少なくともベルシュ村ではそうだ。近隣の村やエリスタールからも農民が組織的に訓練をしたりとか、高名な剣士が道場を構えて教えているなどという話は聞えてこない。
　昔の日本のような無数の流派もない。そんな話は聞いたことも読んだこともない。世が乱れれば農民や町民でも剣術をならう、というようなこともおそらくないのだろう。せいぜい村や街ごとに、父から子へ、経験則のようなものが伝われてきた程度だろう。

「毎日素振りをかかさずにやって、鍛えるしかない。腰を入れて、手で剣を振るな」
「打ち降ろしたら、剣先をしっかり止めること。いざ真剣で戦うときに剣が止まらず、
地面に剣先を刺したり、自分の足の爪先を斬ってしまうぞ」
「剣を振った後の、返しと引きの早さが大事だ」
「相手が防具をつけていたら、剣先で相手の首を突け」
　父が教えてくれたことといえばそれくらいだ。

　毎日素振りをするのは後々ためになるとしても、なんの工夫もしないのでは上達するのに時間も余計にかかるだろうし、すぐにその限界がくるような気がする。
　かといって、専門に習う人は周りにいないし、村ではふたりで対戦したり、試合をしたり、というような稽古もやっていないようだ。
　ベルシュ家では家人もいて、何人かで対戦方式で稽古もしているかもしれないが、八歳の子どもが混ぜてくれ、といってもおそらく断られるだろう。読み書きを習うのとは違う。親父に教えてもらえ、で済まされるだろう。そもそも騎士でも貴族でもない、農民は作物を育てるのが仕事なのだ。
　で、結局、まだからだの小さな子供だし、片手剣を両手剣がわりにして稽古をすることにし、人目を盗んで、ということになるかもしれないが、前世の剣道の型を練習することにした。

　前世では高校の時に二年間、体育の選択科目で剣道をやった。何年もの間道場に通った者、有段者などからみれば初心者同然だが、それでも、面、胴、小手、突きなどの基本の型はしっかり覚えている。
　すり足の動き、そしてそこからの面打や突きなど、相手から見ればいきなり剣の間合いの外から飛びかかるように向かってこられたら、たとえ剣術に覚えのある者でも最初はとまどうだろう。
　普段、人と戦うことがない農民にとって、相手と剣を合わすときは本気で殺し合うような、自分の命を守らなければならない状況だ。騎士などと違って同じ相手と稽古を重ねる、などということはない。戦う時はほぼ、初見の相手ということになるだろう。逃さなければ、殺してしまえばその相手と二度と勝負することはない。一度目は躱せなかったが二度目は躱せた、という話にはならない。
　この世界に剣道、というより日本の江戸時代までの武術やそれに類する流派がないのなら、その戦い方を知る者はいない。常に最初の一撃は奇襲になる。剣道の型を繰り返し練習し、その技を磨けば、経験や体格の差を覆す有効な手だてになるのではないだろうか。

　木剣を振るようになってしばらく経つと、家の裏手に父が大人の肩くらいの高さの木の杭を立ててくれた。それからはその杭に向かって打ち込む日々が続いた。
　特に多く練習したのは小手打ちである。
　まだ八歳だが、同い年ではやや小柄な方だ。両親を見る限り、大人になって成長しても、そう大きなからだにはならないだろう。村に来る行商にときどきついてくる護衛の男たちのような、上背のある大きな体格にはなりそうにない。あのような男たちとまともに戦っても勝てはしないだろう。まずリーチが違うので、たとえ同じ刃長の剣であっても先に剣先が届くのは相手の方になる。力も違うので、先に打ち込まれたら剣で受けても、剣を落としてしまうかそのままからだごと吹き飛ばされるだろう。
　こちらが先に相手に剣先をつけ、相手の攻撃も封ずるにはどうしたらいいだろう。
　それでもっとも有効なのは小手打ちではないかと考えたのである。剣道の型なら間合いのかなり外から一気に距離を詰められる。そして小手打ちなら相手の間合いに深く入らずに攻撃をかけられる。相手が篭手を着けていなければ一撃で戦闘不能に追い込める。着けていても打撃の衝撃は伝わる。剣を取り落とすか、手首が痺れるとか、少なくとも筋や骨に鋭い痛みをともなう打撃は与えられる筈だ。
　相手が片手剣に盾の組み合わせの場合だが、これはセオリー通り、下段から相手の踏み出している足をねらうしかない。フェイントで足の膝をねらい、盾で防ぐ動作を誘って擦りあげるように切り返し、露出した相手の上半身に突きを入れる。そんなところだろうか。
　小手打ちに続いて下段からの、擦りあげるように逆袈裟で切り上げる動作や、低い姿勢での突きにも多くの時間を練習にさいた。




　その日も家の裏で木剣を振っていると、表の方から同じ年頃の子供たちがぞろぞろとやって来た。
「イシュル、そんなことやってないでいっしょに遊ぼうぜ」
　子供たちの中でボス格になっているイザークが声をかけてきた。
　イシュルは額に流れる汗を拭うと振り向いた。上はイザークから、八歳くらいの男の子らを中心に、まだ五、六歳の小さな子供たちも混ざっている。
　木剣を振りはじめてから一年近く、今は収穫前のひと息つける時期だ。大きくなるに従い、家事や農事、狩りなど覚えることが多くなり、家の手伝いも増える。十二、三歳くらいになれば、大人たちと変わらない労働をするようになる。これから子供たちで集まってみんなで遊ぶ機会も減っていくだろう。

「いいよ。何するんだ？」
　イシュルは答えるとイザークの方へ寄っていく。すると小さな子供たちの固まっているあたりで身を縮みこませ、隣の子に身を隠すようにする子どもがいる。ルセルだった。
「ルセル」
　大きな子の影になっていたのか気づかなかった。
「おまえもいたのか」
「うん。ぼくもいっしょに行っていいでしょ」
　イシュルの中身は前世に生きた分も含めればもう四十過ぎの中年、分別ざかりのいい年をした大人である。ルセルの面倒もよくみてきたが、そこには三歳上の兄とはとても思えない、大人のような言動が隠そうとしても端々に現れた。ルセルにとってイシュルはいわばもうひとりの父親だった。それも小うるさいタイプの。
　五歳の子供が十歳くらいの子供たちと遊ぶときにはその内容によっては怪我をすることだってある。ルセルはそこら辺のこともわかっていて、最初はイシュルから身をかくすような事をし、見つかってからはいっしょに遊びたい、と訴えてきたのだった。

　イザークがイシュルの耳もとに顔を寄せてきて言った。
「ダルレさんのところの先の、森の入り口あたりで面白そうなもん見つけてさ。イシュルにも見てもらいたいんだ」
　ダルレさんというのは、村の北側で牧畜を主にやっている家のひとつだ。あそこら辺では森に近いところに住んでいた筈だ。
「なんだそれは？」
「それは着いてからな」
　で、小さな子供らも引き連れて、ちょっとした村の散策をすることになった。木の棒で打ち合う剣士ごっことか、川の方へ行って遊んだりとか、危険なことがなければかまわないだろう。
　同じ年頃の子らとそれほど積極的に遊ぶ方ではない、村でもとびきり頭のいい子供と思われているイシュルにわざわざ声をかけてきたのだから、村では見かけない何か変わったものでも見つけたのだろう。イシュルの意見が聞きたいのだ。

　残暑のまだ残る日中、七、八人の子供らが村の東端、森の始まる際に続く小道を歩いていった。
　ダルレの家を過ぎると左手には牧草地が広がり、近くには人家も見えなくなった。右手には時々草地をはさみながら、ずっと雑木林が続いている。まだ木々のそれほど密度の濃くない、雑木林のさらに奥へと進めば、やがて昼間でもあまり陽のささない暗く深い森になっていく。
　なおもしばらく歩き続けると、その森の方へと、右に曲がる道が木々の間から現れた。猟師道などではない。馬や荷車が通るのに充分な道幅があり、ゆるやかに曲がりながら、奥の方まで続いている。
　こんな道があったのか。
　村の子供らは親の手を離れ、自分たちだけで遊べるようになると、よく村の中を外縁部まで歩き回って遊ぶようになる。小川や廃屋など面白そうな場所を見つけたり、ちょっとした冒険気分が味わえるからだが、村とその近隣の地形を覚え、どんな村人がいて、どんな仕事をしているのか知ることにも役だつ。
　イシュルもみんなと、ひとりでもよく歩きまわったものだが、この道は知らなかった。森は村の南側を流れる川とともに、大人たちから子供たちだけでは近づくな、遊ぶな、と口をすっぱくして何度も注意されてきた場所だから、今までそれほど歩きまわることはしなかったから、知らないことの多い、子供たちの遊びには縁のない場所だった。

　「猟師道などではないな。木の切り出しにでも使ってるんだろうか」
　独り言のように言ったイシュルの大人びた言葉に、周りの子供らは目を丸くしている。
　森へと続く道は曲がっている。材木を運ぶためにつくった道とは思われない。
　目を牧草地の方にやる。道の反対側に窪地などがあれば、もとは小川が流れていたのではないかと考えたのだが、そのような地形ではない。
「とにかく、奥に行こうぜ」
　イザークが声をかけてきた。先に何かあるのだろう。彼はそれを知っているらしい。
「いいのか。おまえの父さんに知られたら、またこっぴどく叱られるぞ」
　今度はイシュルがイザークの耳もとに口を寄せて話す。
「いいって」
　イザークはまったく気にする風もなくこたえる。父親に怒られても怖くない、と強がってみせたい年頃なのだ。

　道を曲がった先に、早くもそれ、イザークが見せたい、と言っていたものが見えてきた。
　それは道を塞ぐ、太い丸太で組まれた門、というよりは人の立ち入りを拒む、まるで砦の一部のような頑丈な柵だった。
「これは…」
　先程までの暑気はどこへいったのか、かなり気温が下がったような気がする。門構えはかなり威圧的で子供の視線からはかなり大きく見えた。
　高さは平屋の屋根くらいまであり、丸太には所々に鉄輪がはめられ、その丸太どうしが太い縄で幾重にも縛りつけられ組み上げられていた。頑丈な柵は、道の両側の雑木林のかなり奥まで続いているようだった。門の扉は馬が２頭、横に並んで通り抜けられるほどの幅があり、表面は端を鉄枠で囲われた木の板で覆われている。片側の観音開きで、把手には横の柱から渡した鉄の鎖が結びつけられていた。

「凄いだろ？」
　イザークが勝ち誇ったように胸を張ってみせる。
　周りの子らは、ニコニコしている余裕のある子と、驚き、少し不安そうにしている子らと、半々くらいだ。余裕のある子は以前にイザークといっしょに来たことがあるのだろう。
「なんでこんなところに…」
「おまえにもわからないか」
「この奥に、何かあるんだろう。それが何なのか」
　イザークがニヤつきながら囁くように言ってくる。
「なぁ、この門の奥まで行ってみようぜ。俺らなら、この輪っかに足をかけて柵の上まで登れる」
　イザークは丸太に等間隔ではめられている鉄輪に足をかけ、途中まで登ってみせた。
　確かにこの柵を超えるのは難しくはないだろうが、ルセルら小さい子らにはちょっと厳しい。危険だ。
　危険といえば、この奥に何があるのか、それが危険なものなのかどうか、とても気になる。
　どうせ両親や、大人たちに聞いても教えてはくれないだろう。逆に怒られ、ここに近づくことを禁止されるだろう。この門構えにはそんな重たい雰囲気がある。
　ルセルたちには固く口止めし、親にはもちろん内緒で、イザークらと同じ年頃の連中だけで後日行くべきか。
　そんなことを考えていると突然、後ろから野太い大人の声がした。

「おまえたち、そこで何をしている」
　振り向くと、隣の家に住む、猟師のポーロが肩をいからせ、険しい表情で立っていた。
　門の鎖をはずし、奥へと行く。
「そろそろ刻限だ。急ごう」
　ポーロがイシュルの頭越しにエルスに話しかけた。
　両脇に広がる雑木林の下には、先日の初雪で積もった雪がまだ所々残っている。三人の吐く息が白い。

　あの夏の暑い日、謎の門の前でポーロに咎められてから数ヶ月が経ち、初冬のこの日、イシュルは父のエルスと、村では数軒しかない木こり兼猟師のポーロに付き添われ、奇しくもその門の先に行くことになった。
　村では「森の魔女」と言われている、その魔女の棲む家へ。

　あの日、あの後イシュル達は、ポーロから半ば脅しつけられるようにして厳しく怒られ、森の入り口の門に近づくことを禁じられた。イザークは父のエクトルの名まで出されて怒られた。イザークは顎をおもいっきり引き、俯き加減になって泣きそうな顔をしていた。
　帰り道、イシュルはルセルにその日あったことを、親や大人たちから聞かれない限り、こちらから話すことはするな、と言いきかせた。
　村の大人たちは、何かを隠している。それが何なのかは皆目わからないが、あの門には重い嫌な雰囲気が漂っていた。そしてポーロの怒り様。こちらからは穿り返さない方がいいだろうとその時は思ったのだった。

　時々もたげてくる好奇心を抑えながら、農事に家事に、そして剣術の稽古に精を出す日々が続いたある日、夕方に、ファーロがひとりでふらりとイシュルの家に訪れた。
　ファーロはルーシや子供たちを遠ざけ、家の食卓の端にエルスと向かい合って座り、小声で長いこと話し込んでいた。

　あくる日、イシュルはエルスから、思わぬ話を切り出された。
　午後から森に住む、もう何百年も生きている老婆に会いにいく。いっしょについてこい、と。
「レーネという、村では昔から『森の魔女』と呼ばれている、魔法使いだ」
　エルスの横で黙って立っていたルーシは不安そうな表情を隠そうともせず、両手を胸の前で組み、揉みしだいている。
　魔女か。村に魔法使いがいたのだ。身近な存在ではない、滅多にお目にかかれない存在だと思っていたのに。子供たちには隠されていたのだ。
　始めて読み書きを教わりに行った、あの日のファーロの怖い顔が目に浮かんだ。

「魔法使い？　そんなのがいたんだ」
　エルスは無言で頷く。
　エルスには魔法使いの存在を今まで隠してきた、子供達に伏せてきたことに対しては何の屈託もないようだった。
「別にいいけど。でもどうして、急にそんな話になったの？」
「昨日ファーロ伯父さんから話があってな、レーネ婆さんが会いたいそうだ。おまえにな」
　エルスは難しい顔をして腕を組んだ。
「おまえは村では神童だと、評判になっている。婆さんは、どこかでその噂を聞きつけたんだろう。今さら村のことに関心を持つようなひとじゃないんだがな」
「ファーロ伯父さんには黙っていたが、あそこの家の家人、女中が怪しい」
「それはなぜ？」
「レーネ婆さんのところには月に一、二度、麦や肉、酒などを持っていくのが昔からの習わしだ。だいたいはベルシュ家の者が持っていく」
　貢物？
「森に住む魔女は、村の守り神だとか？」
　少し茶化して言うと、エルスはにこりともせず首を横に振り、
「あの婆さんがいるから、森の奥深く、山の方に棲む魔物もこちらまで降りてこない、という者もいるが、どうかな。なぜだか知らんがやたらと長生きしてる、ただの婆さん、って感じだが」
　父もそれほど詳しくは知らないようだった。

　出かけしに、母が「気をつけてね」と言ってきた。母の後ろから、ルセルが不安そうな顔でこちらを見つめてくる。
　父は微笑み、ふたりに安心させるように言った。
「大丈夫だよ。魔法使いといっても、だいぶ耄碌した婆さんだ。今までも村に悪さなどはしてこなかったんだし」
　家を出ると森の脇の小道を北に向かった。やがていつかのダルレの家が見えてきた。
　どうやらあそこに向かっているらしい。あの門の先、森の奥に魔女がいるのだ。
　森へと続く道に曲がると、急に寒さが増したような気がした。緩やかに曲がる道を進むとあの日と寸分変わらない、頑丈な門が見えてきた。
　そして門扉の横にはあの日と同じ、いかつい顔をしたポーロが腕を組み、佇んでいた。




　門の奥の道も手前の道となんら変わらず、右に左に、緩やかに曲がりながらあてもなく続いていた。
「イシュル、心配することはないぞ。レーネさまを恐れることはない。森の奥で、珍しい薬草などを採って暮らしている、ただの気のいい婆さんだ」
　ポーロも父と同じようなことを言ってきた。ただし「さま」と、尊称をつけて。
　確かに村人に悪事を働くような存在ではないんだろう。
「でも、人里離れたところに住んでるよね」
　ポーロは少し鼻白むような表情になって、
「魔法の修行の邪魔になるのだ。昔はとても偉い魔法使いだっらしいからな」と、取り繕うように言った。
「魔法使いなんてのは、ひとと交わるのを嫌うのが多いのさ」と、エルス。
　ポーロはエルスよりひとまわり以上は歳がいっている。どちらも魔法使いを怖がることはない、と同じようなことをいっているが、エルスはまだ若いせいか、「森の魔女」に対して敬うような気持ちはあまり持っていないようだ。
　怖がる必要がない、というのなら、あの頑丈な門構えはなんだ。母の示した不安そうな表情は、単に本人が心配症だから、ですましていいものなのか。
　あの、いささか大げさな造りにも思える門については、なぜか聞くのがためらわれるような気がして、今は黙っていることにした。

　しばらく三人で黙々と歩き続けると、少しだけ道が狭くなり、周囲の木々の高さが増してきた。もうしっかり森の奥に足を踏み入れていた。左右に広がる木々の枝葉が、自分に向けて覆いかぶさってくるような気がする。
　何度目かの緩い、長く曲がるカーブを過ぎると、道が直線になり、その先の行き止まりに、周りを大きな木々に覆われた魔女の家があらわれた。
　その家は、いかにも物語にでてくるような、素朴な田舎風のこじんまりとした家だった。白い洋漆喰の壁にふたつの窓、その間に木製の扉、屋根の上には石積みの煙突。煙突からは薄く煙が出ている。
 森の奥にひとり棲む、物語にでてくる魔女の家とはこうです、という見本そのままだった。

「……」
　家の手前でなんとなく足が止まってしまい、なんとも言えない感慨に呆然としていると、左からポーロが進みでて、扉の前までひとり歩いて行き、扉に着いている小さめのノッカーを掴み、扉を叩いた。
 　すぐに扉が開き、わずかに開いたすき間にポーロが首を突っ込むようにして、扉の向こう側の誰かと話している。約束の時間にすこし遅れたことを詫びているようだ。扉の向こう側に誰がいるのかは、姿がほとんど見えず、よくわからない。
　ポーロがこちらに戻ってきて言った。
「俺たちはここら辺でまっているから、おまえひとりでレーネさまに会ってこい」
　エルスが一瞬不審な顔をポーロに向けるが、ポーロはこちらを見たままひとつ頷き、
「心配することはない。顔が見れて、少し話ができればいいそうだ」
　ちらっと父の顔を仰ぎ見て、ひとり扉の方へ歩き出す。
　ノックもせず、薄く開いた扉を開け、足を踏み入れる。

　中に入るといきなり居間のような部屋で、いろいろな物が目に飛び込んできた。奥に暖炉があり、火がくべられている。その手前に燭台や何かの銀器、書物が積み上げられた机、右側に書棚、暖炉の横の壁際には壺がいくつか並べられ、壁には複雑な模様が織られたタペストリーや、古そうな額縁で飾られた小さな絵画が幾つか、無造作に掛けてある。
　左側すぐ手前には小さなテーブルと椅子が二脚、相当に古く、かなり傷んでいる。その奥の壁に少し大きめの絵が飾られている。若い女の肖像画だった。黒いローブを身につけて、右手にお馴染みの杖を持っている。うねるようなカーブの彫刻がされた木の杖だ。魔法使いの杖、というやつだ。この絵の女は若いころのレーネではないだろうか。だとすると、レーネは若い頃からかなり高位の、あるいは高収入の、実力のある魔法使いだったという推測が成り立つ。肖像画など、余程の金持ちか貴族にしか縁のない代物だ。そして絵に描かれた魔法の杖は、かなり高価な立派なものに思える。
　暖炉から火のはぜる音が聞こえる。人の気配がしない。部屋の左側、奥の方はとなりの部屋へと繋がっている。当人は奥の部屋にいるのだろうか。机の上や書棚にある書物に目をやる。ここからでは背表紙に書かれた文字は小さく、掠れたりしてとても読み取れないが、その多くは魔道書ではないだろうか。

　そちらに向かって歩き出そうとした時、奥の部屋の方から物音がした。カップを盆にのせて両手に捧げ持った、黒い服に包まれた老婆が現れた。
「よう来た。そんなところに立っていないで、早うお座り」
　老婆は左手の椅子の方へ顎を振ってみせた。
　魔法使いらしい黒い衣装、その裾は足元まである。背丈は自分より低い。本人は微笑んでいるつもりなのか、渇いた声音にはやさしさが感じられたが、顔は深い無数の皺に覆われ、どんな表情をしているのかよくわからない。足が悪いのかカタカタと体を少し上下に揺らしながらテーブルの前まで歩き、盆から茶の入ったカップを置いた。
　窓を背にした椅子の方に座る。たいした体重でもないのに、ぎしっ、と椅子が軋んだ。
「名はなんと申したかの」
　老婆は立ったまま聞いてきた。ほとんど歯が抜けているのか口をもごもごさせて話すが、なぜかはっきりと聞き取れる。
「イシュルです」
「誰の子じゃ」
「エルスの」
「ふむ。エルスとは確かファーロの息子だったか」
　ファーロの息子ではないが。
「おまえはファーロの孫になるのか。いつのまにかあの坊主も年をとったものじゃ」
　説明してもあまり理解してもらえそうもないのでそのまま聞き流す。
　それよりも大伯父を子ども扱いするのなら、目の前の年寄りは最低でも百年くらいは生きている、ということになる。ほんとうに何百年も生きてきたのだろうか。
「さっ、遠慮せず飲みなされ」
　老婆は立ったままだ。カップを手にとり口をつける。村で客に出したり祭事に飲むものとほぼ同じ茶の味だ。ただほんの少し違う茶葉か何かの香料が混じっているのか、村のものとは少し違う香りがする。

「おまえは五歳で書物を読みこなし、村の誰もできぬ算術ができるとか」
　本題がきたか。この老婆がわざわざ自分を呼び出してまで聞きたかったことという。
「算術は誰に教わったのかえ？村に誰かえらい人でも来たのかえ」
「うう、うん。自分で。なんとなく」
　生まれる前から知ってました、などと言えるわけもない。適当にごまかす。
「ほう…そうかえ」
　こちらを見る老婆の顔にはなんの表情も浮かばない。
「掛け算や割り算もできるらしいの。しかも暗算で」
「大きな数字のときは誰も見たこともない方法で、紙に書いて計算して見せたとか」
　よく知っている。やはりベルシュ家の家人に聞いたのか。村に行商が来た時、メリリャの祖母を助けてから、村に商人が来た時など、何度かベルシュ家に呼ばれて取引に立ち会ったりもしたが。
　頷いてみせると、
「王都には、なんといったかの…関数、だったか、そんなものを研究している学者もいたが」
　さぐりをいれてきているのか。
　魔法使いというのはかなりの知識階級なのか、耄碌してる筈なのに、専門外だろうに、「関数」などという生まれ変わってから始めて聞く、懐かしい言葉を出してきた。平方根や三角関数くらいなら、王都の学者か知らないが、建築や天文に携わるような者なら誰でも知ってるんじゃないか。

 「かんすう？なにそれ」
　すっとぼける。
「本当は知っておるのではないか」
　はじめて老婆がしっかりと視線を向けてきた。目の周りの皺がさらに深くなる。
「ほんとに知らないよ」
　何か相手を納得させる切り返しを…あれ?
　かくん、と首が下がる。何かおかしい。

　急に、あらがえない力で意識が下へ、引きずり込まれるように感じた。
　気づくと、何か固い物の上に寝かされていた。梁が剥き出しになった天井が見える。
　視界のすみに見える窓の外は暗くなっていた。

　すぐに記憶が戻ってきた。意識を失ってからだいぶ時間が経ったようだ。
　テーブルの上に、仰向けにからだを縛りつけられていた。大の字のような形で両手、両足が縛られている。縄はテーブルの足にわたされいるようだ。
　なんでこんなことになってる。

「気がついたかえ」
　老婆の声がした。頭を持ち上げて前を見ると、小さな壺を両手で抱えテーブルの前に立っていた。
「何が、なんで」
「おまえはあやしい。ちょっと調べさせてもらおうと思ってな。一度眠ってもらった」
「は？何を」
　言いながら、からだを動かす。テーブルがガタガタと音を立て揺れるが、縄でしっかりと結ばれて両手両足はまったく動かない。自分が眠っている間にテーブルの上に寝かせ、縛りつけたのか。いくら子供のからだとはいえ、年寄りの割には力がある。
「俺を縛って、何をする気だ」
　これはとってもやばいんじゃないか。ぞくっと寒気がした。もう子供のふりをしてる場合じゃない。
「おまえが眠っておる間に、身につけているものをあらためさせてもらった」
「何をだ。俺はあやしいものは何も持ってない」
「そうじゃな」
　地を出して睨みつけてやる。
「何を調べた。なぜこんなことをする。教えろ。言ってみろ」
　今まで表情のよくわからなかった老婆が、はじめて笑ったように見えた。口の両端が上にひん曲がる。
「それがおまえの正体か。おまえは何者じゃ」
「いいから答えろ。場合によっちゃあ、教えてやるぞ」
　しばらくにらみ合いがつづく。

「ふん。ほんとうは何もかも知っていてとぼけているのではないか」
　皺の奥から、細くすぼめられた目にはっきりとわかる皮肉な色が浮かんだ。
「魔法具じゃ。魔法具を持っていないか調べさせてもらった。まだ子どもなのに、おまえの頭の良さはおかしい。そのふてぶてしい態度もな」
「魔法具？どういうことだ…そうか、いや、人の知能をあげるようなものが…」
「知能…そんな王都のえらい学者が使うような言葉、よう知っておるな」
「その知能とやらをどうやってあげているのか、それをこれから調べるのじゃ。おまえの頭をかち割ってな。頭の中を覗いて何もなければ心の臓を調べる」
「はぁ？」
　こいつ何を言ってる。
「婆さん、あんた頭がおかしいんじゃないか」
「ひひひ」
　老婆は声を立てて笑った。抜けた歯の間からか肺が悪いのか、すーひーと、耳障りな音が同時に聞こえてきた。
「魔法具を身につけていないのなら、それはからだの中にあるんじゃ」
「ふざけるな。頭の中なんて、頭蓋骨があって脳みそがあるだけだ。そんなことやめるんだ、なんの意味もないぞ」
　まずいなんてもんじゃない。殺される。全力で暴れる。テーブルが激しく揺れる。だがきつくしばられた縄はびくともしない。全身から汗が吹き出す。
「暴れるでないわ」
　皺だらけの顔から笑顔が消え、厳しい表情になった。
「ひとのからだのこともよう知っておるの。別に何も見つからなくてもかまわん。どうせおまえを殺せば、その力は手に入る」
　老婆は右手を壺の上にかざした。
「もうおしゃべりはおわりじゃ。もっともっと深い眠りに落ちてもらう。からだを切り刻んでも起きないようにな」
　このババァ！顎を上げ、顔をできるだけ窓に向けて叫ぶ。
「父さん！助けて！」
「無駄じゃ。外にはいくら叫ぼうが聞こえん」

　老婆が右手を壺にかざしたまま何か小声で呟くと、青い、紫色の煙がその壺から薄くたちあがり始めた。同時に、室内なのに微かに風が吹きつけてくる。紫煙がこちらになびいてくる。
　無臭だが鼻の奥につーんとくる刺激がくる。本能がこの煙はまずいと訴えてくる。腕を上げ足を突っ張り、からだをひねり揚げ、全身を力の限り動かす。もう暴れ続けるしかない。
　テーブルがミシッと大きな音をたてた。背中越しにテーブルの天板が軋み、張り合わせた板がすこしだが割れたように感じた。いけるかもしれない。
　両腕を上に突っ張り、腰と足で天板を叩くように激しく動く。紫煙が見た目にも濃くなっていき、意識が朦朧とし始めたその瞬間、テーブルが激しくグラつき、大きな音をたてて左足の方から傾き始めた。テーブルの脚が折れたのだ。
　なかば無意識に、本能的にからだが動いた。足首から先はテーブルの外にでている。傾き始め、爪先が床についた瞬間にからだを前へ思いっきり倒し、テーブルをはね上げて、背負い投げのように自分のからだごと前へ投げつけた。投げる時に左足を軸にからだをひねった。老婆にテーブルの天板の縁がぶつかるように。
「ギッ」
　激しい音とともに視界がまわる。
　倒れたテーブルにぶら下がるようにして、からだが横倒しになった。目の前に仰向けに倒れた老婆のからだがある。首を上へひねり上げ、老婆の顔を見る。口を半開きにし、同じく開いたままの瞳に光がない。瞬きもしない。白髪の広がった頭の下から、黒い液体が広がり始めた。血だ。

　老婆は死んだ。
　衰えながらも今まで生きていた、動いていたその肉体はただの物になった。前世で何度か人の死に立ち会ってきたからわかる。
　助かった。なんとか最大の危機は脱したのだ。

　緊張が解けるとまた意識が朦朧としてくる。
　紫煙を吐き出していた壺は老婆の死体の向こう側に転がっている。もう煙はでていないが、さっきはだいぶ煙を吸い込んでしまった。
　朦朧とする意識を奮い立たせてからだを動かす。縄がゆるみ、右腕が抜けた。これでテーブルの脚が折れて縄が解けた左足と右腕が自由になった。体重がかかって痛みが走る左腕の縄を解こうとするが、片手で、子供の力ではうまくいかない。
　縄を掴み、しごき、苦戦していると視界の端に何か揺らめくものが見えた。

　老婆の死体から無色の、半透明の炎のようなものがゆらめき立っている。黒い魔女の衣服が燃えるようにして焦げつき、裂け、灰になっていった。まさしく炎だ、今までみたことのない。
　骸になったミイラのような老婆のからだも焼けていく。炎にあぶられ死体はかさかさになり、紙のようにひしゃげていく。
　すると、裂けはじめた胸のあたりから、がさがさと何かが蠢く気配がした。どこに潜んでいたのか真っ白い蛇が顔を出す。蛇は頭を上に向けると大きくその顎を開いた。目に光がなく、皮にもツヤがなく、何かつくりもののようだ。ひと息おいて、開いた口から音もなく、刃がせり上がってきた。それは諸刃の剣だった。曲がりくねる蛇のからだのどこに入っていたのか。
　失いそうになる意識が幻覚を見せているのだろうか。しばらくの間、呆然とただその目の前の光景を見ていたと思う。やがてふと、この剣で縄を切ることを思いつき、剣を取ろうとした。なぜか垂直に立ち続けるその剣の握りの方へ手を伸ばす。指先が触れた瞬間、剣は透明になり、水のように形が崩れ消えてしまった。
　蛇も曲がりくねった木の枝のように色を失い、形を失い、無色の炎のゆらめきに崩れ落ち、やがて老婆の死体とともに灰になっていった。

　なんだったんだ。
　縄を切れると思ったのに。そもそもなぜ蛇が現れ、その口から剣が出てくるのか。
　一瞬落胆しかけると、身の回りの空気が大きく揺らぎ、風になって部屋の中いっぱいに渦を巻き始めた。暖炉の炎が風に煽られ、激しくゆらめきながら部屋の中へ吹き出す。窓ガラスがガタガタと鳴った。
　消えかかっていた無色の不思議な炎も風に煽られ、部屋いっぱいに広がっていく。暖炉から吹き出る炎と交わると、黄いろく色づいてふつうの色の炎になり、部屋全体に燃え広がった。
　まずい。せっかく魔女の死の手から逃れたのに。今度は焼死か。
　左手に巻きついた縄を必死で掻き毟る。引っぱる。子供の腕力では、片手ではびくともしない。部屋の中を吹き荒れる風はますます強くなっていく。炎は消えるどころかより激しく燃え盛り、渦巻く風の底を床づたいに、嘗めるようにこちらに近づいてくる。
　なぜ室内なのにこんなに強く風が吹く。結局ここで死ぬのか。生まれ変わってまだ十歳にもならないのに。
　なぜか前世の家族の、妻や子らの顔が浮かんだ。

　その時、背後で大きな音がした。強風に扉が吹き飛んだのか。
　そして人の足音。
　頭上からエルスが顔を出した。
「イシュル、大丈夫か！」
　よかった。
　家族の顔がひとつに合わさり、エルスの顔に重なった。
　父が助けにきてくれたのだった。
　エルスはナイフを取り出し、手早く縄を断ち切った。思わぬ力で抱えあげられ、魔女の家から飛び出すと、すぐ外にポーロが待っていた。両脇をふたりから抱えられ燃える家から足早に離れる。
　後ろを振り向くと、魔女の家はすでに全体が炎に包まれ、赤く燃えさかっていた。ばちばちと激しく音をたて、何かの薬が燃える匂いか、微かに異臭がした。
「怪我はないか。火傷は？」
　ポーロが聞いてくる。
「大丈夫」
　暴れたりしてきつく縄がくい込んだ手首にまだ痛みが残っているが、たいしたことはない。
「レーネさまはどうなった」
　ポーロが続いて質問してきた。答えようとするとエルスが手をかざして止めてきた。エルスは一瞬ポーロに目を向けるとこちらを見て、
「とにかく今はここを離れよう。乗れ」
　エルスが背中を向けてしゃがんだ。
　父におぶられ、三人は無言で来た道を引き返した。その後ポーロは何も聞いてこなかった。燃えあがる家を見れば、その中にいた魔女がどうなったか、誰でもおおよそは察しがつく。

　門のところまで来ると、大人のふたりは木々の向こう、明るく照らされた空を見て、
「森に広がるかな」
「この前雪が降ったからな。草木がまだ湿っているから、火はそれほど広がらないだろう」
などと話している。
　扉のこちら側にわたして縛ってあった鎖を解きながら、ポーロがエルスに話しかけてきた。
「俺は先にエクトルさまとファーロさまに知らせてくる。おまえは一旦家に寄ってルーシを安心させてやれ。それから、イシュルもいっしょに来てもらった方がいいだろう。そこで何があったか話してくれ」
　ポーロが話す途中でこちらにも目を向けてきた。
「わかった」
　エルスが答えると、ポーロは頷き、門の扉を開いた。

　ダルレの家を過ぎ、ベルシュ家へ向かうポーロと別れ、家の前まで帰ってくると扉の前にルーシが立っていた。
「イシュル！」
　叫ぶと同時にこちらに駆けてくる。父の背から降りると母に抱きしめられた。
「遅かったから心配したのよ」
　遅くとも夕方には帰ってくると思っていたのが、夜になっても帰ってこない。いてもたってもいられなくなり、ベルシュ家に行って人を出してもらおうと家を出たところに、ちょうどふたりが帰えってきたのだった。
「ちょっとまずい事が起きてな。これからイシュルも連れてベルシュの家に行かなきゃならない」
「どういうこと？何があったの」
「後で話す。エクトルやファーロ伯父さんに先に説明しなきゃならないんだ」
　その後、喜びも一転、怒りだし、不安がるルーシをエルスがなんとか宥めすかし、ふたりは急ぎベルシュ家に向かった。

　屋敷の入り口の前には篝火が焚かれ、家人がひとり待っていた。案内された部屋は普段は使われない、村の祭事や客人の接待などに使われる部屋だった。この家には今まで数えきれないほど来ているが、一度も入ったことのない部屋だった。真ん中に十人以上は座れる長い食卓が置かれ、奥の方にファーロとエクトルが座り、向かい側に座ったポーロとボソボソと何か小声で話し合っていた。
　食卓の上には銀製の燭台が置かれ、蝋燭の明かりが三人の男たちを照らしている。エクトルが手招きし、父とともにポーロの隣に座った。
「ポーロの言うとおり、大きな怪我はしてないようじゃな」
「良かった」
　向かいのふたりが声をかけてきた。
「はい」
　頷きかえし、ふたりの顔を見る。
「昼から何も食べてないだろう。何か暖かいものでも用意させよう」
　エクトルが召使いを呼んだ。
　エクトルはエルスより少し歳上、三十手前くらいだろうか。十年ほど前に、隠居したファーロに代わってベルシュ家の当主となり、村を切り盛りしている。

　召使いの女が暖かいスープを持ってきた。からだを暖め人心地つくと、ファーロが何かあったのか、尋ねてきた。
　レーネの死体から蛇が顔をだし、その口から剣が出てきたこと、さわった瞬間に溶けるように消えてしまったこと、室内なのに激しく風が吹き荒れたこと、この三点を除き、後は自分の身に起こったことをありのままに話した。
　なぜ、その三つのことを隠したか。
　話しても信じてもらえないと思ったからでもあるが、半ば直感的に、あれは人に話してはいけないような事柄だと思ったからだった。
　火事になったのはレーネの死体が透明の炎で燃え出し、屋内なのに風が吹いてそれが暖炉の炎と合わさった結果、火の勢いが急に増して周囲のものに次々と引火していったからだが、そこは風が吹いたことは省いて、単に透明の炎が暖炉の火と合わさったら火の勢いが増して火事になった、ということにした。

　外で待っていたエルスとポーロは、特に違和感も感じず、後から思えば随分と長い時間、魔女の家の前でただぼんやりと立ったままでいたそうだ。気づくとあたりは暗くなっていて、家の窓ガラスや扉が揺れだし、やがて屋根の一部から煙が出はじめ、揺れ続ける窓ガラス越しに炎のゆらめきを見て、イシュルの身を危惧したエルスが扉を蹴り破って中に飛び込んだのだった。
「それはレーネの仕業じゃろう。何か人を惑わすような術を使ったんじゃろうな」
　今まで黙って聞いていたファーロが口を開いた。
「どんな魔術？」
「それはわからんな。レーネが死んで魔力が切れたんじゃろう。それでふたりが元にもどった」
　そこでファーロが眉をつりあげ怒気をあらわにし、
「魔法の力でか知らんがあれだけ長生きしてるくせに、子供の頭をかち割ろうなどと恐ろしいことを考えるから、命を落とすことになったのじゃ。まさにレーネの自業自得よ」
　ファーロは吐き捨てるように言って、周りの男たちを見渡して言った。
「おまえたちの中には知っている者もおるかも知れんが、もともとレーネはベルシュ家の出じゃった。今から二百年ほど前にこの家で生まれたのよ。確か儂の曽祖父の大叔母くらいじゃな」

　当時からベルシュ家は村では一番大きな家で、近隣の村にも影響力を持つ土豪だった。その家の娘であったレーネは兄たちの影響か、幼い頃から馬を乗り回し、よく弓を引いた。狩りも好んだ。村一番のお転婆娘だつた。
　年頃になってからもレーネのお転婆はおさまらず、相変わらず野を駆け、森に狩りに入ったりしていたが、ある日、その森で道に迷い行方不明になった。当然村では騒ぎになり、山狩りも行われたがレーネは見つからず、ベルシュ家の者もレーネをあきらめかけた十日ほど後、何事もなかったように、ふらりと森から帰ってきた。聞けば、森で迷った末、森のずっと奥に昔の神殿跡のような遺跡を見つけ、しばらくその遺跡を探検していたのだという。その間、鳥を狩ったり、木の実や野草で食いつないでいたらしい。
　レーネはその遺跡で不思議な体験をし、森から出てきたときには風をあやつる魔法を身につけていた。幾人か集まった村人の前で、竜巻のような激しい風を吹かして見せたという。
　どうして魔法を身につけたのかレーネは詳しく語らず、父親に王都の高名な魔法使いに弟子入りしたいとせがんだ。田舎の小さな土豪にすぎないベルシュ家に、王都の魔法使いに伝手などなかったが、当時ベルシュ家の旗頭、つまり王国より軍役として戦のとき付き従うよう定められていたベーム辺境泊にお伺いをたてたところ、王都の魔導師を紹介してもらえることになつた。
　王都の魔導師の弟子になったレーネは、その強力な風の魔法で数年後には正式な宮廷魔導師になり、ベルシュ家は騎士爵を受け、領地を加増された。その後、レーネは無数の魔獣討伐や幾多の戦役で活躍し、周辺国にも未だかつてない強大な力を持つ魔法使いとして恐れられる存在になった。
　宮廷魔導師となつて百年近くが経ったころ、レーネは高齢と魔力の衰えを理由に、王国から慰留されながらも半ば強引に引退し、しばらく諸国を放浪した後、久方ぶりに村に帰ってくると森の奥に居をかまえ、その後長らく隠棲した。
　レーネが村に帰ってきてからしばらくは、王都の使いや諸国の魔法使いなどが訪ねてきたが、レーネは彼らにほとんど会わず、外部との接触を嫌った。時が経つにつれ次第にレーネの名も忘れさられ、おとなう者もいなくなった。

「それからは儂らの家で面倒を見ていたが、それだけではない。ポーロなど村で猟や木こりを生業としている者はレーネを監視し、またレーネに近づく者を見張る役目もあった。これは何代か前の辺境泊さまからのご下命じゃったが、まぁ、今では名ばかりの役目となってはいたが」
　ファーロは長い話を終えて一息つくとポーロに目をやった。
「レーネが死んだ以上、おまえの倅を呼び戻す話もなくなったな」
「はい」
　ポーロが答える。
　ファーロは幾分やさしい表情だ。今日のこと、今までのことでポーロへの慰労の気持ちがあるのだろうか。
　前にちらっと聞いたことがあるが、ポーロのひとり息子は父の後を継ぐことを嫌い、エリスタールに出て商人見習いをやっていた筈だ。
　ファーロは続いてこちらに顔を向けると、
「ポーロの倅はおまえに少し似ていて算術や読み書きの得意な子じゃった」
　そして表情を厳しくし、再び食卓に座る者全員を見渡すと言った。
「問題はこれを男爵に知らせるか、じゃ。儂はあの男は好かん。あちらから定期的に報告を求められているわけではなし、黙っていても問題はないじゃろう」
「だけど、父さん」　
　今まで黙っていたエクトルが異議をとなえる。
「森の魔女はあの神殿跡で強力な魔法具を得て、それを死ぬまで持つていた筈です。他にも多くの魔法具を所有していたのは確かです。もし魔女の死を意図的に隠していたと思われたら、まずいことになるかもしれません」
　それだ。いろいろあって忘れていた。魔法具について聞きたいことがある。魔法具を持っていれば魔法が使えるんだろうが、それ以外はよくわからない。

「あの、魔法具って、魔法を生み出す道具のことでしょ？」
　大事な話の腰を折ることになるが仕方がない。魔法具のことがわからないと、この場の会話にもついていけない。わからないことが多すぎる。自分の身にふりかかってきた、今日のこともだ。
　ファーロとエクトルが顔を見合わせた。
「そういえばおまえは何も知らんかったな」
「レーネの話もしてしまったし、こんなことになってはもう隠してもしょうがない。イシュルなら大丈夫ですよ」とエルス。
　昔、ファーロに始めて読み書きを教わりに行ったとき、魔法や魔法使いに敏感な反応をした理由がこのことなんだろう。森の魔女、レーネの存在があったからだろう。子どもたちは皆、魔法使いや騎士、その冒険譚に憧れるものだ。不意に近寄れば危険かもしれない、かつては強大な力を誇った老魔法使い。子どもたちには秘密にして、遠ざけておきたい存在だ。
「ふむ。儂が知ってることなどたいしたことではないが」
　ファーロは少し疲れが出たのか、こめかみを押さえながらまた話を始めた。
「魔法は魔法具、魔導具とも言うが、それを持たねば使うことはできん。魔法具なしに魔法が使えるのは一部の恐ろしい魔物か、神々とその僕とされる精霊だけじゃ。もちろんわしは会ったことも見たこともないがの」
　しゃべり続けた父の疲れを感じとったのか、割り込むようにしてエクトルが話を引きつぐ。
「魔法具というのはね、神さまが与えてくれるものとされてるんだ」

　魔法具とは聖堂教会から神の名をもって人々に下賜される、いわば神の恩寵である。人は魔法具を身につければ、魔法具との相性か、魔法の行使に適した体質なのかそうでないのか、多少の個人差はあるものの皆、その魔法具に込められた魔法を使えるようになる。ただしほとんどの魔法具は万物の元となる風、火、土、金、水のどれかひとつの系統か、治癒や防御、幻惑、体力強化や五感の感覚を向上させるなど、五系統以外の特殊な魔法をひとつしか扱えない。
「魔法具を持てるのは聖堂教の神官のほかに、王侯貴族、聖堂教会に多くの寄進をした大商人や領主たちだ。後は魔獣の襲撃から多くの人を救ったとか、飢饉のときにたくさんの穀物や金を寄付したとか、立派な行いをした人だね」
　王や貴族、領主らは自らの領地で布教を許し、聖堂教会を保護すれば魔法具を得られる。歴史のある、大きな領土を持つ者ほど強力な魔法を使える高位の魔道具を、あるいは複数の魔道具を持つことになる。多くの魔道具を所有する王や大貴族は、家臣に恩賞としてそれを与えることもある。

「聖堂教会しか魔法具をつくれないの？」
「そうだ」
　エクトルが頷いた。
　魔法具供給の独占。聖堂教が各国に広がり、保護されているのはこれが大きな理由のひとつだろう。
「どうやってつくるのかな」
「それはわからないな。聖堂教の秘儀とされている」
「誰でもつくり方を知っていてつくれるものなら、世に魔法具があふれかえっておるじゃろうて」
　ファーロが会話に復帰してきた。
「魔法具をどうやってつくるかは、教会によって堅く秘されておる。ほとんどの神官もつくり方は知らん。オルスト国の都にある聖堂教会の総本山、その主神殿の奥深くに、神が降臨し魔法具を授ける聖なる玉座があり、代々神に選ばれたただひとりの神官のみがそこで神を降ろし、魔法具を得ることができる、という至極もっともらしい話が伝わっているが、本当かどうかは知らんな」
「でも、レーネは聖堂教会から魔法具をもらったわけじゃない。レーネは森の奥で見つけた大昔の神殿跡で、風の神、イヴェダから直接魔法具を授けられたといわれている」
　レーネが見つけた、森の奥にある昔の神殿は風の神、イヴェダを祭っていたらしい。
「それって、どんな魔法具だったんだろう」
　自分で言って気づいた。そういえば魔法具とはどういう「物」なのか。
　どんな形をしている？大きさは？
「レーネが授けられた魔法具は剣、だったと言われている」

　え？

「村の神殿にあるイヴェダの像も剣を持っているだろう？だがレーネは剣を使って魔法をかけたりしなかった。常日頃から剣を差し、いつも持ち歩いていたわけでもない。最高位の魔法具はいわば神の分身のようなもので、身につけるとその者とひとつになり、からだの中に取り込まれる、と言われている」

　じゃあ、あの剣は、魔法具だったのか。指を触れた瞬間に消えた。
　あの煙を吸い込んで意識が朦朧としていたせいで、はっきり憶えていないが、触れた指先から自分のからだの中に吸い込まれたようにも見えた。何かがからだの中に入ってきた感覚も、痛みもなにも感じなかったが。触れた瞬間に水のように形を失ってから消えたのだ。
　そしてその直後、屋内なのに風が吹き始めた。

「たいていの魔道具はその剣とか、弓などの武器や杖、あるいは宝石や指輪とか腕輪など、その類いの装飾品じゃ。外見はの。魔法の道具、だけでなく魔法の宝物、魔宝具とも言うからの」
「レーネは若い頃は恐ろしい魔法使いじゃった。本当に風の神さまから直接魔法の力を貰ったのかもしれん。それが剣、風の神イヴェダの持つ剣そのものだったとしたら、大変なことじゃ」

　思わず唾を飲み込みそうになる。なんとか堪えた。
　この動揺を、興奮を、周りの者に悟られないようにしないといけない。

「おまえが言っていた、レーネが死んでから燃え始めた色のない炎というのは、その魔法の力がレーネの外に出てきたものじゃろう。暖炉の炎と合わさると急に火の勢いが強くなった、というのがその証じゃ。風が吹けば火はよく燃えるからの」
　誰にも気づかれないよう、小さく細く息を吐く。

　まだだ。今はまだ我慢だ。後で調べてみよう。自分が風の魔法を使えるのか、ひとりで、誰にも見られないように。

　ファーロの解釈も自分にとっては非常に都合のいいものだった。蛇と剣、風が吹いたことを黙っていたのは正解だった。もしそのことを話していたら、自分がレーネの風の魔法を継承した者だと見なされただろう。そうなれば、おそらくかなり厄介なことになっただろう。
　レーネが魔法具を身につけてないか調べ、何もないと知ると頭をかち割る、と言い出したこともこれで説明がつく。最上の魔法具とやらがからだの中に取り込まれるというのなら、確かにその中を調べたくなるだろう。もちろん、あの時点でそんなものは自分のからだの中にはなかったのだが。
「あの魔女がぼくの頭を割って、中を調べようとしたのも、そういうことかな」
「そうじゃな。おまえが魔道具を身につけていなかったから、からだの中にそれがあると考えたんじゃろう」
「あたまの中を見て、魔道具があるなんて、わかるものなのかな？」
　例えば何か新しい器官ができているとか。漫画や小説などではよくある話だ。
「それは儂にもわからん。レーネならわかったんじゃなかろうか」
　ファーロは少し投げやりな感じで言った。あまりに荒唐無稽で、どうでもいい話だ、という感じに聞こえた。他にこの場で魔道具が体内に取り込まれる、人と一体化することについて詳しく知る者はいないようだ。エクトルも黙ったままだ。

　少しの間、場に沈黙が訪れた。蝋燭の火が、男たちの表情をより重くしている。これ以上質問を重ねるのは憚れる空気もあったが、どうしても、もうひとつだけ聞きたいことがあった。
「森の魔女は、ぼくの頭を割って魔法具が見つからなくても、ぼくが死ねばその力は手に入る、って言ってた。魔法具を持っていたひとを殺してしまえば、それを奪ってしまえば、その魔法が使えるようになるんだよね？」

　聞きたかったこと。それは、魔法具を持つだけでその魔法が誰にでも使えるようになるのなら、その魔法具をめぐって激しい奪い合いが起こるのではないか、ということだ。
　レーネのようにからだと一体化し、強力な魔法の力を持つ者ならともかく、そのような力のない者は、自分の魔法具をいつ奪われるか知れない、危険な状況に常にさらされることになるのではないか。
「からだの中にとりこまれた魔法具を取り出す方法なんぞ、今まで一度として聞いたこともない。殺せば手に入る？知らんな。ラディス王家や聖堂教会の本山あたりなら何か伝わってるかもしれんが。レーネの風の魔法具の話さえもう半ば伝説と化しておる。からだの中に魔法具を隠し持っている魔法使いなんぞ、今はどこにもおらんじゃろう。儂らにはあまりにも縁遠い話じゃ」
　そこでファーロは一旦言葉を切り、にらむようにして見つめてきた。
「魔法具を奪えば、奪った者がその魔法を使えるようになる、というのはそのとおりじゃ。だから魔法具を持つ者はそれがどんな物か、どんな魔法が使えるのか、たいていは秘密にしておる。魔法具を持っていることさえ秘密にする場合もある。高価な魔法具を持っておると、ほんとうに奪われたり、殺されたりすることもあるからの」
「他の者に知られないように魔法を使うとか、誰が使ったかわからないような時に使うとか、使う時には気をつけないといけない。魔法具を所持していることを隠したいのならね」とエクトル。
　魔法具を奪われないようにするにはその存在を秘匿しなければならない、秘匿するには使用する場面がどうしても限定される。素晴らしい力、効力があるのに、だからこそいつでも使えるわけではない。なんとも皮肉な話だが、そんな矛盾は世の常だ。

　例えば人や魔物などと戦うときに使うような魔法具だと、使う時は絶対絶命の時とか、一対一で戦う場合に使う対象を殺してしまうような時、つまり魔法具の秘密にこだわってる状況ではない場合、使っても他者に秘密がもれない場合になるだろう。
　かつてどこかで見たか聞いた話だ。秘伝、秘技、秘剣、切り札。

「でもね」
　エクトルが食卓に身を乗り出してくる。
「各国の王家や大神官、大貴族などはどんな魔法具を持っているか、どんな魔法が使えるか、だいたいは知られている」
　強力な魔法具は彼らの権威の象徴ともなる。そして、王家や貴族に代々伝わる魔法具には、継承するのに同じ一族の、同じ血筋の者の血をもって契約しなければならないものもあるという。どんな契約をするのか、どんな仕組みになっているのかわからないが、その魔法具は一族の者、同じ血筋の者の中からさらに契約した者にしか使えない特殊な魔法具ということになる。
「よくできた話さ。本当かどうかは知らないが」
　エクトルの目に皮肉な色が浮かんだ。
「それに、ほかの者に奪われる可能性がまったくなくなる、というわけでもないしな」
　エクトルに頷いてみせる。
　身につけるだけでなく、同じ血筋であることが必要だからといって、その一族以外に価値がなくなるわけではあるまい。その魔法具を盗んで、返すかわりに高額の金か、何かの条件を要求してくる者がいるかもしれないし、遺恨や政略がらみでその魔法具を奪おうとする者がでてくる場合もあるだろう。
「イシュルはわかってるみたいだな」
「魔法具を持っているからといって、一国の王になれたりとか、大金持ちになれたりとかするわけではない。無理に奪えば恨みを買うし、盗んで捕まれば罪人、うまく逃げおおせても盗んだ本人に使い道がなければ売るしかないが、買い手が見つからなければただの骨折り損じゃ。おのれの人生を賭けてまで手に入れるほどの価値のある魔法具などそんなにありはせん」
　ファーロがいかにも年長者然とした口調で言ってくる。

　そこで、部屋の入り口に誰かが立つ気配がした。
「旦那さま、森の火事がおさまってきたようです。燃えていたあたりはすっかり暗くなりました」
　髪の毛を短く刈った中年の男が入って来て言った。ベルシュ家の家人だ。
「わかった。もう見張りはいいぞ。休んでくれ」
　エクトルが答える。
「塔の上に登らせての、火事の物見をさせておった」とファーロ。
　あの小さな塔にか。三階建てくらいの高さしかないが、あれでも村で一番高い建物だ。火が森に広がらないか監視していたのだ。
　時間的にはまだ火は完全に消えてないのだろうが、下火にはなったのだろう。森に広がる恐れはなくなったということだ。
「今日はもう遅い。レーネの死をどうするか、明日、現地に行って決めよう」とファーロが言った。
「ぼくもいっしょに行っていい？」
　これはぜひにでも行かなければならない。燃えかすでもいい、魔道書の一辺でも見つかれば。
　ファーロ達、大人四人が目を見合わせる。
「まぁ、よかろう。現場でおまえに聞かなければならないこともでてくるじゃろう」

　大人達が明日の予定を決めた後、おのおのが席を立ち、この場はお開きになった。
　達観したようなファーロの表情に対し、エクトルはさきほどとうってかわって、やや沈痛な色を浮かべている。ポーロが燭台を持ち、前に掲げて部屋の入り口の方を照らした。
　蝋燭の明かりが動き、向かいの壁に、秋の収穫の祭に掲げられるベルシュ家の旗が浮かびあがった。
　そうだった。旗の絵柄、ベルシュ家の紋章は双頭の一匹の蛇の片方が剣を口から出し、その剣にもうひとつの頭がからみつく絵柄だった。
「剣だ」
「そうじゃな。我が家の紋章は、昔騎士爵を受けたときにレーネが王家に届け出たものじゃ」
「レーネさまが若かりし頃、森の奥で見つけた神殿跡にあった紋章だ」
　ポーロがめずらしく口を開いた。
「風の神、イヴェダさまに縁のある紋章のひとつだ」
「ポーロさんはその遺跡に行ったことがあるの?」
「ああ、何度かな」
「儂も若い頃に行ったことがあるぞ」
　ぼくも行きたい、と言おうとしたら、先を制するようにファーロがかぶせてきた。
「あんなところに行ってもしょうがない。石がごろごろしておるだけじゃ。レーネが宮廷魔道師になり世間の耳目を集めたころ、王都から偉い学者や魔道師が幾度となくやってきたそうじゃ。とうの昔に調べ尽くされておる」
　そしてこちらを睨み据え、
「子どもの足ではきついぞ。やめておけ」と言った。




　イシュルとエルスが家に帰ると、ルーシが憤怒の形相で待っていた。魔女の家から帰えるのが遅れ、ベルシュ家からも夜遅くまで戻らない。事情もわからずさんざん待たされ、怒り狂うルーシをエルスが必死に宥めることになった。だがその母の怒りも、イシュルの身に起きたことを聞いて取り乱し、レーネの死に事の重大さを知ったことで、跡形もなく消し飛んでしまった。
　イシュルは、騒ぎに起きてきたルセルを兄弟の寝室へ連れ戻し、弟といっしょにそのまま寝ることにした。

　寝床にはいってからもイシュルはなかなか寝付けなかった。レーネに殺されそうになりながらも、なんとか逃れることができた今日の出来事に心が昂ぶり、興奮がいっこうにおさまらない。手足の、縄で締め付けられた痛みはもうほとんど感じなくなっていたが、レーネとのやりとり、ファーロやエクトルの話が頭の中をぐるぐる回ってまったく眠気がおきなかった。エルスとルーシの話し声がかすかに聞こえてくる。ふたりの会話は夜遅くまで続いていた。
　何度も寝返りを繰り返し、やがてふたりの小さな話し声を耳にしながら、わずかにまどろんだ。
　浅い眠りの中、ふと目が醒める。
　耳鳴りがする。
　両親はもう寝てしまったようだ。耳鳴りが気になり寝付けない。目が冴えてきた。何度か寝返りをうつうちに、耳鳴りの音は細切れに分かれていき、四方から聞こえてくる微かな音の連なりになった。ルセルの寝息、隣の部屋の両親の寝息、母屋の裏手、軒下を走る鼠の微かな足音、家の西側に立つ大きな樫の木の、樹はだを伝う虫の動き、遠く畑をわたる夜風。
　密かなものの動き、空気の揺らぎ、狭く、広い空間に充溢するあらゆるものの気配。
　変わったのだ。わずかなまどろみの合間に。世界が、いや、自分がだ。

　ベッドの上、ゆくっりと上半身を起こす。暗闇の中、鎧戸の隙間から微かに月明かりがもれている。そっとベッドから降り立ち、部屋から出る。ルセルも眠っている。両親も眠っている。三人とも眠りは深い。暗闇でも、壁を隔てていてもそれがわかる。廊下を、母屋の裏の方へ歩いて行く。暗闇もまったく気にならない。

　裸足のまま、母屋の裏口から外に出た。晩秋の夜の冷気に身が震える。満月から少し月齢の進んだ、少し欠けた月に向かって右手をかざした。右手の先に風を集める。掌の上に小さな風の渦巻きをつくった。
　自分の持つ力がどれほどのものなのか、今はまだよくわからない。だが本気を出さずとも、この掌の小さな風の渦巻きの何百、何千倍の大きさの、空高くのぼるような竜巻でさえつくれそうな気がする。

　掌の上で渦巻く風の向こうに、月の女神の横顔が重なる。
　月の女神よ。これがおまえが俺に与えた運命なのか。
　掌を強く握しめる。拳のなかに、小さな風の渦巻きは霧散して消えた。
　次の日の朝、イシュルはいつもとかわらず同じ時刻に起き、ルセルとともに子どもたちに課せられた家事をこなし、木剣をかつぐと家の裏に行き素振りをし、前に父が立ててくれた木の杭に向かって打ち込みをやった。

　誰かが傍で見ていればあえて剣道の形の激しい打ち込みはやらないが、素振り程度なら特に隠すようなことはしていない。父も村の同年輩の子らも、イシュルの稽古に特に関心は示さなかった。狩りに多用する弓と違って、誰も剣術に特別な関心などないし、知りもしない。みな空いている時にたまに自己流でかるく剣や木の棒を振っている程度だ。エルスもイシュルの稽古をどこかで盗み見ていたのか、その形に「ほう、おもしろいな。いろいろ考えてるんだな」などと言ってきたが、とくに驚かれたり、訝しがられたりするほどの反応ではなかった。
　そもそもイシュルも前世では剣道は初心者同然で、木剣を振りはじめてまだ一年ほどしか経っていない。素人でさえ瞠目させるほどの形だの技だのができる筈もなく、その程度の反応で済まされるのも当然だとは言えた。

　汗が額をつたうくらいまで素振りをすると、木剣を木の杭に立てかけ、家の奥の川の方へと続く細道を歩いていく。しばらく歩き、木々の向こうから川のせせらぎが聞こえ出すあたりまで来ると、小さな空き地が現れた。
　ところどころ草の生えた空き地には、その真ん中に屋根も大方落ちてしまった、朽ちた古家が建っている。昔、村の出身でエリスタールで商人になった者が、老後に村に戻ってきて建てたものだ。釣りが好きだったらしく、村の南側を流れる川の近くに家を建てた。死後は特に住む者もなく、縁者も死に絶え、家は手入れもされず年月を経るにしたがい朽ち果てていった。それからはよく、近くの子どもたちの格好の遊び場となっていた。　

　イシュルはその廃屋の前の空き地に佇むと、近くに人がいないか、辺りに気を配った。
　昨晩から明らかにある感覚が鋭敏になり、知覚する能力が異常に上がっている。風が吹くところ、空気の揺らぎ、流れに対して以前とは比較にならないほどに感覚が研ぎすまされ、視覚の及ばないところでも、何があり、何が動き、何が起こっているのか認識できるようになった。体内に取り込まれた風の魔法具の影響だろう。風の魔法具の効力のひとつ、と考えた方がいいのかもしれない。
　辺りに気になる存在はない。
　イシュルは目をつむり、息をかるく吸いこみ、風の魔法を発動させた。




　風が激しく鳴る。木の葉が舞い、砂が渦を巻いている。周りの木々がざわめく。自分を中心に風が渦を巻いている。
　渦巻きは家ひとつをまるまる飲み込むほどの大きさだ。高さはまわりの木々と同じほど。風速はよくわからない。台風の時に吹く強風くらいだ。もっと強く、大きくもできるが、あまりやりすぎると村の方からも見えてしまう。木の枝が折れ飛び、砂埃といっしょに木々の高さを越えて空高く舞い、風のなる音が村中に響き渡ることになるだろう。
　強さと大きさを押さえつつ、竜巻を自分の前方へと移動させる。
　渦の中心も前へ移動するので自分自身も強風にさらされる筈だが、風の渦はからだに近づくとうまく上の方に逃げていき、強風の影響をほとんど受けない。そのように「考え」「思った」からだ。
　この能力は、空気、大気にのみ作用する念動力のようなものだ。手足を動かすように空気を動かし、風を起こし、向きをかえ、風速をかえることができる。
　自分のからだの能力、できることの限界が誰でもなんとなくわかるように、空気を動かすこの能力の限界も、なんとなく察することができる。

　自分の前方へと移した竜巻を少しずつ、ゆっくり小さくしていく。右手を前に突き出し、掌をゆっくりと閉じていくと、その先にある圧縮された風の渦巻きが球状になってさらに小さくなっていく。空いた空間を埋めるように周りに風が吹き込んでくる。
　やがて圧縮され球状になった風の渦は野球の球くらいの大きさになった。それをさらに前方に押し出し、加速させる。
　激しく風が鳴って、奥にある廃屋の崩れかけた壁に激突した。ちょっとタイミングがずれたろうか、圧縮する「手」を激突する瞬間に離した。パーンという破裂音とともに壁の一部が木っ端みじんになり、周りが細かな木片と埃に覆われた。
　咄嗟に目の前に軽く風を集め、前方に押し出す。たいしたことはなさそうだが、埃がこちらに来ないようにした。目に入れば痛そうだし、吸い込みたくない。
　細かな塵が舞う中、壁の風の固まりが当たって破裂した箇所は、えぐりとられるようにして消えてなくなっていた。
　そこへ自分の起こしたものではない自然の風が横合いから吹いてきた。あたりを舞う塵を奥の森の方へと運んでいった。

　風の魔法とは本来このような使い方はしないような気がするのだが、この風や空気を自在に動かす能力の付与が風の魔法具の基礎を成すものであるのは確かなようだ。
　風を起こす、単に竜巻を起こし、強風を生み出すだけでなく、空気を集め、圧縮し、球状にし、あるいは壁のようにすることだってできるのだ。所詮は気体なのでその威力や効果はそれ相応なものでしかないのかもしれないが…。

　今度は風を起こすと手前の地面にぶつけ、砂粒や小石を巻き上がらせる。自分の目線のあたりまで巻き上がったそれらを、なるべく周りの空気を動かさないように気を配りながら前方へと加速させた。廃屋の壁に思いっきりぶつける。
　パシッ、と音がして漆喰の壁面に細かい傷ができる。とても貫通するほどではないが、それなりの威力はあったようだ。

　去年、税を納めに行った村の男たちを襲った盗賊たち、十名ほどだったというが、その程度の人数ならこの砂や礫を彼らの顔面にでも当てれば、かるく撃退できるだろう。先ほどの風を「固めた」球を当てれば、一発で致命傷を与えられる筈だ。革鎧など防具で防御された部分に当てても、それなりの打撃は与えられるだろう。
　風を自在に操る能力を使って十名の盗賊とどうやって戦うか、人目につかないようにこの廃屋までやって来て、まず最初に考え、試みたことがそれだった。
　次の課題はその風を集めて圧縮し「固めた」球ではなく弾、を複数、同時に、そして素早くつくり、十人ならその十人それぞれに当てること、その「風の弾」をより強力にできないか、というところだろうか。

　一定量の空気を圧縮していくとどうなるのだろう。文系だった自分のつたない知識ではあやふやだが、どんどん気圧が上がると、まわりに熱が放出され、空気中の窒素など液化しやすい成分から液化していく感じだろうか？おそらく何百、何千気圧、いや、もっと気圧を上げていかなければそこまではいかないか。自分のこの魔法の能力ではそこまでは無理だろうか？
　自分の魔法の力がなんとなくわかる、できることがわかっていても、例えばこれだけ空気を圧縮すれば気圧がこれだけ上がり、これだけの反発力や爆発力が生まれるとか、一定量の空気をこれだけ圧縮すればこういう現象が起こる、ということがわからない。

　イシュルは長く息を吐くと、着た道を家の方へ引き返しはじめた。あまりここに長居はできない。もうそろそろ家に戻った方がいいし、何より神経が疲れたというか、生まれ変わってから久しぶりに味わう疲れを感じた。まるで丸一日、深夜まで残業してしゃかりきになって仕事をしたような気分だった。
　理系的な知識があまりないこと、調べることができないのがなんとももどかしい。なんとか自己流でいろいろと試していくしかないだろう。

　この世界に転生し生まれ落ちてから、これが魔法なのか、何の因果か不可思議極まる力を手に入れた。
　昨晩の話からすると、この不思議な力の源となっている自分の体内に取り込まれた魔法具は、風の神から直接もたらされたかなり高位の強力なもの、ということになるが、レーネのその話はかなり昔のことで本当かどうかはわからない、単なる伝聞でしかない。本人が死んでしまった以上、もう確認はできない。
　不可思議極まる、とはいっても自分の内で特に違和感は感じない。見えない伸縮自在の手足と、自分の肉体から遊離した聴覚や触覚が自然に自分のからだに備わった、という感じだ。
　からだの中に異物感を感じるとか、熱が出たりとか、何かの幻覚が現れるようになったとか、自らの心身にも特に異常は感じられない。
　そしてこの魔法が大気、空気に作用する以上は何らかの物理学上、と言いうべきか自然科学的な法則の制約を受ける、その原理の線上から逸脱することはできないのではないか、とも感じている。この力を使ったときの感触、その力が目の前に現れる様子からそんな気がしている。例えば激しく風を巻き起こしてそこから自由に使役できる龍を生み出したり、風を早く鋭く絞って剣を実体化したり、なんてことはできない。目に見えない伸縮自在の手足、といってもあくまでそれは「手」であり「足」である、というたとえもできるだろうか。
　もとは非科学的、超自然的なものなのに、それを行使するときは物理学などの法則に沿ったものになる。なんとも皮肉な話だ。あるいはそれが最も不可思議極まることなのかも知れない。
　その非科学的なものと科学的なものとの狭間で、今はこの能力を見極め、突き詰めていくしかない。その先に何かあるかもしれない、何かが見えるかもしれない。

　この力を得たことで、とりあえず間近な、商人になるためにエリスタールに出て商人見習いになる目標は考え直してもいいだろう。商人見習いになるために、十五歳になる前、十二、三歳くらいまでには村を出るつもりだった。仮にその歳になるまで村にいるとするなら、まだ時間はある。風の魔法、この能力をうまく使いこなせるようにいろいろと試し、練習を続けよう。うまくすれば南東の山岳地帯に行って、魔物を狩るハンターになれるかもしれない。危険だが面白そうな冒険ができるかもしれない。レーネのように王都に出て、魔法使いの弟子にでもなって宮廷魔導師になるのもおそらく可能だろう。
　そういえばレーネは、どんな風の魔法を使ったのだろうか？




　時刻は昼過ぎ、よく晴れた明るい日差しの中、魔女の家は昨日の火事にあらかた燃え尽き、一部の焦げた壁と真っ黒に炭化した木の柱が幾つか立っているだけの無惨な姿に成り果てていた。
　崩れ落ちた柱や屋根の木々は黒く炭化し、かなりの火勢で燃えたことが伺える。あの透明の炎はなんだったのだろう。レーネはいくつもの魔法具を持っていたらしいから、風の魔法具以外にもからだと同化した魔法具もあったのかもしれない。あの透明の炎に触れればその魔法も手に入れることができただろうか。
「酷い有様じゃな」
「焼け跡を見ると火の勢いがかなり激しかったみたいだ。まるで油をかけてそれから燃やしたみたいですね」
　ファーロとエクトルが話している。

　イシュルとエルスは昼ごろ、ポーロとともに魔女の家に向かった。ポーロは日中なら近道が使える、と言って昨日は通らなかった道に入っていった。ポーロの家の裏から森へと続く猟師道があり、残雪を踏み固め、下草を踏み分け、木の根をまたぎながらその道を行くと、魔女の家へと続く昨日の広い道に出た。門の内側だった。
　日中、村の男たちが何人も魔女の家に向かうのを、他の村人に見られたくなかったのだろう。
　魔女の家に着くと、家はすかっり焼け落ち跡形もなかった。ファーロらベルシュ家の者はまだ来ていなかった。
　イシュルは早速、魔道書らしき書物があった書棚のあたりを探してみたが、あたりは真っ黒に焼けた炭の状態になっていて、紙片のひとつとして見つけられなかった。砕けた壷の破片や、自分で動かせる大きさの焼けた木材などをどかしたりしてみたが、それらしき物は見つからなかった。
　焼けた木々は持ち上げるとまだ熱が残っており、中にはかなり熱い物もあった。熱心に探していると父やポーロからあまり焼け跡を荒らすなと怒られ、仕方なく外へ出てきたところで、ちょうど来た道の向こうにファーロたち一行の姿が現れた。

　ファーロにエクトル、そして昨日、塔に登って火事を監視していたベルシュ家の家人の三人だった。家人は小さめの鋤や鍬を抱えている。
　ファーロは焼けた家の前まで来ると、エクトルやエルスと二言三言ことばを交わし、イシュルの炭で真っ黒になった両手を見て、
「お目当てのものは見つかったかの」
と意地の悪い笑みを浮かべて言い、真面目な顔になって
「レーネの遺体はどこら辺かの。イシュル」
と尋ねてきた。

　ポーロとベルシュ家の家人はふたりで鋤や鍬を使い、イシュルの指示したあたりの燃え落ちた屋根や壁の残骸をかき分け、レーネのものと思われる割れた頭蓋骨の一部といくつかの骨を見つけ出した。
　あの時、レーネの着ていた衣服やからだは紙のようにすべて燃え尽きたように見えたが、一部の骨、特に頭の部分は残っていたようだ。黒く炭のついた汚れの合間に見える骨の表面は、思いのほか白く鮮やかにに見えた。
「ふむ、これはあきらかに人骨じゃな」
　ファーロはレーネの遺骨を持ち帰るよう家人に言いつけ、さて、と昨晩問題にしていた話を口にした。
「レーネの死をどうするかじゃが、昨日も話したとおり、儂はあえてブリガールに報告する必要はないと思う」
 「ブリガール男爵はいろいろと評判の悪い男ですが、もともと地元の人間ではないし、レーネのこともそれほど知らないでしょう。昔のことですし。だから男爵に知らせても問題はないと思います。知らせずにおいて、後からまずいことになるよりはましでしょう」
　エクトルが答えた。エルスやポーロは何も言わない。ふたりの会話に口を出す気がないようだ。
「問題はむしろ、隠居した先代の辺境伯、クラエスです」
「あやつか」　
　ファーロが苦い顔をした。辺境伯をあいつ呼ばわりだ。
「あれは恐ろしく欲深い男だ。レーネのこともブリガールよりは詳しかろう。あやつに知られるのはまずいかもしれんの」
「はい。ただそのクラエスもだいぶ前から寝たきり、余命幾ばくもないとか。この前村に来た行商から聞いた話です。ひと月以上前のことだから今頃はもう死んでいるかもしれません。少なくともこの冬は越せないでしょう。現当主のレーヴェルトは当主になってもう十年近くになりますが、悪い評判は聞こえてきません」
「ふむ。なら決まったな。雪解けの後久しぶりにレーネの様子を見に行ったら、火事があったらしく死んでいたと」
「はい」
「では春先にブリガールに知らせることにしよう。できればその前にクラエスの死を確実に知りたいところじゃが」
「伯父さん、辺境伯に直接仕えてる騎士爵家をいくつか知ってるでしょう？手紙でも出してそれとなく探ってみたら？」
　今まで黙っていたエルスが助言する。
「そうじゃな。それは考えておこう」
　ファーロは周りの男たちを見回すと言った。
「じゃあこれで決まりじゃな。みな、レーネのことは他言無用にな」
「家の女中たちにも気をつけないと…」とエクトル。

　ファーロは頷くと焼け跡に目もくれず、来た道を歩きだした。イシュルは焼け跡をもう一度見た。母屋の奥には小さな屋根の焼け落ちた井戸や、もと小屋か何かがあったのか母屋より小さな焼け跡もある。周りの木々は枝先に少し燃えた跡が見つかるくらいだった。建物と周りの木々の燃え方の落差が激しい。明らかに何らかの力が働いて魔女の住処のみが強い火で燃え尽きたのだ。
　焼け跡やまわりの森にはもう、昨日感じた何となく妖しい、禍々しい雰囲気は微塵も感じられなかった。

　きびすを返し、小走りで先に行ったファーロたちに追いつく。イシュルはファーロの横に並んで問いかけた。
「レーネはどんな魔術書を持ってたのかな」
　ファーロは、まったくおまえは…と、すこし呆れた表情で
「知らん」
　とだけ言った。
「魔術書なんて、大昔の難しい言葉で書かれていて、ほとんど読めないよ。教典とかと同じさ。魔法の起こりや魔法、魔法具の種類、呪文とかが書かれている」
　エクトルが答えてくれた、というか一番聞きたかったことを説明してくれた。
　呪文か。
　魔法の種類って、どんなものだ。
　たとえば風、火、土、金、水の五系統の魔法、って言われても、具体的にどんな魔法があるのか細かいことまではわからない。
　エクトルは魔術書を見たことがあるんだろうか…もしかして持ってる？

「それよりイシュル。おまえも子どもたちには今回のこと、絶対にしゃべってはならんぞ」
　ファーロが怖い顔で念押ししてきた。
「うん」
　子どもらしい演技でしっかり頷いてから、でも少しいたずら心で反撃してみる。
「ひょっとして大伯父さんの家にも、魔法具がひとつくらいはあるんじゃないの？」
　ファーロは目を見開いて、苦笑するエクトルと顔を見合わせた。
　父の釣り竿を一本借りて、古い籐籠をぶら下げ、川に釣りに出かける。
　家を出たところでルセルから声をかけられた。
「兄ちゃん、釣りに行くの？　ぼくも行く！」
　それはまずい。
「だめだ。おまえ、この前教えた文章、書けるようになったのか？　昼前には帰ってくるから、帰ってきたら俺の前で書いてみせろ。しっかり練習しとけよ」
　ルセルには悪いが、ぎゃふんとへこませ、ひとりで川に向かう。

　イシュルは半年ほど前からルセルに読み書きを教え始めた。彼ほどではなくとも、両親よりは読み書きができるようになった方が良い。ファーロからあの教本をまた借り受け、何度も読み聞かせ読ませ、地面に文字を書かせた。今は「わたしの名前はルセルです」「わたしは八歳です」みたいな簡単な文章を教え、書かせている。

　前によく魔法の練習をしていた廃屋の前を通り過ぎ、石のごつごつした川原に出た。まだ畑の種まきの前、春先で水は冷たく、川の方から湿った冷気が押し寄せてくる。
　川べりに茂る木々の根元に釣り具を置き、川のそばに寄り、風を操る。軽く助走をして向こう岸へ川を飛び越えた。
　対岸に着地する時足もとに風を集め、気圧の高い層をつくり、さらに上へ吹き上げるようにしてショックを和らげる。川幅はラディス王国など大陸国中で使われる単位で言うと約二十スカル、二十長歩弱くらいはある。かるく十メートルは越える。
　風の魔法を得てから三年近く、さまざまな工夫と実験を重ね、練習してきた成果のひとつだ。
　対岸にも茂る木々の間を抜け、しばらく雑木林の中を、時に藪を掻き分け奥へと進む。

　あの廃屋で初めて本格的に魔法を試した後、しばらくは遊び半分で思いつくままに風や空気を操り、あまり集中力や神経をすり減らさずに使えるよう、魔法使用に慣れることに専念した。
　それからは自分なりにテーマを決めて、取り組むことを分類、系統化して個別に練習や実験をするようにした。いくつかあげると、魔法発動の高速化、魔法の複数同時発動、魔法の連続、長期発動、魔法の極小使用や極大使用、応用などだが、前世で仕事や勉強に臨んだように、真面目な気構えでやろうというほどの考えはなかったので、それほど厳格にやってきたわけではない。
　ただ前世の、二十一世紀の日本を生きた現代人として自己流でやるからには、おそらくこの世界の宗教や因習など固定観念に縛り付けられ、論理的な思考法など持ち得ないだろう他の魔法使いや魔導師の修行や研究とは、また違ったやり方をしたかった。

　雑木林を抜けると広い草原に出る。草原とはいっても背の高い草、葦がびっしり生えた葦原といった感じだ。地面も少し柔らかいところがあり、奥の方には湿地もある。
　ここまでくれば自分の知覚の及ばない遠くからでも、誰かに見られる恐れはない。
　葦原に入り込み、空気をぎりぎり「手」がとどく空の上の方からすり鉢状に頭上に集め、球状にしてどんどん圧縮していく。同時に幾重にも気圧の違う空気の層でくるみ、周囲に不自然な温度変化や風が巻きおこったりしないように緩和する。
　そしてその球を振り下ろすようにして葦原に投げた。
  風を集めて固め圧縮した空気の球は葦をなぎ倒し、切り飛ばして葦原の中を前へ前へと飛んでいく。五百長歩（三百メートル強）を過ぎたあたりで明らかに圧縮していた力が緩み、球を前方へ押す力も弱くなるのがわかる。そこで「手」を離した。
　青々と続く葦原の先でボンっと爆発音がして、吹き飛ばされた葦が舞い、薄く土煙が上がった。

　どうしても空気を動かしたり集めたりすれば、その空間の気圧が下がり、強い風が周囲から吹き込んでくる。ゆっくり少しずつ動かしていけば、その風は弱められるが、時間はかかってしまう。もっと広い空間の空気を「掴んで」、内から外へいくつかの層に分けて、外側へ行くに従い空気の圧縮比を段階的に下げていけば、より短時間で、周囲に不自然な風をあまり起こさないですむ。
　周りの人や動物などにより気づかれずにやるなら、それをより上の空中で、さらにその上の空間の空気を集めて行えばよい。
　そう考えて生み出したのがこの攻撃方法だ。
　不自然な風が吹かないよう誤摩化すことに神経を使う割合を減らせ、その分「空気の弾」の威力も高められる。

　今度は、さっきつくったのと同じ空気を圧縮した球を同じ頭上に一気に六個、水平に並べてつくる。両端のふたつをそれぞれ外側に飛ばし、円弧を描くようにして先ほど爆発させた地点に向かわせる。次の両端の球は上へ放物線を描くようにして同じ目標へ。残ったふたつは一息遅らせて前と同じ葦原に潜らせて一直線に最短距離で目標へ。「着弾」が同時になるようにそれぞれの球の速度を微妙にコントロールする。空中を飛ぶ四つの球は空気を切り裂くような高い音を上げて、葦原を走らせた二つの球はざざざっと、草を引きちぎる低い音を立ててほぼ同時に「着弾」した。
　前より数倍はでかい爆発が起こった。着弾する直前に前面の空気をさっと窄めて前方に突き出すようにする。できた瞬間、ほぼ同時に衝撃波が左右に分かれ逸れていった。地面を伝う振動には何もできなかった。足もとに細かい振動がきた。

　テーマを設けて練習や実験、時に遊んだりしてきたが、ひとつ、できなかったことがある。それは自分の魔力でどれだけ大きな竜巻がつくれるか、あるいは標準的な台風の暴風域で吹くような強風をどれだけの範囲でどれだけの時間、続けられるかなど、自分の魔力のいわば「最大出力」や「最大規模」、限界を知る試みである。
　竜巻にしても台風の真似事にしても、短い時間ならかなりの規模でやれる自信はあるのだが、実際にやるにはベルシュ村からかなり離れ、付近に人家のまったくないところまで行かなければならない。
　人為的に地上から起こすものだから、重たい雨雲などが空を覆い始めて…なんてことにはならないだろうから、かなり遠くからなら気づかれないかもしれないが、もともと天候が不安定な状態で竜巻を起こしてみたら制御ができなくなって…なんてことは起こるかもしれない。
　実際問題として村から何里、何十里（スカール、一里は千長歩、おおよそ六百〜七百メートル）と離れるのは難しい。子どもがなんの理由もなくひとりで村を出てどこか遠くに行く、なんてことは許してはもらえない。
　そういうことで、最も万能感を味わえそうな、一番試したかった魔法の力試し、大規模使用は今まで試すことができていない。

　一息つくと、葦原を左側、東の方へ走りだす。水平にした円錐状に空気の層を前方に展開、圧縮した空気を両手両足の後ろ側につくって押し付け、両手両足の動きに合わせて押すようにする。パワーアシストのようなものだ。さらに後方に自分のからだ全体を押す風の流れをつくる。自分の身の回りにだけ吹く、強い追い風を受けて走るかたちになる。自分自身と前方に展開した円錐状の空気の壁を前へ前へと押していく。
　歩幅が広がり、力が上へ逃げてジャンプしそうになるのを上半身を前に倒し、後ろから吹かせた風の一部を背中から地面に押さえつけるように流して安定させ、全力疾走に移る。空気のパワーアシストは両手両足の動きにしっかり追従している。目の前の葦が左右に分かれ、緑色の細かい縞となって左右に流れていく。
　今履いている靴はブーツ型のサンダル、地面は柔らかいところもあって全速は出せていないが、魔法を使わずにふつうに走るよりは遥かに早い。

　これが魔法の応用に取り組んだ成果のひとつだ。細かく常に変化していくからだの動きに合わせて複数の魔法を発動し続ける。これはかなり難しく、一年間ほどずっと練習し続けた。走るだけでなく、跳躍する時や、剣を振るう時にも使えるように練習した。
　短時間なら飛行、もできると思うが試してはいない。飛行魔法ができたら凄いとは思うが、高度を上げるのは村の近くではできないし、からだを浮かせ、上昇させ、高度を維持しつつ姿勢の制御や推進なども同時に行うなど、今なら問題なくできるとしても、それを長時間続けるのがかなりきつい。おそらく体感で十分も保たないのではないか。
　魔法を使い続けると、ある時点で0になる、ということはなく、神経が徐々に疲れていき、いらいらして思考力や集中力が弱まり、最後は眠むくなる、といった感じになるので飛行を続けてもいきなり落下してしまうことはないと思うが、何が起こるかわからない。いざという時取り返しがつかないことになるので、空を飛ぶことは止めている。

　しばらく走り続けると左手の雑木林にひときわ高い杉の木が見えてきた。かなりの老木なのか調子が良くないようであまり葉がついていない。
　魔力に力を込め、その杉の木に向かって走る速度を上げる。手前の背の低い木々の前で思いきりジャンプし、その杉の木のやや上のあたりに伸びる枝に飛び乗った。ふらつくからだにそっと風を当てて安定させる。
　木の北側は手前に川、奥に森が広がる。西の方は森が切れ、村が見える。南側は延々と葦原が広がり、葦原の間に雑木林が点々と見えた。川のせせらぎや鳥の鳴き声が聞こえ、春先のまだ冷たさの残る風が吹いてくる。
　ここは葦原で魔法の練習をする時の、お気に入りの場所だった。木の幹にもたれかかり、どこを見るともなくしばらくぼーっとする。

　この三年近く、折りをみてベルシュ家を中心に魔法に関する手がかりを探ったが、特にこれといったものは見つからなかった。
　魔術書そのものは無理としても、せめてレーネが宮廷魔導師だった頃の記録、どんな魔法を使ったのかその手がかりでも掴みたい、と思ったのだ。
　ファーロの書斎にある書物や巻物類に、それらしいものがないのはわかっている。レーネが宮廷魔導師を退いた頃のベルシュ家の私文書類、書簡もあったのだが、レーネに関する記述がある物は見つけられなかった。
　エクトルがブリガール男爵家に納める税の目録を作るときなど、呼ばれて手伝ったりしたことがあるが、エクトルの執務室兼書斎にも、あるのは新しい書類だけで古い物はなかった。
　あと調べるとしたらあの小さな塔の、武具や農具などの物置になっている一階と二階部分だが、ふだんは鍵がかかっているし、巻物など紙類を保管しているかは望み薄な気がする。
　視線を南西の、エリスタールの方へ向ける。
　エリスタールに書店、書物を売るような店がないことはわかっている。魔法使いもひとりとして住んでいないようだ。何か、なんでもいいから魔法に関する手がかりは得られないだろうか。

　そこで、北の方にめずらしく大きな動物の動く気配を感じた。複数いる。木を飛び降り、薮の中を突っ切り川べりに向かう。個数はおそらく四、川の対岸、森の中を川の方へ向かって移動している。
　風向きはどちらかというと森の方、山の方へ吹いてる。念のため自分の前に軽く風の層をつくり、匂いが森の方にいかないようにし、川べりの薮の中から出ずに接近する。川のせせらぎと湿った空気がこちらをカモフラージュしてくれる筈だ。対岸の森のここら辺、とあたりをつけたところから狼が出てきた。全部で四匹。水を飲みに来たらしい。
　凄い大物だ。今まで野鳥や野鼠などに魔法を使ったことはあるが、大型の動物はこの時期でないと里の方には出て来ない。
　どうする？　試してみるか。
　逡巡は一瞬、決断し、薮から出て対岸へジャンプ、少し距離をとって彼らの前に姿を現す。狼たちは一瞬動揺したが、頭を上げ遠吠えを始めると最初は警戒しながらゆっくりと、こちらが動かず無反応でいると、途中から一気に駆け出し加速してこちらに向かってきた。
　先ほど葦原で練習した高圧の空気の球を頭上で三つ、目の前でひとまわり小さな、威力も劣る球をひとつ、最速でつくり出す。急いだ分周辺の空間の空気をすべて制御できず、周りに不自然な風が吹き荒れた。
　向かってくる狼は異常を察知した筈だが腹をすかしているのか、攻撃衝動で興奮状態なのか躊躇せずに向かって来た。
　手前の三匹に頭上の球を、後ろの一匹に目の前の小さな球をぶつける。
　激しい破裂音が響き、狼たちが血煙で覆われた。後ろの狼は全身をびくつかせてあらぬ方に飛び跳ねると地面に倒れ、痙攣し始めた。
　手前の三匹の狼達は首から先がぐしゃぐしゃに拉げた肉塊となり、肉片をあたりに飛び散らして横向きや仰向けになって倒れ、絶命していた。
　後ろにいた四匹目は片耳を血に濡らしてしばらく痙攣した後、息絶えた。
　後ろにいた狼に当てた小さな球は、密閉された空間、屋内でもつくれるように工夫したものだ。それほど大きくない空間、少ない空気の量で、なるべく圧縮比を高めて空気を「固めた」球をつくる。威力も劣るしかなり小さくなってしまうのだが、その小さくなったことを逆手にとって、攻撃対象の体内に入れて破裂させてみよう、と考えたのだ。
　その小さな球を耳の穴から内耳へと潜りこませ、内側に向かって破裂させた。おそらく脳の一部も破壊できたろう。即死ではなかったが、確実に殺せることはわかった。
　血の匂いが辺りを漂う。
　死んだ狼たちの姿は想像以上の凄惨さだった。

　狼の死体をそのままに、背を向けて村に帰る。虚脱感で足腰に力が入らなかった。
　父やポーロに猟に連れていってもらい、狩った子鹿の解体を手伝ったこともある。村の祭で牛の解体を手伝ったこともある。狼の死体に怖じ気づいたわけではない。
　レーネが死んだときは何んとも思わなかったのに。
　最初は見過ごすことも考えた。自分のアイデアで「開発」した魔法を試す良い機会だったが、意味のない殺生だと思ったからだ。
　だが数日後には村で恒例の種まき前の山狩りが行われる。あの狼たちも春先で餌が少なくなり、森の奥深くから里に出て来たのではないか。放っておけば、山狩りの後も生き残れば、村の家畜を、最悪村人を襲うことだって起こりえる。家畜が襲われることは時々あるし、何年かに一度は人、子どもだって襲われることもあるのだ。そんなことになったら目も当てられない。
　なのに咽元にまでせり上がってくるこの苦い思いなんだ。

　どのみち、自分をどうごまかしてもこの罪悪感からは逃れられない。
　ごまかしてはいけない。逃げてもいけない。
　だが、今日経験したことはきっとこの先、役に立つだろう。
　森の魔女に捕らわれたあの時から、もう死ぬか生きるか、戦いの世界に踏み込んでしまったのだ。風の魔法具を手にしたことで、もうそこから逃れることはできないだろう。
　未知の力を手に入れたのなら、その力が何なのか、知らなければならない。

　釣り具を置いた川原までとぼとぼと歩いて戻る。
　釣り竿と籠を持って、家に帰る。
　木々の間には山桜だろうか。行きしには気づかなかった白い花がちらちらと垣間見える。そろそろ森にも素朴な花々の色が目立ち始める時節だ。

　家に帰ったらルセルの勉強、見てやらないとな。
　イシュルは俯き落ち込みそうになる気持ちに負けじと、歩幅を大きく少し元気に、木々の間の細道を歩いていった。
　イシュルは家に帰ってくると、母屋の裏にある井戸で上半身を裸になり、首に巻いていた布を濡らし、からだを拭った。
　そして裏から家の中に入り、釣り竿と籠をしまい、服を着替えた。
　血痕はついてないと思うが。
　練習ではいつもからだの周りに気圧を高めたり、風を流した空気の層をつくったりして自身に被害が及ばないようにしていたが、それが狼を攻撃した時は完全にはできなかった。

　何食わぬ顔で裏から外に出て母屋の横に回ると、ルセルがひとり地面にしゃがんで、読み書きの練習をしていた。木の枝で地面に文字らしきものを書いている。
「ルセル、やってるな。えらいえらい」
　少し無理をしてでも、明るい声を出した。
「おかえり。兄ちゃん」
　ルセルが顔を上げた。彼の表情も明るい。そしてその明るさは本物だ。勉強がうまくいっているのだろう。
　弟の素直な笑顔には癒される。
「じゃあ、『ぼくの名前はルセルです。』を書いてみな」
「うん」
　ルセルは元気よく返事をすると、先を尖らした木の枝を地面に当てて、勢いよく書きはじめた。

「イシュル」
　ふたりで地面に座り込み勉強を続けていると、女の声がした。顔を向けると低い視線の先にはサンダルに幾分くすんだ茶色とえんじ色のスカート、小さな女の子と少し大きい女の子が二人。
　顔を上げるとメリリャとメリリャの妹、エメリ、だったか——が並んで立っていた。
　エメリは五歳くらい、メリリャほどではないがなかなか可愛い顔をにこにこさせている。対してメリリャは何か緊張してる感じだ。
「やあ」
　地面から立ってふたりに笑いかける。　
　メリリヤが、しかも妹を連れて家に来るなんて。めずらしいな。

　村では男女がいっしょに遊ぶのはせいぜい五、六歳くらいまでだ。その後は男の子どうし、女の子どうしで遊ぶようになる。家の手伝いも畑仕事はともかく、その他のことは男女別々になる。男は農具の手入れや薪の管理、たまに狩りや木の切り出し、鍛冶をやる家ならもちろん鍛冶仕事を、女は料理や裁縫、織機のある家なら機織りなどである。
　家の近いメリリヤも、畑仕事でよく顔を会わすものの、言葉をかわすことはあまりなくなっていた。ただ、草むしりや水やりなど作業をしている間も遠くから近くから、彼女からの視線を感じることはたびたびあった。自意識過剰、だっただけかもしれないが。

「どうしたの」
　メリリャに語りかけると彼女は少し顔を俯かせて恥ずかしそうに答えた。
「あのね、エメリとわたしに、字の読み書きと数の計算の仕方を教えて欲しいの」
「エメリもだけど、わたしも自分の名前くらいしかわからないから、おばあちゃんに、イシュルに教えてもらえって」
「ああ、そう…」
　それは良いんだが…頬をそめて俯き、目を合わせてこない彼女を見てると、こちらも少しどぎまぎしてしまい、あいまいな返事になってしまう。
「うん、いいよ。ぼく、もうけっこう読み書きできるから、教えてあげる」
　ふたりで変な感じになっていると、横からルセルが言ってきた。
元気いっぱい、なんの屈託もない明るい口調で。

「でね、これが『私』って意味で、これが『です』って意味」
　ルセルが主にエメリに教えている。
　最初にアルファベットに相当する二十八の文字を書いてみせ、今は主語と述語など文章の基本的な構成を教えはじめたところだ。
　メリリャはすぐ横にかがんで、ルセルの話を聞いている。
　俯き加減の横顔に、長い睫毛がもう大人の女のような美しさを醸し出している。
　女の子も十二歳になれば、男より成長が早い分、どきっとするような大人の女の色気を時々見せるようになるのだ…などとはとても言えないだろう、ふつうの女の子なら。
　だが小さな頃からとびきり可愛かったメリリャは、そろそろ年頃になって、早くも可愛いだけでない、大人の女としての美しさもその面に表わすようになっていた。
　そして、彼女は小さな頃からの幼なじみで、自分に好意を寄せてきている。
　こちらの視線に気づいたのか、彼女が顔を向けてきた。にっこり笑いかけてくる。
「これからも時々、来ていい？　今日だけじゃ、覚えきれないし」
「ああ。いいよ」
　こちらも笑顔で頷いてみせる。
　だがしかし、彼女にはまだ言えないことがある。
　今年の収穫が終わる秋には、いよいよ村を出ていこうかと考えている。両親に打ち明ける前に、ベルシュ家やポーロさんあたりにそろそろ根回しを始めようかと考えていたところだ。
　彼女らに勉強を教えられる時間もそんなに長くはない。
　いや、メリリャが自分にどれほどの好意を抱いてくれているのかわからないが、その彼女の想いには応えられない。
　彼女を連れてなど行けないだろうし、元からその気もなかった。
　もし、自分に前世の記録などなく、村の子どもとしてふつうに生まれてきていたらどうだったろう。
　これからもますます美しくなるだろう、メリリャ。村一番の、どころかおそらく他の村でも滅多に見かけないような美貌の少女。そんな少女から好意を寄せられて、完全にのぼせ上がっていたろう。
　同じように村を出ようとしていたら、たとえ駆け落ち同然になっても、彼女を無理矢理連れて行ったかもしれない。
　自分が村を出ていこうとしてる事を彼女が知ったらどう思うだろう。俺の気持ちを知ったらどう思うだろう。

「じゃあ、どうしよう。今度はいつがいいかな？」
　視線をあらぬ方へ漂わせ、メリリャがさらに頬を赤く染めて聞いてきた。
「この時間だったらいつでもいいよ。山狩りは明後日だっけ？あとは種まきが始まるまで毎日でも大丈夫」
　せめて村を出るまでは彼女にできるだけやさしくしよう。その時、別れがより辛いものになったとしても。
「うん」
　うれしそうに、メリリヤは今日何度目かの花のような笑みを浮かべた。




「何を読んでおる。それはだいぶ前に読み終わっていたろうが」
　ファーロが不機嫌そうな顔で言ってきた。
「ちょっと確かめたいことがあって」
　久しぶりにファーロの書斎で書物を漁って見つけ出した本、今読んでいるのは昔に読んだラデイス東方の地誌だ。タイトルはそのままんま「ラディス東方史」、マリユス王書庫室編纂、とある。マリユスとは何代か前のラディス国王の名だ。
「何をだ。今さら」
「レーネが見つけたという風の神の遺跡のことだよ。この本の書かれた時期には王都でも知られていたはずだから」
　レーネが宮廷魔導師になってからは、王都からその遺跡を調べに来た者もいたという。ならこの本にその記述がないのはおかしい。
「…」
　ファーロは今まで何度も見せてきた呆れ顔で絶句すると、
「おまえというやつは…いいか、魔法具はもちろん、魔法に関することはいざ、という時以外はささいな事でも世には出さず、できるだけ秘密にするのがふつうなんじゃ。村の者も街の者も、多くの者は魔法のことなんかよく知らん。儂らはたまたまレーネの事があったから他の者より少し詳しく知っておっただけじゃ」
　それでも教え諭すように解説してくれた。そして手に持っていた巻物を差し出し、
「エリスタールに行っても、こそこそ嗅ぎ回ったりするなよ。ほら、これが紹介状じゃ」
　と言った。
　紹介状とはエリスタールで商いをしている、セヴィルという商人宛だ。ポーロの息子さんもそこで働いていた。
　風の魔法具の力を得てから、どうすべきかいろいろ考えたが、結局、初心を変えず、エリスタールに出て商人見習いになることにしたのだ。初心を変えず、とは言え、しばらくの間のつもりだが。
　オルスト聖王国の東部にでも行き、ハンターや賞金稼ぎになっていずれ世界中を見て回ろうとか、本当はそうしたかったのだが、十二歳くらいでは世間ではまだ子ども扱いで、現地にある組合、ギルドに行っても相手にしてもらえそうにないし、まず先立つもの、金がなかった。
　聖王国に行くにしても、隣接する国内の辺境伯領の東南部に行くにしても、村からではひと月近くかかる。旅費は相当な額になるだろうし、途中で金を稼ぐあてもない。　
　それにいきなりハンターになります、では両親に心配をかけるだろう。もちろん風の魔法具のことを打ち明けるわけにはいかない。
　それで結局、しばらくエリスタールで働き金を貯めようと思ったのだ。村に出入りする行商人や護衛として雇われた用心棒から、エリスタールにも傭兵ギルド、というか実質何でも屋、請負組合というのがあり、手紙や物品の配達など子どもでもできる仕事も斡旋しているという話を聞いている。暇をみて、そこでこずかい稼ぎくらいはできるだろう。

「レーネのことは蒸し返したくない。魔法のことを嗅ぎ回って、男爵に目をつけられたら大変じゃぞ」
　子どもがひとりちょっと調べたりするくらいでそんな事になるだろうか。
　ただレーネのことを蒸し返したくない、というのはわからないでもない。森の魔女との一件、あれから半年ほどして冬が明けた後、ブリガールにレーネの死を知らせたが、すぐに男爵家の家令がベルシュ家にやってきて事情を聞かれたのだ。ベルシュ家ではレーネの遺骨を見せ、魔女の家の焼け跡に案内し、なんとか相手を納得させて帰した。
　レーネの貴重な魔法具や魔術書類もすべて燃えてしまった。だからベルシュ家の者も、村の者も、誰ひとりとしてレーネの魔法具や魔術書をかすめ取ったりした者はいませんよ、ということだ。
　その後は辺境伯家にも報告がいった筈だが特に詰問などもなく、無事、事なきを得たのだ。相手に動きがなく、そう確信できるようになったのもここ一、二年ほどのことである。
「ポーロの倅が働いているところじゃ。ポーロにもひと言いっておけよ」

　次は廊下を挟んで斜め向かいのエクトルの部屋、書斎兼執務室だ。ここも何度も出入りしてきた部屋だ。かるくノックをして返事を待たずにドアを開け、中へ入る。
　エクトルは何か書き物をしていたのか机に向かい、俯いてしきりに羽ペンを動かしていたが、イルシュが入って来ると、すぐに顔を上げ、にっこり笑ってみせた。
「父さんからお目当てのものはもらえた？」
　エクトルは父ゆずりか背は高いが、線が細く、村ではめずらしく貴公子然としたところがある。
「うん」
「で、ぼくにもエルスが反対したら口添えしてほしいと」
　根回しは以前からしてある。今日わざわざここに来たのは違う用件があったからだ。
　イシュルは頷くといきなり本題に入った。
「今日はおじさんにいろいろ聞きたいことがあって。もう村から出るから、エリスタールに行っても調べられないと思うし。疑問に思ってたことをいろいろと聞きたいんだ」
　エクトルの笑みの質が変わったような気がする。
「いいとも。何なりと」
「ぼくがレーネに殺されそうになった時、いろいろ魔法のこと教えてくれたよね？あれからふと気づいたことがあって」
「ご執心の魔術書のことかい？　家には何もないよ。これは断言しよう」
「魔術書はいいんだ。それより大伯父さんのところには昔のベルシュ家の書類とか、王都の役人の手紙とかあるよね？　でもレーネに関するものはひとつもない。時期的には森に住み始めた頃くらいのものがあってもおかしくないと思うんだけど。おじさんのところにもないでしょ？」
　エクトルの笑みが深くなった。
「ふふ。そうだね。そういうことはよく気づくよねぇ、イシュルは。でもちょっと考えてごらん。ぼくの祖父の代にラディス王国では王位の継承問題があって、国がふたつに割れる大騒動になった。そして我が家は負けた方に組したので爵位や領地を取り上げられた…」
　そうか。
「わかったよ。おじさん」
　エクトルは微笑んだまま頷いた。
「危ない書類は処分してしまわないとね。レーネに関するものもそう判断したんだろう。当時辺境伯家とは関係が深かったから、一部は辺境伯に渡したかもしれないけど」
　いくら探しても見つからない筈だ。考えてみれば、王位の継承争いに関する書簡などが一切なかったことからして、そもそもおかしかった。
　当時の手紙や日記などには、いろいろときな臭いことが書かれていた筈なのだ。
「もういいかな？」
「あともうひとつ」
　エクトルは澄ました顔で両手を広げ、すべてを受け止めてみせましょう、といった感じの芝居がかった身振りをしてみせた。
　「魔法使いのことに関してなんだけど」
　一旦言葉を切ってエクトルの目をしっかり見つめる。
「魔法具を持てばその魔法が誰でも使えるようになるのなら、魔法具を持ってる人はみな魔法使いだよね。魔法具を持ってる王様や貴族はみな魔法使いだ。そこがわからないんだ。魔法使いとか魔導師とか呼ばれてる人はなんなの？魔法を専門に研究してる、ってこと？」

　もうすぐ麦の刈り取りが始まる。出立はセウタ村に税を納める日に合わせようかと考えている。もう何かを勘ぐられたり、疑われてもかまわない。時間がない。とにかくエクトルがわかることならすべて聞き出してしまうくらいでないと。
　ファーロはエリスタールでいろいろと調べまわることを心配していたが、これも行商人から聞いたことだが、エリスタールには魔法使いなどは住んでいないし、魔術書を売っているような本屋もない。というか、魔法使いの件はともかく、本屋があるかと聞いたら思いっきり変な顔をされた。書物を売るような商人は王都くらいにしかいないんじゃないか、と言っていた。魔術書どころの話ではない。おそらく図書館なんかもないだろう。ベルシュ家にいくらか書物があったのは、過去に騎士爵を持っていた、ということよりはレーネのような高名な宮廷魔導師を輩出したことが大きいのだろう。

「ああ、なるほど。あの事件があった晩、話さなかったかな？　魔法使いってのは確かに魔法を専門に学び、研究してる人たち、で合ってると思うよ。自分の持ってない魔法具や、いろんな魔法の種類や呪文のことも知っている筈だ」
　なるほど。でもまだ今ひとつしっくりこない。
「魔法具は呪文を唱えなくても動くんでしょ？」
　なら、そもそも呪文など必要ないではないか。
　それなのになぜ魔法使いは呪文を覚えたり研究しているのか。なぜ呪文に関して記された魔術書があるのか。
　そう、これが一番聞きたかったことだ。
　魔法具はそれに適した専門の呪文を唱えることで…
「そうきたか…ほとんどの魔法具は確かに呪文なしで動く。でも、なかには呪文を唱えないと発動しないものもあるだろうし、呪文を唱えることでより強力な魔法を発動するものもあるだろう。同じ系統なら、それぞれの呪文に応じていろんな魔法が使えるものもあるだろう。王家や魔法使いが持つ強力な魔道具とかは、そういうのが多いんじゃないかな」
　エクトルはそこで言葉を切り、窓の方へ視線をやった。
「若きレーネは本当に、風の女神と会ったのかな。会って何を話たんだろう…」
　そしてイシュルに視線をもどした。
「レーネが風の神の神殿跡で魔法具を得た後、王都の魔導師の弟子になりたい、と言ったのはそういうことなんだろうね。彼女は魔法具の力はわかったとしても、使い方は知らなかったんだろう」

　イシュルがエクトルの部屋を辞する時、エクトルは少し寂しそうに微笑んで言った。
「イシュルには本当は村に残ってイザークを支えてもらいたかったんだけどな。仕方がない」

　エクトルの部屋を出て玄関の方へ向かうと、イザークの母が所在なげに佇んでいた。
「今日はもうお帰り？　イシュル」
「うん」
「ほんとに村を出ることにしたの？」
　もう、ベルシュ家の者には話が広まっているらしい。今晩あたり両親にも話さないといけないだろう。まずはファーロに書いてもらった紹介状を叩きつけて…
「じゃあこれ、ちょっと早いけど、お餞別」
　イザークの母はそう言って小さな布袋を差し出してきた。銅貨か何かが入っているのだろう。
「ありがとう」
　彼女は頷くと言った。
「お父さんお母さんには言っちゃだめよ。それから、イザークがあなたを捜していたわ」

　外に出、人気のないベルシュ家の敷地を出入り口の方へ歩いていく。
　家の前の道に出たところで後ろから声をかけられた。
「イシュル」
　イザークがいた。
　イザークはひとつ年上、十三歳たが、祖父に似たのか、もうだいぶ背が伸びからだも骨格ががっしりして、外見は大人と変わらない感じに成長していた。
　少し逆光気味で顔の表情はわからないが彼にはめずらしく、少し緊張感が漂っている。
「おう、久しぶり。なんか俺に用事があるのか」
「うん」
「何？」
　イザークは少し怯んだ様子を見せて、
「ここじゃあ、ちょっと」
「なんだよ。いいよここで。誰もいないだろ？」
　辺りに目をやって、少しからかうように言ってやる。何の話か、だいたい予想はついている。
「おまえ、村を出るんだってな」
　イザークはこちらの軽い挑発にすぐに乗ってきた。声に少し怒気がある。
　こういう単純なところがな。だが一面ではそこが憎めない、彼の美質であるのかもしれない。
「ああ、秋に税を納める時に同行させてもらおうと思ってる」
「そ、そうか」
「で？」
「あの」
　イザークはより緊張して、息を吸うと決意を漲らせて言った。
「メリリャのことだ。おまえ、メ、メリリャを連れていくのか？」
「おまえ、俺がどこに行こうとしてるか、知ってるの？」
「いや」
「エリスタールだよ。大伯父さんに、エリスタールの知り合いの商人に紹介状を書いてもらった。見習いで住み込みで働くんだ」
「そうか。紹介状って、何？」
「まぁ、それはいい」
　メリリャにとって一番の幸せ、それは平和な村で、イザークのような村で一番裕福な家の惣領の嫁になることだろう。彼女はイザークに特に恋心など抱いてはいないだろう、好きな人といっしょになりたい、とだけ、それしか考えていないかもしれない。
　だが、その対象が自分なら、その願いはかなえてやれない。エリスタールでずっと商人としてやっていくのならまだしも。
　年老いてからもどん欲に力を欲し、あるいは魔法のことを知ろうとしていた森の魔女レーネ、まだ知らないことだらけの風の魔法、あの時出てきた蛇と剣。
　ただ単に、自ら手にした力で魔物と、ドラゴンと戦ってみたい、冒険がしたい、この世界の珍しいものを見てまわりたい、ということだけを考えていたわけではない。
「住み込みで働くんだ。誰かを連れてなんてとても行けないだろう？」
　逆光なのにイザークの顔がほころび、上気してくるのがわかる。
　イザークがメリリャに好意を寄せていることは村の十代の男女の間で知らぬ者はおそらくいない。彼がメリリャに好意を持っていなかったなら、村の若い男たちの間で彼女をめぐって熾烈な争奪戦が巻き起こっていたかもしれない。

　あとはおまえがメリリャを振り向かせられるかどうかだ。俺は退場するしかないのだから。
「イザーク、がんばれよ」
　イザークの言を待たずに背を向けた。家の方へと歩き出す。

　ベルシュ家の館の周りに茂る木々を抜けると、傾いてきた陽の光に麦畑が黄金色に輝いて見えた。
　麦畑の先には我が家が見える。
　次はあそこだ。
　新調してもらった革のブーツの紐をしっかりと結びあげ、立ち上がると母が声をかけてきた。
「イシュル、これを持って行きなさい」
　ルーシが右手の薬指にはめていた、指輪をはずして差し出してきた。
　オパールのような、ところどころにきらきらと光る、複雑な色彩の混じった石がはまっている。いつも彼女がはめていたものだ。
「これはね。わたしが結婚するときにおばあちゃんから貰ったものなの。魔除けの指輪よ。あらゆる悪運からあなたを守ってくれるわ」
　それも魔法具のようなものか？　
　なんとなく指輪の石から、何かの気配を微かに感じるような感じないような…。
　だが自分には今はもう、必要のないものだ。本当に効果のあるものならそのまま母に持っていて欲しい。
「いいよ。大丈夫だから」
　思いっきり笑顔で、少しでも母を安心させるようにつとめる。
「それは母さんが持っていて」
　指輪を差し出す彼女の手を両手でやさしく掴んで、押し戻した。

　イシュルはルーシやルセルとともに家を出て、ベルシュ家に向かった。
　エルスはすでに朝早くからベルシュ家に行っていて、村の男たちと男爵家に納める麦や酒、セウタ村の商人に売りつける木工品や狐や熊の毛皮、牛や鳥肉の薫製などの荷造りを始めている。
　空は雲ひとつない晴天。まだところどころ刈り取られず残っている麦畑を心地よい風がわたってくる。連れ立って歩く三人はその中を無言で歩いていく。
　イシュルは左手に見えるメリリャの家に目をやった。麦の収穫が始まってからは、昼前の勉強会はお休みになった。その後は忙しい日が続き、一度も行われないまま今日まできてしまった。イシュルが村を出る話が村中に知られるようになったのも収穫が始まった頃だ。その頃からメリリャとは何も話していなかった。
　畑に出ている時には遠くでよく見かけたのだが、前と違ってなんだか避けられているような気がして、こちらから近寄って話かけたりできなかった。メリリャの家に行って村を出ることを本人に直接話そうと思ったが、それもできなかった。逃げてしまった。
　勉強会というのはおそらく名ばかりで、自分に会いに来てくれていたメリリャとはそれまでたくさんおしゃべりしたし、ルセルよりもていねいに勉強を教えてあげた。それなりにやさしく接することはできたと思う。だが、いきなり自分が村を出て行く、という話を聞いて、彼女は何よりも先に不信感を抱いてしまったのではないだろうか。勉強をやさしく教えてくれて、たくさんお話したのに、なぜ？　と。
　それとも、彼女に避けられているように感じたのは単なる自分の罪悪感の裏返しにしか過ぎないのだろうか。
　メリリャはメリリャで、俺と会って話すことが怖いのかもしれない。




　ベルシュ家の館の広場ではまだ荷造りが行われていた。威勢の良い男たちの声が辺りに響く。荷造りの終わった何台かの荷車は、館の先にある村の広場へ移動されている。
　荷車にとりついている男たちにはエルスも、イザークも混じっている。イザークがイシュルを見つけ、近寄ってきた。
「イシュル、元気でな」
「ああ、イザークも」
　イザークはひとつ頷くと、肩を怒らせ、何かに堪えているときの彼の癖の、顎を思いっきり引くしぐさをして見せ、口をすぼめて案外に小さな声で言った。
「メリリャのことはまかせろ」
「は？　お、おう」
　イザークめ。

　ファーロとエクトルが母屋の前に立っていたので、先日すでに済ましてはあったが、もう一度挨拶しにいった。
「長らくお世話になりました」
「…」
　ちょっと改まった感じで背筋を伸ばし、きちんと頭を下げて言ったらふたりとも呆然としている。
「イシュル、どうしたの？　いつの間にそんな礼儀作法をならったんだい？」
「 まるで王都の貴族に仕えている執事のようじゃな」
　まずったか。つい前世のころの感じでやってしまった。
「ほんとにおまえは小さいころから不思議なやつじゃった。やはりお前の頭の中にはあれが入ってるんじゃないか」
　魔法具と言いたいところをごまかして、ファーロはイシュルをじろっと睨みつけ、
「エリスタールに行っても、ちゃんと商いの勉強に励むんじゃぞ。つまらん事に首を突っ込むなよ」
「ベーム卿にまだ伝手があったらな。王都の神学校あたりに推薦してあげられたかもしれないのに」と、エクトル。
　ベームとは辺境伯の家名だ。神学を学ぶ気なんかさらさらないが、今自らと同化している魔法具が風の神イヴェダと強い関係があるのなら、いずれ詳しく調べなければならない時がくるだろう。

　ファーロとエクトルに挨拶し、他の村の顔見知りの者にも声をかけると、イシュルは荷造りの終わった最後の荷車の後について、思い出深いベルシュ家の館を後にした。
　ルーシとルセルはセウタ村に向かう街道に入ってもしばらくついてきた。ずっと続く畑に、点々と見えていた家も少なくなってきた。
　もうそろそろ、お別れを言わなければならない。
　イシュルは母に声をかけた。
「もうここらへんでいいよ。母さん」
「うん。気をつけてね、からだを大切に」
　涙ぐむ母に横にいたエルスが肩を抱いた。
　イシュルはルセルの頭に手を置き、
「父さんと母さんをたのむぞ。勉強も忘れるな」
　ルセルは泣いていない。今何が起こってるのかまるで理解できていないような感じで、呆然としてしばらく無反応だった。
「うん」
　やがてカクカクと何度も頷いた。
「しばらくしたら里帰りするからさ。心配しないで」
　母に声をかけると「え？すぐに帰ってきちゃうの」と、変な顔をされた。
　一瞬家族に流れる変な空気。そうか。村には里帰りなんて習慣はなかったか。
「ああ、えーと、しばらくしたら休みをもらって、村に少しの間帰ってくるから。また会えるから」
　言い直すと母は笑顔になって頷いた。

「お母さんに心配かけないようにな」
　ふたりと分かれると、エルスが声をかけてきた。
　父とはセウタ村まではいっしょだ。今からそんなこと、いいのに。
　はじめて家族に村を出たい、と打ち明けた時、父は表向きは冷静だった。自分の子が何を考えているか、何を考え読み書きを習い、毎日剣を振っていたのか、以前から充分すぎるほどにわかっていたのだろう。それは母も同じだったろうが、父の説得に、ファーロの書いてくれた紹介状と、村を出ることに渋々承知してくれた後も、くどくどと小言を言い続けた。
　母の心配はわかるが、今までさんざん小言を言われ続けてきたのだ。父親までそれはやめて欲しい。そういうのはせめて明日の別れの時ぐらいにして欲しい。
　エルスにぞんざいに返事をかえし、憮然として歩いていると、今度は道端に村の子どもたちの集団が現れた。
上はイシュルと同じくらい、下は五歳くらいまで、十人くらいはいる。
　彼らは前の方を行く荷車の車列や護衛の村の男たちを一通りひやかすと、イシュルの方に流れてきて、同じように質問したり、羨ましがったり、からかったりした。

　畑もまばらになると、子どもたちとも別れ、イシュルはひとりになった。村の子どもらとやりあってる内に、エルスは気をきかしたか逃げたか前の方に行ってしまい、イシュルだけが遅れてしまった。
　前に追いつこうと走り出す。
　走ると背中に背負った荷物や、腰に差している剣がやたらと重く感じられた。
　とうとうメリリャとは別れの挨拶ができなかったな。
　走るのを止めてしまい、前を行く車列から遅れたままとぼとぼと歩きはじめた。

　もう村の家も畑も視界から消え、街道の景色が変化の乏しい、木々が点々と生える草原だけになると、メリリャに別れを言えなかった後悔の念が、心にだんだんと重くのしかかってくる。
　俯き加減に道を歩いていると、ふと先の方で、村の車列の男たちとは違う人の気配を感じた。
　右手の先の方の木の影からメリリャがひとり、悄然と姿を現す。
　ずっと待っていたのか。
　思わず彼女の前に駆け寄った。
「メリリャ…」
「イシュル…」
　メリリャは泣いていたのか、少し目を腫らしていた。
　いつの日だったか、同じようにふたりで黙りこんでしまう。
　でも話さないといけないことがある。きっと彼女のためになることだ。
　意を決して話しかける。
「ごめんな。何も話さなくて、ごめん」
　メリリャの瞳に涙が溢れ出した。
　からだをふるわせて、おそらく必死に嗚咽をこらえている。
「俺が村を出ようと決めたのはだいぶ前からなんだ。もうずっと前に決めたことなんだ」
　メリリャは涙をこらえている。何も言わない。彼女が何を思ってるのか、その表情からはわからない。
　わからない？本当にか？
「あのさ、向こうに行ったら住み込みで、見習いで働くんだ。でも」
　だめだ。気を持たせるようなことを言ってはいけない。
「しばらくしたら、お店の人から休みをもらって、休みの間は村に帰ってくるよ」
　母と弟に言ったことと同じことを言っている。
　メリリャはどう捉えたのか、にわかに喜色をあらわし、
「じゃあ、その時に？　見習いじゃなくなったら…」
　首を横に振った。
　じっと、彼女の涙に濡れた瞳を見つめて。
　そのまま踵をかえし、大股で車列を追う。
　後ろでメリリャの嗚咽が激しくなったのがわかる。その場で声を殺して肩を震わして泣いているのがわかる。
　くそっ、こんな時はこの能力がうらめしい。
　ぐっと耐えて早足で歩き続ける。彼女の気配が感じられなくなるまで。

　しばらく歩き、荷車の車列のすぐ後ろまで追いついたところで、たまらずに振り向いてしまった。
　遠く、小さくなったメリリャが手を振るのが見えた。
　大きく高く、手を振るのが見えた。
　今年の村の荷車は全部で八台、御者をやっている者と護衛する者を合わせて二十人弱になる。
　イシュルはその後、車列に追いつくと最後尾についた。少し先を歩くエルスは先ほどのイシュルとメリリャの様子を見ていたかもしれないが、イシュルに振り向きもせず、何も言ってこない。
　もし気遣ってくれているのなら助かる。
　イシュルは息を吐くと、辺りを見回した。もう、周りに少しでも人の手の入ったものは見当たらない。完全に村の外に出た。前方、車列の先頭の方では、護衛の男たちのリーダー格として参加しているポーロの広い背中が見える。レーネが死んでお役目が減ったのか、去年辺りから村の納税の護衛に参加するようになった。
　その先にはところどころに雑木林が点在する、見渡す限りの草原が続いている。東南の方、遠方へ目をやると、地平線の手前、少しかすみがかって青々とした明るい緑と濃緑色の細い線が重なって見える。川を越えて魔法の練習に行っていた葦原、その広がりがあれだろう。
　街道は南西方向にセウタ村へ向かう。徒歩でおおよそ半日、三十里（三十スカール、約二十キロメートル）弱ほどでセウタに着く。荷車はみな荷をたくさん積んでいるので、到着まで少し余計に時間がかかるとして夕方、暗くなるあたりになるだろう。
　セウタまでは特に人家もなく、道は緩やかな下りが続き、川を渡ることもなく同じ景色が延々と続いていく。
　もうそろそろ秋も終わりだがよく晴れたせいか、道には心地よい暖気があって一行の間にも弛緩した空気が漂っていた。
　今年もベルシュ村はなかなかの豊作、北や、周辺の村々からも不作などの悪い噂は聞こえてこない。食いっぱぐれた者が盗賊となって襲ってくるおそれもないだろう。プロの盗賊は滅多にこんな田舎には現れない。

　荷馬車に合わせてのんびり歩きながら、メリリャのことを思った。
　大きく手を振ってきたメリリャに、こちらも大きく手を振り返した。あれで少しでも彼女の悲しみを和らげることができたろうか。
　いっしょに村を出よう。
　かならず迎えにくるから。
　彼女が望んでいた言葉。
　その言葉を彼女は俺が村を出ると知った時から、ずっと待っていたのだ。きっと。
　彼女が今、どれほどつらい気持ちでいるのかはわからない。だが、時間の経過、日々の生活がいつかかならずそれを癒して、和らげてくれるだろう。
　いや、時間が経つことでしか癒されることはないだろう。
　それが長くなるか短くなるか、イザークとうまくいけばいいんだが。

　そこでふと左側、道の南側のだいぶ離れた方で何かの気配を感じた。南の方に顔を向ける。遠く雑木林の上で鳥の群れが羽ばたいた。
　車列の方へ目を向けると、ポーロが早くも訝しげに鳥の羽ばたいた方を見ている。
　やがてその雑木林の影から、黒い物が姿を現した。こちらへ向かってくる。
　熊か？
　それは明らかにこちらに狙いを定め、一直線に走り出した。熊より大きい。地面にかすかだが、大きな動物が走る時の規則正しい振動がくる。
　とっさに前方、上空にふたつ、空気を集めて固め始める。辺りに微かに風が吹くが、まわりで気にする者などいない。
「なんだあれは」
　もうみな気づいて呆然とそれを見ている。車列はいつの間にか止まっていた。馬やロバが怯えている。御者を務める村人たちが必死に押さえている。
　そいつはこちらまで二百長歩（スカル、約百三〜四十メートル）くらいまで来ると立ち止まり、後ろ足で立つと大きな口をいっぱいに開き、吠えた。
　グガガガーンと、まるで雷が間近に落ちたような凄まじい音だった。周りの空気がビリビリと震えた。
「ひーっ」
「魔獣だ！」
　護衛の何人かは腰を抜かして地面に座り込んでしまう。
　そいつは吠えると前足を降ろし、その場から動かずこちらを伺うような仕草で敵意か、それとも食欲なのか、をにじませてじっと睨んでくる。
　暗い灰色のからだは熊よりもひとまわり大きく、少しスリムにし、後ろ足をより大きくした感じ、問題は頭部で、狼とワニを足して二で割ったようなより凶暴な顔つきをしていた。熊より大きく前に伸びた口先は毛がまばらで大きな牙がいくつか飛び出している。鱗ではないようだが爬虫類のような乾いた皮膚が体毛の間に見え隠れしている。からだが動くたびに、長く伸びた牙や足の爪が陽の光を反射してきらきらと光った。
　なるほど、確かに魔獣だ。吠えた瞬間に胸のあたりに小さな光が灯り、それが全身に薄く広がり始めた。あれはおそらく魔力なのだろう。
　防御系か、筋力を向上させたりする攻撃補助系のものか。その魔力がどんなものなのか、何を起こし起こそうとしているのかまではわからないが、何かの魔法を使うと魔力が発現し、それを感じとることができるようだ。肉眼で見えるようなものではないので村の者にはわからないだろう。これはおそらく、魔法具を所持するか、あるいは体内に魔力を有する者だけが感じとることができるものだ。
　だからあれも獲物を見つけ、随分と興奮していたのに急に立ち止まったのだ。
　おまえには俺の魔力がどう見える。

「落ち着け。弓を持ってきている者は弓を持て。弓に矢をつがえろ！」
　ポーロが叫ぶ。
　エルスも弓を構え矢をつがえる。護衛たち、そして御者をしていた者でも弓を構える者がいる。
「いいか。もう少しひきつけてから一斉に矢を放つ。合図を出すからそれまで待て」
「槍を持ってきた者は前へ出ろ」
「恐れるな」
　腰を抜かして震えていた者も立ち上がって戦う体勢を取り始めた。村の者たちはなんとか統制を取り戻したようだ。　
　あの異様に大きな鳴き声は強力な威嚇だ。獲物を驚愕、萎縮させ、判断や動きを鈍らせる効果もあるのだろう。
　怯えていた馬やロバはからだを震わせているようだが、なぜか暴れたりせず、その場にピタリ、と動かなくなってしまった。
　魔獣はしばらくその場でこちらをじっと見ていたが、ゆっくりとこちらに近づいてきた。
　俺の存在という不安要素より食欲が勝りつつあるのか。
　さて、あれに弓矢が効くかはわからない。刺さりはするだろうが、致命傷を与えるのは無理だろう。槍を持つ者は三人。あれを倒すのにこちらは少なくとも半分くらいはやられるんじゃないだろうか。下手すれば全滅だ。ふたつつくった高圧の空気の弾、それを使えば簡単だが、当然皆に知られることになる。

「そろそろいくぞ！皆弓をひけ」
　魔獣はのそのそと警戒しながら近づいてくる。
　距離が百五十長歩くらいに近づいたところでポーロが号令をかける。
「よーい、射て！」
　きれいに一斉に、とはいかなかったがほぼ同時に矢が放たれる。八本の矢が風を引き裂いて魔獣に飛んでいった。肩に一本、背中に一本矢が刺さった。
　魔獣が立ち上がり、またその顎を大きく開き吠える。
　前よりもより近く、雷鳴のように鳴き声が響きわたった。
　非常に不快だ。
「よし次！」
　ポーロも魔獣に負けじと大声で叫ぶ。
　前足を地面に降ろすと魔獣は姿勢を低くしてこちらに向かって走り出した。
　背中に弓矢が一本刺さっている。位置的には肺の裏側あたりだろうか。前から実地で試してみたかったことがある。
　前方、頭上につくった空気の弾は使わない。そのまま予備として保持し続ける。
　やってみるか。
「射て！」
　二斉射目の矢が飛ぶ。もう一本、背中に刺さった。
　魔獣が半立ちになって、怒りを込めて吠える。
　今だ。
「グガガッ、キューキキ…」
　魔獣の鳴き声が途中から変に高くなり、不自然に途切れた。そして開いた口から血を吐くともんどりうって地面に倒れ込んだ。ドン、と地面に振動がきた。そして苦しそうに、激しく両足をばたばたと動かすと痙攣し始める。
　魔獣が吠えるとき、大きく口を開け息を吐くタイミングに合わせて、肺から一気に空気を、外へと吸い出してやったのだ。ほぼ真空状態になったであろう魔獣の肺は内側に破裂し、潰れた。
　待機させていた空気の弾の圧力を徐々に弱め、「手」を離す。

「やったやった！」
　村の連中は大喜びだ。
　前に何かで人や動物の肺は急な減圧だか加圧だかに弱い、と読んだ記憶がある。それで試してみたのだ。俊敏に動くものや小型の動物には使うのが難しいかもしれないが、充分な効果があったようだ。使える手だ。
　まともに戦えばかなり強いやつだろうに、結果はあっけなく、あっさりしたものだった。魔獣の全身に流れていた魔力は攻撃系だったのか、あるいはこちらの魔力に対してあまりに弱過ぎたのか、なんの抵抗も感じずからだの内部まで「手」を伸ばすことができた。ちょっとした知識と工夫で、簡単に倒すことができた。
　あの魔獣の全身に流れていた魔力が魔法に対し防御するような性質のものだったとしたら、それを歯牙にもかけなかったかつてレーネのものだったこの風の魔法は、伝承どおり相当な力を持つものなのかもしれない。

　ポーロは先頭の荷車から自分の槍を取り出すと、魔獣の方へ歩いていく。その後をぞろぞろ村人がついていった。
　イシュルもついていく。
「凄かったね。父さん」
　横を歩いているエルスに話しかける。
「あ、ああ。あんなの、始めて見た」
「あれ、なんて魔獣？」
「さぁ、知らないな。大灰色熊？」
　見たまんまじゃないか。しかもそれただの熊じゃないか？
　倒れた魔獣のところまで来ると、もう魔獣は痙攣もとまり、明らかに死んでいた。
　先行していたポーロは後ろ手に近寄らないよう合図を送ると、槍で何回か魔獣のからだを突き、本当に死んでいるか確認した。
「すげぇな」
「でかいなぁ。俺、こんなの始めてみたよ」
　村の男たちが魔獣の死体を囲み、口々に驚きの声をあげている。
　横向けに倒れた魔獣は熊よりひとまわりは大きい。胴体だけならゾウやサイくらいの大きさはあるだろう。毛のまばらな顎の辺りと違って、全身は固そうな暗い灰色の毛で覆われている。
　父は頼りにならない。ポーロに近づき、いろいろと聞いてみることにする。
「これなんて魔獣？」
「たぶん、大牙熊だ。竜頭熊ともいう。相当強いやつだぞ」
　ポーロは魔獣の死体に視線を向けたまま答えた。
「俺もこんな近くで見るのは始めてだ。若いころ、これに似たやつを森の奥で見たときがある」
　そしてポーロは魔獣の死体に近寄り、しゃがみ込んで胴体に何本か刺さった矢に視線を這わすと、
「この程度で死んでしまうなんておかしいな。どの矢が致命傷になったのか」
　などと呟いた。
「たぶん背中に刺さった矢だよ。こいつ、もの凄く大きな声で吠えたじゃない？　矢を受けた後、その大きな声で吠えようとしたら途中で血を吐いて死んじゃった。きっと吠えるときに肺や心臓に大きな負担がかかるだろうから、そこら辺のちょっとした傷でも致命傷になったんじゃないかな」
　あまり詮索されるのはまずい。適当に口からでまかせを言ってごまかす。
「うーん、そうかな」
「おお、イシュルは頭がいいからな。さすがだな」
「そうかもな」
「間違いないよ。肺とか心臓とか、よく知ってるよなー」
　今ひとつ納得できないポーロに対し、ふたりの会話を聞いていた村人たちは囃し立てるようにイシュルの言に同意の声をあげた。
「それよりこの魔獣の死体、どうするの？」
　さっさと話題を先に進めてしまう。
「こいつの肉、うまいかなぁ？」
「いや。熊だからな」
「毛皮は？」
「めずらしいものだし良い値がつくだろうが、この大きさじゃな。一日仕事になる」
「じゃあこのまま？こんなの重たくて運べないよね」
「確か、こいつの牙や爪は槍の穂先に使える」
「とにかくセウタの分屯に知らせよう。こんなところにこんなでかい魔獣が出るなんて、聞いたことがない」
　エルスがポーロに話かけた。
「そうだな」
　その後、村の男たちは苦労して大牙熊の牙や爪を抜き取り、死体はそのままにしてセウタ村へと急いだ。

　セウタ村に着いた時にはもう陽が完全に落ちていた。
　村の中心には数十の家屋が固まって、石造りの聖堂教会の大きな神殿と、村の政庁をかねた男爵家の騎士団の分屯所があり、それらが面した広場は石畳で舗装されていた。村とはいっても、ベルシュ村よりはだいぶ大きく、街と言ってもいいような雰囲気があった。
　荷を積んだ荷車は村の中心部の広場から騎士団の分屯所の裏にある木造の倉庫の方へ移され、麦袋を村の男達と騎士団や政庁の下僕たちが運び入れた。イシュルも手伝っていたが、途中からポーロに呼ばれ、騎士団で納税に関する書類に目を通したり、街道で襲ってきた魔獣に関して、ポーロやエルスとともに聴取を受けたりした。
　倒した魔獣、大牙熊のような大物は本来、南東の辺境伯領や聖王国の山岳地帯で生息し、やはりここら辺で見ることは滅多にないそうだ。ここ十年以上、被害も目撃情報も記録されていない。
　明日、放置された魔獣の死体の確認に、分屯所から騎士が派遣されることになるだろう、という話だった。

　その後、エルスとイシュルはルーシの両親の家に泊まらせてもらった。ルーシの両親はセウタ村の中心地区からほど近い、村の北側に住んでいた。ルーシには弟、イシュルの叔父がいたが、彼の家族はいわば本宅、村の郊外に住んでいて、エルスと同じ麦を主に栽培する農家だった。
　ルーシの両親は、ふたりともやさしそうな人たちで、ここ何年か護衛をしてきたエルスは毎年顔を出していたようだった。夕食の用意もしっかりしてくれていて、外孫であるイシュルを可愛がってくれた。
　セウタ村に身寄りのいない者は村の中心地区にある宿屋に泊まった。彼らは宿屋か村の酒場に集まって夜遅くまで飲み騒ぐのだろう。
　いや、セウタには娼家もある。
　それは年に一度、まれに危険な目に遭うとしても、セウタ村に税を納めに行く男達の、密かな楽しみなのだろう。
　翌早朝、エルスとイシュルはルーシの両親の許を辞し、村の中心の広場に向かった。
　セウタ村の広場は早朝から喧噪につつまれていた。ベルシュ村など近隣の村から納税の品が運ばれると翌日は臨時の朝市が立つからだ。だが今日はいささかその趣が違った。
　広場の一画、騎士団の分屯所の前に、厳つい馬鎧を装着された大きな馬が三頭、繋がれていたからだ。
　少し離れて子どもたちを中心に、村人が集まって来て見ている。朝日を受けた馬鎧があたりに鋭い光を放っていた。

「おーい」
　分屯所の横にまとめて止めてあった荷車の方に、もうベルシュ村の男たちが集まっていた。
　それからイシュルは朝市で、村から持ってきた物品の売却や購入、主に油や塩、麻や綿などの布地などになる——の手伝いをした。
　塩の購入金額をごまかそうとする商人に鋭い指摘をし、逆に値引きさせようと意気込んでいた時に、屯所の正面の大きな両開きの扉が開き、首から下を鉄製の甲冑で固め、兜を小脇に抱えた三人の騎士たちが出てきた。続いて馬上槍や鉄盾を抱えた従者たち、軍用の大きな弓を持ち、矢筒を背負った弓兵が十人ほどぞろぞろと出てくる。
　広場の喧噪が一瞬静まり、それがざわめきに変わった。
「騎士団の重装騎兵だ……」
　横にいたエルスが呟く。
　どうやら騎士団では昨日の魔獣の出現をかなり重く見たようだった。男爵の騎士団には重装騎兵なんてせいぜい二十騎程度しかないだろう。あの三騎は分屯の全力かもしれない。
　全身鎧の騎者にランス、鎧で固めた騎馬はいわば重戦車のようなものだ。ラディス王国軍は三百騎の重騎兵を持ち、防御面での中核を成す重装歩兵とともに王国の主要な決戦兵力となっている。
　王国軍と諸候の軍の、槍兵、弓兵、竜騎兵（軽騎兵）などの通常兵力に重装騎兵と重装歩兵の決戦兵力、そして特殊戦力としてのごく少数の魔導師、という構成はその他の大陸の主要国でも同様である。
　重装騎兵三騎に弓兵が十名、従者たちも槍などで戦うとなると、昨日の魔獣、大牙熊を充分に圧倒できるだろう。
　いや、重装騎兵を出したのは領民を安心させ、男爵家の武威を示すためのデモンストレーションと考えてもいいのかもしれない。大牙熊相手ならあの弓兵と槍兵がいれば充分な筈だ。
「エルス！」
　分屯所の前の雑踏からポーロが出てきた。目ざとくこちらを見つけ歩いてくる。
「急いでくれ。あの騎士団といっしょに帰るぞ。村まで護衛してくれるそうだ」
　イシュルは塩の入った壷を足下に置き、もっともらしく秤を使って弁明していた壮年の男に向かって、少年らしくない表情ですごんで見せて言った。
「全部で二百シールにまけろ。いいな？　重りに書かれている数字を足すと、おまえの言うとおりにはならないんだよ。つまらない嘘ついてんじゃねぇよ」

　騎士団は兵士の他に、二頭立ての大きな荷車も用意した。荷車には丸太や縄、小刀、鉈などが積まれていた。ベルシュ村の者たちを送る途中かその後、魔獣の死体を運ぶためだろう。あの騎士らは村びとの護衛だけでなく、帰りには周囲の偵察も行うということだった。
　滅多に現れないとはいえ帰りにもしまた魔獣が現れたら、村の者たちだけではどうなるかわからない。ちょっと心配だったから帰りも村の近くまで、何か理由をつけて無理矢理いっしょについていこうかと考えていたので、騎士団の護衛はとてもありがたかった。
　騎馬の鎧は耳も隠していたが、あの魔獣の鳴き声の大きさだとたとえ軍馬でも動揺するだろう。ポーロに馬の耳に布を巻くなど対策した方が良い、と話すと、ポーロは、
「昨晩の話で何かやってるとは思うがな。一応確認しておこう」と頷き、
「これ、イマルに渡してくれ」と、小さな巻物を渡してきた。
　イマルとはポーロの息子の名だ。エリスタールのセヴィルという商人のもとで働いている。イシュルも商人見習いとしてセヴィルの経営する商店で働くことになっていた。
　「ファーロさまに書いていただいたのだ。息子によろしくな」
　騎士団の隊列が広場を動き出すと、ごつい手をイシュルの頭に置いてぐりぐりとやり、後に続く村の車列の先頭に立って、広場を出て行った。

　イシュルに向かっておのおの手を振ったり、別れの挨拶を言ってくる他の村人たちも車列とともに広場を去っていくと、後、残るのは父だけになった。
「気をつけてな」　
　エルスはセヴィルさんに渡してくれと、家で飼っているニワリトもどきを一羽つぶしてつくった薫製を渡してきた。そして、母が貯めてきた金だといって小さな布袋を渡してきた。中には銅貨と銀貨が数枚ずつ入っていた。
「落ち着いたら母さんとルセルに手紙を出すんだぞ。エリスタールの商人ギルドで聞けば村に行く商人を教えてくれるだろう」
　その商人にいくらか手間賃を払えば、行商でベルシュ村に行く時に手紙を配達してもらえる。
「昨日の件があるからな。もしやと思うがもし魔獣に襲われそうになったら、急いで近くの林や薮の中に逃げ込め。なるべく大きな木に登って一日でも二日でも我慢してやり過ごせ」
　父も、彼が村へと帰るエルスたちを心配していたように、イシュルのことを心配してくれていたのだった。
「大丈夫だよ。うまくやるから。心配しないで」
　笑顔でしっかり頷いて見せると、エルスも何度も頷き返し、イシュルを一度抱きしめると、身を翻して村の車列を追いかけていった。建物の影に消える時、最後に手を振ってきた。




　セウタ村を出ると、昨日と同じ、雑木林が点在する草原が続いた。途中、セウタへ向かう、軽装の騎馬数頭とすれ違った。昨日の魔獣の出現と関係したものだろう。
　昼過ぎ、イシュルは道端の適当な木陰に入って、母の両親が持たせてくれた硬いパンと干し肉、果物を食べ、少し豪華な昼食をすませた。目の前には街道の向こうに適当な広さの草原が広がっている。
　イシュルは木陰から立ち上がると街道に立ち、周りを見渡した。視界に人影はない。周囲に怪しいものも感じない。
　イシュルは草原の方に目をやり、道をはずれてその草原の中へ歩きだした。
　天気も薄雲が少しあるがほぼ晴天、視界は広く、付近に人はいない。セウタ村からもエリスタールの街からも離れている。絶好の機会だった。ちょっと試したいことがあったのだ。

　しばらく草原の中を歩き、立ち止まる。意識を集中して、魔力を爆発させるような勢いで周りにまき散らし、激しい風を一気に起こす。それを上へと引き絞り、大きな竜巻に形づくっていく。
　轟音を立てて草を巻き込み、地面を掘り起こして薄く茶色に染まった竜巻が前方、二百長歩（スカル、約百三十メートル）ほど先にある。高さは千長歩くらいはあるだろうか。だいたい五百長歩くらい離れたあたりから魔力が通らなくなってくるので、それから上は力が弱まり、おそらく六百長歩くらいで魔力はほぼ0、さらに上の方は風の勢いでなんとか竜巻の形を維持している、という感じだろう。
　次にそれを前方へ動かしていく。そしてやや斜め方向に、右手にある雑木林の端にもって行く。あの林の草木は滅茶苦茶になるだろう。ちょっと気分が悪いがそうそう試せる機会はない。地表では渦の直径は五十長歩ほどはある。竜巻をその雑木林の端に引っ掛けるようにして停滞させた。木々が激しく揺れ、小枝が折れるより早く、その元のもっと太い枝や幹の上の方が引きちぎられていく。轟音にバキバキと木の折れる音が混じる。ついにやや小さめの木々が地面から引っこ抜かれ、身を捩り、葉をまき散らして螺旋を描きながら空高く上がっていった。

　土煙と葉や草にまみれてもだえ狂う木々を、密集隊形をとった王国の重装歩兵の集団に置き換えて想像してみる。風に巻き上げられる全身を鉄の甲冑に固めた歩兵、紙切れのように舞う鉄の大盾。潰乱し逃げ惑う歩兵を、竜巻を前後左右に動かしてかたずけていく。おそらく、こう…円弧を描くようにして動かすのがいいだろう。
　さらに竜巻を前方に移動していく。次に想定するのは朝に見た重装騎兵の集団だ。突撃前に隊列を組んだ二百騎ほどの部隊。実際、破壊された雑木林の先には草原しかないのだが。
　竜巻が騎馬集団に激突する。馬がいななき、騎士がふるい落とされ、重装騎兵は人馬まるごと風に巻き上げられ、部隊は潰乱し…と、急激に竜巻が「手」をはなれ、勢いがなくなっていく。やがて竜巻は目に見える形を失いつむじ風のようになって、草原に消えてしまった。
　そうなのだ。竜巻は前に進めることで自分からどんどん離れていき、その距離はもうすでに五百長歩（約三百メートル）を越えていたのだった。自分の魔力が減衰せずに届く範囲を越えてしまい、竜巻は急速に力をなくし、おそらく八百長歩を越えたあたりで最後は小さなつむじ風となって消えてしまった。
　この後なんの対応もできなければ、今ごろは生き残った重装騎兵に蹂躙され串刺しになっているだろう。
　歩兵ならともかく、機動力のある騎馬隊相手では距離が短くてあまり有効には使えないだろう。広域に使える強力な魔法なのに、その「足」がたりない。
　竜巻の通った跡は、地面の土が掘り起こされて草地が消え、黒い土が露出し、竜巻をぶち当てた雑木林の端の部分は、枝が落ちて枯れ木のようになってしまった木々が数本立っているだけの寒々しい姿になっている。
　強力な、広い範囲で使う魔法なのに、近距離でしか使えない。せめて一、二里（一里は千長歩）くらい離れてもコントロールできないと、あまり意味がないのではないか。
　この中途半端な感じはなんだろう。違和感を感じる。故意にハンデをつけられているような感じか。何かが足りないのか。

　ひと息吐くと眉間を揉む。それほどの疲れはないが、二度目はやめておこう。昨日の魔獣の件もある。
両肩をまわしてからだをほぐすと、街道に向かって歩き出す。先ほどの竜巻をふたつ同時に、あるいはひとつずつ二回続けて連続でつくり出すことも充分に可能だが、その後は何もできないほど消耗するだろう。
　あれをふたつ同時にやれば、それなりの兵力の部隊を壊滅できそうだが…いや、ひとつを攻撃に使い、もうひとつは自分を中心にまわりに発生させて防御に使えば完璧か。
　まぁ、状況次第だ。戦う相手を見極め、状況判断し、自らは傷ひとつ負わずに完璧に相手に打ち勝つ、そこには失敗が絶対許されない冷徹な厳しさがある。一度でも失敗すれば後はない。命を賭けて戦うということはそういうことだ。

　あの竜巻が影響したのか、ぽつぽつと雨が降りはじめた。さっきより雲の色が濃くなった。だが空は明るく、太陽の光は雲を照らし、あるいはその雲の間から地上に降り注いでいる。
　おそらく本物の、自然の竜巻ほどでなくても、強制的に上昇気流を発生させている形になるだろうから、上空の一部の雲を発達させて雨が降りやすくなる、ということはあるかもしれない。
　雨が少し強くなってきた。少し歩を早める。街道脇の木の下でしばらく雨宿りでもして様子を見るか。母がつくってくれた焦げ茶のマントを、背中に背負った背嚢の紐をゆるめて取り出し、頭からかぶった。
　街道に徐々に近づくと、道にひとり立っている人が見えた。白い服を着ている。
　あれ？　あんな人いたか？
　さっきまで人影ひとつなかったのに。
　雨が激しくなり、土砂降りになる。街道まで走り始めた。
　これはまさか、もうさっき起こした竜巻とは関係ないだろう。あの程度の竜巻ひとつで、こんなに激しく広く雨が降り始めるなんて考えられない。あの白い服を着た人はいつからいたんだろう。魔法で起こした竜巻、見られてしまったろうか。
　白い人は東の方を向き、身動きひとつせずその場に立ち続けている。その人の方へ寄っていく。

　白い人は、明るい灰色のローブを着た老人だった。片手に祖末な木の杖をもち、足は裸足だった。頭ははげ上がり、白い長い髭をたくわえている。顔は深い皺に覆われていた。かすかに口を動かし、何かしゃべっていた。
　もの凄い違和感を感じた。見た目は仙人だか、聖人だか、そんな感じだ。前にどこかで見たような既視感がある。何を見、何をしゃべっているのか。正面から近寄ってみる。
　老人はこちらを無視し、小声で何かしゃべり続けている。
「……」　
　やたら早口で、何を話しているのか聞き取れない。正面から老人の目を見てもなんの反応もしない。
　狂人か。
「おい、じいさん」
　反応がない。
「ずぶ濡れじゃないか。木の下にいって、雨宿りしようよ」
　長く伸びた眉毛から雨水がしたたり落ちている。
　老人は何かを小さな声でしゃべり続けている。それは時々とぎれ、すこし間が空いたりして、ここにいない誰かと会話しているようにも感じられた。
　これはダメだ。相手にならない。
　仕方がないので、老人から離れ、ひとり近場の木の下に行き雨宿りをすることにした。
　明るい空に激しい雨、道に佇む気の狂った白い老人。まるで幻覚を見ているようだが、あの老人の顔の眉を落ちる雫、全身から感じる確かな存在感は現実、そのものにしか思えない。
　木の下から老人の方にちらちら目をやるが、相変わらず身動きひとつせず、何かを話し続けているようだ。
　やがて雨脚も弱まり、空が一段と明るくなってきた。雲が流れていく。さきほど竜巻をおこした平原の方に、薄く虹がかかっているのが見えた。
　何か不思議なところにいて、現実に戻ってきたような気がした。
　虹を見ながら、さい先いいかな、と思ったりする。
　まだ細かく微かに雨が降っているが、そろそろ行くか。

　ふと視線を虹からはずし老人の方を見ると、老人の姿がなかった。
　あたりを見回してもいない。姿が見えない。
　老人は消えてしまったのだった。
