刹那の破片　師匠に助けてもらった次の日
朝起きたら、隣に寝ていた師匠が居なかった。置いて行かれた……。

そういう気持ちが湧き上がる。
足元から孤独が迫りあがってくるような感覚は
3年たった今も覚えている。

周りを見渡し、師匠を追いかけるために師匠の痕跡を探した。
すると、師匠の鞄が置いてあり、鞄が置いてあるということは
またここに戻ってくるということだろうと考え
知らず知らずのうちに、止まっていた息を吐き出した。

師匠が、何処に行ったのか気になった俺は
師匠の匂いを頼りに、師匠を探しに行くことにした。

そう遠くない場所で師匠を見つけるが、一心に真剣に剣を振る師匠。
その姿が余りにも綺麗で、俺は声をかけることが出来なかった。

昨日の穏やかな表情ではなく、鍛錬をする師匠は戦士の顔つきだった。

木の陰に隠れ、じっと師匠を見つめる。
どれほどの時間がたったのか覚えていないけど
師匠は俺に気がついていたみたいだった、鍛錬が終わり汗を拭きながら
俺の方に来てくれた。

『おはようアルト、よく眠れた？』

さっきまで、剣を振っていた人とは思えない
優しい表情で俺に声をかけてくれる。
だけど俺は……俺の頭の中はひとつのことで一杯だった。

強くなりたい。
そう、この気持ちで心の中がいっぱいだった。

気がついたら師匠に必死に頼んでいた。
そんな俺に視線を合わせ師匠が聞いたんだ……。

『アルトは強くなって何をしたいの？』

そのときの俺は、そんなことは何も考えてなかった。
ただ、師匠のように強くなりたかった。

未熟な俺を弟子にしてくれた師匠。
師匠にとって、なんの得もない足手まといの子供。
それも、種族の違う獣人族の弟子……。

お荷物にはなりたくなかった。
ただ守られているだけは嫌だった。
奴隷商人に連れまわされて、旅が危険だということは知っていた。
だからこそ、俺は強くなりたかったし師匠の役に立ちたかった。

師匠に、人間に復讐するのかと聞かれたときは正直驚いた。
自分自身に……。

人間が嫌いだった。
殺したいと思ったことも1度や2度じゃない。

だけど、それ以上に師匠のことが好きになっていた。
復讐とかそういった感情ではなく、ただ師匠と一緒に居たかったから。

そこまで思い出し、少し恥ずかしくなる。
3年前と、今の俺……全然成長していないような気がするから。

俺の真剣な様子に折れてくれたのか
それとも最初から、俺に剣術を教えてくれる気だったのかは分からないけど

俺に剣術を教えてくれると、約束してくれたことは本当に嬉しかった。

奴隷商人に連れられ、絶望とともに歩いた道を
師匠と一緒に、希望を胸に灯しながら歩いた。

師匠が隣にいるだけで、色々なものがキラキラ光っていたし
世界がこんなに綺麗だとは思ってもいなかった。

花の蜜が甘いということ、その花の蜜を虫達が集めてそれを採取すると
蜂蜜というもっと甘いものができること、師匠に色々教えてもらいながら
歩く道はとても楽しいものだったし新しいことの連続だった。

『何事も経験だとおもうんだよね』

『花の蜜をなめて、苦くて涙目になっている姿とか
　藪をつついて、蛇に追いかけられる姿とかを
　可愛いから見ていたいなんて、思ってないよ？』

『……』

正直、師匠は黒いと思う。
子供の頃は気がつかなかったけど……。
後々色々思い返してみると
いや、きっと思い出さないほうがいいような気がする。

師匠は変わった人だ。
俺はこの3年間、師匠に色々教えてもらってきたけれど
俺は師匠にあれは駄目、これは駄目と言われた記憶がない。
師匠は俺のすることをただ黙って、見守っていてくれていた。

それが危険でも、危険じゃなくても、無意味でも、無意味じゃなくても
道中、早く歩けとかそういうことを一度も言われたことがない。
俺の気がすむまで、俺のやりたいようにさせてくれていた。

それがどれだけ忍耐が必要なことで、難しいか俺は仕事を通して学んだ。
護衛の仕事で、ノロノロ歩いている依頼者を見れば早く歩けって言いたくなるし
危険なことをしはじめたら、それは駄目だといいたくなる。

ギルドの依頼や、旅の途中で他の師弟を見ることが多かったけど。
その師匠のほとんどが、弟子にあれは駄目だそれはしてはいけない。
何をぐずぐずしている、そういう言葉で彩られていたし
弟子は師匠の後を必死に付いて歩いていた。

俺が普通に与えてもらっていた事が
世間では普通ではないという事に、気がついたのは最近のことだった。

師匠はどうして
そういうことを言わないのか、疑問に思って聞いたことがある。

『そうだね、何が駄目で何がいいっていうのは自分が判断するものだし
　駄目なものはどうして駄目なのか納得しないと
　自分のものにならないと思うし……。
　言われて納得できることもあるけど
　やっぱり自分で、試してみて納得するのが
　何かを学ぶ上で、大切なことなんじゃないかと思ったんだよ』

『俺の反応を面白がってとかじゃないんですね』

『あたりまえでしょう？ 弟子が必死の形相で何かをしているのを
　面白いだなんて……僕が思うわけないよね？』

『……』

師匠の顔と言葉は一致していなくて、とても胡散臭かったけど
それでも俺は、師匠が俺の師匠であることを誇りに思っていた。

『そんな事は気にせず、アルはアルらしく
　学んでいけばいいよ。急ぐ理由も無いしね』

師匠はそう言って、笑っていた。
師匠は今もとても優しい……。

師匠と城下町に戻り、冒険者ギルドについて行ったあの日。

俺は俺のせいで、師匠を取り巻く現実というものを実感した……。
俺を奴隷を買ったせいで、ギルドマスターに厳しい目で見られ
厳しいことを言われ、だけどその言葉に一言も言い返すことなく
ただ、買いましたとしか言わない師匠……。

師匠は何も悪くないのに、俺を助けてくれただけなのに
俺のせいで悪く言われる師匠を見て、とても哀しくなったのを覚えている。

でもそれは、ここだけでの話ではなかったし
俺を弟子にしていることで、獣人しか弟子に出来ないと中傷される事も
多かった。

その度に俺の頭を優しくなでてくれる師匠。
俺はいつかこの優しい人に、何かを返すことが出来るんだろうか……。
そう思うと不安になった。

俺は師匠に何も返すことができないかもしれない。
そう言って泣く俺に

『アルトが居てくれるだけで僕は幸せだよ。
　独りぽっちで寂しいより、アルトが居てくれる方が僕は嬉しいから』

そのときの師匠の目はとても穏やかで、とても寂しそうだった。
俺と同じ孤独を知っている人、一緒に旅をしてそう感じた。

その言葉が、師匠の心からの言葉だったという事に
俺は、ある時気が付くことになるが、あの時の絶望は
もう二度と味わいたくない。

師匠がどういう人生を歩いてきたのか、俺は垣間見たけれど。
この人が、本当に幸せになってくれればいいなと心から思うんだ。

ギルドマスターに言い返した俺に、大丈夫と言い笑いかけてくれた師匠
それを見て大笑いするギルドマスター。

そう、俺達を取り巻く環境は決して優しさで満ちてはいなかったけど
師匠や俺を理解してくれる人はちゃんといたから。

ギルド登録をしてもらい、師匠と同じ花が左手に咲いているのを見て
飛び上がるほど嬉しかった。右手で紋様をなでながら意識が落ちたのは
きっと幸せすぎたから安心したんだ……そうに違いない。

目が覚めたら、フアフアするものの上だった。
後にベッドと言うことを師匠に教えてもらう。

奴隷商人に、師匠と引き離される夢を見て飛び起き。

ベッドから降りて、師匠がいることを確認して安心する。
手で口を押さえていないと不安で叫びだしそうだった。

ただただ不安で、自分のベッドと師匠のベッドを何度も往復していた。

師匠を起こそうか……。
一緒に寝ていいか聞こうか……。

師匠と一緒に寝たことを思い出し
安心できる師匠のそばで一緒にまた寝たいと思った。

あの時の俺は、本当に子供で……。
師匠が気がつかないようにこっそりベッドに入って
朝早く起き、自分のところに戻ろうと決めたんだ。

そぉーと、師匠を起こさないようにベッドに入り。
少しはなれたところで寝ていたけれど、寝ているはずの師匠が
俺をぎゅぅっと抱きしめてくれた。

起きているのかと吃驚して師匠を見ていたが
目が閉じられていたことに安心して、師匠の暖かさに安心して
俺は見た夢も忘れてすぐに寝付いてしまった。

今から考えると、師匠はきっと起きていたと確信できる。
何も言わず、親と同じような温もりを俺に分けてくれていたんだ。

師匠よりも早く起きて、自分のベッドに戻るはずが
師匠の方が起きるのが早かった。
師匠を見ると、とても驚いた表情をしていた。

ベッドに入ったことを、怒られるかもしれないと思い
急いでベッドから飛び出し、師匠が驚いていた理由を俺は知った。

今まで人間の前で一度も狼に変わったことはなかったのに
安心して油断したせいか、狼に変わってしまっていた。

師匠に嫌われる……。そう思ったとき
俺の体は、恐怖で動かなくなりその場で蹲ってしまう。

できる事なら……このまま消えてしまいたいと思った。
師匠から、拒絶の言葉を聞く前に……。
また、独りぽっちになるまえに。

師匠が俺の名前を呼ぶが、俺は動けない。
そんな俺を、師匠は両手で抱き上げて目をあわせた。

俺に魔法をかけて、心話をできるようにしてもらっても
俺は何もいえなかった……。何か言えば色々壊れてしまいそうで怖かった。

そんな俺を見ていた師匠が、突然声を出して笑い出す。
この2日、師匠の笑う顔は見ていたけど、師匠が声を出して笑うのは
見た事がなかったから凄く驚いた、今でも鮮明に覚えている。

師匠の口から出たのは、俺が想像もしていなかった言葉だった。

『アルト可愛いね、狼に変身することもできたんだね
　人間の姿も可愛いけど、狼の姿も可愛いな』

俺のことを嫌いにならないか、恐る恐る聞いた俺に
『可愛くていいんじゃないかな？ 僕は好きだけどな』と返してくれた
師匠の言葉に、俺は本当に自分の居場所を見つけたと思ったんだ。

後々、師匠が……。

『アルトのさ狼になったときの姿の可愛さは、危険だと思うよ』

『……』

『耳と尻尾が、へたれていたのがなんとも……』

『……』

『ふふふふ……』

『……』

『はっ……やっぱりあの時の僕はおかしい……』

自分を取り戻して、呟く師匠。
その後サラリと『仕方ないか、僕、動物好きだしな』と言ったのは
聞かないことにしておいた……。

師匠。俺は、狼で犬ではないから。

それでも……獣の姿を受け入れてくれる人間は少ない。
師匠の周りに集まってくる人達は
なぜか俺を自然に受け入れてくれる人ばかりだけど……。

きっとそれは、師匠の人柄のせいなんだと俺は思う。

その日の朝にもらった、腕輪もまだちゃんと
俺の腕にはまっている。
俺の宝物であり、誓いであり、誇りだ。

いつか師匠の元から、旅立たなければいけない日が来るかもしれない
そのことを考えると不安で押しつぶされそうになるけれど……。

まだ来てない未来を不安に思うよりも
今ある幸せを大切にしたいと、腕輪を見ながらそう感じた。

「アルト、今年の冬はハルで過ごそうと思うんだけど」

「えー。俺ハルは嫌だな。
　訓練の邪魔ばかりする、邪魔者がいっぱいるし！」

俺の言葉に、師匠が苦笑する。

「師匠は、ハルでやることがあるんですか？」

「僕は特にないんだけどね」

「じゃあなぜ？」

「アルトも15歳になったでしょう？
　ハルの学院へ行くといいと思うんだよね」

「学院？」

「そう。アルトの友達も行くと言ってなかった？」

「言ってた気がする」

「秋から一緒に入学すればいいんじゃないかな」

「師匠は？」

「僕？ 僕はギルドから試験だけ受けてもいいって言われてるし」

「ずるい……」

「まぁ、そういう生活をするのも悪くないんじゃないかな。
　予定だけど、そういう選択もあることを覚えておいてくれる？」

「はい」

また一つ、新しい世界への入り口が提示された。

俺の未来は、まだ何ひとつ決まっていない。
だけど、とりあえず俺はハルに行く前に
手加減してくれている師匠から、一本とりたい。

【これが今の俺の目標】


・・・・・　・・・・・　・・・・・　・・・・・


「アルトは青狼という種族だとおもうんだ」

「せいろう？」

「うん、獣人族でも様々な種族があってね
　アルトは狼の種族になると思う」

「うーん」

「その狼の種族でも部族が分かれているみたいだね」

「うーん」

「それでねアルト、アルトの髪の色と目の色はとても目立つんだよ。
　この国ではその色は危険かもしれない、僕の魔法や能力のように
　珍しいから、アルトの髪の色と目の色を少し変えてもいい？」

「うん」

ししょうのといかけに、そうふかくかんがえずにこたえる。
いま、おれはそれどころじゃなかったから。

おれっていういいかたは、なんだかとってもえらそうだ。
ししょうのように、ぼくっていったほうがいいかもしれない。

ぼくっていうほうが、やさしいかんじがするし……。

そんなことを、あたまのなかでかんがえる。

「アルト、鏡を見て？ 色それでいい？」

ししょうのゆびさすほうに、しせんをむけると
かがみのなかのおれのいろがかわっていた。

「ししょう、いっしょ」

おれのことばに、ししょうはやさしくわらってくれる。
おれのだいすきな、ししょうのかお。

「うん、一緒だねそれでいい？」

だいすきなししょうとおなじいろ。
おれと、ししょうのつながりがまたふえたようで
おれはとてもうれしかった。

ししょうといっしょ、それがいまのおれのいちばんたいせつなこと。
ししょうと、はやくかいわできるようになる。

【これが、おれのいまのもくひょう】

だってちゃんとつたえたいから
ししょうとあえてよかった……って



『午後の庭での短編集』

＊ かけごと ＊

最初は、サイラスがジョルジュを冷やかしていたのだ
ジョルジュの腕の中に居る妹をみて、ニヤニヤしながら。
その態度と言動に、ジョルジュが不機嫌になっていくのが分かったのか

ソフィアが、一言サイラスにこういったのだ。

「サイラス様は、お好きな方はいらっしゃいませんの？」

ソフィアのこの、言動から……口論となった
ユージン様とキース様とサイラス……。

売り言葉に、買い言葉……それがどんどんエスカレートしていき
セツナの元まで競争することになったのだった。

"負けたら、相手に告白する"という条件をつけて……。

私は、キース様の騎士として後ろから追いかけることになり、後ろを走る。
キース様達は、諍いあってまだ気がついていないようだ……。
これだけ、馬を走らせているというのに
一向に目的地に着かないのはおかしい……。

声をかけようと思うのだが
3人は殺気だって、会話をしているものだから口を挟むのが難しい。
どうしたものかと……思案していると、私より馬が異変を3人に知らせる。

馬が疲れてきたのだ、私もまるで遠乗りに行ったような疲れを感じる。
そこでやっと、おかしいということに気がつく3人なのだが……。
馬を走らせようとしても、走れない馬に速度が徐々に落ちていった。

そして……馬がスピードを落としたその時、何かが壊れる音がして
周りの風景が変わったのだった。

セツナの冷笑に迎えられ……。
私と馬だけに、回復魔法をかけてくれたセツナ……。

息を切らしながら、ユージン様達はラギさんに挨拶し
体力が回復するまで、ラギさんの家で伸びていたのだった。

ジョルジュが、サイラスに向かってニヤリと笑い
サイラスが不機嫌になったのは言うまでも無い。

－ End －



＊ 主役には…… ＊

「ソフィアさんも、エリーさんも恋人が居るのに
　セツナさんのことが気になるのかの？」

私がそう二人に尋ねると
ソフィアさんとエリーさんが顔を見合わせエリーさんが答える。

「ラギさん、それはそれなんです。
　ノリスは好きな人で、セツナ君はなんと言うか目の保養？」

「ええ、セツナ様はなんと言うのか……。
　お話の中に出てくる、騎士様みたいな」

「そうそう、色々凄すぎてそういう対象に見れないよね」

「お話の中のお姫様に、なりたいとは思いませんもの」

「平凡なノリスで十分」

2人の会話を聞きながら、ふと彼女たちの後ろを見ると
なんともいえない顔で、立っている2人の男性。

話に夢中になっている、2人は後ろの恋人たちに気がつくことなく
とめどなく話し続けるのだった。

彼女達の恋人は
話しの内容が内容だけに、ただそこに佇んでいた。
微妙な表情を作りながら……。

私は、彼女と彼等を眺めながら、静かにお茶を口に運ぶことしかできなかった。

－ End －



＊ あのリボンは今 ＊

セツナ様が帰り際、私だけに聞こえるように教えてくれる。

「ソフィアさん、薔薇に結んであるリボンの言葉なんですが
　薔薇から、リボンを解くと消えた文字が浮かび上がるようになってます」

セツナ様の言葉に、私は思わず彼の菫色の瞳を凝視する。
優しくゆれる彼の瞳、なのにセツナ様の口元は楽しそうに笑っていた。

「僕からの……贈り物です」

楽しそうに笑うセツナ様。何が彼を楽しませているんだろうと
考えるけれど、その答えは私には分からなかった。

「ソフィアさん、僕とのこの会話は……。
　ジョルジュさんには黙っていてくださいね？」

そういい残して、彼はサイラス様の元へと行ってしまった。

帰りも、ジョルジュ様の馬に乗せてもらっている私の耳のそばで
ジョルジュ様が問いかける。

彼の声が耳元で聞こえて、心臓が高鳴った。
この鼓動が聞こえるぐらいの距離に彼が居るというのに……。

「ソフィア……セツナは君に何を話していた？」

「え……？」

「セツナが君に何か話していただろう？」

「ええ……」

歯切れの悪い、私の返事にジョルジュ様が顔をしかめる。

「セツナに何を言われた？」

「……」

秘密だといわれていることを、答えるわけには行かない。

「……今君はとても幸せそうに笑っている。
　それは、セツナが君に与えたものだろう……？」

彼のこの言葉に、私の体に緊張が走る。
私は、リボンの文字をもう一度見ることができるというのが嬉しくて
その喜びが、体からあふれていたみたい……。

「私には、話せないことか？」

彼の真剣な問いかけに、私が答えないという選択肢は無く
セツナ様に教えてもらったことを、あっさりとジョルジュ様に白状する。

「……」

「ジョルジュ様？」

ジョルジュ様の体が急に固まる。
その変化を敏感に察したのか、馬の首が少し不機嫌そうに揺れた。

「……ソフィア……」

「はい」

「……薔薇からリボンを外さないように……」

「……あ……」

彼のリボンを外すなという言葉に、不満を言おうと振り向くと……
ジョルジュ様と視線が合った。

困ったような、照れたような、そんな表情の彼を見るのは初めてで……。
私まで釣られて、照れてしまう。

セツナ様が、楽しそうに笑っていた理由。
きっと、セツナ様は私が彼に話してしまうことを分かっていたのだろう。
そうして、引き出される彼の表情を想像して笑っていたのだ。

『僕からの贈り物です』

そう……セツナ様の言う贈り物というのは
薔薇のリボンの文字を浮かび上がることを教えてくれたことではなく
彼のこの表情なんだろうなと思った。

めったに見ることができない、彼の心の表情……。

今日は新月で……私の顔の色もジョルジュ様の表情も
周りには分からないはず……。そのことに少し安堵しながら
私とジョルジュ様の間には、優しい沈黙が続いたのだった。

－ End －



＊ あるとのにっき ＊

・・・（抜粋）・・・

えもの(サイラスさん)がわなにかかった。
うれしかった。

えもの(サイラスさん)は、おれのとなりで、ぐったりしていた。
これで、おれのたべものが、とられることはないだろう。

きょうは、たのしい、いちにちだった。

－ End －



＊ セツナの返事 ＊

ほかのひとには、くれぐれもやらないように。
ゆうしょくに、まぜることもきんしです。

－ End －

『 建国祭での短編集 』

＊ 召喚呪文？ ＊

「僕を呼び出すための言葉ですが……」

僕は少し、ぐったりしながら王妃様と建国祭の打ち合わせをしていた。
この衣装を着て欲しいとか、この言葉を言って欲しいとか
演劇でもするんですか？ という感じの要望に
僕の顔は引きつったまま、戻らなくなるかもしれない。

そんな僕を、全く気にすることなく楽しそうに計画を詰めていく王妃に
ため息が漏れつつも、無理なく笑っている王妃を見ると
仕方ないかと言う気になってしまうのである。

「セナ君を呼び出す呪文！？」

「……」

「呪文～。ちょっと謎っぽいよね？」

瞳をキラキラさせながら、僕の言葉を脳内変換してくれる王妃に言葉が出ない。
あえて、そこは気がつかない振りをする。

「僕の名前を呼ぶだけで、魔道具が発動するように魔法をかけておきますから」

「……」

僕を呼び出す言葉が僕の名前だと告げた瞬間、王妃の顔が不満げにゆがむ
その不満を聞きたくは無かったのだけど……王妃は依頼主だ。

「なにか？」

王妃はこれでもかというほど、深いため息をつき
僕に、言い聞かせるようにゆっくりと理由を話した。

「あのね、セナ君。
　名前を呼んで助けに来る役目は、最愛の人だけなのよ？」

「……」

「セナ君の名前を呼んで、魔道具が発動するのはどうかと思うわ」

それはそれは、真剣に語る王妃。
僕は、色々諦め王妃に告げる。

「王妃様が決めてくれていいですよ……」

僕のセリフにとてもいい笑顔を僕に向け
ここは、騎士がお姫様を守るために呼び出される場面だからかっこよくないと！
と力説し、正直それで呼び出される僕は、恥ずかしくて仕方が無いのだけど思いながらも
王妃の要望を取り入れるしかなかったのだった。

……当日、着替え中に呼び出されることになるなどとは
このときの僕には、考えもつかなかったことである。


－ End －



＊ 魔道具 ＊

僕を呼び出す為の呪文？ が決まり魔道具に魔力を込めようとしたときに
王妃が魔道具を見て一言。

「かわいくない」

普通、魔道具は宝石類か魔力をためやすい石などが使われることが多い。
だから、魔道具に可愛いも、可愛くないも無いと思うのだが……。

「魔道具ってこういうものですよね？」

僕が用意した魔道具は、手のひらで握れるぐらいの石で僕が作ったものだ。

「そうだけど……。
　こう……もう少し大きいものとか……光るものとか？」

「……王妃様は、魔道具に何を求めているんでしょうか……」

「だって、普通過ぎるんですもの」

「普通が一番だと思いますよ」

「そうだけど、お祭りの日なのよ！
　普通じゃなくてもいいと思うの！」

僕は、お祭りじゃなくても
王妃はきっと、可愛くない！ というに決まっていると思ったけれど
それを口に出すことはしなかった。

記念になるようなものがいいとか、可愛くないと嫌だとか
色々と要望を出してくれるのはいいのだけど……具体的にどういうものがいいのか
その物自体を言わない王妃に、僕は少し面倒になりカバンの中であるものを作り出す。

「じゃぁこれで……」

変更はしないという感じでカバンから出したものに
少し首をかしげて凝視する王妃。

「セナ君、これはぬいぐるみ？」

「そうです。
　可愛い(・・・)でしょう？」

僕は、可愛いというところを強調する。

「うん、かわいいけど……」

「使い終わった後は、普通のぬいぐるみとしてつかえますしね」

「そうだけど……これは何？
　羽があるけど鳥なの？ でも、このずんぐりとした体じゃ飛べないわ？」

「この鳥は飛べませんが、とても早く泳ぐことができるんですよ」

僕の説明を楽しそうに聞く王妃、ぬいぐるみの説明が終わると
手にとって、ぎゅぅっと抱きしめる。そして僕に視線を移して

「気に入りました！」と一言。

僕は、決まったことに安堵して王妃からぬいぐるみを受け取り
そこへ魔力を注いでいく。魔力を注いだ魔道具を王妃に渡し
当日まで、誰にも見つからない場所へ隠しておくことと注意をしてから
王妃との打ち合わせが終了した。

嬉しそうに、ぬいぐるみを抱きしめて帰っていく王妃の背中を見送った後
依頼の内容はとても単純なものなのに
王妃のせいで、色々と複雑になってしまった段取りに僕はため息をつきながら
木の葉の酒場の奥の部屋で1人、冷めてしまった紅茶を口にした。


－ End －


あとがきに、薄浅葱がつくった魔道具になったぬいぐるみがUpされた
アドレスが張ってあります。よろしければ見てあげてくださいませ。
イメージが壊れると思われる方はスルーして下さい。

　失敗したと思ったのは城についてからだった……。

この4日間、色々な意味で神経が高ぶっていた僕は
眠る事も出来ず……。強盗や冒険者をギルドの牢屋に送りながら
ラギさんの眠る場所が、寂しく見えて……ひたすら花を植えていた。

僕の自己満足なのは分かっていたけれど。
動いてないと、何かに押しつぶされそうだったから……。

気がついたら、水分は取っていたけれど食事はとっていなかった。
食べたいという、欲求すらなかったのだから仕方が無いと思う。

サイラスが、酷い姿だと言ったけれど話半分に聞いていたし
自分の姿が、どうなっているかなんて
気にしている余裕がなかったのかもしれない。

サイラスとアルトに促されるまま、城まで来たのはいいけれど
着替えて来ればよかったと、城についてから思った。

4日間、動き続けて泥だらけなのだ……。
これで、国王様に会うとか、さすがに失礼に当たる。

そう思い、サイラスに着替えに戻ると伝えようとした瞬間……。
2人分の、悲鳴が聞こえた……。

「なんていうこと！ セツナ君！　どうしてそんなにやせているの！」

「セツナ様！ どこかお怪我を！？」

王妃様とソフィアさんは、アルトを探していたらしい。
アルトを見つけて、一目散に走ってきて……僕を見て悲鳴を上げた。

王妃様も、ソフィアさんも青い顔をしている。
怪我などしていない事を伝えると、王妃様もソフィアさんも
ホッと息をついて……2人で何かを話し出した。

2人の悲鳴を聞きつけて、ユージンさんやキースさん達が駆けつけてきて
そして、彼等が来るという事はもちろん
ジョルジュさんや、フレッドさんも居るわけで……。

みんな僕を見た瞬間、息を呑んで目を見開いていることから
サイラスの言った通り
僕は本当に酷い姿をしているらしいと、ここで気がついたのだった。

皆が僕を凝視する中、やっぱり1度戻って出直そうと思い
「申し訳ありません、1度戻って着替えてきます」というより早く

「帰さないわよ、セツナ君……」

そう言って、王妃様が僕の右腕をとった……。
汚れますよっと声をかけようとした瞬間

「帰しませんわ、セツナ様
　帰ったら、暫く来ない気がしますもの」

とソフィアさんも、僕の左腕を取った……。
2人の行動に驚き、固まっていると

王妃様とソフィアさんが、視線を合わせ頷き
僕を引っ張っていく。僕は慌てて、彼女達を止めようとするが

「ちょっと、ちょっと待ってください！
　僕、泥だらけなんですが！」

「だから、お風呂に入るのよ！」

「お風呂場が汚れますよ！」

「お風呂は、汚れを落とす為の場所ですわ」

王妃様とソフィアさんが、抵抗している僕を引っ張る。
何処にそんな力があるんですか！？ と僕は言いたい。

「え！？ いえ、一旦帰ってまた来ますから！」

「駄目よ、何処で入っても一緒でしょ。
　私の騎士がこんなに、よれよれになって帰ってくるなんて！」

よれよれ……。確かに、よれよれかも知れないけれど
よれよれ以前に、僕は、王妃様の騎士ではないんですが……。

そう告げようと口を開いた瞬間、左側のソフィアさんが

「そうですわ、セツナ様……。
　私の王子様のイメージが……」

え……？ え！？ ソフィアさんの王子様はジョルジュさんでしょ！？
王子様のイメージ、ジョルジュさんでいいじゃないですか！

大体、本物の騎士も王子様もいるのに
それを僕に求めるのは、どうかと思うんですが、などと
つっこみたい所はたくさんあるのだけど、2人の剣幕に押され歩かされる。

左右から聞こえる、2人の会話に口を挟む隙もない……。
少し慌てながら、視線を感じたほうに目を向けると国王様と目があった。
謁見室から執務室に、移動するところだったようだ。

「助けてください」と目で訴えた僕に、国王様はやんわりと笑い首を横に振った。
「私では無理だ」そう瞳が語っている……。連行されている途中で
大臣や将軍とも会ったのだが、大臣達は可哀想な子を見る視線で
将軍は、殴りたくなるような顔で僕を見送ってくれたのだった……。

そして僕は、お風呂場まで連行され。

服を脱がしにかかる、王妃様を風の魔法で縛り
王妃様とは違い、乙女そのままの反応を見せているソフィアさんに渡し
2人を追い出してから、諦めてお風呂を借りた。

浴槽は広く、とてもいい香りがして心が休まる。
アルトに色々教えていた、ダリアさんじゃないけれど
女性の勢いは侮れないと、初めて実感した僕だった。

お風呂から上がると、服が一揃えおいてある。
それを広げてみると、王妃様の趣味が丸分かりの服だった。

もちろん僕は、カバンから自分の服を取り出し
王妃様が用意した服を着ることはなく
その服を、着なかった事で王妃様が少し拗ねた。

こういう服は、自分の息子に着せればいいと思う。
そう伝えると、ユージンさんが「止めてくれ！」と叫び
キースさんとサイラスは、そっと王妃様の視界から消えた。

そして、ソフィアさんが口を開こうとしたのを
フレッドさんが、慌てて手で口を塞ぎ黙らせる。

ジョルジュさんは、王妃様の持っている服を
青い顔をしながら、見つめているのだった。

－ End －

　師匠が、王妃様とソフィアさんに連れられていってしまった。
王妃様とソフィアさんに、城を勝手に抜け出した事を謝ろうと
思っていたのに……。

誰も、王妃様とソフィアさんを止めることが出来なかった。
俺もそのうちの一人だけど……師匠大丈夫かな……。

師匠の事を心配していると
後ろでサイラスさんが、ジョルジュさんに話しかけている。

「おい、ジョルジュ……。
　ソフィアの王子様はセツナだといってるぞ」

「……」

「お前、結婚を目前にして破局か？」

「……黙れ」

ジョルジュさんが、うっすらと殺意をサイラスさんに向ける。
フレッドさんが、ジョルジュさんを軽く叩いた。

「サイラス、ソフィアの言う王子様は
　一般的にいう、恋愛対象ではないんだよ」

「女が言う王子様って、結婚したい男って事だろう？」

「まぁ、普通はそうなんだけど……。
　ソフィアの場合、結婚相手はジョルジュと決めていたから
　ソフィアの王子様は、鑑賞して楽しむ人？」

「なんだそれは……」

「特にセツナ君は、あの(・・)物語の王子様に似ているしね」

「あの物語？」

フレッドさんの、あのという言葉にサイラスさんだけではなく
ユージンさんも、キースさんもジョルジュさんもフレッドさんを見ている。

「数年前に、発売された……闇に抱かれた王子っていう話」

「……」

「……」

「……」

「……」

全員が口を噤んだ。俺はその話を知らない。

「まてよ、あの本は発禁になっていただろう」

「発禁になる前に、読んだんだよソフィアは
　知ってるって事は、サイラスも読んだことがあるってことだね？」

「ああ……興味本位で、処分される前のものを読んだ。
　ユージンやキースも読んでるぜ？」

「それはどうかと思うけど……。
　その王子様の姿絵が、セツナ君に似ていなかった？」

「確かに似ていると言えば、似ているな」

キースさんが、フレッドさんの言葉を肯定した。
師匠に似ている、王子様の物語ってどんな話なんだろうかと
とても興味がわいた。

ジョルジュさんは、終始無言でユージンさんは楽しそうに目を細めている。

「だけど、あの王子ってきち……」

「あの王子は、どえ……」

ユージンさんとサイラスさんが、同時に何かを言いかけるが
途中から話が聞こえなくなる。誰かが俺の耳をふさいでいた。

顔を上に向けると、ジョルジュさんと目があう。
真面目な顔で、俺の耳をふさいでいるジョルジュさん。
耳をふさがれながら、首をかしげるとジョルジュさんが少し困った顔をした。

サイラスさん達の話が、加熱しているところに
ジョルジュさんが、何かを話すと全員が俺のほう見て
ジョルジュさん同様、困った顔をしていた。

やっと、ジョルジュさんが耳から手を離してくれる。
少しふにゃけた耳を動かして、耳を立てる。

「とりあえず……教育に悪い事は言うな」

「確かに、アルト君にはまだ早いかな？」

ジョルジュさんの言葉に、ユージンさんが頷きながら答えた。

「とりあえず、その王子の性格がどうであれ
　一途に愛を貫いたってところが、女性に人気があったみたい」

俺の耳の動きを、フレッドさんが追いながらそう締めくくり

「女性の感性は、たまに理解できないな……」

キースさんが、ため息をつきながらそう呟いた。
結局俺には、その物語がどういう話なのか全然分からなかった。

俺達が、部屋に向かって歩いていると
師匠が、王妃様とソフィアさんと一緒に歩いてくる。

「師匠」

俺は、師匠を呼んで師匠のそばまで言って
気になっていたことを聞いた。

「師匠、闇に抱かれた王子って師匠に似てるんだって
　どんなお話、なんですか？」

俺のこの言葉に、その場の空気が凍った気がした。
特に、師匠からとても冷たい何かが流れている気がする……。
俺の後ろからは、息を呑む音が聞こえた。

俺は、師匠の後ろのソフィアさんに目を向けると
ソフィアさんは、どこか一点をじっと見ている。

「アルト？ そのお話は誰から聞いたのかな？」

師匠が何時も通り、優しく俺に声をかけ俺は正直に後ろを振り向いた。
みんなの顔色が少し悪い……。首をかしげて見ているとソフィアさんが

「お(・)兄様、少しお話がありますの……」

「僕は、今仕事中だから……無理……かな？」

フレッドさんの額に、汗が浮いている……。

「……キース様、少々兄をお借りしたいのですが？」

ソフィアさんは、笑顔なのに……なぜか口を挟んではいけない
雰囲気を纏っている。

「……あー……フレッド、こちらは気にしなくて言い」

キースさんが、フレッドさんにそういうとソフィアさんは
フレッドさんの腕を取って、あっという間にどこかに消えてしまった。
師匠が軽くため息をつき、俺を見て俺の後ろを見る。

「アルト、そのお話はね、この国では発売禁止になった本なんだ。
　だから、読むことが出来ないんだよ。だから、忘れようね？
　それに、僕とは全然(・・)似てないからね？」

とてもキラキラした、笑顔で俺に告げる師匠の目は俺ではなく
後ろの人達に向けていた。師匠に笑顔を向けられているというのに
サイラスさん達は、蛇に睨まれた蛙のように固まっていた。

王妃様は、俺を見て首を傾げ
俺も、王妃様を見て首を傾げる。

俺と王妃様の疑問をよそに
その、冷たい空気は暫くの間続いたのだった。

　師匠が青い顔をしながら、お腹の辺りを押さえている。
歩き方も、トボトボという感じでとても辛そうだった。

「師匠、大丈夫？」

「……もう暫くは、食べ物を見たくないかな……」

「王妃様とソフィアさん怖かったね」

「……そうだね……」

師匠がお風呂を上がって、みんなでご飯を食べる事になった。
その時に、師匠が軽くスープだけでいいですというと
王妃様とソフィアさんが、師匠のお皿に次々と料理を盛っていったのだ。

師匠のお皿に、料理を盛る2人の気迫……？ 
みたいなものに、俺も師匠もそして周りの人も誰も何も言えなかった。

「4日ぶりの食事だったから……軽くすませたかったんだけどね
　とりあえず、僕は薬を飲んで少し横になるよ……アルトはどうするの？」

「俺は、何しようかな？」

勉強しようか、訓練場に行こうか迷っていると
中庭のあたりから、話し声が聞こえてきた。

師匠にも聞こえてるみたいだ。

「なぁ、あのソフィアって言う侍女可愛いよな」

「確かに」

「ちょっと、声かけてみようぜ」

「大人しそうだしな……」

「あいつらにも、声をかけてみるか？」

「また、あのゲームをするのかよ」

「それでもいいな。
　ちょっと、ルールを変えようぜ。
　手を握れたら、5点。口付けで、10点。やったら30点」

「王妃様つきの侍女だぞ、それはまずいんじゃないのか？」

「脅せば大丈夫だって」

「わかったよ、あいつらにはお前が話しとけよ」

「ああ」

そう言って、2人はどこかに行ってしまった。
話しの意味は、余りよく分からなかったけど
ソフィアさんが、危険かも知れないということはなんとなくわかった。

「師匠……」

師匠のほうを見ると、難しい顔をしながら何かを考えている。
そして、笑いながら俺に

「アルト……虫取りってしたことある？」

「虫取り？」

「そう。この場合は害虫駆除ともいうんだけどね？」

「ない」

「じゃぁ、やってみる？ 面白いかもしれないよ？」

「うん、やる！
　あ……でも、ソフィアさんどうしよう？」

「大丈夫、アルトが上手に出来たら
　ソフィアさんを、守る事が出来るからね」

俺が、わからないという風に首を傾げると

「まぁ……人間の頭の中に入り込んで　
　悪い事を考える "虫 "を退治するって考えればいいよ」

「そんなのがいるの？」

「いるの。その虫は、可愛い女の人が大好きなんだよ。
　それで、女の人に噛み付こうとするんだよ。
　普通は、恋人や旦那さんが守るんだけど……ジョルジュさんは忙しそうだから
　変わりにアルトが、虫を退治してあげるといい」

「わかった！」

師匠から、虫を退治する為の道具を渡される。
虫を殺す為の薬がはいった、どんぐりみたいなものと
スリングショット(パチンコ)と呼ばれるもの。そして、黒い手袋。

「その手袋をして、この薬の入った弾を触るんだよ。
　他の人には、絶対触らせないようにね？」

「はい」

「そして、この薬の入ったものをこの布を張ったところにおいて
　引っ張る。するとこの紐が伸びるから……伸び切ったところで
　指を離す！」

師匠が、説明しながらスリングショット(パチンコ)というものの使い方を教えてくれた。

「この弾が頭に当たると、中の薬が頭にかかって
　虫が退治できるからね」

「でも、誰に薬をつければいいの？」

「ソフィアさんの後をつけて
　僕が悪い虫が頭に入った、人の頭の上に目印をつけておくからね」

「はい」

「アルト、この虫はとても臆病だから
　周りに人がいると出てこないんだ。だから、気配を消して
　誰にも見つからないようにしないといけない」

「ソフィアさんにも、見つかっちゃだめ？」

「うん、駄目。出来るかな？」

「出来る！」

俺が、自信満々に答えると
師匠は軽く笑って、頭を撫でてくれた。

「師匠、この薬をつけるとどうなるの？」

俺は少し気になったことを聞く。

「不能になる」

「不能？」

「うーん……半年間ぐらい、女の人に噛みつけなくなるんだよ。
　薬が当たったら、その場で気を失うから、そのままにしておくといいよ」

「へー」

「強力な薬だから、悪戯に使わないようにね」

「はい」

「それじゃ、行ってらっしゃいアルト」

「行ってきます！」

俺は、師匠にそう言ってから
ソフィアさんの気配を探した。

すぐに、ソフィアさんを見つける事が出来た。
本を両手に抱えているから、本を返しに行くところかもしれない。

そこにそっと、誰かが近づいてくる気配がする。
気配を感じたほうへ視線を向けると、頭の上に鳥が乗っていた。

師匠の目印だ。
俺は、慎重に薬をスリングショット(パチンコ)に置いて
紐をキリキリと引っ張り……その人物の頭にめがけて放った。

その薬が、当たった瞬間
男の人が倒れて動かなくなる。
ソフィアさんは、物音がしたほうを少し見て
何も無いとわかると、そのまま歩いて行った。

ソフィアさんが移動するたびに、師匠の目印をつけた人が現れる。
4人ぐらい退治したところで、俺は……ジョルジュさんとフレッドさんに
見つかってしまった。

ちゃんと気配を消していたはずなのに……。
少し悔しい。

ソフィアさんに、気がつかれちゃ駄目だと言われていたので
2人に隠れるように言う。

「ジョルジュさん、フレッドさん
　隠れて！ 隠れて！ 気配消して！」

2人は俺をじっと見てから、気配を消して一緒に隠れてくれた。

「アルト君は何をしているの？」

「ソフィアの後をつけて遊んでいるのか？」

フレッドさんとジョルジュさんが
少し抑えた声で話しかけてくる。

「えっと、虫退治？」

「虫？」

「うん、ソフィアさんに噛み付こうとしている虫が
　いるから、師匠が退治しておいでって」

俺が、師匠と聞いた会話と師匠の話をかいつまんで話すと
ジョルジュさんと、フレッドさんが少し怖い顔をして
ソフィアさんを見ていた。

「そうなんだ……。
　それでどうやって、アルト君はその虫を退治してるの？」

「この薬を、この道具で頭にぶつけるの」

そこで、また別の気配がソフィアさんに近づいてくる。
ジョルジュさんが、飛び出そうとするのをフレッドさんが抑え
フレッドさんが、僕に目をやった。

俺は頷いて、今までと同じようにその薬を放った。
男が倒れる音がして、動かなくなる。

「確かにすごい薬だね……。
　当たっただけで気絶させるのか」

フレッドさんが、僕の持っている薬を触ろうとする。
俺は慌てて、フレッドさんを止めた。

「触っちゃ駄目！」

「どうして？」

「危険な薬なんだって」

「危険なの？
　薬に触れたら、気絶するんでしょ？」

「うん、薬が当たると気絶して
　その後、半年間 "不能" になるんだって」

俺の薬の説明に、フレッドさんとジョルジュさんが固まった。

「……不能……？」

「……半年間……？」

「師匠が、そう言ってた」

フレッドさんと、ジョルジュさんが薬を凝視する。

「アルト君は、不能の意味を知っているの？」

「女の人に、噛みつけなくすることでしょ？」

「……そうだね」

「……」

フレッドさんの顔が引きつっていた。
ジョルジュさんは、無言だ。

「相変わらず……セツナ君のやる事は
　えげつないよ……容赦がないよね……」

フレッドさんが、ジョルジュさんに向かって話している。

「ソフィアに手を出すのが悪い……が……」

2人はそこで、静かにため息をついていた。
その後は、誰にも見つからずに虫を退治することが出来た。

ソフィアさんが、王妃様の所に戻ったので虫退治も終了した。
ジョルジュさんとフレッドさんは、俺を部屋まで送ってくれている。

ジョルジュさんと、フレッドさんは最後まで俺と一緒に来て
俺が、薬を頭にぶつけるたびに、複雑そうな顔をしていた。

廊下を3人で歩いていると、フレッドさんがしみじみと呟いた。

「セツナ君が、敵でなくて本当によかったと思うよ……」

「……そうだな……」

ジョルジュさんの、視線はどこか遠くを見ていた。
不思議そうに、2人を見る俺にジョルジュさんもフレッドさんも
交代で頭を撫でてから、有難うと言ってくれた。

「アルト君、妹を守ってくれて有難う」

「アルト、ソフィアを守ってくれて感謝する」

2人の、騎士の礼と一緒に言われた言葉に
俺は、少し驚いてそして……すごく幸せな気持ちになった。

俺も、誰かの役に立てたという事がとても嬉しかった。
その事を、師匠に話すと師匠も俺に、お疲れ様といって褒めてくれたのだった。

後日、師匠から貰ったスリングショット(パチンコ)で遊んでいると
サイラスさんが、何時もとは違う真面目な顔で俺に
「アルト、虫退治の薬……絶対俺にぶつけるなよ」と言った。

薬はもう、師匠に返していたし
サイラスさんに、ぶつける筈が無いのにと思いながら
俺が首をかしげていると、そばに居た師匠が口元を抑えて笑っていた。


「アルト君は、好きな人はいませんの？」



ソフィアさんが、アルト君にそんな事を尋ねていた。
今この部屋には、国王様と王妃様、ユージン様とキース様
サイラス様とフレッド様とジョルジュ様が居る。

そして、ソフィアさん、アルト君……僕とエリーと11人でお茶を飲んでいた。
普通に考えれば、僕やエリーが一緒にお茶を飲める方々ではないのだが……。

王妃様に誘われて、断る事が出来なかったのだ……。
緊張しながら、席に着いた僕達に
ソフィアさんが色々と気を使ってくれていた。

フレッド様もジョルジュ様も、席に着くことを拒否していたけれど
王妃様の、命令で一緒に席についた。

セツナさんは……ここ数日
女性達から、拷問のように食べ物を詰め込まれたせいか
この時間は、部屋にこもって出てこないらしい。
確かに……あれだけの量をお皿に盛られたら
僕だって逃げ出したいと思う……。

王妃様やソフィアさん、エリーの気持ちも分からなくもないけれど……。
ラギさんの葬儀から5日目、セツナさんは、息を呑むほど痩せていたから。
だからといって、1人が食べる事が出来る量には限りがあるのだ。

そんな感じで、はじまったお茶会は、王妃様の人柄もあるのだろう
とても、賑やかな場となっていた……主に、王妃様とソフィアさんとエリーが……。

ソフィアさんが、エリーさんに僕との出会いを聞き
居た堪れない空気を感じながら、僕は会話に加わらずに黙々と何かを食べる。

そして、僕の話が終わったら
王妃様が、ソフィアさんとジョルジュさんの事を聞いたのだ
ソフィアさんは、とても嬉しそうにジョルジュさんとの事を語り
ジョルジュさんは、気の毒になるぐらい項垂れていた。

そんなジョルジュさんをみて
フレッド様やサイラス様は
意地の悪い笑いを、ジョルジュさんに向けていたのだが……。

女性達の会話は、とどまることを知らず。
ユージン様やキース様の子供の頃の話、サイラス様の失恋の話など
男性陣にとっては、迷惑極まりない話が次々と展開されていく……。

王妃様が、国王様との話をされた時は
国王様は、とても自然に話しの流れを変えていた。
僕達みたいに、恥ずかしい話に流れが向きかけるとサラリと方向を変えるのだ。

王妃様は、その意図に気がつかず
王様との思い出話に、花を咲かすように語る。
その巧みな舵取りに、僕は憧れを感じ
いつか、国王様みたいになりたいと思ったのだった。

結局、被害にあわなかったのは、国王様とフレッド様とアルト君だけだった。

一通り、身の回りの人の恥ずかしい話を話し終えたのだろうか
ソフィアさんが、ふとアルト君の方を見て聞いたのだ。

「アルト君は、好きな人はいませんの？」とソフィアさんの問いに
みんなが、アルト君に注目する。

「好きな人？ 師匠？」

アルト君の答えに、柔らかな空気が当たりに漂う。

「セツナ様は男性でしょう？ 女性の方はいませんの？
　恋愛対象の方は……？」

「恋愛？ 恋？」

「そう、恋ですわ！」

アルト君は、難しい顔をしながら唸った。
そして出した答えが……。

「恋いらない。女性……怖いし……」

アルト君が、顔色を悪くしていった言葉に
全員が、目を見張る。

「修羅場は、もっと怖い……」

正直、アルト君からこのような言葉が出るとは思っていなかった。

「修羅場……？」

王妃様が、興味津々な様子でアルト君に聞く。

「豹変するんだ！
　地獄を見せてやるって、叫ぶんだ！」

アルト君は、カタカタと小刻みに震えていた。
何があったんだろうか？ セツナさんを巡る修羅場でも目撃したんだろうか。
エリーが、アルト君の背中をさすりながら声をかける。

「アルト君は、恋を知っているの？」

エリーが、アルト君に尋ねると
アルト君が、頷いた。

「恋って、ドロドロした殺し合いの末に
　勝ち取るものでしょう？」

「……」

部屋の中に、沈黙が訪れる……。
アルト君の、恋の定義はいったい何なんだろう……。

「あはははは」

国王様が、声を上げて笑う。国王様とは反対に
アルト君は、とても真剣な顔で話し始める。

「俺は師匠に、恋してると思っていたんだ」

アルト君の言葉に、みんなが彼を凝視する。

「どうして、そう思ったの？」

王妃様が、アルト君に尋ねる。

「恋する気持ちっていうのは、離れたくない
　ずっと、一緒にいたい気持ちだって教えてもらったんだ」

「確かに……間違ってはいないわね……」

「師匠は、俺の好きは家族に対するものだって教えてくれたけど
　俺も、そう思った。だって、俺……トゥーリとクッカを殺したいって
　思わなかったから」

「どうして……殺さなきゃいけないの？」

「恋を叶えるためには、戦って勝たなきゃいけないんでしょう？」

「えー……。うー……ん」

王妃様が、返事をどうしようか悩んでいると
国王様が、笑いながら「セツナがそういったのか？」と聞く。

「違う。ダリアさん」

「ダリアさん？」

王妃様が、初めて聞く名前に首をかしげた。

アルト君は、ダリアさんと言う人を説明してくれた。
その人は、本当に女性なのだろうかという疑問が頭に浮かぶ。

朝は、無いのに夕方になると生えてくるという髭……。
ソフィアさんぐらいの、大きな斧を振り回して雄たけびを上げ
筋肉で、服が破れるという女性……。

きっと、この疑問を抱いているのは僕だけじゃないはずだ……。
周りに視線をやると、微妙な表情のまま皆固まっている。

国王様だけは、楽しそうに微笑んでいるが……。
そんな空気を、物ともせずアルト君は話を続けた。
アルト君にとって、ダリアさんはとても印象深い人らしいと
話を聞いていて思った。

「ダリアさんが、乙女は、か弱いから
　守るべき対象なのよ！ って言ってたけど。
　俺は、守らなくてもいいと思う。絶対俺より強いと思うし……」

また少し、顔色を悪くするアルト君
彼は、いったい何を見たんだろう……。

「その、ダリアさんは強いかもしれないが……。
　他の乙女は、弱いかもしれないだろう？」

「他の乙女？」

国王様が、笑いながらアルト君に答える。

「そうだ。例えば、ソフィアとかエリーとか……」

「王様！ どうして私を省くのよ！」

「ああ……王妃とか？」

国王様の言いように、膨れてしまう王妃様。

「そうだね。
　ソフィアさんやエリーさんは、守らないとね」

アルト君は、コクコクと頷きながら納得したようだ。

「アルト君！ どうして私は入ってないの！？」

「王妃様は、乙女なの？」

アルト君の質問に、うっと答えに詰まる王妃様……。
アルト君が真面目に聞いている分、返答に困るのだろう。

国王様は楽しそうに、王妃様を見ているし
サイラス様達は、俯き肩を震わしている。
その様子を、目を細めて不快そうに眺めながら

「女性は、いくつになっても乙女なの！」

と王妃様は断言した。その剣幕に、アルト君は少し引いていたが……。

「ダリアさんと……同じ事いう……」

アルト君の言葉に、ダリアさんと言う女性かもしれない人と
同じだといわれた王妃様は、肩を落として黙ってしまった。

「アルトは、乙女とはどんな女性だと？」

「えっと……未婚の女性？」

「ああ、間違ってはいないな」

「王妃様、もう結婚してるでしょう？」

「……そうですね……」

そう言って、自分のお皿の上にあるお菓子を
口に詰め込み始める王妃様を、アルト君が不思議そうに見つめていた。

僕とエリーも、結婚してはいたけど
金銭的な理由で、腕輪をしていない……だから、アルト君は
僕達が結婚している事を知らないのだろう。

エリーの方を見ると、何も言うなという視線を僕に送っていた……。
乙女であるか、ないかは女性にとって重要な事のようだ……。

「アルト君はどうして、恋がドロドロしたものだと思ったの？」

エリーが、アルト君のお皿にお菓子を置きながら話を元に戻す。

「ダリアさんが、愛の物語だという本の内容を教えてくれたんだ」

そう言って、その時に聞いた本の内容を語ってくれるアルト君……。
話が進んでいくと、とても重たい空気が……部屋の中に漂っている。

そのドロドロとした展開に
顔を引きつらせている、ジョルジュ様とフレッド様。

楽しそうに聞いているのが
国王様と王妃様に、ソフィアさんにエリー。

サイラス様は、おっかねーと呟き腕を摩っている。
ユージン様とキース様は、何かを言いたそうに
サイラス様に、視線を向けていた。

アルト君の語る、愛の物語だろうと思われる話は簡単に言うと
恋人だった人を捨て、新しい恋人と旅に出ようとしたところを
捨てた恋人に見つかり、刺されて殺される話だった……。

なぜ……こんな子供に聞かせる話に
その本を選んだのか……僕には理解できない。

「でも、俺……殺すなら恋人じゃなくて
　相手の女だと思ったんだけど、ダリアさんは
　自分の手に入らないなら、殺して自分のものにするのよ！
　って言ったんだ。だけど、好きな人を殺したら、逢えないでしょう？」

「……」

ああ……だから、アルト君はトゥーリさんとクッカさんを
殺せないって言ったのか……。

「恋って怖いよね？ 
　だから、俺、恋いらない」

確かに、恋はいろいろな意味で……怖いものだけど……。
真剣な表情で、全員に問うアルト君に……僕は何もいえなかった。

アルト君の、この手に関しての知識は、相当偏っているのが分かった。
ダリアさんという女性？ がきっと全ての元凶なのだろう……。

アルト君の、ある意味正しく。しかし、根本的に間違っている
恋と言うものに対して、王妃様とソフィアさんとエリーが
話し合っている。どうやら、アルト君に読ませるための本を決めているようだ。

正直僕は……アルト君が、恋を自分で知るまでそっとしておいたほうが
いいと思うのだけれど……。

白熱している会話に、入っていける勇気など僕には無かった。
その白熱している会話を止めたのは……国王様の一言だった。

「アルト、セツナの恋もドロドロしていたのかな？」


　国王様の一言で、王妃様もソフィアさんもエリーも
ピタリと会話を止め、アルト君のほうを向いた。

その目には、僕には理解する事が出来ない熱が見え隠れしている。
そんな女性達に対して、アルト君の表情はとても暗かった。

「アルト君？」

王妃様が声をかけると、小さな声でアルト君が呟いた。

「師匠は……トゥーリを好きだと思うんだ……」

そこで何かを考えるように、口を閉ざしてしまう。
そんな、アルト君の様子を周りの皆が困惑したように見つめる。

ポツリポツリと何かを思い出すように、ゆっくり話すアルト君。
誰も、口を挟もうとはしなかった。女性達の顔も真剣な表情になっている。

「トゥーリ……顔は笑ってるのに……。
　ずっと、涙を流してたんだ…… 。その笑顔も、凄く淋しそうな
　哀しそうな顔で……俺、ここが凄く痛くなったんだ」

そう言って、アルト君は自分の胸を掌で押さえる。

「俺、師匠がトゥーリのそばに行くと思ってた。
　でも……師匠は一度も、トゥーリを振り返らなかった……。
　真直ぐ前を見たまま、旅に出た」

アルト君の言葉は、断片的で最初は意味が分からなかったけれど
それが、セツナさんとトゥーリさんの別れを意味しているんだと途中で気がつく。

「俺、師匠がトゥーリの涙に気がついてないんだと思って
　師匠に教えようとしたんだ……。だけど……」

ギリッと歯を食いしばり、何かが通り過ぎるのを待ってから
話を続けた。

「だけど、師匠もトゥーリと同じぐらい辛そうな顔をしてた……」

誰も、何も言わない。いや……言えないのかもしれない。
ソフィアさんとエリーは、涙ぐんでいるし王妃様も悲しそうな顔をしていた。

「俺……。師匠がどうして、トゥーリの涙をそのままにして
　旅に出たのか、今でも分からない。でも……師匠の辛そうな
　顔を見てから、師匠に聞くことも出来ない……」

アルト君は、俯いていた顔を上げ
答えを求めるかのように、国王様を真直ぐ見る。
アルト君の心の中に、ずっと引っかかっていたんだろうか……。
国王様は、複雑な表情を作りながらアルト君を見つめ返していた。

「そうだな。今ここで私が答えをアルトに教えてもいいが……。
　その答えは、アルトが自分で見つけるほうがいい。
　なぜ、トゥーリは笑いながら泣いていたのか。
　どうして、セツナはトゥーリが泣いているのを知っていながら
　振り返らなかったのか」

「……」

アルト君が、不満そうな顔を国王様に向けている。

「私が、ここで答えを話したとしても
　今のアルトには、半分しか理解できないだろう。
　それに、私の答えが本当に正しいのか私にも分からない。
　私は、その場を見ていないからな。
　だから、アルトが自分で答えを見つけるのが一番いい」

国王様の言葉に、納得できない様子を見せながらも
アルト君は、しぶしぶという感じで頷いていた。

「アルト、恋をして初めてわかる事もあるのだよ」

そう言って笑う国王様は、とても優しい表情をしていた。
アルト君は、首をかしげていたけれど
数年後には、国王様の言葉の意味が理解できるんじゃないかと思った。

セツナさんの恋が、苦しいものだと知った女性陣は……。
ため息をつき、アルト君に何か聞きたそうにしていたけれど
それ以上、アルト君を悩ませる事を良しとしなかったようだ。

そして、その火の粉がサイラス様に降りかかるのは
もう暫くしてからのおはなし……。
　夜も更け、私の執務室には静かな空気が流れていた。
今日は少し、仕事が立て込み何時もより遅い時間になってしまったが
建国祭を境に、私もそして周りの者達も休息を取るように心がけるようになった。

私が、休息を取らなかったものだから
周りの者も、取る事ができなかったようなものだ。

王妃が、あの時行動に移していなければ
皆で、共倒れになっていたかもしれないことを想像すると怖いものがある。

疲れた目元を押さえながら、そっとため息を落とす。
明かりを落とし、自室へ戻る為に扉を開け歩くと私の騎士が後ろをついてくる。

ゆったりと歩きながら、ふと中庭のほうを見ると青年が1人座っていた。
こんな時間に誰が座っているのだろうと、目を凝らすとセツナだった。

表情の無い顔で、空を見ながら酒を飲んでいた。
グラスが2つ用意されているが……1つは、亡くなった英雄の分なのだろう。

数日前にアルトとサイラスに連れられて
城に来たときは、目を疑った……。
あそこまで自分を削るとは、誰も想像していなかった……。

リリアとソフィアが、怒りながら世話を焼いていたが
彼にはそれぐらいが、丁度よかったかもしれない。

いつも、落ち着いているがゆえに忘れそうになるが
彼はまだ若い、人に甘えて生きていても許される年齢だ。

16歳で成人といっても
この国では、一人前の大人とみなされるのは20歳をこえてからだ。
ギルドの孤児院でさえ、20歳で孤児院を出たとしても1年は手を差し伸べる。

16歳から20歳までの、4年間は大人に支えられながら
社会経験を積む為の時間という認識が強い。

アルトにしても、ギルドに12歳で登録できるとはいっても
実際登録するのは、一握りだろう……。
親が居るならば、親が庇護し
居ないならばギルドの孤児院で庇護するのだ。

ガーディルでは違うのだろうか……。
あの国周辺は、色々厳しいと聞くからな……。

私は、自室に向いていた足を中庭のほうへ向け歩く。
セツナが、私の気配に気がつき振り向き立とうとするが
それを、手で止めセツナの隣に私も座った。

騎士達が、椅子を用意すると言うが
必要ないと告げる。

「……さすがに、地面に座るのはどうかと思われますが」

「セツナだって座っているだろう？」

「僕は、王ではありませんからね」

そう言って肩をすくめるセツナを
適当に言いくるめて、私も夜空を仰ぐ。

奪った王座についてから
こうやって、地面に座り空を仰いだ記憶は無い。

セツナは、カバンからグラスを取り出し
私に、酒を注いでくれる。それを受け取り一気に喉へ流し込んだ。

「美味(うま)いな……」

「それはよかったです」

「少し肩の力を抜いてから
　酒の味が戻ってきたな……」

「そうなんですか？」

「ああ……」

私が、父を殺し、兄を殺しこの国の国王という座を奪い取った。
その事を、後悔した事は無い。

だが……私は、王位継承権を持たなかったから
帝王学を学んでこなかった……。
良い王というものが、どういうものかわからなかった。

悪い王なら、ずっと目にしてきたが……。

理想を現実にする為に、走り続け……。
将軍も大臣達も、私と同じぐらい走り続けてきた。

王である私を支えて。
友である前に……臣下として……。

それが当たり前だと、他国の王は言うだろう。
確かにそうかもしれないが……。考え込む私にセツナが口を開く。

「仕事と私事を、区別できるのなら
　多少、肩の力を抜いてもいいんじゃないでしょうか」

「……」

「その国々で、色々違うのですから
　比較する必要は無いかと思います。
　国を治めるのに、威厳も体裁ももちろん必要ですけどね」

私の気持ちを読んだように、セツナが話す。

「それに、王妃様が王妃様らしくないので
　国王様が、少し肩の力を抜いてもそう変わらないと思います」

「王妃らしくないか……」

「王妃様が、ご自分でそう言ってましたよ」

セツナの言葉に、苦笑を返すことしか出ない。

「成すべき事を、成しているのならば
　息抜きしても、許されるんじゃないでしょうか」

「……」

「よその国では、何も成さずに遊んでいる王も居ますしね」

微妙に笑うセツナに、私は苦笑を滲ませる。

「そうだな……」

セツナの話を聞く為に、隣に座ったのだが……。
自分の胸のうちを、話している事に気がつく。
どうも、この青年はそういう雰囲気を持っているようだ。

「セツナは、これからどうするつもりなんだ？」

「予定としては、サガーナに向かいます」

「獣人の国か……」

「はい、ラギさんに頼まれた事もありますし。
　アルトの事もありますから」

「サガーナには、船を使うのか？」

「いえ、もと来た道を戻ります。
　洞窟を使って、クットまで戻ろうと思います」

「そうか……。セツナ……この国に仕える気はないか？」

私の言葉に、セツナは真直ぐ視線を私に合わす。

「今更、勧誘が来るとは思いませんでした」

「国王として、一度は言わなければならないだろう？」

「確かに、そうかもしれませんね」

セツナは、気を悪くした風でもなくこちらを見ている。

「僕は、今の所は何処の国にも仕える気はありません」

「そうだろうな。
　気が変わったら、ぜひ我が国に……」

私がそう告げると、軽く笑い
「第一候補に入れておきますね」と軽く答えた。

彼に断られる事は、はじめから分かっていた事なので
これ以上、この話題を続ける気はなかった。

昨日アルトが話していた、彼とトゥーリの話を聞こうかと
口を開けかけたときに……セツナの眉間にしわが出来た。

彼のこういう表情を見るのは、初めてだ。
どうしたのかと、不思議に思って彼を凝視すると

「来ます。毎日場所を変えているのに……。
　どうして、すぐに分かってしまうんでしょうね……」

セツナがそう告げてから、すぐに将軍が私達の前に現れた。

「セツナ！ なぜ何時も何時も場所を変える！
　探すのが面倒だろうが！」

将軍の第一声が、セツナに対する文句だった。

「僕は、静かに飲みたいんです。
　将軍が来ると、酒を出せとうるさいじゃないですか」

この2人の会話から、将軍がセツナの酒を当てにして
セツナを毎日探している事が伺えた……。

昔から、酒に対する情熱は凄まじかったからなっと
俯き、笑ってしまう。その笑いを聞きつけたセツナが

「国王様……笑い事ではないんですが……」

と少し不機嫌そうに、私を見た。
私とセツナが話している間に、将軍はもう腰を下ろしており
自分のカップを、セツナの前に出していた。

セツナはため息をつきながら、酒を注いでいる。
彼なら、誰にも見つからずに飲む事が出来るだろうに
そうしないのは、セツナを探している将軍を
無視する事が出来ないからだろうし
将軍は、将軍で私のようにどこかで彼が独りで飲んでいるのを
見かけてから、探すようになったんだろう。

「今日の酒は、何処の酒だ？」

「レグリアのお酒です」

「ガーディルの南の国か？」

「そうです」

「どういった国なんだ？」

「僕も行ったことが無いですから知りません」

「じゃぁなぜ、酒を持っている？」

「珍しいお酒を見かけたら、購入しているんです」

「そうか……美味いな！」

「……それはよかったですね」

「つまみを出せ！ つまみを！」

「僕は、食べ物を見たくありません」

「酒につまみは、欠かせないだろうが」

「僕は、いりません」

「俺はいる！」

「……」

まぁ……将軍は、酒が目当てなのもあるのかもしれないが……。
しぶしぶ、カバンから食べ物を出しているセツナを見て
微笑ましく思ってしまう。

「ドルフ……かなり前に、帰宅したと思ったのだが……？」

私が、将軍に声をかけると。彼を名前で呼んだからか
意表をつかれたような表情を私に向け、そして笑った。

「1度帰った。今日は、ライナスがいて驚いたがな……」

私の意図を理解したのか、彼も私を名前で呼ぶ。

「お前と違って、偶然セツナを見つけた」

「俺は、セツナを探してた」

「……」

ドルフの言葉に
セツナが迷惑そうな視線を向けていたが、ドルフはお構い無しだ。
他愛もない話をし、セツナが最後にこの国の酒をカバンから取り出す。

「その酒は、飲んだ事がある。
　珍しくないからな……そろそろ帰るとするか……」

そういって、少し酔っているドルフは珍しい酒の瓶だけを
持って帰っていた。その後姿を、セツナは黒い笑いを浮かべ見送っている。

「セツナ？」

その笑みの意味が分からない私がセツナを呼ぶと

「このお酒は、リペイドのものなんですが
　120年ぐらい前のお酒なんですよ。生産量が少なかったみたいで
　今は手に入れるのが難しいお酒です」

「……」

そう言って、カバンから後2本取り出すと
後ろにいた私の騎士達に、1本ずつ渡す。
騎士達は、断っていたのだが私が許可すると素直に受け取っていた。

「国王様にも、1本差し上げます」

「いいのか？」

「まだありますから」

「前々から、気になっていたんだが
　なぜそんなに酒を持っている？」

私の問いに、セツナはただ笑っただけだった。
私も、深く追求する事はなくその日は解散したのだが……。

後日私と、私の騎士2人は……ドルフに付きまとわれる事となる……。


＊　ある日のコーネとルーハス　＊
……　コーネ視点　……

「ねぇ、ルー」

「なんだ」

私達は、2人向かい合って昼食をとっていた。
セツナは用事があるからと出かけ、アルトはムイムイと遊んでいる。

私とルーの今一番の問題は、アルトが可愛がっているムイムイの事だった。
あのムイムイは、お肉として提供される賞品だった。
ムイムイの子供の肉は柔らかくてとても美味しいのだ。
だが、普段食べることはない。大きく育ててから沢山の肉をとる。
だから、この賞品目当てで競技に参加する人も少なくない。

「私、こんなの作ってみたの」

机の上に、昨日の夜作ったムイムイのぬいぐるみを机の上に乗せた。

「……で……？」

ルーの視線は冷ややかだ。

「これを、檻に入れておくのはどうかしら？」

「どうかしらって、なにがどうなんだ」

「だから、朝起きたらムイムイがぬいぐるみになってました！
　っていうのはどうかな？」

「……」

「それで、見てない間にムイムイをバラシチャウとか……」

「反対に聞くが、お前がアルトだったらそれで納得するのか？」

「……しないわ……ね」

私は机の上にのせたムイムイのぬいぐるみを突付く。
ルーはため息をつき、私を見た。

「お前が、アルトを可愛く思ってるのは知ってるが
　こういう事を曖昧にするのはよくないって分かってるだろうが？」

「……わかってるけど」

「セツナが、自分で潰すといったのもそういうことだろう？」

「そうね、セツナの言葉はとても驚いたけど」

「そうだな」

「セツナは、私達に殺さないで欲しいって頼むと思ってた」

私のセツナの評価は、優しい人間。
冒険者をしているなんてとても信じられなかったのだ。

「セツナって、結構冷たいのね」

私のこの言葉に、ルーは何も言わなかった。
私のムイムイをぬいぐるみにしよう計画は実行されなかったけど
このぬいぐるみは、セツナにもらわれることになる。

そして、セツナがムイムイを殺すことに
どれほど葛藤し、悩んでいたかを私は後に知ることになったのだ。



＊　大食い大会　＊
……　アルト視点　……


朝は憂鬱だったのに、今はとても楽しかった。
だけど、ふと……リペイドに居たときのことを思い出す。
じいちゃんとリペイドの建国際を見たことを……。
俺の周りはとても賑やかなのに、寂しくなってしまい
ムイを抱いている腕に力が入った。

急に力が入って、ムイは驚いたのか顔を上げ俺と目があうと
「ムイ？」と不思議そうに鳴いて、俺の顔に鼻をつけてくるものだから
それがくすぐったくて笑ってしまう。ムイの暖かさに寂しさが通りすぎるのを感じた。

俺は、師匠とルーハスさんコーネさんと一緒に
お祭りを見てまわっていた。

色々な催しを、覗いたり参加したりしているうちに
いつの間にか、夜になっていた。お昼の人気の催しが俺が参加した競技で
夜の人気が、今4人で参加することになったムイムイハンバーグ大食い競争みたいだ。

4人一組のチームで、60分の間にハンバーグを何個食べることができるかという競技だ。
開始の合図で、いっせいに食べはじめもう30分が経過している。

俺とコーネさんは、次々とお皿をつみあげていくのに
師匠とルーハスさんが、もう駄目だ、もう駄目だといいながら食べている。

「ルー！ 手と口を動かすのよ！」

「いや、もう食えねぇって！」

「大食いというのは、もう食べれないと思ったところから勝負なの！」

「無……ぐぇ」

きっと無理だと言おうとしたんだと思うけど、コーネさんが
ルーハスさんの口に、ハンバーグ丸々1つを口の中に押し込んだ。
中々咀嚼できずに、ルーハスさんは目を白黒させながら口を動かしている。

「師匠！ もっと食べて！」

「いや……僕ももう無理……」

ルーハスさんを見ながら、青い顔している師匠。

「何を甘いことを言ってるの！
　食べるのよ！ 無理に押し込むの！」

コーネさんが、口に入れたものを飲み込んで
師匠のお皿に、新しいハンバーグを乗せた。

やっと飲み込めたのか、ルーハスさんが目を吊り上げながら
コーネさんに、文句を言おうと口を開いた瞬間

「コーネてめー！」

またしても、コーネさんにハンバーグを押し込まれていた。

「ほら、もう2個も食べれたじゃない。
　四の五の言わずに、食べるのよ！」

コーネさんの剣幕に、師匠もルーハスさんも一生懸命食べている。

「師匠、新しいハンバーグ来たよ」

「……」

俺は師匠のお皿にハンバーグを乗せる。
そのハンバーグを、俺の皿に戻そうとしてコーネさんに睨まれ
師匠は、何も言わずに自分の口の中に詰め込んでいた。

「アルト君、こっちも新しいのがきたから
　食べてくれる」

「うん」

俺とコーネさんがお皿を重ねていくたびに
師匠とルーハスさんの顔色は悪くなっていく。

そして終了という声が聞こえると、師匠とルーハスさんが
机の上に突っ伏して動かなくなった。それをみて、コーネさんが
「これぐらいの量で、情けないわね！」と呟いた。

優勝は俺たちのチームで、賞品はムイムイのお肉２０キロだった。
師匠とルーハスさんは無言で、お肉を持って俺とコーネさんの後ろを歩いている。

このまま詰め所に帰ると思っていた俺は、道が違うことに気がついて
隣に居たコーネさんを見上げると「美味しいお菓子の屋台があるの！」と言って
俺の手をとり繋いでくれる。コーネさんに手を引かれながら後ろを向くと

今まで黙っていた師匠とルーハスさんが、ボソっと同じ事を言っていた。
そして2人同時に、深く深くため息をついていた。



＊ お祭りの後で ＊
…… 　ルーハス視点　……

詰め所の長いすで、コーネとアルトが気持ちよさそうに寝ていた。
大食い大会で、信じられないほど皿をつみあげた2人は
その帰りに、まだ甘ったるい菓子をペロリと平らげていた。

いったいこいつらの腹はどうなっているんだ。
きっと、腹の中に得体の知れない生き物を飼ってるに違いない。

俺とセツナは、椅子に座り2人で酒を飲んでいる。
飲むと言っても、俺達の腹の中にもムイムイの肉が詰まっていて
酒を落とす隙間など余りなかったが……。

セツナから貰った消化剤は、とてもよく効き気持ち悪さはなくなっている。
後で、数個分けてもらうことにしようと決めた。

眠っている2人を少し呆れたように眺めるセツナに
俺の中で疑問に思っていたことを尋ねた。

「なぜ、ムイムイを連れて行くことに決めたんだ？
　お前は、ムイムイを置いていくと思っていたんだが」

食べすぎで少し顔色が悪いセツナが、俺のほうを向き答える。

「そうですね、いくつか理由はあるんですが
　一番の理由は、アルトが自主的に動いたからでしょうか」

「どういう意味だ？」

「アルトは今まで何をするにも、僕に聞いてから行動していたんです。
　出会ったころは、自分から何も言い出すことができなかった。
　徐々に、あれが食べたいと言うようにはなりましたが
　こういう我侭を言うことは一度もなかったんです」

「……」

「アルトが育った環境のせいでもあるんでしょうが……。
　だけど、ムイムイを助ける為に僕に相談することなく
　自分から動き、そして僕の言葉にも頷かなかった。
　アルトの中で、譲れないものが出来たって事なんでしょうね。
　アルトの目の中には、自分が我侭を言ってると言う自覚もあって
　僕に対する罪悪感も抱えていたけれど……。
　それでも、自分を押し通すのはアルトにとっては初めてのことだったんですよ」

「そうか」

「アルトが勇気を出してとった初めての我侭を
　僕は、無下にすることが出来なかった」

「……」

自己主張をする……。奴隷になれば一番最初にそぎ落とされる感情だ……。
奴隷として捕まった子供の心の傷は中々癒えない。
セツナは、アルトの心の傷を治すことに一番力を入れているんだろう。

「それに、これから行く場所はアルトにとって厳しい場所になるかもしれない。
　アルトだけなら、心の負担はないんでしょうが……。僕と居ることで
　アルトが傷つく可能性が高い。だけど、1人では行かせられないですしね。
　そんな時、ムイムイがアルトの癒しになるかもしれません」

「確かにな……。だが、昼間見たから分かっていると思うが
　でかくなれば相当食うぞ？ 小さいうちはそこらの雑草で足りるが」

「そうですね……」

「まぁ、困ったらギルドを通して連絡してくればいい。
　金は払ってもらうが、飼育用の餌を送ってやるよ。
　雑食だから何でも食うが、量を確保するのが大変だからな」

「ありがとうございます。
　困ったら連絡させてもらいますね」

「ああ」

「僕からも、聞いてもいいですか？」

「なんだ？」

「あの窓際にある、ムイムイに似たぬいぐるみはどうしたんですか？」

セツナが視線を向けた先にあるぬいぐるみは
コーネが、アルトの為に作ったものだった。
昨日は自分の部屋に飾っていたみたいだったが
この部屋に飾ることに決めたらしい。

ぬいぐるみが作られた経緯を話すと、少し苦笑し
ご迷惑をかけてしまってすいませんと謝っていた。

「コーネが好きでしたことだから、気にすることないんじゃないか？
　だが、あのぬいぐるみがどうかしたのか？」

「売っているのなら、1つ購入しようと思ったんですが
　コーネさんの手作りだったんですね」

「ぬいぐるみなんてどうするんだ？」

「手紙と一緒に送ろうと思いまして」

「あー。居ないわけないよな。
　どんな女だ。お前の恋人は」

手紙に、ぬいぐるみときたら贈り物だろう。
俺は、大いに好奇心が刺激されセツナに質問を浴びせるが
セツナはのらりくらりと交わしてしまう。

それならば、酔わせて吐かそうと苦しい腹を抱えながら酒を飲んだのだが……。
気がつけば、自分の部屋で寝ていた。俺が先に潰れたようだ。
途中から記憶がない。そして、二日酔いで気分は最悪だった……。


　夕食に顔を出さなかった、ハンクを探し外へとでる。
夜は昼よりも、ぐっと気温が下がっていた。

私とハンクとラギールでよく集まっていた場所へと足を運んだ。
彼もきっとそこに居るだろう……。肩を落とし項垂れている彼を見つける。
昔より小さくなった背中を、少し寂しい気持ちで見つめた。

3人で……あの時代を駆け抜けた。
私は……近い将来、彼にも置いていかれる事になるんだろう。

「ハンク……」

「なんじゃ……」

私は彼の隣に並び、空を見上げた。

「ラギールからの手紙を読むかい？」

「わしへの恨み言が書かれていたか」

「いや……ラギールがそんな事、書くはずないと
　君が一番よくしっているだろう……」

「……」

私は、ハンクに手紙を渡した。
ため息をつきながら、封筒から手紙を取り出し読み始める。
時々肩を震わせながら、読み終わり私に手紙を返してからは
何も語らず、ただ時間だけが過ぎていた……。

「あやつは……幸せだったろうか……」

「どうだろうね」

「わしは……」

「……」

ハンクは空を見上げ、その目を滲ませながら呟くように話す。

「わしはあの日……。自分のミスで仲間を失いここに戻ってきた
　あやつにこう言った。今更この村に何のようだと。力に溺れ
　この村と妻子を捨てていったお前の居場所など、もうこの村にはないと」

私はハンクが、ラギールに戻ってくるなと伝えたという事しか
聞いていなかった。

「ネルやオルスにはもうお前は死んだと伝える。
　二度とここに戻ってくるなと……」

「……」

「あやつはな、その時もその手紙のように何も言わなかった。
　ただわしに、ネルとオルスをよろしく頼むといって立ち去った……」

「そう」

「わしは許せなかったんじゃ。そうだろう？
　わしらは、狼の村をよりよくする為にがんばって来た。
　命を懸け、必死に走り、わしらの妻や子が殺されようとも
　仲間の屍の上を……乗り越えながらも
　走るのをやめなかったのは、わし達が目指したものを形にする為だ。
　なのに……なぜ、あやつは簡単にこの村を妻子を捨てる事ができるのだと」

「……」

「竜から加護をもらい、力のあるあやつがこの村の長になり
　わしらを引っ張って行ってくれると思っておった。
　信じておった。あやつはそれを裏切ったのだ……」

「……うん」

「だが……ネルが死ぬ間際こういった。
　わしにあやつを許せとな。わしは村やネルやオルスを捨てた
　あやつを許す事はないというわしの言葉に、ネルは困ったように笑って言った」

「何をだい？」

「ラギールは、確かに戦うのが好きでこの村を出て行ったのかもしれない。
　だけど、あの人の背中を後押ししたのはこの村と私達を守るものだと思うと……」

「……」

「あの人の首には賞金がかけられている。そんな人がこの村に居れば
　きっと人間達は、あの人を狙うでしょう。それは、この村や私達を
　危険にまきこんでしまうことになる……。だから、あの人はここを離れた。
　私はそう思います……。だって、あの人ここが好きなんだもの……と」

そういえば、ラギールがこの村をでてから暫くは
ラギールの名前がこの村にも届いていたことを思い出す。

「……確かにそうかもしれない」

ラギールはそういう本音は、誰にも言わない……。
私達3人の中で、一番優しくそして相手の事を思いやる事が出来るやつだったから。

「……」

「オルスが魔物に殺され、ネルが病に倒れたとき
　あやつが居ればと……。わしがあやつを追い出したのに
　もう二度と顔など見たくないと、追い出したのはわしだというのに……」

「ハンク……」

「ネルの言葉がずっと心に残っている。
　ネルは、あやつを最後まで慕っておった。そして信じておった。
　きっと、あやつもネルのことを想っておっただろう……」

「……」

「わしが……あやつら家族を引き裂いた。
　わしが……。わしが……」

「……そういう道を選んだのは、ラギールだよ」

「違う！ わしがあの時、村にもどれと言えばあやつは戻って居った(おった)はずだ
　家族3人で、幸せに暮らしていたはずだ……。その機会をわしが奪った。
　あやつに……ラギールに、ただ一言……やっと帰って来たかと言っておれば！」

「ハンク」

「オルスが魔物に殺される事もなかったかもしれん。
　ネルが病に倒れても、あやつがなんとかしたかもしれん。
　そして……あやつはこの村で暮らし、独りで死ななかったかもしれん……」

とめどなくあふれる涙は、もう届く事のない友への想い。

「わしが、あやつを信じてさえ居れば……」

立っていることができず、膝を突いて泣くハンクに
かける言葉が見つからなかった。

「あやつは幸せだったろうか？
　独りで何を想って逝った……。
　せめて、手紙にでもわしへの恨み言書いてくれればよかったものを」

「手紙を読んだろう？ ラギールは独りで死んだわけじゃない。
　アルトとセツナという人間がいたんだろう？」

「そんな手紙……本当かどうか分からないではないか」

「……」

「わしがあやつの……幸せを奪った…」

小さくなった背を丸めて泣くハンスの背を撫でながら
声をかけることも出来ずに、私もラギールを想い涙が落ちる。

そんな私達に、優しい怒りを纏った少年が現れるまであと少し。
そして私達は、ラギールの真実を知る事になる。
ラギールと彼等が会わなければ、届く事のなかった真実を……。


　私が悪ふざけを考えたのが悪いといえば悪いのだと思う。
だけど……あそこまで意地悪な、仕返しをしなくてもいいと思うのよ。
本当。ちょっと……そう、ほんのちょっとだけ戸惑う顔が見たかっただけなのに。

お風呂のせいではなく、セツナ君とのやり取りで赤くなった顔を隠す為に
ブクブクと湯船に沈む。はぁ……どんな顔をして出て行けばいいのかしら。
お風呂は気持ちがいいのに、気分は少し憂鬱だった。


セツナ君手作りの、幻のお肉入りのシチューを食べ
思い出したくない出来事を、アギトちゃんがアルトに語った後。

私たちはゆるゆるとした時間を過ごしていた。
寝るにはまだ早い時間。アギトちゃんとセツナ君は楽しそうに
様々な話をしていた。私には難しい話をしていた事もあって
退屈だなっと思っていたのが、セツナ君に分ってしまったのかもしれない。

「サーラさん、よければ先にお風呂どうですか？」

セツナ君の魅力的な言葉に、抗うつもりはない。
お風呂なんて、中々入れない！ アルトが言うにはとても大きなお風呂らしい。
ちょっと、いやかなり楽しみにしていたのは事実だ。

「いいの？ セツナ君が先に入った方がよくない？」

「僕は後からでもいいので」

「じゃぁ……」

ここで素直に、お風呂に向かって居ればよかったのに！！
ちょっとした、悪戯心を出してしまったのだ。

「アルト、私と一緒にお風呂に入ろう？」

先ず最初にアルトを誘う。アルトはセツナ君が用意した果物を食べながら
器用に眉間にしわを寄せた。それもとても迷惑そうに……。
少し心に傷がついた……。

「俺は男だから。男は女とお風呂には入らない」

そう言って拒絶する。とてもまともな意見だ。
そこで興味を失ったのか、セツナ君の分の果物を貰い
尻尾を振りながら、食べる事に集中していた。
あれだけ食べても、まだ食べるアルトが信じられなかったけど
セツナ君が何も言わない所を見ると、何時もこんな感じなのかもしれない。

「じゃぁ……セツナ君一緒にどう？」

私の言葉に、お茶を飲んでいたクリスちゃんがお茶を噴き出す。
エリオちゃんと、ビートちゃんはニタっとした表情を作っていた。

「……」

「セツナ君。チームの友好を深める為にもどうかしら！」

「母さん！」

クリスちゃんは、お堅い所があるから
こういう冗談を嫌う傾向がある。

少し胸を強調して、セツナ君を誘惑する。
アギトちゃんは、面白そうにセツナ君の反応を見ていた。

照れた顔か……戸惑った顔かどちらかを見せてくれると思っていた私。
きっと、アギトちゃんもそう思っていたはず……。

な　の　に！

「光栄ですね。サーラさんみたいな綺麗な女性と
　一緒に入浴できるなんて。では、さっそく行きましょうか」

そう言って立ち上がり、私のほうへと手を伸ばした。

「え？ え？ ええ？」

「サーラさん？」

立ち上がらない私を、不思議そうに見つめる。
確かに、誘ったのは私なんだけどっ！！

こういう反応を期待していたんじゃない！

普通この年頃の男の子が、そんな反応を返す事なんてない！！
今まで、なかった返答に私のほうが混乱してしまう。

綺麗な菫色の瞳で、綺麗に笑うセツナ君。
こんな若い男の子と……一緒にお風呂……？

一気に体の体温が上がり、言葉が詰まる。

「師匠。男は女とは一緒にお風呂に入っちゃ駄目だ。
　夫婦とか恋人どうしじゃないと、駄目だって本で読んだ」

アギトちゃんも、子供達も呆然とセツナ君を見ている中
助け舟を出してくれたのは、アルトだった。
アルトは、何の本を読んだの？

「アルト……。それはとても正しい事だけど
　女性から誘われた場合、受けてもいいんだよ」

「えぇ！？」

思わず私が驚きの声をだす。

「そうですよね？」

「え……あの……」

「女性から勇気を出して誘ってもらった場合
　アルトの好みの女性で、この人と一緒に時間を過ごしてもいいなと
　感じたら、一緒にお風呂に入ってみてもいいんじゃない？」

「うーん……。俺は嫌だ」

「そう？」

「うん。サーラさんは、師匠の好みの女性なの？」

「そうだね……」

セツナ君が、じっと私を見つめる。
その視線に、何処か落ち着かなくなりソワソワと体が動いてしまう。

「好みかな。一緒にいると楽しそうですよね」

そう言って私に向かって優しく笑う。
その笑みに、耐えれなくなり半分なみだ目になりながらアギトちゃんをみた。
心の中で「助けてっ！」と叫びながら。

「セツナ君……悪いけどサーラは、私のだから」

「あれ？ 止めに入らないので公認かと思いました」

「……」

苦虫を噛み潰したような表情をアギトちゃんが作る。

「残念ですね」

そう言って、楽しそうに笑うセツナ君の表情に
セツナ君の言葉に、どうやらからかうつもりが
からかわれていたんだと知る。

ここで終わったと、ほっと息を吐き出した瞬間
セツナ君が信じられない事を口にした。

「ご夫婦で、入ってきたらどうですか？」

私も、アギトちゃんも子供達もセツナ君が本気じゃなかった事に
ほっとした隙間に狙った言葉。それぞれが渇きを癒そうと
お茶に口に含んだ瞬間だったから、セツナ君とアルト以外
むせたり、噴き出したりと大変な事になっていた。

私とアギトちゃんを、精神的に追い込む手は緩まない。

「サーラさん、音声遮断の結界を作れるようになっていたでしょう？」

練習していたのを見られていたようだ。

「お……音声遮断！？」

エリオちゃんが、声を震わせながら繰り返す。

「……」

クリスちゃんは、片手で顔を覆い。
ビートちゃんは、口をあけてセツナ君をみていた。

「風呂で……？」

アギトちゃんが、ぼそっと呟く。
アギトちゃん！？

そんな私達に、アルトが爆弾を落とす。

「お風呂で音を消してどうするの？」

「……」

誰もアルトの問いに答えない。
視線も合わせないように、そっと外す。

「師匠？」

「さぁ……僕の考えている事と
　違うみたいだから……」

セツナが、ニヤリとあくどく笑う。

「僕は、夫婦で会話を楽しんだらどうかと
　思ったんだけどね。僕達に聞かれたくないこともあるだろうし」

「俺とじいちゃんの、内緒話みたいなもの？」

「そうそう。２人だけの会話だよ」

「ふーん。アギトさん達は何を考えていたの？」

そう言って、アギトちゃんを見るアルト。
アギトちゃんにしては珍しく動揺しているようだった。

「……せ……セツナ君と同じ事だよ？」

「お風呂広いから、一緒に入っても大丈夫だよ？」

無邪気にお風呂を勧めてくれるアルト。

「まぁ、１人でのんびり入るお風呂も悪くないですよね？」

セツナ君が私を見て、そういった。

「うん。うん。１人で入りたいわ。
　のんびりあしをのば、のばすの」

「お風呂はあちらですから、ゆっくりどうぞ」

一秒でも早く、この居た堪れない場所から離れたくて
すぐに立ち上がり、早足でテントへ向かい、お風呂場へと移動した。

後ろから声が聞こえる。

「セツっち。俺っちは、親っちのそういう想像したくなかった」

エリオちゃんがセツナ君を非難している。
自分のことを棚にあげて、エリオちゃんガンバレ。もっというのよと
心の中で声援を送る。

「僕は、一緒にお風呂をどうですかと勧めただけですよ。
　エリオさんは、何を考えていたんですか？」

「……」

セツナ君の返答にあえなく、撃沈。
クリスちゃんとビートちゃんは、セツナ君とかかわる事を
早々に止め、アルトを交えて違う話題へと逃げていた。

「僕で遊ぼうとするのが、悪いんです。
　僕はやられたら、やり返しますから」

声しか聞こえないけれど、きっとその顔は笑っているに違いない。
セツナ君の、この言葉を聞いて２度と彼をからかわないと誓う。

子供達のいる場所で、夫婦の秘め事の話しはやはり微妙だ。
子供達にとってもそうだろう。

とほほほっと。
より深く、お風呂に沈んだのだった。


＊　エリオと２種使い　＊

＊　エリオ視点

　セツっちが、余計な事ばかりを口にして
親っちの理性を吹き飛ばし、もう少しでサフィさんとの
血みどろの戦闘が繰り広げられるかと思った。

親っちとサフィさんの本気の戦闘は
俺っち達では、止める事が出来ない。
ビートがセツっちに、親っち達の関係を語っていたが
殺しあう時は、本気でやりあうのでこちらは気が気ではない。

「セツナめ、あいつわかってて口にしてやがったな」

「まぁ……セツナさんが居れば、父さんも簡単には
　暴れない。上には、エレノアさんも居るようだ」

「でもさー。妹が生まれたら
　あの状態が、ずっと続くのか？」

ビートの言葉に、俺っち達は全員黙り込んだ。

「エリオが一番大変かもしれないな」

「どうして、俺っちが大変なんだ？」

「お前は、２種使いだから
　きっと、父さんはエリオにお守りを任せると思うぞ」

「２種使いは関係ないっしょ」

「セツナさんが、サフィさんは魔導師で長生きだと話していただろう」

「ああ」

「エリオも、私達よりも長く生きる。
　なら、父さんは絶対にお前を妹のお守りに据える」

「……」

こう言う筈だ。「妹にサフィールを近づけるな」とね。
兄っちの言葉に、水を浴びせられたような衝撃を受ける。

「おい、エリオお前大丈夫か？」

ビートが心配そうに、俺っちの肩を揺すった。

「ああ……大丈夫」

そうか、俺っちは２種使いなんだ。
兄っちの言葉で、浮かれていた気持ちが一気に反転した。
強くなれる事は嬉しい。俺っちしか使えない魔法があることも嬉しい。

だけど……俺っちは、いつか家族全員に置いて行かれるのか？

「安心しろよ、俺達も協力してやるから」

「そうだな」

兄っちもビートも、俺っちが黙り込んだ理由を
親っちが、これから俺っちに命令する事になることについてだと
思っているようだけど、俺っちにはそんな事はどうでもよかった。




＊　アルトと本　＊

＊ビート視点

　急に黙り込んだエリオに、兄貴は気の毒そうな視線を向けていたが
エリオの顔色は悪かった。まぁ、あのサフィさんの相手を
ずっと続けていかなければいけないというのは、中々に大変だと思う。

そんなエリオを、アルトは首を傾げてみていたけれど
エリオに、早く本屋に連れて行けとは言わなかった。

こいつは、本当に聞き分けがいい子供だよな。
俺が１２歳の時とは大違いだ。エリオが浮上しそうにないので

兄貴に声をかけて、アルトを連れて行く。
兄貴も買いたい本があるといって、一緒に来るようだ。
エリオも、青い顔しながらもついてきていた。

「アルトは何の本を買うんだ？」

尻尾を振りながら、歩くアルトに欲しい本を聞くと
考える事もせずに、答えを返した。

「魔物図鑑」

「魚図鑑じゃないのか？」

「違う。あれは師匠から貰うんだ。
　５０回壊せたらくれるって言ったから」

「ああ……」

こう、こいつのこの前向きなというか
ちゃっかりしている精神は、誰が教えたものなんだろう？
セツナか、セツナしかいないよな。まぁ、教えなくても
あいつを見ながら育ってるから、こいつもそれなりに腹黒い性格になりそうだ。

いや……このまま素直に育つか……？

ギルドの本屋へと足を運び、兄貴とエリオがアルトの傍にいる。
エリオもアルトと同じ本を買うようだ。その手には２冊持っていた。
アルトは目を輝かせながら、その他の本を眺めている。

「アルっちは、他にも本を買うのか？」

「俺、最近依頼してなかったから
　お金がない」

そう言って、しょんぼりと肩を落とすアルトに
兄貴が、苦笑いを浮かべながらアルトを見ていた。
まぁ……狩った魔物を片っ端から食っていたら
金もたまらないよな。

セツナに、アルトに本を買うのは一冊だけにしてくださいと
釘を刺されているから、物悲しそうな顔をしていても
買ってやるとはいえないのだ。

だが……ふと目に入った本に、悪戯心がわきあがった。
アルトはこれにどんな反応を見せるのだろうと。

【男と女のあれこれ：初級編】

簡単に言ってしまえば、男女の交際について書かれている本だ。
初級編は、健全な交際方法について書かれているし
一応、男女の常識についても記述されている。
中級と上級は、ちょっと俺でも引く事が書かれているが。

流石に、中級と上級をアルトのような年齢の子供に
読ませる事はできないから、初級で。
初級でもアルトには早いかもしれない。
だが、セツナが母さんの悪戯にあり得ない返答を返している時

アルトはくそ真面目に、セツナに意見をしていた事から
こういう本を見せた時、どういう反応を返すのかが気になったのだ。

「アルト、こんな本があるんだが
　そろそろお前にも必要だろ？ 買ってやろうか？」

アルトが俺の言葉に、耳を立てて嬉しそうに俺を見た。
その目に少し、良心が疼く。こう……とてつもなく悪い事をしているような。
穢れのない子供の瞳って、こんなに精神力を削るもんか！？

「何の本？」

尻尾をパタパタと動かし、俺の手の中にある本に視線を向ける。
やっぱりやめておくという言葉は、もういえない。

黙って本を差し出すと、兄貴とエリオが非難の目を俺に向ける。

「ビート……」

兄貴の声が怖い……。やばい！
そうだ、兄貴が居たんだ！！

そっと、本を元の場所へと返しに行こうとしたとき
アルトが、つまらさなそうに口を開いた。

「俺、もうそれ全部読んだ」

「……」

「え？」

「はぁ？」

「あんまり面白くなかった」

「読んだって……。初級編をか」

「全部」

「全部って？」

嫌な予感がひしひしとするが、聞かずにはいられない。

「中級編も上級編も読んだ」

「……」

「……」

「……」

一応、兄貴達も内容はしっているらしい。
まぁ、チームでその本をまわし読みしてたから
読んでないという事はないだろうが……。

だが、この年齢で中級と上級ってセツナ飛ばしすぎだろう！！

「でも、難しい言葉が多くて殆ど意味がわからなかったから
　面白くなかったんだ。初級は、まだ意味のわかる言葉が多かったけど
　中級になるとわからなくて。上級はさっぱりわからなかった」

「そ……そうか」

兄貴が胸を撫で下ろし、その表情を引きつらせながら答えている。

「ビートさん、その本全部読んだの？」

「俺！？ 読んでないケド！？」

思わず声が裏返ってしまった。

「そうなんだ、読んでいたら
　色々言葉の意味を、教えてもらえるかと思ったのに」

そう言ってアルトが、兄貴とエリオにも視線を移す。

「俺っちもよんでないよ！？」

「私も読んではいない」

「そうかぁ。読む？
　俺持ってるけど」

「遠慮する！」

「いや、読まない！」

「読まない！」

「そうだよね、この本面白くないし」

「セツナに聞けばどうだ？」

こっちに質問されても、困る！
真面目に、知識を蓄えようとする目に見つめられながら
こういう事を、説明するのは拷問だ！！

全てをセツナに丸投げしよう。
もともと、この本を渡したのはセツナだろうから。

「駄目なんだ」

「駄目って何がだ？」

「この本を持っている事は、内緒にしておけよって言われた。
　将来絶対お前の役に立つから、意味がわからなくても
　持っておけってサイラスさんがくれたんだ。
　だけどさ、この本が将来俺の何の役に立つのかがわからない」

「……」

「……」

「……」

誰だ、そのサイラスという奴は
アルトの年齢を考えて、後５年ぐらいしてから渡せばいいだろう。
なぜ、今渡す必要があったんだ。

「なんの役に立つと思う？」

真剣な表情で、俺達に答えを求めるアルトに
兄貴達も俺も何もいえない……何の役に……？
何の……。何って何だが……。……。

駄目だ、何が駄目かってこれはセツナに伝えなければ。
アルトがこの本を持っていることが駄目だ。問題だ。
自分が渡そうとしていたのを棚に上げ、俺はセツナに今あったことを
全て話すことに決めた。

兄貴がアルトの話題をそらす為に、違う本を薦めている。
兄貴が買ってやるらしい。セツナには内緒だといっていた。
あぁ……こうして、セツナが知らない間にアルトは成長していくんだな。

アルトは面白くない本の話を早々に切り上げ
クリスが、お勧めだという本の中から
【釣りの仕掛けあれこれ】という本を選んでいた。

普通に物語とかも、混ぜていたのにその選択は渋すぎる。
結局、俺がセツナに【男と女のあれこれ】の事を話したことで
兄貴がアルトに本を買ったことがわかり、兄貴がセツナに怒られていたけれど

アルトの鞄の中にある本を、セツナが全部見せてくれる？ といった時の
アルトの悲壮感漂う顔は気の毒だとは思ったが、アルトの教育上
悪いものは取り上げておくべきだと思った。

どの本を誰から貰ったか、アルトは目に涙をためながらセツナに話していた。
どうやら、アルトに本を渡したのは複数人いたようで
その本の内容は、様々な内容で溢れかえっていた。

サイラスという人物からの本は、合計４冊あり
【男女のあれこれ】が３冊【初めての＊＊＊】が１冊
全員が、アルトの鞄の中の本を見て絶句していたし
セツナの顔は優しく笑っていたけれど、その目は笑っていなかった。

女性から貰ったという本は、純愛ものが多かったが
王妃様から貰ったという本は、微妙な感じの題名だった。
こんなバラバラの本を同時に読むと、頭の中が混乱しないか？

どの本を読んで、どの本を読んでいないのか聞いたところ
まだ殆ど読んでいないようだ。
というか、難しすぎて読めないといったところだろう。

セツナが、１冊１冊表情を変えずにパラパラと本をめくり
内容を確認していく……おい、その速度で読んでいるとか言わないよな？
【男女のあれこれ】を見ても表情は変わらなかったが
その目は恐ろしいほど冷えていた。

親父が興味深く、セツナを観察していたが
表情を変えないセツナに、「面白くない」と呟いた親父を見て
冷たい視線のまま笑った。

全てに目を通したセツナは、テキパキと本を分けていく。
アルトが没収された本は３冊。アルトにとって本は宝物らしく
悲しそうに見ていたが、セツナが代わりとなる本を５冊ほど渡すと
尻尾を振って喜んでいた。意味がわからない本よりも、セツナが渡した
面白そうな本のほうが、アルトにとっては嬉しかったようだ。
【男女のあれこれ：初級編】はそのままアルトのものとなった。

母さんが、アルトに純愛ものの本を借り頁をめくっている。
アルトも、早速セツナから貰った本を読んでいる。

セツナはアルトから、没収した本を前に何かを考えているようだった。

「おい、その本をどうするんだ？」

気になって声をかける。

「欲しいですか？」

「いらねぇー」

「本人に送り返します」

「そうか」

「ただ、送り返すのは相手に悪いでしょう？
　なので、なにかお礼(・・)をしないといけないなと……」

いや……お前のその目は、お礼を考えている目ではない。
サイラスという人物に、どういったお礼が送られたかは知らない。

いや、きっと知らないほうが幸せだと思った。


＊ カキ氷 ＊
＊　クリス視点

　いつもと全く違う様子の、ちびサフィ……。
いや、フィーとアルトを連れて近くの店へと入る。

アルトとフィーの楽しそうな会話に、口を挟むことなく
２人の話を聞いていた。口を挟もうものなら、どんな恐ろしい
言葉が飛び出してくるかわからない……。

アルトと店に行く予定が、どうしてちびサフィまで
いるんだろうと、心の中で呟いた。

セツナさんが、転移魔法陣からあらわれた後、少しして
黒の面々が、次々に姿を見せた事で冒険者達が
興奮して黒の姿を目で追っていた。

そこに、父さんを先頭に黒のメンバーが全員
セツナさんに、何かを聞いている。
セツナさんは、一目散に逃げていたけれど……。

多分、それぞれに自分の欲望を満たす何かを
セツナさんが、持っていたのかもしれない。

私自身も、父さんを踏み台にすると決めた時から
セツナさんと、情報や剣技について聞きたい事は沢山ある。

あるが、あれはないと思った。
あれは誰でも引くだろう！

黒は、全ての冒険者の憧れだ。
だが、昔から黒と接する事が多かった
私達は ”黒本人”に憧れる事はなかった。
本当の顔を知りすぎていたのだ。その強さには憧れていたが。

黒の誰かの螺子が外れたら、何時もなら黒の誰かが
諌めるのだが、今日は全員の螺子が外れているようだ。
なぜか、黒の人達の顔色が悪かったが、それを気にすることなく
口々に何かを言っている。

セツナさんは、何も答えずに追いつかれないように必死のようだ。

内心溜息を付きながら、父さんだけでも止めようと
エリオとビートに声をかけようとした。

だが、父さんの「何時、誰と、何処で、結婚したのか答えろ！」と言う
大きな声で伝えられた言葉に、私達全員が衝撃を受けた。

彼は一言も自分が結婚しているとは言わなかった。
というか……その年齢でもう、伴侶がいるのか！？

誰なんだ！！ 気になるじゃないか！

この瞬間、誰も父さん達を止めようとする人間がいなくなる。
セツナさんにしてみれば、退路を完全にふさがれた形になるだろう。
アルトも含めて全員が、セツナさんに口々に問いかけた。

その時のセツナさんの表情は、この街の博物館にあるお面という
顔を覆うものの１つ、能面のような表情を作っていた。
黙って何も答えず、アルトの頭に手を置いたと思うと
短く呟き、止めるまもなくその場から消える。

止める事も出来ないほど、早い詠唱の転移に全員が口を閉じた。
あれだけ騒がしかったのが、嘘のように静まり返っている。
そう、自分の見たものが信じられず呆然としていたのだった。

一番先に我に返ったのが、酒肴のバルタスさんで
傍にいた、生気のないハルマンさんに声をかけた。
何時もなら誰か止めただろう。何時もなら……。

だが、なんと言えばいいのだろうか？
そう、その場の雰囲気に全員が飲まれていたのだ
黒が作り出す、独特の空気に……。

バルタスさんが、ハルマンさんにセツナさんを探すように
冒険者達に依頼をだした。父さん以外の全員が金を出し合い
セツナさんを見つけたものに、金貨１枚という大金が支払われる事になった。

その場にいた冒険者が、その金に沸くのは仕方がない事だ。
特にランクの低い冒険者にとって、金貨１枚となれば目の色を変えても仕方がない。

様子のおかしいハルマンさんが、全員に向かってこう告げた。

「だれもでもいい！！ セツナを連れて来れたものに！
　黒が金貨一枚を払う！！」

その後、雄たけびを上げながら冒険者が走り出したのは言うまでもない。
まるで祭りのように、楽しそうにセツナさんを探しに向かっていた。

セツナさんが、気の毒だとしか言いようがない……。

そしてその後、父さん以外の黒が倒れた。
フィーが、自業自得なのと冷めた目で黒の人達を見ていた。
息を切らして走ってきた、リオウさんとフィーが何かを話していたが
それに気をとられる事なく、珍しく父さんはいち早く正気に返っていたらしく

私達に目配せをして、ギルド本部の外へと連れ出す。
多分、私達は私達でセツナさんを探す事になるんだろうと思っていた。

母さんが、音声遮断の結界を張り
セツナさんの姿を探しながら、父さんが真剣な表情で
黒の会議の内容を少しだけ話した。

今まで１度も、黒の会議の内容を私達に話した事はなかったのに。
私達には、黒の会議に誰が参加しているかはわからない。
黒達が全員いるのは知っているが、それ以外の人は全く知らない。
だから、セツナさんと誰が言い争ったのかはわからないが
それでも、相手の言い分は余りにも酷かった。

母さんが、涙を落としながら父さんを責めていた。
どうして、今セツナさんが１人になる状況を作り出したのかと
結婚していた事はきになるけれど、先ずセツナさんを家に連れて帰ることが
先でしょうと。父さんは、表情を暗くしてそうだな、と呟いた。

エリオが、アルっちがいるから１人じゃないっしょ、と母さんを励まし
アルトを連れて行ってくれてよかったと、母さんが淡く笑う。

それからセツナさんを探すが、全く居場所がわからない。
冒険者がうろうろと、セツナさん達を探していたが諦めて
飲みに向かっている人、立ち話をしているもの様々だった。

途中父さんが、バルタスさん達の様子を見てくると言って
別れたのを機会に、１度ギルドへと戻る事にし
ちょうどそこに、リオウさんに捕まったセツナさん達を見つけたのだった。

セツナさんは、思ったよりも元気そうで
聞きたい事は、家に戻ってからと心を宥め
アルトに、何処にいたのかと尋ねた。

「海の中」

「海の中？」

「うん。師匠が魔法で水が入らないように結界を張って
　その中に居たんだ！ 魚が一杯いてすげーーきれーだった」

ビートが叫ぶように、そんな場所は探せないと言ったが
私も同じ気持ちだ。大体、海の中に逃げようという発想が私には
思い浮かばない……。思い浮かんだとしても、無理な話だが。

非常識な師匠を持つ、アルトはやはり非常識なものを
海から持って帰ってきていたのだが……。

今回は、全て食べる事が出来ない生き物だっただけに
アルトの財布が潤う事になった。

あれが全て食べる事ができるものならば
きっと、今回も全て食べていたんだろう……。
セツナさんも、全く止める気配がなかったから。

セツナさんと、ゆっくり話すまもなく
ナンシーさんに、何かを頼まれこの場を離れる事になった。
そして、アルトと一緒にフィーも預かる事になったのだ。

セツナさんから貰うと、話していた
魚図鑑の新刊を目に入れた瞬間、掌を返すように
手に入ったお金で買っていた。

「セツナの本はいいのかよ？」とビートが聞くと
師匠には、動植物図鑑を貰う事にすると勝手に変更している。
多分、アルトの希望は通るだろう。訓練や勉強以外では
セツナさんは、本当にアルトに甘いから。

それでも、譲れない所は譲らない厳しさもある事を
後日知る事になるのだが……。

店員が、私達を案内する声で自分の思考から浮上する。

大人数で行った為に、暫く待たされる事となったが
案内された席に付き、母さんがアルトとフィーに
何の味を食べるかと問いかける。

「どんな味があるの？」

「えーっとね。
　白蜜・赤蜜・緑蜜・黄蜜・青蜜」

「赤って何の味？」

「イチゴ味って言っていたわ」

「じゃあ、緑は？」

「メロン味って言ってたかしら？」

そんな感じで、全ての味を聞いていくアルト。

「青色は何？」

「うーん、よくわからない」

「サーラさんも、食べた事ないの？」

「あるんだけど、わからないの」

「アルっち、ここの店の青蜜は
　何の味か、わからないようになってる。
　１０種類の薬草と、５種類の果物が入っていて
　５種類の果物を当てると、無料券が１枚。
　薬草は２種類ごとに１枚もらえるらしい。
　全て当てると、無料券が１０枚もらえる」

「おぉぉ！」

「ほら、あそこに説明が書いてあるっしょ」

そういって、エリオが青蜜の説明書きを指差した。
青蜜の中身は、その日によって違うらしい。

「俺やりたい！」

「俺っちは、アルっちは絶対そういうと思った」

「フィーは何にする？」

アルトがフィーに尋ねる。その瞬間
私達は緊張に包まれるが、アルトはお構いなしだ。

「私は赤蜜でいいのなの」

「フィーは食べた事あるの？」

「サフィと一緒に食べた事があるのなの」

「へぇー」

「サフィちゃんは、青蜜を当てる事が出来たの？」

母さんが、フィーにサフィさんのことを聞いた。

「そんな事、貴方には関係ないのなの」

「……」

フィーは私達が好きではない。
何かを聞いて、まともに返事が返ってきたためしがない。

切り捨てるように、返答するフィーにアルトが
眉間にしわを寄せた。

「フィー。そういう言い方は駄目だ」

精霊に意見するアルトが、とても男らしく見えた。
私達には無理だ。この凶悪相手に意見するなど
考えた事もない……。

「……」

「答えられない事なら
　答えられないって言うべきでしょう？」

アルトの言葉に、しょんぼりと肩を落として
フィーが、母さんに謝った。

「ごめんなさいなの」

「……」

「……」

「……」

「……偽者が居る」

エリオが、ぼそっと呟いた。
私もそう思う。やっぱり、目の前にいるのは
フィーの偽者だ。

謝った後もしょんぼりしているフィーを
アルトが頭を撫でて、ちゃんと謝って偉いと褒めていた。
アルトに頭を撫でられて、嬉しかったのか可愛らしい笑顔を見せる。

「何時も、あんな感じだと可愛いのにな」

ビートがエリオにそういい、エリオは黙って頷いていた。
それぞれが、思い思いに好きなものを注文し
アルトは、初めてみるカキ氷に目を丸くしていた。

「雪？」

「雪ではない。氷を薄く削って
　その上に、蜜をかけたものだ」

私が簡単に説明すると、瞳をキラキラさせてスプーンを握り
口の中に入れた。アルトは、何か食べている時が一番幸せそうだ。
その次に幸せそうなのは、信じられない事だが訓練している時と
セツナさんと勉強している時だろう。

「おぉぉぉぉ！ あまいぃ！ 冷たい！
　頭が痛い！？」

結構な量を口に入れたからか、頭を抑えている。

「危険な食べ物だ！！」

アルトが真剣な顔をして、頭を抑えながら放った言葉に
全員が笑う。危険だー、危険だー、といいながらも
次々に口の中へ運んでいく。フィーもそんなアルトを見て
苦笑していたが、自分も小さい手でスプーンを握り口へと運んでいた。

「美味しいのなの～」

「危険だけど、美味しいね」

そういって、２人で顔を見て笑う姿は
本当に可愛らしい光景だった。

ある程度食べた所で、アルトが鉛筆を握り用意されていた用紙に
記述していく。迷いなく用紙に記述していくアルトに全員の視線が
釘付けになる。私は果物はわかったが、薬草は１種類しかわからなかった。
父さんは、果物と薬草４種は当てていたはずだ。

「アルト？ 何が入っているかわかるの？」

母さんが、用紙から目をはなさずにアルトに問いかける。

「うーん、果物は全部わかったけど
　薬草が、５種類しかわからない。後１種類わかったら
　無料券がもう１枚もらえるのになぁ」

悔しそうに、眉を顰めるアルト。

「いや、アルっち
　普通、子供がそんなにわからないって」

「えー、薬草あてクイズするよね？」

「……薬草あてクイズってなんだ？」

返ってくる答えはわかっている。
わかっているが、ビートがあえて聞いている。

「薬草の味を覚えて、色々混ぜて何が入っているか当てる！
　俺は、このクイズは得意だ！ １度食べた薬草は忘れない」

胸を張ってそう答えるアルトに、私達は乾いた笑いしか出なかった。

「大体の毒の味もわかるようになった」

「毒！？」

「うん」

「セツナ君は何を考えているの！！」

母さんが、セツナに対して怒り始める。

「サーラさん、獣人にとっては必要な事なんだ」

アルトが、残りのカキ氷を食べながら
真剣に話しだす。

「獣人は、人間に嫌われているから
　何時、命を狙われるかわからないんだ。
　師匠が、獣人が殺される一番多い方法が
　食事に毒を混ぜられる事だって言っていた」

「……」

母さんが、きゅっと歯を食い縛る。
セツナさんは、本当にアルトに生きる術を
全て教えようとしているのだと、改めて感じた。

だが、そこまで警戒しなければいけないこの世界が
私には、何処か悲しく思えた。アルトみたいな子供が
毒を飲み、毒の味を覚え、対処法を学ぶ。

私達は、リシアのハルで生まれ育ったから
人間だ獣人だという感覚は薄いほうだ。
だけど、世界をまわり様々な事柄を知ると
アルトと同じような獣人の子供を
弟子に出来るかと問われれば、私には出来ない。

理不尽だと感じながらも
私には、セツナさんのような覚悟を決める事は出来ないだろうな。

「獣人は、１度口にした毒の味は覚える事が出来る。
　だから、体に害が出ない程度の毒を師匠が味見として
　渡してくれるんだ。ちゃんと、解毒剤をのんでからだよ」

だから大丈夫と笑った。

「アルトは、私達と一緒にいるのは辛くない？」

母さんの質問に、アルトは少し考え返事を返す。

「サーラさん達といるのは、辛くない。
　人間は嫌いだけど、優しい人間もいる事を俺は知ってるし
　俺よりも、師匠の方が辛い。
　師匠は、人間からも獣人からも嫌われていたから」

ハッとしたように、アルトを見る。
アルトの瞳は、とても静かな色をたたえていた。

「前は、それがとても悔しくて、悲しかったんだ。
　だけど、師匠は俺を大切だと言ってくれる。
　俺も師匠が一番大切だ。だからもう、それでいいって思った」

それは諦め……。
アルトの瞳の色が静かなのも、全てを受け入れたからだろう。
それはセツナさんも同じかもしれない。

ギルドの本部に着いた時の、２人に向けられていた視線には
優しさの欠片もなかった。なのに、セツナさんは堂々と前を向き
気にしていないから、気にするなと私達に告げたのだ。

あの強さは、何処から来るんだろうか。

「アルト……」

「師匠と俺、２人で旅を続けられたらそれでいいんだ」

「駄目なの。フィーはセツナとアルトの友達なの」

そう言って、フィーが椅子から降りてアルトの膝の上に移動する。
アルトは、フィーに優しく笑った。

「サガーナの代表が、師匠を認めたとナンシーさんが言った後から
　獣人達の師匠を見る目が変わった」

「そうなの？」

「うん」

私達には、わからなかったが
獣人であるアルトが、そういうのならそうなんだろう。
少しでも、この２人が過ごしやすい環境になればいい。

前ならば、こんな事は思いもしなかっただろう。
私はどうやら、アルトの事を気にいってしまった様だ。
違う意味で、手のかかる弟が増えた感じだろうか。

生意気だった、エリオとビートより可愛いかもしれない。
アルトが弟ならば、私の魚拓を燃やす事も釣竿を折る事も
なかっただろうし……。

私が一瞬飛ばした殺気に
エリオとビートが同時に私に視線を向けた。

そんな私達を気にすることなく
アルト達の話は続いている。

「当然のことなのなの」

フィーが首を縦に振りながら肯定する。

「セツナは、サガーナで何をしたの？」

「それは言えない」

「はなすわけがない……じゃなくて
　それは秘密なの」

「そう。それなら仕方ないわね」

母さんがそう締めくくる。
私達は、アルトから情報を聞き出さないと決めている。
母さんの言葉は、純粋な興味からだろう。

その後は、趣味の話や食べ物の話しなどをして
時間を潰した。会計の時に、アルトが用紙を渡すと
店の人は、驚いた表情を見せ正解した分の無料券をアルトに渡していた。

「師匠だったら、全部答えられると思う」とギルドへ向かう道中で呟き
後日セツナさんを連れて、もう１度店を訪れセツナさんに青蜜を
食べさせた所、アルトの言うとおりセツナさんは全ての果物と薬草を
当てたのだった。無料券は、母さんとアルトで半分ずつしたようだ。

母さん、アルトと同じように無料券を貰うのはどうかと思うんだが
という言葉は、私の胸の中に秘めておいた。最近、食べ物のことで
何か言うと、母が怖いのだ……。

セツナさんは、青蜜を見た瞬間微妙な表情を浮かべ
これは絶対発想が、【ブルーハワイ】(＊＊＊＊＊)だと呟いていたけれど
残念な事に、何を言っているのかはわからなかった。


　日課である夜のお散歩を、フラフラと楽しんで
そろそろ、セツナの元に戻ろうかなっと～。ぼんやり考えていた。

長い間彷徨っているけれど、ハルは何時来ても活気があって
楽しそうだった。沢山の人が、話し、笑い、踊っている人もいる。
今の私は、その光景をとても楽しい気分で見つめる事が出来た。

古い記憶の中の私は、そんな人達を、飽きもせずにずっと眺めていたけれど。
誰も私に気がつかない。誰も私に声をかけない。誰も私を気にしない。
それは、私が幽霊だからだけど……。

それでも、こんなに沢山の人が居るのだから
その中の１人だけでも、私に気がついてくれるかもしれないと
何時も心のどこかで期待していたのだ。だけど、何処の国へ流れても
どれ程年月がたっても、誰一人私に気がついてくれる人はいなかった。

そのうちそんな希望もなくしていく。

なのに、もう消えるかもしれないと諦めかけた時に
セツナと目が合った。すぐにそらされたけど……。

その時のことを思い出して、小さく笑う。
驚いた表情をして私を見て、すぐに気のせいだというような
表情を作って、目をそらしたから。

色々と後ろ暗いことも沢山あったのに、セツナは全部纏めて
私を受け入れてくれた。私が外に出ているときは必ず
視線を合わせてくれる。隣に座ると、暖かいお茶を入れてくれる。
私とアルトの会話を目を細めて聞いていたり。私の悪戯を嗜めたり。

それは、私が私としてここに居るのだと認めてくれている行為だった。

『だから、独りでもう戦わなくてもいいですよ。
　僕も一緒に戦ってあげます。僕に罪悪感など抱かなくていい。
　僕の命の心配などしなくていい。
　僕がセリアさんの彼を殺す心配もしなくていいです。
　セリアさんの、望む所へ僕が連れて行ってあげますから』

だから、私はセツナを信じて今のこの時間を
精一杯楽しむ事に決めた。セツナとアルトと一緒に居る時間を
大切に大切に、１日１日の出来事を胸いっぱいに詰め込むのだ。
彼等を絶対に忘れない為に……。

この時間なら、セツナはまだ起きてお酒でも飲みながら
本を読んでいる頃かなぁ？ そう思ったが、今日は多分寝てるかもしれない。
彼は精神的に疲れると、深く深く眠る癖がある。
そんな時は、私とアルト以外は通る事の出来ない結界を張る為に
危険な目にあう事はないけれど、セツナが深く眠る時はとても不安になるのだ
彼が壊れないかと、黒に染まってしまうのではないかと。

黒の会議の場でのセツナの魔力は、白の魔力の殆どを青に染めていた。
深い深い悲しみ……。白の魔力でかき消す事の出来ないほどの
悲しみの色を見たのは初めてだった。

セツナはすぐに、その感情を消していたけれど。
私は１度溜息をつくと、フラフラと飛んでセツナが滞在している
アギトの家に戻ってきた。

セツナの居る部屋の窓から入る為に、ぐるっと屋敷の周りを半周する。
その時、広い庭にある人工的に作られた池の前に座っている
エリオを見つけた。

月光の中で、彼が一番私に話しかけてくれる回数が多い。
私に対して、罪悪感みたいなものがあるのかな？ と思っていたけれど
どうやらそうではないみたい。ただの話し好きなようだ。

セツナの魔力を纏っているから、大丈夫といわれても
エリオに近づくのは怖かったけど、彼が余りにも必死に
謝って、私の傍では魔法を使わないとまで約束してくれたから
普通に話すようになった。最近では、セツナやアルトの次に
仲がいいかもしれない。

３人兄弟の中で、エリオは一番前向きで
そして、一番繊細なように感じる。
性格は、一番能天気そうに見えるけど……。

そういえば、今日の彼は何処か少し変だったような気がする。
笑っていても、心ここに在らずのような。

何をしているのか気になって、彼の傍まで飛んでいき
グルグルとエリオの周りを回る。特に何もしていないようだ。

私は池の上に浮いて、エリオの顔を覗き込むとエリオの瞳は
何時ものような明るさはなく、何かを必死に耐えているような
そんな苦しそうな目で同じ場所を見つめていた。

「何をみているの？」

姿を現し、エリオにそう声をかけると

「うｇ……」

いきなり現れた私に、驚き悲鳴をあげそうになったのを
必死に飲み込んでいた。

「あははははは、面白い顔だワ」

「いきなり目の前にいたら、吃驚するっしょ！？」

あー驚いた、心臓が止まるかと思ったと
自分の胸に手を当てて、エリオは呼吸を整えていた。

少し顔が赤い。よほど驚いたみたい。
ちょっと楽しかった。

「幽霊は、いきなり現れるものだワ」

「できれば、後ろから……いや。
　横から……やっぱり、姿を見せて近づいて欲しい」

「気が向いたらネ」

「……」

「エリオは、何をしているの？
　池の中の魚でも食べる準備？」

「そんなわけないっしょ！？」

「そう、じゃぁなにをしていたの？」

「……」

「まぁ、早く寝た方がいいわヨ。
　おやすみなさい」

答える気がなさそうなので、部屋に戻ろうとした時
エリオが、口を開いた。

「セリっちは……」

「？」

浮いていた体を下ろして、エリオの隣へ座り
池の水へと足をつけるが、水は少しも動かなかった。

「セリっちは、怖くなかったか？」

「なにが～？」

「もう、セリっちの知り合いは誰も居ないんだろ？」

「……居ないワ」

１人だけ居るけど、エリオに話すつもりはない。

「自分だけ、自分の知り合いが家族が
　誰も居なくなることを、考えた時怖くなかったか？」

ここで、エリオが何を悩んでいるのかを知る。
魔導師が１度は通る道だ。特にエリオは２種使い。
一般の魔導師よりも、長く生きる事になるだろうから。

「ん……。私は、父に殺されちゃったからナ」

「悪い……」

エリオが罰の悪そうな顔を作る。
そういえば、セツナとの会話を聞かれていたのよね。

「私は、母を水辺へと見送りたかったワ」

「その姿で故郷には、帰らなかったのか？」

「自由に動けるわけじゃないからね」

エリオは、驚いたように私を凝視した。

「私は、セツナに取り付いてるんじゃなくて
　セツナがもっている、指輪の中の宝石に取り付いてるの。
　だから、１人で行動できる範囲は限られているのヨ」

ある程度、意識を操作できるとはいえ
私の魔法よりも、その人の意志のほうが強ければ
私の魔法なんてすぐに解けてしまうのだ。

「そうか」

「母が何時死んだかも
　どんな亡くなり方をしたのかも、知らないワ」

それはもう、遠い遠い昔の話だ……
もしかしたら、母はもう生まれ変わっているもしれない。

「……」

彼と結婚すると決めた時、私にもエリオみたいな葛藤があった。
竜の彼と生きるという事は、母も友達もみんな私より
先に死んでしまうという事だったから。

自分の大切な人が、だれも居なくなっていく恐怖
私はそれに耐えられるだろうか？
そんな事を考えていたような気がする。

だけど……。

「エリオは、長生きすると思うワ。
　だけど、それでも何時、何があるかわからない。
　エリオが、一番最後まで生きるかもしれないし
　エリオが、一番最初に死ぬかもしれない」

一番最初は、一番最初で嫌だなぁ、と呟く。
そう、未来はわからない。

彼と長い生を歩む事を心に決めたのに。
私が一番最初に、死ぬ事になってしまった……。

「だから、そういうのは
　その時がきたら、考えればいいのヨ。
　ずっと考えても、答えが出ないから。
　今日を後悔しないように生きる。それしかないと思うワ」

「そうだな、今から悩んでも仕方ないよな」

「うんうん。そう思うワ」

私の軽い返事に、エリオは少し笑い。
そして、自分の胸の中のものを全て吐き出すように溜息をついた。

「セツっちは、どうなんだろうなー」

「セツナは……どうなんだろうネ……」

彼は、誰よりも長く生きると思う。
そう考えると、彼の伴侶は竜でよかったのかもしれない。
彼が寂しくないように。１人だけでも、一生彼の傍に寄り添ってくれるなら。

「まぁ、セツナはエリオより魔力が多いから
　エリオより、先に死ぬ事はないんじゃないかしら？」

「おー……」

エリオはなんとなく、ほっとした表情を作った。
エリオが、視線を私に向け、話題を変える。
その瞳には、彼らしい明るさが戻っていた事が嬉しかった。

「セリっちは、セツナに何を依頼してるんだ？」

「秘密だワ」

「俺っちにできることはないのか？」

「ないワ」

「……やりたい事とか、やって欲しい事とかないのか？」

「セツナに頼めば、大体は叶えてくれるもの」

「……」

セツっちより、俺のほうが年上なのに……。
不機嫌な顔をして、エリオはブツブツと呟いている。

「セ……セリっちは、セツっちが好きなのか？」

「好きよ？」

「……」

「それがどうかした？」

「い、い、いや、別に何も無い」

「そう？」

少し赤い顔をして、ふいっと池のほうへと視線を向ける。
そして、私を気遣うようにチラッと横目で見た。

「でも、セツっちはトゥーリが好きなんだろ？」

「あー、そういう類の好きなのね」

「そうだけど」

「セツナは好きだけど、恋愛感情はないわヨ？」

「そうなのか！」

「ええ。私が愛しているのは昔も今も唯１人。
　彼だけだもの……」

「……彼……？」

エリオが目を見開いて、私を凝視する。
そんなエリオを横にして、私は静かに目を閉じる。

彼の笑顔を思い浮かべる。
もう……遠い遠い記憶。だけど、彼への想いだけは
今もあの頃のまま、それよりも、もっと愛しい。

逢いたい……。

「セリっち？」

「エリオは、そんな人は居ないの？」

「そんな人？」

「どうしようもなく、好きな人」

「……いない」

エリオは少し視線を彷徨わせてから、答えた。

「まぁ、まだ若いしネ。
　これからよネ？」

「セリっちも、そんなに俺っちとかわんないっしょ？」

「女性に年齢を聞くの？ 呪うワヨ？」

「もうしわけありません」

エリオが、怯えたように頭をぺこりと下げる。

「あははは、冗談だヨ？」

「……嘘だ」

「エリオも、そんな人と出逢えるといいわネ」

「出逢えても、手が届かない人なら
　悲しいだけっしょ」

「そうね……。でも、出逢えないより
　出逢える方がいいワ。思い出すたびに胸が痛くなるけれど
　それでも、それだけじゃないでしょう？

　愛したという記憶。
　一緒に過ごした大切な時間。

　全てが、大切な宝物だもの。
　心を悲しみだけで埋めないで。苦しみで満たさないで
　楽しかった時間を思い出して……。

　その想いは、いつか自分を支えてくれるわ」

エリオに話しながらも、私の心は彼に向いていた。

「俺っちは……そんな風には考える事は出来ないなー」

「そう？」

「きっと寂しさで、胸が一杯になる」

「最初はそうかもしれないケド
　時間が立つうちに、そう思えるようになる日が来るワ」

竜と違って、人は次の恋愛に進める生き物らしいから。
それを乗り越える事が出来れば、大丈夫なはずだ。
ちゃんと思い出にする事が出来る。

彼もきっと大丈夫。
私達はまだ、正式に婚姻していたわけではないから……。
きっと、彼も立ち直ってくれる。この広い綺麗な空を飛んでくれる。

「そうだといいな……」

「……」

暫くエリオと一緒に、ぼんやりと池を眺めていた。
そんな私に、エリオが私の名前を呼んで何かを告げようとしたが……。

「セリっち……俺っちさ……」

「なぁに～？」

「あれ？ セリアさんもエリオさんも何をしているんですか？」

セツナが不思議そうに、私達のすぐ後ろに立っていて口を開いた。

「どわーー！ せ、せ、セツっち！」

「あれぇ？ セツナこそ何してるの？」

異様に慌てているエリオを横目に、セツナに同じ事質問を返す。

「僕は、お酒でも飲もうかと」

「また？ お部屋で飲めばいいとおもうケド」

「アルトが起きると、怖いので」

「なるほど」

セツナの困ったような顔を見て、思わず笑みがこぼれる。

「２人はこんな所で何をしていたんですか？」

「な、な、なにもしてないよ？」

エリオは、自分の悩みをセツナに知られたくは無いみたいなので
私も、適当にはぐらかす事に決めた。

「お散歩から帰ってきたら、エリオが池のお魚を
　食べようとしてたから、止めていたのヨ」

「……」

「……」

２人そろって、私を呆れたような目で見ているけど気にしない。

「まぁ……頑張ってください。
　それでは……」

セツナは、深く立ち入る事はせずに立ち去りかけるのを
私も、追いかけるように浮き上がる。

「あ、セツナ待って。私もいく～」

「あ……」

「あ？」

「いや、なんでもない。　
　俺っちも、一緒に行ってもいいか？」

「ならここで飲みましょうか。
　いいんですか？ 何か話していたようなのに」

「おぅ……もう、殆ど話し終わっていたし」

「そうですか？」

「あれ？ エリオ何か言いかけてなかった？」

「ない。セリっちの気のせいっしょ」

「そうかな？」

「……」

エリオが、何を話そうとしていたのかはわからないけれど
本人がもういいというのだから、いいのだろう。

セツナは、私に視線を向けたから
うんうんと頷いておく。

セツナは、納得したように頷いて鞄からお酒と
グラスを３個取り出し、私達に注いでくれ
３人でのんびりとした時間を過ごしたのだった。


「嫌だ……です」

チラリと、菫色の瞳をした青年から視線を受けた
少年は、すぐに言葉遣いを訂正していた。

だけど、俺からの申し入れは拒絶されたままだった。




朝飯が終わり、今日の当番は１番隊と２番隊と壁に掛けられている
黒板を確認する。それぞれが、食事をとったりお茶を飲んだりと
自由な時間を満喫しているところに

俺達のリーダーである、バルタスさん(おやっさん)が食堂へと顔をだした。

おやっさんがこの食堂に来るのは珍しい。
家庭を持っているおやっさんは、大体は自宅で食事を取るからだ。

自宅といっても、俺達が居る寮から目と鼻の先だが……。
俺が所属しているチーム酒肴は、ギルドのチームの中で一番の
大所帯だ。一番人数が多かった時で、４０名近かったと言われている。
現在は２５名ほどだ。それでも他のチームに比べれば多い方だろう。

「おい、暇な奴はいるか？
　わしのかわりに、使いを頼まれてくれ」

「どんな用件ですか？」

おやっさんの傍にいた奴が、そう尋ねる。

「月光の家に行って、ホリマラ貝の中身を半分
　分けてくれるように交渉してきてくれ」

「ホリマラ貝ですか！？」

あの貝は、刺身にすると美味い(うまい)。
バター醤油で焼いても美味い。
酒蒸しにしても美味い。

「ああ、月光に滞在している暁の風の２人が取ってきたらしい」

ほぼ全員が居る、食堂がざわざわと揺れる。
チーム暁の風、ギルドでは今このチームの話題で溢れかえっている。
噂が、錯綜しすぎてどれが本当かわからないが……。

だが、黒が一目置いているというのは本当のようだ。
あのアギトさんが、同盟を結んだらしいからな。

獣人の子供を弟子にして、それをサガーナの代表に認められ
自身もサガーナに出入りする事を許可された人間……。
興味が無いといえば嘘になる。

「大きいんですか？」

「相当大きいらしい」

「ギルドに売らなかったんで？」

メンバーが口々に、質問を浴びせている。

「獣人族の子供が、食べるといって売るのを渋ったらしい。
　ホリマラ貝の丸焼きを作るんだと、言ったようじゃ」

おやっさんは、楽しそうに笑った。

「ホリマラ貝の丸焼き……」

メンバーは絶句している。
確かに美味そうだが……調理する勇気が無い。
貝殻だけでも、相当高く売れる。
それを火にかけてゴミにするのは忍びない。

「ナンシー達が必死に説得して、貝殻だけは
　なんとか確保したらしい。特大のホリマラ貝なんて
　早々手に入らないからなぁ……」

「いやー、おやっさんそれほど食べる事に執着してるんじゃ
　無理じゃないですか？」

全員が思ったはずだ、その子供は俺達と同類だと。
金では絶対売らないだろう。

「本当なら、わしが行きたいんじゃが
　今日一日、謹慎処分ということでここから出る事が出来ん。
　だが、早めに手を打たないと食われてしまう」

「……」

昨日の受け付けの混乱を見ていたメンバーから
話は聞いていた。

「そうだ、お前らよー、隠し持っている食材をだせ」

「ええ！？」

「はぁ！？」

「帰れ！」

「冗談だろ！！」

おやっさんの命令に、全員が口々に文句を叫ぶ。
酒肴のメンバーにとって、食材と酒は宝だ。
その、獣人族の子供とそう変わりない。

「わしが出してもいいが
　手持ちは、フィガニウスの肝臓の燻製しかない」

「十分じゃないですかー」

「それでいいでしょ」

「これでは多分、頷かん」

「どうしてです？」

「フィガニウスを狩って来たのが
　暁の風のリーダーだ」

「……」

邂逅の調べのエイクから、届いたフィガニウスの肝臓。
その肝臓は全く傷がついていなかった。
全員が、その肝臓を見て溜息をついたのを覚えている。

「だからよー、肝臓はエイクからセツナにわたっとる。
　それでは頷かん。お前らの、食材をよこせ」

全員が首を横に振った。
この時期に持っている食材は
自分が一番好きなものを、残してあることが多い。
だから、そう簡単に首を縦に振るわけがないのだ。
もちろんこの俺も。

「おやじさん、フィガニウスの肉は
　ギルドに売ったんですかね？」

メンバーの１人が、フィガニウスの肉の行方を聞いている。
ギルドに売られているなら、手に入れようと考えているのだろう。

「いや、サフィールがエイクを締め上げて聞いたら
　暁の風と、狼の村の全員で宴会を開いて食べたらしい」

「ありえねぇ……」

誰かが、全員の心の声を代表してその言葉を吐き出した。
売れば、２年～３年は暮らせる金が入るフィガニウスを全員に振舞ったのか
暁の風のリーダーは、どんな人間だ……。

「暁の風のリーダーも、食べるのが好きなんすかね？」

「いや、あまり食べないらしいな。
　だが、酒はかなり強いって言ってたなー。
　アギトが、青の煌きと青の輝きを飲んだと自慢しとった」

「はぁ！？」

「羨ましい！」

「俺ものみてー」

「くそが」

サガーナの酒は、そう簡単に手に入るものではない。
酒肴のメンバーにも獣人族は居るが、狼の村の者はいなかった。
村によって酒の味も変わってくるらしい。

サガーナには、ギルドが少ないから
メンバーの獣人族の者も、簡単には送ってもらえないようだ。

多少の暴力と精神的苦痛を与える言葉に、負けた者から自分が持っている
食材をおやっさんに告げていく。
おやっさんが、全員の隠し持っている食材を用紙に記述したものを
満足げに眺めていた。

「よし……。誰かこれを持って交渉してこい」

全員に、恨めしそうに睨みつけられながらも
爽やかな笑顔を浮かべ、用紙を揺らしながらおやっさんが告げる。

「交渉するときに、わしの店で料理を提供するというのも
　つけてくれ。金は全部こちらで持つとな」

「……」

おやっさんが何を考えているのかはしらないが
俺達の店で出すとなると、その日は貸切になるだろうな……。

「フリード、お前がいってくれんか」

おやっさんが、俺を指名した。

「いいですが、俺は交渉苦手ですけど」

「お前さんが、暁の風のリーダーと一番年が近い。
　それでも、向こうの方が年下だが……。
　それにお前、エリオと仲がよかっただろう？」

「何歳なんです？」

「何歳なんですか？」

口々に、おやっさんに年齢を聞くメンバー

「１８だ」

「……」

「１８で……赤かよ」

「……ありえねぇ」

頭を抱えているもの、溜息をついているもの様々だ。
黒に認められるだけは、あるんだな……。

「取りあえずよー。これを持っていけ」

おやっさんから手渡されたのは、音声を届ける魔道具。
耳にも魔道具を入れられる。こちらの声もこれで聞く事が出来る。
どうやら、俺の交渉を全員で聞くつもりらしい。
そして口も出すんだろう……。

「フリードよ……。手ぶらで帰ってきたら……」

おやっさんが、俺を脅すように目を細めた。

汗ばむ俺の手には、メンバーの秘蔵品を連ねた用紙
胸ポケットと耳には、音声を伝える魔道具。
胸の中にはおやっさんの脅しの言葉……。

そして、俺は獣人族の子供アルトに
ホリマラ貝を手に入れるべく交渉に臨んだのだった。

彼等はちょうど朝食を食べ終わり、月光の人たちと
お茶を飲んでいたようだ。月光の黒、アギトさんに用件を告げると
楽しそうに笑い、部屋へと通してくれた。

アギトさんから紹介を受け、暁の風のリーダーとサブリーダーの
名前を教えてもらう。獣人族の子供が、サブリーダーなのは驚いたが
表情に出すことはしなかった。

暁の風のリーダー、セツナというらしいが
セツナに、先ず昨日のことを詫び、そしておやっさんからの用件を告げる。
彼は、苦笑を浮かべ「昨日は、僕も色々と混乱していたので気にしないでくださいと
お伝えください」と丁寧な返事を返してくれた。

見た感じ、冒険者といわれても信じる事が出来ない雰囲気を持っている。
優しい、穏やかなそんな感じの青年だった。

「ホリマラ貝については
　僕ではなく、アルトと交渉してください」

「セツナさんは、参加しないので？」

「ええ、あの貝はアルトのものですから」

「……」

ギルドでのやり取りは、少し聞いている。
彼が、重大な選択をアルト本人に決めさせたという事を
だが……それを目の当たりにすると、やはり驚きは隠せない。
ホリマラ貝の中身は、高く売れる商品なのだ。

それを、子供に任せるというのだから。
アルトは、俺をじっと見つめていたのだった。

俺とアルトが、向かい合わせでソファーに腰をかける。
セツナもアルトの隣に来るかと思ったのだが、違うソファーに腰掛け
本を開いて読み始めた。本当にアルトに任せるようだ……。

一瞬、馬鹿にされているのか？ とも思ったが
アギトさんや、他の月光のメンバーも俺達を面白そうに眺めている事から
彼の真意を聞く事は出来なかった。

「あー、アルト君に頼みがあって来たんだが
　ホリマラ貝の中身を、半分譲ってもらえないだろうか？」

「嫌だ……です」

即答だった……。

チラリと、菫色の瞳を向けられたからか
アルトは、すぐに言葉遣いを訂正していた。

「お金は、ちゃんと支払う」

「嫌です」

撃てば響くような、拒否の言葉……。
アギトさんは、肩を震わせていた。

「アルっちを説得するのは、俺っちは無理だな」と
エリオが呟いていた。お前友達だろ、少しは助けろという視線を送るが
エリオは俺から視線を、スッとそらした。あの野郎……。

「な……なら、ドラジアと交換でどうかな？」

『フリードてめぇ、先にてめぇのものからだせよ！』

耳の中の魔道具から、文句が届くが無視だ。

「それはもう食べた。
　また食べたいと思うけど、今はいらない……です」

「……」

『……』

『そういえば、昨日そんな事を話していたわよ。
　丸焼きにして食べたんだって』

そういう情報はもっと、早くくれないか？
ドラジアの丸焼き、どれだけ豪華な食事だ……。

「なら……」

次々に、用紙に書かれてあるメンバーの秘蔵品を口にするが
アルトは、鞄からノートと魔物食材図鑑を取り出し
信じられない事に、ほとんどの物を食べていた……。
食べた事の無い食材は、魔物食材図鑑で生息地を調べ
これなら、俺と師匠で狩れるからいらないと告げる。

アルトの見ているノートが非常に気になる。
いったい何が書かれているんだろうか。

『嘘だろ……』

『ありえないわ』

『どんだけ、贅沢な食生活をおくってんだ！』

『そういえば、狩った魔物を片っ端から食べてるって』

『それ、お金たまらなくない？』

『エブハリも食べたって言ってたわ』

『ゲテモノまで食うのかよ！』

『私は、あれは食べたくないわ』

『あれは、まずいぜ』

『お前、食ったのか！？』

魔道具から聞こえてくる声は、ぎゃぁぎゃぁ、わぁわぁ煩かった。
冬になり、酒肴の活動が狩りから、ハルの料理屋に移行した事で
俺達の手持ちが少ない事もあるが、ここまで様々な種類を食べている
子供も珍しい。向こうの奴らが話しているように、狩った魔物を
キューブにいれずに食べまくってたんだろう。羨ましい……。
だが……俺もエブハリは食いたくない。

おやっさんは、笑い声しか聞こえないし
黒のアギトさんも、腹を抱えて笑っていた。
クリスさんは、気の毒そうに俺を見ていたけれど……。

エリオ……お前後で覚えておけよ……。

『フリードよ……。お前よー、手ぶらで戻ってくるなよ？』

おやっさんが笑いながら、先程と同じ事を告げた。背筋にいやな汗が流れる。
アルトに、お願いしたり、食材を複数選んでもいいということを告げても
頑なに首を縦に振らない。とうとう、眉間に皺がよってきた……。

どうすればいいんだ！！
食べ物に対するこの執着……おやっさんといい勝負をするだろう。
将来、おやっさんみたいにならないか心配だ。

『フリードよー、お前よー、今失礼な事を考えたろ？』

魔道具から、冷たい声が流れてきたが聞かなかった事にする。
怖いから……。

途方にくれる俺を見かねたのか、セツナがアルトに声をかけた。

「アルト、同じ食材でも調理の方法でまた違った味になると思うよ」

「それは知ってるけどー」

「ホリマラ貝も、フリードさん達に料理してもらえば
　色々な料理を楽しめると思うけどな」

セツナの言葉に、アルトの耳と尻尾が動く。

「ホリマラ貝を半分譲って、ホリマラ貝と一緒に
　色々な料理を、食べさせてもらったらどうかな？」

「うーん」

アルトがチラッと俺を見る。

「絶対美味しい料理を作ってみせる！！」

美味いものを作るのなら、自信がある。

酒肴のメンバーの大体は
ハルの学院の料理人の資格を持っている。

「俺と師匠とアギトさん達の分も？」

「もちろん」

「じゃぁ、その用紙の中から選んでもいい？」

「ああ、好きなのを選んでくれていい」

俺はアルトに用紙を渡す。アルトは遠慮せずに
一番手に入りにくそうな食材を、数個選んだのだった。

選ばれたものを持っていた、メンバーは今頃燃え尽きているだろう。
アルトは、ホクホクとした顔で俺に楽しみにしてるという事を伝え
席を立ち、セツナの元へと戻っていく。

『フリード、てめぇ！ 子供に負けてんじゃねぇぇぇぇぇ』

『あはは、あはははははは』

『いや、あれは無理だよ。無理無理。私でも無理だって』

『僕達の、食材が貧相だったのもあるよ』

『貧相いうな！ 俺の好物を！』

『大体、この時期に値の張るものなんて持ってないって』

『確かにそうだけどさー』

『狩りから、料理屋に移行するんだからしかたないって』

『フリードてめぇ、俺の食材ぉぉぉぉ』

『フリードは、頑張った』

『まぁまぁだな』

魔道具から流れてくる、好き勝手な言い分に
溜息しかでない。正直俺も、ここまで頑なだとは思っていなかった。
お金では譲ってくれなくても、珍しい食べ物なら
所詮子供だから、少し色をつければ頷いてくれるだろうと思っていたのだ。

だが、アルトは自分が納得できる内容でなければ
絶対に頷かないと、途中で気がついた。だから途方にくれたのだ。
持っている食材を、自分で狩りに行けるからと言われれば
返す言葉が無いのだから。

出されたお茶を口に含み、用事も済んだことだし戻ろうと立ち上がりかけたとき
セツナが、少しいいでしょうかと俺の前に立っていた。俺が頷いた事で
セツナがソファーへと座る。その動作はとても洗練されていた。
やっぱり、冒険者には見えない。

「僕からも、食材を提供したいのですがよろしいですか？」

「ええ」

「フィガニウスの、背中の中央辺りの肉なんですが
　これも一緒に、料理してもらえませんか？」

そう言って、彼は鞄からフィガニウスの肉を取り出し机の上に置いた。
耳の中の魔道具から、壮大な音が響く。立ち上がる音
椅子の倒れる音、息を飲む音、「嘘だろ！？」と叫ぶ声
食べたい、食べたいよー、と呪いのように呟く声……正直怖い。
お前ら落ち着けよ！！

『フリードよ……。交渉だ』

嫌だと言いたい。
自分で交渉して欲しい。

『わし達も、参加できるように交渉しろ』

そんなむちゃくちゃな……。

「……」

「フリードさん？」

固まったまま動かない俺を、首を傾げてセツナが見ている。

「あ……。あの、で、すね」

こんなずうずうしい交渉を、どうやってしろって言うんです！？

「あの……」

俺の挙動不審な態度に、セツナが笑う。
なぜ笑われているのかわからない俺は、セツナを黙って見るしかない。

「耳の中にある魔道具で、何を命令されたんですか？」

「え？」

『え……？』

『はぁ？ お前なにみせたのか？』

『おいおい』

『フリードぉぉぉ』

『なに、ばらしてるの？』

あぁぁ、もう、こいつら煩すぎる！！

「気がついていたんです？」

「ええ、僕は魔導師ですから
　そういう類の魔力の感知は得意ですよと
　言いたい所ですが……音が漏れていたので」

セツナの言葉に、向こう側の声がピタリと止まる。
俺のせいじゃ、無いじゃないか……。
エリオを見ると、ゲラゲラと笑いながら頷いた。

「リードっち、耳痛いっしょ」

笑いながら、そう告げるエリオに俺は黙って頷いた。
バレているなら、気が楽だ。向こうで言われた事を
そのままセツナに伝える。

「なら、顔合わせということでいいだろう」

アギトさんが、ここで初めて口を出した。

「エレノアとサフィールも呼んでおいてくれ。
　サフィールのチームは、今ここには居ないだろ？
　だから、サフィールだけでいい。エレノアの所は好きにすればいい。
　セツナを、ちゃんと紹介する機会が欲しかった所だ。
　私からも、金を出す。全員が腹いっぱいになるように頼む」

『わかったと、アギトに伝えてくれ』

「おやっさんが、わかりましたと」

「ああ、日時はそちらに任せる」

『わかった』

俺は頷く事で、アギトさんに返事を返した。
腕に、でかい肉の塊を抱えチームの寮へと戻る。
ホリマラ貝は、ギルドから直接こちらへと運ばれる事になった。

寮の扉をくぐった瞬間、全員の目が俺の腕の肉に釘付けだった。

「まさか、一等上等の肉が手に入るとは思わなかったな……。
　それを、ポンと出してしまうセツナも不思議な男だな」

おやっさんの言葉に、その場の全員が深々と頷いたのだった。
そこからは、誰がこの肉を使って料理をするかで揉めに揉めた。

最終的に、勝ち抜き戦で上位５名が選ばれたのだが……。
俺はその中には入れなかった……。
　海が綺麗に見える丘があるんだと、フィーが教えてくれた。
季節は冬。日暮れがはやく、空には薄く月が見えていた。

「ここなの～」

フィーの案内で、３人でゆっくりと坂を上り目的地にたどり着く。

「おぉぉぉぉぉ！」

アルトが、昨日と同じように感動を叫び声で表している。
アルトが、手すりのあるほうへと走っていく背中を
僕はゆっくりと追いかける。

「すげー！」

小高い丘から見える海は、とても綺麗だった。
アルトに追いつき、手すりに手をかけた瞬間。

僕の頭に、入ってくる記憶。
記憶の中の景色は、手すりなどなく明かりもまばらだった。

丘の上に、花井さんが１人立ち静かに海を眺めている。
僕からは背中しか見えない。夜の海は何処か不気味だ。
それでも、大きな満月が海の表面をほんのりと照らしていた。

『シゲト』

軽く息を弾ませながら、花井さんを呼ぶ声はリシアさんのもの。
花井さんは、ゆっくりと振り返り、リシアさんの姿を瞳の中へと入れた。

『どうした？』

『どうしたじゃないわよ！
　ご飯の時間になっても、戻ってこないから探しに来たの！』

『ああ、それは悪い』

『何をしていたの？』

『何をしていたわけでもない。
　ただ、海を見ていた』

『ふーん』

『戻ろうか』

『私は、いまきたばかりよ！』

リシアさんの少し拗ねた様子に、花井さんは目を細めながら笑った。

『夕食はいいのか？』

『後で、暖めなおせばいいことだし』

『そうか』

『夜の海より、昼間の海の方が綺麗なのに
　どうして、夜に来るの？』

『昼間は、人が多いだろう？』

『確かに多いけど』

『静かに、海を眺めたい時もあるという事だ。
　私は、夜の海も好きだしな』

『なら、私はお邪魔だった？』

『そんなことはない』

そう言って、花井さんは視線を海へと戻す。
リシアさんは、そんな花井さんをじっと見つめそして
海に視線を向けた。

２人に会話はなく、ゆっくりと時間が過ぎているようだ。
リシアさんの視線が、下から上へと移動する。

『シゲト』

リシアさんが、花井さんを呼ぶ。
花井さんが、静かに視線をリシアさんへとうつした。
２人の視線が交わる。見つけた宝物を花井さんに教えるように
楽しそうな声で、リシアさんが言葉を紡いだ。

『今夜は月が綺麗だわ』

『……』

リシアさんは、見惚れるような笑みを花井さんに見せ
もう１度空へと視線を戻す。

『ああ、私は死んでもかまわない』

『え？』

『死んでもいい』

『ええ！？ どうして！？』

花井さんの言葉に、驚いたようにリシアさんは
花井さんを凝視する。その目は不安げに揺れている。

『君が、私の目を見つめて
　月が綺麗だと言ったから』

『えー！？ 月が綺麗だと死んでもいいの！？』

２人のかみ合わない会話に、花井さんが小さく笑った。

『ああ』

花井さんが、リシアさんの細い腕を取り
自分へと引き寄せ、その腕の中にリシアさんを閉じ込めた。

『シゲト？』

動揺している、リシアさんを胸の中に閉じ込めたまま
花井さんが、リシアさんの耳元で囁くように告げる。

『私以外の男の目を見て、月が綺麗だとは絶対に言うなよ？』

『どうして！？』

意味がわからないという瞳を向けているリシアさんに
花井さんは、その意味を楽しそうに教えた。

見る見るうちに赤くなっていくリシアさん。
そんなリシアさんを、花井さんは愛しそうに見つめていたのだった。

『この世界で、知っている人間は居ないだろうが
　私の胸中が、穏やかではなくなるからな』

リシアさんは、真っ赤になりながらコクコクと頷いている。

『ああ……。もう１度言ってくれないか？』

『え……』

『このまま、先程の言葉をもう１度言ってくれないか？』

『あ……えー……』

恥ずかしさからか、瞳に涙を薄っすらと浮かべながら
リシアさんは、花井さんを見つめているだけで
口を開く事が出来ない。

花井さんは、そんなリシアさんに甘い笑みを見せ愛の言葉を囁いた。

『今夜は、月が綺麗だな。リシア』

『……』

リシアさんは赤い顔のまま、花井さんにギュッと抱きつき
花井さんの胸の中で小さく頷いたのだった。



「……なの～」

「……う？」

「セツナ！！」

「師匠！！」

アルトとフィーが、僕を呼ぶ声で我に返った。

「大丈夫なの？」

「大丈夫？」

僕を何度か呼んでいたのだろう
２人が心配そうに、僕を下から見ていたのだった。

「大丈夫だよ」

「よかったのなの」

「師匠、辛いなら我慢しないでね！」

「うん、ありがとう」

アルトとフィーは、僕の言葉に安心したのか
興味のあるものへと視線を移動させ、走っていった。

暫く２人の様子を眺め、そして海を見る

今の僕の胸の中にある感情は、懐かしさと切なさ。
そして……少しの羨望。

僕もいつか、トゥーリの瞳を見つめながら
月が綺麗だと伝える事が出来るだろうか。

手に取ることを諦めた、首飾りを思い出し
海から月へと視線をうつす。

青みを帯びてきた月を眺め、僕は彼女を想った。

　隣の部屋から、魔法の発動を感知する。
多分セツっちが、音を立てないように転移魔法を使って外へ出たのかもしれない。
昨日の夜も、庭で酒を飲んでいたから。

窓から外を見ていると、暫くしてセツっちが庭を歩いていた。
自分の感が当たった事に、満足して次にどうしようか考える。

このまま寝るか……セツっちを追うか。

どうせ、このままベッドに入ったとしても
気になって眠る事なんて出来ないだろうから、セツっちを追う事にする。
一瞬今日も姿を見ることが出来るかもしれないと、期待が胸をよぎる。

「……」

自分の中の気持ちに、気がつかないほど子供ではない
だけど、困らせるとわかっていて気持ちを伝えないと覚悟を決められるほど
大人でもない……。

軽く溜息を落としながら部屋を出て、極力音を立てないように廊下を歩く。
後もう少しで玄関というところで、聞きたくもない声が聞こえた。
相変わらず親っちの気配は、俺っちには読むことが出来ない。

「エリオ、何処へ行くつもりだ？」

「眠れないから、庭に散歩」

「……」

「……」

「丁度いい。私もお前に話があったところだ」

「明日でもいいしょ？」

「なんだ、私が一緒だと都合が悪い事でもあるのかい？」

「ない」

「ならいいだろう」

そう言って、玄関から外へと出て庭の方へと歩きだす。
歩いている途中に何か魔道具を取り出し使っていた。
何を使ったんだ？

このまま、自分の部屋へ戻ろうかと思ったけど親っちがセツっちを見つけて
話をするなら、その内容が気にならないといえば嘘になる。

自分の部屋でついた溜息よりも、大きめの息を吐き
親っちの後を追いかけた。

「セツナも外に居たのか」

親っちがセツっちを見つけ、苦笑する。
セツっちは、俺っち達に背中を向けて座っていた。

「また、１人で酒でも飲んでいるのか？」

「さぁね」

「真夜中の冬空の下で、飲まなくてもいいと思うんだが」

「アルトに気がつかれるのが嫌だと言ってたけど」

「彼なら、気がつかれないようにするぐらい簡単だろう？」

「そういわれれば……」

「多分、セツナは外が好きなんだろうな。
　気持ちはわからなくもないが。彼の張る結界は冷気も通さないから
　できることだな」

「……」

「さて、本気で驚かせてみるか……」

「俺っちに、話があったんじゃないのか？」

「明日でもいいだろう」

「……」

そういって、親父が能力を発動させ気配を完全に断ち切った。

「ああ、話してもかまわないぞ」

「はぁ？ そんなことしたらばれるっしょ」

「音声遮断付き結界の魔道具を使ったからな」

「母っちがつくったのか？」

「そうだ、色々役に立ちそうだろう？」

「最悪だ」

「壁に耳ありというらしいからな」

以前セツっちが、セリっちに言っていた言葉だ。
親っちが、そっとセツっちの方へと歩きだし
親っちの後ろを、俺っちもついて歩いた。

「セツナ？ まだ飲んでるの？」

後もう少しで、セツっちの場所へ届くというところで
セリっちが、セツっちのまん前に現れて、セツっちを驚かせていた。

「グッ……」

その時、妙な音が聞こえたが何の音だったんだろう。

親っちも、俺っちもセリっちがいきなり現れた事で
セツっちと同様に驚き、２人の会話が届く位置でなりを潜める。

「……けほっ……」

「大丈夫？」

どうやら、飲んでたものが喉に引っかかったようだ。

「……大丈夫じゃないです」

「あんなにお酒を飲んだのに
　まだ飲んでるのが、駄目なのヨ」

「飲んでませんよ」

「嘘は駄目だワ」

「本当です」

「じゃぁ、それは何？」

「水です」

セツっちは、そう言ってカップの中身をセリっちに見せた。

「お酒と同じ色だワ」

「……」

中身を見せても信じてもらえていないようだ。
セリっちには、色しかわからないのだからしょうがないよな。

「どうして飲んでないの？」

「特に理由は……」

「飲まないなら、外に居る必要はないと思うワ」

「水に映る月を見に来たんです……けどね」

そう言い、セツっちは溜息を付きながら
セリっちから視線を外し、俯いた。セツっちの様子が少しおかしい。
俯いたまま、顔を上げることをしない。

「どうしたの？ 落ち込んでいるの？」

「どうしてですか？」

「ゆっくりと、落ちている感じがするワ」

セリっちがセツっちの横へと座った。
セツっちは、セリっちの質問には答えず片方だけ立てていた膝に
目を閉じ額をつけた。

「今日、何かあったか？」

親っちが、真剣な表情でセツっちをみて俺っちに聞いた。

「いや、俺っちは何も気がつかなかったけど」

酒肴の店でも、楽しそうに笑っていたような気がする。
だけど、あいつは１人椅子に座って大食い競争を眺めていた。
多分、セリっちを１人にしないためだろうけど。

セリっちは、寂しがりやのようだし……。
セツっちは、何時もセリっちを気にかけている。

セリっちも、外に出ているときは必ずセツっちを探すんだ……。
そして視線を合わせて、恋人同士のように微笑みあう。
その光景を目にするたびに、胸が締め付けられるように苦しい。

セリっちと知り合って、まだそれほど時間は立ってないというに。
……俺は、幽霊みたいな類は苦手だったのに……どうして
どうして、彼女に惹かれたんだ。彼女は幽霊なのに。

胸の中にあるものを、飲み下すには苦すぎて
何時までもそこに留まったまま。だけど、それがそこにある限り
息苦しさはなくならない。

セツっちとセリっちの間に、どんな契約が交わされているのか
セリっちがセツっちに頼んだ事はなんなのか、知りたくて知りたくて仕方がない。

なのに、セリっちは俺には何も話してくれなかった。
俺に出来る事は何もないと、はっきり言われたからそれ以上
聞く事は出来なかった。

「セツナ？」

「何もありませんよ」

「嘘だワ」

何もないと告げるセツっちに、セリっちが即答で返す。
セツっちは、顔を上げる気配がない。

「セツナ……？」

心配そうに、セリっちが横から
身を乗り出してセツっちの顔を覗きこみ
セツっちが少しだけ顔を上げ横目で、セリっちと視線を合わせた瞬間
セリっちが、うっすらと口をあけて呆気にとられた表情を作った。
そしてすぐにまた、セツっちは膝に額をつけてしまった。

「……」

「え？ え？ え！？」

「……」

「え？ え？！」

「……」

「えーーーー！！！！」

「……夜中ですよ」

「だって、だって……セツナ。
　どうしたの！？」

セリっちが、浮き上がりセツっちのまわりをくるくると周っている。

「取りあえず、落ち着いてください」

「だって……」

「はぁ……」

セツっちは、深く深く溜息をつきやはり顔を上げなかった。

「どうしてそうなったの？」

「薬のせいです」

「薬？ 薬の調合に失敗したの？」

「いえ」

「じゃぁどうして？ どうして？」

「少し食べ過ぎたようなので、胃薬を飲もうとしたんですが
　僕が調合した薬ではなく、僕が調合を教えている……弟子……。
　になるのかな……？ 取りあえず、薬の出来を確認する為に
　飲んだんですが、薬草の種類を間違えて調合されてあったんです」

「でも、セツナは薬の中にどんな薬草が入っているか
　味でわかるんでしょう？」

「わかります」

「なら、吐き出せばよかったじゃない？」

「吐き出そうと思ったら、セリアさんが目の前に……」

「……」

「……」

セツっちが、少し顔を上げてセリっちを見る。

「わ……私のせい……？」

「気配はわかりますが、流石に目の前にいきなり
　現われたら吃驚するでしょう？」

「そ、そ、そうね」

「……」

セリっちは、セツっちから視線をそらした。
そして、俯いたのだがその肩が小刻みに震えだした。

「ふ……ふ、ふ……ふふ。
　あは、アハ、あははははははははは！」

いきなり笑い出すセリっち。

「うるさいですよ」

「だって、だって、だって！！
　で、でも、似合っているわ。セツナの菫色の瞳も好きだけど
　今の、海の色の瞳もとても素敵だワ」

セリっちが、笑いながらセツっちの目の色の話をする。
薬のせいで、セツっちの目の色が変わったのか？
何の薬が入っていたんだ？

「姿変えの(ミソラ)草と胃痛に効く(カシエラ)草は形が似ているものね」

「……そうですね」

溜息を付きながら、セツっちが返事を返す。

「ミソラ草？」

「ガーディルより向こうの地域で取れる、薬草だな。
　お遊びで目の色と髪の色を変えるために使う薬草だ」

「姿変えの魔道具があるっしょ？」

「魔道具は色が固定だが、ミソラ草は何色になるのか飲んでみるまで
　わからない。サーラとナンシーも若い頃に飲んで遊んでいた」

「へー」

「そろそろ、セツナの髪の色も変わるんじゃないか？」

親っちの言葉に、セツっちを見ると薄茶色の髪がキラキラとした
銀色の髪に変化していた。

「……」

セリっちが、黙ってセツっちの髪を優しく撫でている。
その手は透けていて、頭を貫通しているけど本人は撫でているんだろう。
ちょっと羨ましい。

セツっちが顔を上げ、静かになったセリっちを見た。

「どうしたんですか？」

「え……あっ……」

セツっちと目が合って、セリっちは顔を赤くする。

「もしかして、セリアさんの好みの色になりました？」

「え……」

セツっちの頭から手をはなし、赤くなりながら視線を彷徨わせる。

「ち、ち、ちが……うワ」

絶対違わないしょ。
今度はセリっちが、俯き、ポツリポツリと話し出す。

「セツナの髪の色を見て
　子供の頃の夢をネ、思い出したの」

「夢ですか？」

「うんそう。
　王子様と舞踏会でダンスを踊るの」

恥ずかしそうに、セリっちがそう告げる。

「い、いちおう、貴族だったでしょう？
　だから、そういう教育はうけていたのヨ？
　だから、だから、キラキラした場所で踊ってみたいって
　憧れみたいなのがあったの。一生懸命練習したから
　それなりに踊れるのヨ？ でも、１度も男性と踊ることなく
　死んじゃったケド」

「……」

「先生は女性だったし」

「なるほど」

「何も知らない、子供の頃の夢よ！！
　ちゃんとした、女性になったら……父に会えると
　夢見ていた頃の……夢よ」

セリっちはそう言って、寂しそうに笑う。

「でも今思うと、王子様と踊ることが目的なんじゃなくて
　認められたかったのね」

誰に……かは、口にはしなかった。

「僕の髪の色は、金色なんですか？」

「え？ 銀色よ？」

「銀色の髪で、どうして昔の夢を思い出したんですか？
　普通、王子さまって金色の髪を想像するんじゃないんですか？」

「私が読んでた物語の王子様は、銀色の髪だったのヨ。
　挿絵が、とても素敵だったの！」

「また、物語……」

「どうかしたの？」

「なんでもありません」

浮いていた体を地面に下ろし、セツっちの髪に手を伸ばし撫でる。
その姿は、仲むつまじい恋人同士にしかみえない……。
思わず、奥歯をかみ締める。

セツっちが立ち上がり、体を伸ばす。
セリっちは、目を細めてセツっちを見ていた。

セツっちはそんな、セリっちを見て笑みを浮かべ
セリっちの前で、背筋を伸ばして左腕を軽く背の方へとまわし腰を折る。
そして、優雅に右手を差し伸べた。

「セリア嬢、よろしければ私とダンスを踊っていただけませんか？
　どうか、貴方の瞳に惹かれた愚かな男に慈悲を……」

「……」

セツっちの王子様然とした態度に、セリっちは目を見開いてセツっちを見ている。

「セツナ……似合うな。
　それに、慣れている」

親っちが、俺っちの隣で呟いている。

「え……あの……」

セリっちはいきなりの事で、咄嗟に言葉出てこないようだ。

「どうか、私とダンスを……」

セツっちが、そう言葉にするとセツっちの後ろあたりに
淡い光が幾つも浮きあがり、幻想的な光景を作り出していた。
小さく、魔道具が壊れる音が響く。

セリっちが、恥ずかしそうにおずおずと手を差し出しセツっちの手の上に乗せた。
本当に触れ合っているわけではないけど……見ている俺っちには触れ合っているようにみえる。

セリっちを優しく誘導し、少し広めの場所へとつくと
お互い視線を合わせ、ゆっくりと踊りだす。セリっちに触れる事もできないのに
セツっちは優雅に、セリっちを舞わせる。

セツっちの腕の中で、喜びと恥ずかしさの入り混じった表情を作りながら
頬を赤く染めて。くるくると華のように舞うセリっちは……どこかの国の
お姫様のようだった……。

「っ……」

思わず声が出る。俺もセリっちに触れたい……。
セツっちに対して、嫉妬のような感情がわきあがったその時

親父が静かな声で、俺に告げた。

「彼女の心を惑わせるような事を、告げるなよ？」

「……何の事だよ」

「セツナが、セリアさんの為にしている事は
　全て、彼女の未練を断ち切るためのものだ。
　彼女のほんとの未練が、何かは知らないがそれだけでなく
　セツナは、彼女の願いを全てかなえるつもりで居るのだろう」

そんな事は、言われなくてもわかっている。

「お前の気持ちがどうであれ、彼女の憂いを増やす事をするな。
　彼女は優しい。お前が気持ちを告げれば、お前を少なからず
　気にしてくれるだろう」

「……」

「男なら、彼女の気持ちを一番に考えろ。
　彼女の幸せが、何処にあるのかを己の心に問え。
　そこに自分が必要ないのならば……。
　彼女が幸せになれる道を、願い、その手助けをしてやることだ」

「親っちにいわれても、説得力がないっしょ」

母っちを、置いて逝こうとした親っちに
俺を説教する資格はないだろ？

「私には無理だが、お前ならできるだろ？」　

「……」

なんだよそれ……。
奥歯から嫌な音が漏れる。

「何も、毎回毎回そうあれと言っているわけではない」

「……」

「手に入れたい女に、死に物狂いになることもあるだろう。
　周りが見えない状況になる事もな。私にも覚えがあることだ。
　だが、彼女だけは駄目だ。彼女をこれ以上苦しめるような事は……」

「親っちの言いたい事は、それだったのか？」

「いや違う」

「なら、ほっといてくれ！」

俺だってわかってる。俺の気持ちは彼女にとっては
迷惑にしかならない事は、俺が一番わかっているんだ。

どんなに願っても、手に入れることができない
どんなに想っても、彼女の心さえ俺には向かない事は
誰よりも、俺が一番わかっているんだ……。

彼女を水辺へと送るために、セツっちが行動している事も
全部全部わかっている！！

だけど……この気持ちは消えない。
わかってる。だけど……消えないんだ。

どうしようもないだろう？

彼女との会話を思い出す。

『エリオは、そんな人は居ないの？』

『そんな人？』

『どうしようもなく、好きな人』

『……いない』

『エリオも、そんな人と出逢えるといいわネ』

出逢えても、届かないなら悲しいだけだろ……？ 
なら、俺は出逢わなければよかったと思ってしまう。

出逢わなければ……。
こんな辛い想いを、抱える事はなかったのに……。

嬉しいと、満面の笑みをセツっちに向けながらも
その頬には、綺麗な涙がキラキラと光って落ちる。

小さく、セツっちに礼をいいそして
セリっちは、セツっちを抱きしめるようにして消えた。

セツっちは、小さく溜息を落とし
寝る前に、送る物を整理して寝ようかなと呟き
転移魔法を使って、俺達の前から姿を消したのだった。

親っちが、俺を見て何かをいいかけるが
結局何も言わずに、俺を１人にしてくれた。



