異世界盗賊譚「ここは……」

　九十九(つくも)が目を見開くとそこは、シンと静まり返った森の中だった。
　凡そ５メートル程度の大きさの木々に覆われた空間。陽の光りが地面に斑な模様を描いている。

「ここが異世界……か……？」

　森は所詮、森に過ぎない。植物の違いの分からない九十九に取って異世界なのか、そうでないのか判別する方法が無い。ただ、先程まで屋敷とは異なる風景に、自身が何処か異なる場所に居る事は把握出来た。

「仮にここが異世界だとしても、こんな場所では判断出来ないな……」

　九十九は苦々しく呟くと、周囲を再度見回した。
　どちらを向いても木が立ち塞がり、道らしい道は存在しない。ならば、どの方角へ進んでも同じだろう。
　思わず頭痛がして右手の指を額にあてると、人差し指に身に付けた指輪……「異界転移の指輪」に目が行く。そこで大事な事を思い出す。

「そう言えば……」

　手紙には異世界に渡った際に何か恩恵があるような事が書かれていた。
　九十九はそれらしいものが無いか辺りを見回すが、金塊も銃器も魔法なんてものも見当たらない。自身の身体一つ、それだけだった。

「――何も無い？」

　ポケットの中にでも何か入っているのかとまさぐるが、携帯電話と車のキーが入っているだけだった。
　携帯電話が圏外になっているのを確認した。

「異世界へ渡る事は事実でも、恩恵があるってのはデマだったか？」

　人に騙された時に味わう感覚が全身を覆って行くのを感じた。
　いや、騙されるのは騙された人間が悪いのだ。自分の醜さが頭に来る。

「はぁ……」

　最悪だ。
　九十九はため息をつくと、地面に腰を降ろした。
　こんな事ならば、向こうから何かを持ち込む準備でもするべきだったと後悔する。そもそも何故、準備をせずに自分はこんな事をやっているのだろうか？
　九十九は盗みに入るにしても準備を怠る事は無い。それが今回に限っては何の対策も無いまま危険に飛び込んでいる。
　あの手紙にそこまで感化されたというのだろうか。
　自身が本当に欲するもの……それは一体何だ？

　暫く頭を抱えていたが、既にどうしようもない状況である。
　頭の中を埋め尽くす自身に対する嘲りの言葉を抑え込み、この状況を打開する方法を考える事にする。

「――何にしてもこの森を抜けないといけない。
　細かい事を考えるのはそれからだ」

　絶望してこのまま死ぬという選択肢は九十九には無い。もし、そうならば今までに何度も死の機会はあったのだから。
気持ちを切り替え立ち上がった、その時、

「グルガァァアアアアアア！！！！」

　森の静寂を破壊する暴音が辺りを包んだ。その瞬間、木々から一斉に鳥達が空に飛び立つ。

「ッ！！……何だッ！？」

　突然の事に唖然としながら、大きな音のした方向へ視線を向けると、そこには木々の高さと同等の……凡そ４メートルに及ぶ巨大な獣が二本の足で立ち上がっていた。

「ブオォォオォォォォ！！」

　叫びと共にその獣が前足を上げるとその巨大な威圧感が更に増す。
　その獣のシルエットはまるで熊のようだ。だが、その身を構成する全てがそれを否定している。全身を深い青色の甲羅のようなものが覆っており、毛のようなものが何も無い。まるで、熊が全身を鎧で包んでいるように見える。
　それは、まさに……

「ばけ――ものだと……」

　明らかに以前の世界には存在し得ない異常な生物。
　九十九はあまりの巨体にただ足が竦み再び腰を地面に落とした。

「グルルルゥ……」

前足を降ろし、四足歩行になったその化け物は、九十九を中心に回り込むような動くをする。
それは正に獣が獲物を狙う姿そのものだった。

「ひっ、ひひっ……」

九十九は恐怖の余り口の端を引きつらせた。その表情は他人が見れば笑っているように見えたかも知れない。
　恐怖で停止した思考とは別に、生存本能が身体をただ後ろに下がるように動かし続けた。そして、地面に貼り付いた手は何か武器になるようなものは無いかと忙しなく周囲を触覚のみで探り回る。
　だが、都合良く武器になるような物が見付かる訳も無く、ただ手の平に滲む汗が地面の土と混じり合い、不快な感触を伝えて来るだけだった。

「武器……、武器、武器、何でも良い……、こいつを殺せる武器を……」

「グギャアァアア！！」

　化け物が観念しろとばかりに咆哮を上げて、飛び掛かって来た。

「俺に武器を寄越せぇぇえええええええええええええ！！！！」

　九十九は叫びと共に右手を前に突き出した。そこには金属製の何かが握られていた。
　咄嗟の事でそれが何か判別出来ぬまま、その指に力を入れる。
　金属の擦れ合う音がしたと思った瞬間――何かが金属物から放たれ、風を切り裂き怪物に向けて放たれた。


◇　◇　◇


　どれだけ時間が過ぎただろうか。
　静かになった空間の中で九十九はただ呆然と目前で沈黙した化け物を見ていた。
　――化け物は死んでいた。
　顔に無数の穴が空き、原型が分からない程に潰れていた。それは九十九が無我夢中で握っていた何かの引き金を引き続けた為に、限界まで射出された物体が破壊し尽くした結果だった。

「――助かった」

　やっとの事で言葉を吐き出す。
　死の恐怖は何度も味わって来たが、これ程までに間近に感じた事はなかったはずだ。
　だが、九十九の中に生の実感はなかった。今までだって本当に生きていたのか分からないのだ……感じるはずもない。
　頭の中が冷たくなって来たところで、右手に握っていた金属物を見る。

「これは……」

　それは金属製のボウガン……いや、正確にはボウガンは会社の名前でクロスボウが名前だったか……、それが自身の手の中にあった。

「一体何処から……」

　辺りに転がっていた形跡は無い。
　そもそも地面に落ちていたものを拾った記憶も無い。
　化け物の前に突き出した手の中に突然現れた、そうとしか思えなかった。

『私がその武器を選択致しました』

「！？
　誰だ！！」

　突然、女性の声が聞こえた。
　九十九が周囲を見渡すが何処にもその姿は無い。

『私、【異界転移の指輪】に組み込まれた人工人格です』

「指輪がしゃべっている……のか！？」

　あまりの事に指輪を凝視する。
　それは最初に手に取った時と変わらず銀製の安物にしか見えなかった。

『その通りです。
　契約有り難う御座います。
　新規契約者の九十九様ですね』

「……ああ、そうだが」

　元々この指輪が普通で無い事は手紙を読んで知ってはいたもののまさか指輪と会話をするなど想像出来るはずもない。
　頭がおかしくなりそうだ……。
　九十九は頭痛を堪えるように頭に手を当てた。

『先程、九十九様から魔獣を殺す為の武器が欲しいという要望があった為、九十九様が使用可能なものの中で最適なものを選定し、お渡ししました』

「指輪が武器を出したって事か。
　一体、その武器は何処から……」

『私が管理致します、指輪の宝物庫から取り出したものです。
　これは九十九様が世界を渡る際に所有権を委譲されたもので、九十九様が自由にご使用出来るものです。
　しかし、その数は膨大である為、宝物のリストを提示する事が出来ない為、私がご要望に最適な品を宝物庫より選択し、九十九様にお渡しします』

「成る程……これが、あの大富豪が得た恩恵という訳か。
　ところでこのクロスボウは何なんだ？
　無我夢中だったとはいえ、何度も引き金を引いたが、その度に矢のようなものが射出されていた。
　普通のクロスボウなら一本セットしたら一本だけ撃てるものだろう？」

　あの時、一本しかこのクロスボウから矢を射る事が出来なかったなら、あの化け物を殺しきる事は出来ず、死んでいたのは九十九の方だったろう。
　いや、そもそも”矢”が放たれたのだろうか？
　今も目前に小さな山のような怪物の姿はあるが、顔面を穿たれた箇所には矢が刺さってはおらず、黒い穴が空いているだけだ。

『今、お持ちになられているクロスボウ・光剣魚(ブレイズフィッシュ)は、こちらの世界では魔道具と呼ばれる、魔法の道具の一種になります。
　この魔道具は魔石と呼ばれる魔素を多分に含んだ物質をカートリッジに入れる事で魔力の矢を射出するというものです。
　魔石が内包する魔素量の分だけ矢を射出する事が出来ます』

「それでいくつもの矢も放つ事が可能だった訳か……。
　だが、矢の数は何本だ？
　随分多かったように思うが……」

『今回セットしてあった魔石は、主にこの世界で見付けられる標準サイズの魔石である為、約５０本分の矢を射出する事が出来ます。
　ただし、標準サイズとはいえ僅かな誤差が生じますので、４５本の場合もあれば、５５本の場合もあります。ご使用の際は全てを使い切るという方法を採らず、ある程度使用したところで魔石を交換する事をお勧め致します』

「４５本より少ない事は無いのか？」

『確証はありません』

「成る程」

　あんな化け物の居る世界だ。化け物に襲われている最中に矢が切れたりしたら最悪だ。

「４０本で交換する事にしよう」

『それが宜しいかと……』

　指輪の答えに頷くと、九十九は大事な事を要求する。

「俺が今居る場所はかなり危険な場所のようだ。ある程度安全な場所へ移動しようと思う。
　また何かに襲われる可能性を考慮して、武器は常に持ち歩きたい。
　それとこいつに使う、予備の魔石も欲しい」

『承りました。
　予備の魔石を１０個入れたこちらで標準として使われる馬皮のウェストポーチと、クロスボウを止めるベルトをご用意致します』

　指輪の応答と同時に腰にはウェストポーチがセットとベルトが身につけられていた。

「こいつはスゴイ……が、何だこれは……」

　気付くと先程まで着ていた服とは違う物を九十九は身に纏っていた。

『この世界の標準的な服装です。
　先程までの服装ですと、人に遭遇した際、非常に目立ってしまう為、変更させて頂きました』

「そいつはご親切にどうも……」

　どうもゴワゴワとする肌触りが気持ち悪いが、まるで西部劇のカウボーイのようで恰好は良い。少し恥ずかしいが……。
　右手に握っていたクロスボウを腰のベルトに掛け、歩き出す。

「この世界には、果たして俺が本当に欲するものがあるのか……」

　九十九は異世界の第一歩を踏み出した。『ちょっと待って下さい』

「っっと、いきなり出鼻を挫かれたな……」

　旅の始まりと思った途端これだ。何事も思うようにいかないものだ。まさに人生。

『申し訳ありません。
　ですが、今説明しておくのが最良と思いましたので』

　指輪に謝られてもしょうがないと、九十九(つくも)は直ぐに気持ちを切り替えた。

「それで、何か重要な事なのか？」

　九十九に取って今、最も重要な事はこの森から抜け出す事だった。
　あんな化け物が住む場所に長居する気にはとてもなれない。そう思っていたところに、まさにその化け物の話題が出た。

『この魔獣……甲殻熊(クラストベア)についてです』

「――この化け物の名前か……。
　甲殻……、確かに名前の通りの姿だな」

『甲殻熊はこの森周辺で最も危険な魔獣とされています。
　凶暴性もさることながら、鉱物のように堅い外皮を持つ為に、通常の刃物や矢、鈍器でも狩るのが難しいようです。
　通常の場合は集団での囲い込みにより動きを封じ、魔法で外骨格を破壊した後、通常武器で止めを刺す方法が採用されています』

「確かに普通の刃物じゃ、弾かれるのが関の山だな」

　九十九がその甲殻を軽く叩くと、鈍い音がする。

「しかし、このクロスボウは効いたみたいだが、魔法の矢はそんなにも強いものなのか？」

『ご要望通り、甲殻熊を射殺す事が可能な威力となっております。
　しかし、九十九様は銃器の扱いは僅かにあったようですが、クロスボウの使用は始めてのようでしたので、追尾性能を持ったものを選択しました。追尾性能に魔術式を割いている為、威力はやや低めのものとなっております』

「魔術式ってのは良く分からないが、……成る程、確かに俺はクロスボウなんて使うのは初めてだからな。
　通常のクロスボウなんて渡されても命中するか怪しいところだ。
　しかし、威力が低いって事は更に威力が高いクロスボウとか、銃みたいなものも宝物庫にはあるのか？」

『今回選択しましたクロスボウ・光剣魚(ブレイズフィッシュ)以上の威力を持つものも幾つか御座いますが、九十九様の熟練度が低い為、使用不可となっております』

「熟練度？つまり、こいつを使いこなさないとそれ以上の性能のものは使う事が出来ないって事か？」

『そのようになっております』

　それはまた随分変な制限だ。
　威力がもっとも高いものを最初に渡してくれれば、それを訓練する事で使いこなす事だって出来るはずだ。

『何故そういった制限がかせられている？』

『禁則事項である為、お答え出来ません』

　禁則事項？何故そのようなものがあるのか？

「それは誰が決めた事だ？」

『禁則事項である為、お答え出来ません』

　どうやら指輪そのものの根幹に関わる情報は全て秘密になっているようだ。何か違和感がある。だが、それが何かまだはっきりとしない。
　九十九がはっきりとしない感覚に迷っている間に指輪の方は勝手に話を進めて行く。


『近接武器に関しましても同様に、現在使用できますものはこれだけとなっております』

　指輪の声と共に右手の中にナイフが握られていた。

「これは……」

　革製の鞘に収められた大型ナイフ。鞘から刃を引き抜くと、黒い刀身が姿を現す。光を吸い込むようなその黒々とした刃を九十九は目を細くして見つめた。

「吸い込まれてしまいそうな位、深い闇の色だな」

『この刀剣は蟻帝刃(アントエッジ)と呼ばれるもので、通常の刃物のように切断する為に使用する事も出来ますが、魔力を流し込む事で魔術障壁を作り出す事が出来ます」

「防御用がメインって事か。
　こいつも使って行けば……」

『より攻撃主体の武器が使用可能になります』

「そうか。それなら、これも身に付けておくか」

　違和感の正体は分からないが、今はこの危険地帯を抜ける為にこの指輪の力を借りなくては行けない。
　九十九は覚悟を決めるように、腰ベルトの背中側にナイフを取り付ける。

『武器の話はここまで致しまして、話を戻させていただきます』

「ああ、この甲殻熊の方にまだ何か用があるのか？」

　九十九は眼前で息絶えた岩山のような巨体を指さす。

『甲殻熊は魔獣というカテゴリに入る生物になりますが、魔獣とは通常の獣が空気中の魔素を取り込み続けた事で変異したものを呼称します。
　魔獣や人間等、魔素を多分に取り込んだ魔導生物は魔術を使用する事が出来るのですが……』

「ちょっと待て」

そこまで指輪が語ったところで、九十九が口を挟む。

「つまり、この熊の化け物は魔法……魔術だったか……、それが使えたのか？
　……いや、使っていたのか？」

『九十九様の仰る通りです。
　九十九様の世界を見れば分かる通り、このように巨大な生物は地上には本来存在出来ません』

「確かにな」

　あまりにも体格が大きすぎるのだ。
　四足歩行の状態で４メートル近く。二本足で立ち上がった時の大きさと回りの木々のサイズから、全長は７，８メートル近くあるのではないだろうか？
　全身が甲殻のようなもので覆われてはいるが、内部は通常のほ乳類とほぼ同じ。恐竜のような爬虫類とは違う。こんなアベコベの生物は以前の世界には居なかった。

「つまり、魔獣ってのはその巨体を魔法だか、魔力だかで維持しているという事か」

　そうでなくてはこれだけの巨体だ。体重が重すぎて動く事も出来ないだろう。

『その通りです。
　他にも通常の魔法に近いものを使用する魔獣も存在します。
　甲殻熊の場合でも、咆哮と共に魔力を放出する事で、三半規管を一時的に混乱させる魔術を使用します。
　先程、九十九様が立ち上がる事が出来なくなったのも最初に咆哮を聞いてしまった事が原因と考えられます』

「いや、あれは……」

　九十九は思わず言葉を濁した。
　三半規管は確かに狂っていたのだろう。……だが、それ以上にあの化け物の姿が恐ろしかったのだ……口には出さないが。

『このような魔獣、人間等の魔導生物は死後、体内を巡る魔素が下腹部で沈殿し、魔石を精製します』

「成る程、この魔物から魔石を取り出して行けということか。
　しかし……」

　九十九は甲殻熊の巨体を見上げる。……大きすぎる。
　こんな生物を解体していたら、明日になってしまうだろう。

『そこで、これをご使用下さい』

　地面に牛刀のようなものが突き立った。

『解体蟲(デモリッシュ)と呼ばれる牛刀です。
　切れ味が非常に高い刃物ですが、刃の部分が非常に薄い為、動く物を切ろうとすると、簡単に刃こぼれしてしまうという難点もあります」

「まさに解体専用の刃物と言う訳か。
　どれ…………うおっ！！」

　何の抵抗もなく、スルスルと刃物が肉に入り込み、頑丈な甲殻を切り裂く。

『甲殻熊の甲殻は頑丈な為、武具に重宝されます。
　街で売れはお金になるはずです。
　肉は非常に美味であると共に、魔素を多分に含んでいる為、身体を強化する事で有名です。魔獣を狩る狩人や冒険者、騎士などが喉から手が出る程欲しがるものですから、これも非常に高く売れるはずです』

「そして、魔石か」

　そうして、九十九は腹に刃を入れた。

◇


　動物の解体はサバイバルでやった事がある為、苦手意識は無い。その上、この切れ味の良さ、あっという間に解体は完了した。肉や甲殻は宝物庫の方にしまってもらい、残ったのは魔石だけだ。

「しかし、デカイなこの魔石」

　腹を裂き、内蔵を抜く際に魔石も見付かった。そのサイズは自分の頭一つ分はある。ウェストポーチに入っている通常のサイズのものが、小指サイズである事からとんでもないサイズだと分かる。

『これ程のサイズとなると、非常に稀少です。
　大きすぎる為、用途は限られますが、大都市で売れば、普通に生活するだけならば、一生お金に困る事はないでしょう」

　それ程とは……。
　向こうの世界では人生で一度も有り付けなかった財宝に、異世界に渡って１分もしないうちに遭遇するとは……何とも因果な事だ。

「やれやれ……」

　何ともやりきれない気分になり、九十九は首を振った。「ふぅ、慣れるには時間が掛かりそうだな」

　九十九(つくも)はクロスボウ・光剣魚(ブレイズフィッシュ)のカートリッジから魔力を消費しサイズが小さくなった魔石を取り出し、ウェストポーチの中に仕舞うと、通常のサイズのものをセットした。

『元々、クロスボウは扱いが簡単な武器ではありません。
　更に強力な武具を使用する為にも、練習を重ねる必要があります』

「ああ、そうかい……」

　指輪に答える九十九の眼前には大型の齧歯類の死骸が一つ。
　今までクロスボウを使った事の無かった九十九は練習が必要だろうと考え、森を抜けるまでの間に見掛けた獣を狩る事にした。
　今のところ見掛けたのは３回。そして、狩る事に成功したのが僅か１回である。

「一匹狩るのに魔石一個じゃ割に合わないな」

　九十九は腰のベルトから牛刀、解体蟲(デモリッシュ)を外すと、死骸の腹を割いた。

『血吸鼠(ブラット)は一応、魔獣に分類される獣ですが、取り出せる魔石は小さく、肉には毒性があり、食べる事も出来ません。
　その為、害獣として駆除される以外に狩られる事はまずありません』

「……狩り損という事か」

　腸を漁り、硬いものを見付けて取り出す。
　それは指輪が言う通り、かなり小さな魔石だった。
　先程、光剣魚から取り出した使用済みの魔石と同程度のサイズしかない。

「ま、余裕は随分あるから問題無いか……」

　取り出した魔石をウェストポーチにしまう。
　小さい魔石を残しているのは後でどうにか使い道は無いかという九十九の貧乏性故の行動である。

「ところで、この森はいつになったら抜けるんだ。
　方角は合ってるのか？
　足が痛くなって来たんだが……」

　九十九は既に３時間以上も歩いていた。
　元々身体を鍛えている方だが、そこそこな重さの革袋を背負いながら移動している為、疲労の溜まり方も早い。
　その上、服装をこちらの世界に合わせた際、靴も革製のものに変わったのだが、履き慣れていない為、靴擦れを起こしている。
　因みに宝物庫があるにも関わらず大きな革袋を背負っているのは、人に遭遇した際、旅人である事を装う為だ。
　流石に森の中で人に遭遇するとは考え難いが、油断はしない。

『方角に間違いはありません。
　方角がズレた場合、修正致しますのでご安心を。
　また、この速度で進んだ場合、凡そ３時間で森を抜ける事が出来ると思われます』

　指輪の冷酷な言葉に九十九が愕然とする。

「もう日が暮れるというのに、まだ３時間も歩くだと！？
　こんな森の中で一夜を過ごすなんて、とても出来ないぞ……」

　甲殻熊(クラストベア)と遭遇した開けた場所なら兎も角、こんな木々と草に覆われた場所では、何が近づいて来ても気付く事が出来そうに無いし、逃げる事も出来ない。

『それに関しては問題ありません。
　そろそろ日も暮れる頃合いですし、お休みになられますか？』

「そうだな。
　どう対処するのかも気になるし、休むとするかな」

『では、こちらにどうぞ』

　指輪の言葉が途切れた瞬間、目の前に扉が現れた。

「なんだこれは……」

　突然の事に思わず後ずさる。

『九十九様の異界部屋(ルーム)で御座います。
　お入り下さい』

「あ、ああ……」

　言われるままにドアノブを回し、扉を開く。
　そこは……。

「どこのホテルのスイートルームだ、こりゃ！！
　いや、最高級マンションの一室か！？」

　二度とお目に掛からないと思っていた、元の世界の一室がそこにはあった。
　それも最高級としかいいようがない豪華な装飾がなされた部屋が。

『九十九様の元の世界をイメージして作成された部屋です。
　以前のオーナーのローガ様の際には、ローガ様の元の世界に合わせた世界となっておりましたが、九十九様用に改装致しました』

「こいつは助かる」

　まだ一日も経っていないというのに、過酷な状況に故郷が恋しくなっていた九十九には有り難いものだった。

「しかし、照明が付いてるが、電力は一体……」

『極秘事項です』

「ああ、うん、聞かないわ。
　ところで、食い物はあるのか？流石に腹が減った」

『食料は冷蔵庫に保存されていますが、先程解体した甲殻熊の肉を調理してはいかがでしょうか？』

「……あれを食べるのか……？」

　正直、あんな化け物みたいなヤツの肉を食べたいとは思わないのだが。

『先程もご説明しましたが、甲殻熊の肉は魔素を多分に含んでいる為、食べた生物の身体能力を大幅に強化する事が出来ます。
　まだ、街までの距離もありますし、体力上昇を考え、今のうちに食べておくのが最善かと思われます』

「ああ、そういえばそんな事言っていたな。
　明日も歩きっぱなしになる事を考えると、食べるだけで体力が付くなら食べて見るか」
　九十九が台所に立つと、流し台に血塗れのままの甲殻熊の肉が置かれる。
　流石に血生臭過ぎるので、水洗いし……どこから水が来ているのか疑問だが……作業台で包丁である程度の厚みに切る。それでも十分に厚みがあるが。
　料理の腕には全く自信は無いが、簡単に焼く事くらいは出来る。
　つまり、九十九はステーキにして食べる事にしたのだった。

「フライパンだけで何故こんなに種類がある……」

　何種類もあるフライパンから大型のものを取り、火を付けたガスコンロの上に置く。

「肉は十分に軟らかい感じだし、叩く必要も無いか？
　え～と、調味料は……」

　台所を漁ると調味料がとんでもない種類出てきた。

「これは……ラベルが貼ってあるが、どうやって使うのか分からんのも沢山あるな……。
　取り敢えず、胡椒と塩があれば良いか」

　胡椒と塩を全面に振りかけ、皿の上に放置する。
　加熱したフライパンの上に甲殻熊の脂身部分ポイと投げ入れる。
　ジュワッと音を立てるフライパンを動かし、全面に脂をひく。

「おお、なかなか良い香りだ」

　空腹の為か、口の中に溜まった唾を思わず飲み込む。
　フライパンから煙りが出てきたところで、塩・胡椒を振りかけた面を裏にして、フライ　パンの上に乗せる。

　一際大きくなった脂の弾ける音を耳にしながら、肉が焼けるのを待つ。
　表面に火が通ったところで、裏面に。更に火を掛ける。
　それを何度か繰り返して焼き上がったところで赤ワインを振り掛けて蓋をする。

「ふぅ、料理なんてあんまりやらんから、疲れるな」

　向こうの世界では主に外食や総菜で食事を済ませていた為、せいぜい御飯を炊くのと、適当に食材を切って焼くか煮る程度の技術しか持ち合わせていない。

「かなりの厚みの肉だが果たしてちゃんと焼けるだろうか？」

　不安を覚えながらも九十九はただ時間が過ぎるのを待つしかなかった。


◇　◇　◇


　暫くの間、肉の焼ける臭いや音にグゥグゥと空腹を訴える腹の虫と戦っていた九十九は我慢が出来なくなり、蓋を開ける。

「さて、焼き上がったかな？」

　表面に僅かな焦げ目を付け、その隙間からは肉汁が滲み出ている。
　どうやら上手く焼けたらしい。

「良さそうだな」

　フライパンから皿に移し、包丁で細かく切り分けてテーブルへ。

「あ、御飯炊いてないぞ」

『炊飯器の中に炊きたてがございます』

　炊飯器を開けると確かに今炊いたばかりとしか思えない白い御飯が湯気を立てていた。

「これは美味そうだ」

　御飯をよそり、テーブルへ。

「いただきます」

　ステーキは十分に焼いたつもりだったが、厚みがあった為か、ミディアム・レアといったところだ。

「どんな寄生虫がいるかも分からんから、もっと火を通しておきたかったが……まぁ、良い。腹が減ってはなんとやら、だ」

　そのまま、肉を口の中に放り込む。

「これはっ！！」

　芳醇な香りが口から鼻へ抜ける。
　そして、舌の上で肉が溶ける感覚。
　柔らかい肉の歯ごたえ。

「美味すぎるぞ、これ」

　向こうで高級な肉を食べた事など数える程しか無いが、比較にならない程の美味しさだ。

「熊のだからって訳じゃ無いよな。
　熊の肉も食った事あるが、臭みが強い上にかなり硬かった覚えがあるし……」

『甲殻熊の肉は非常に人気のある食材です。
　しかし、甲殻熊は数が少ない上に非常に狩るのが難しい魔獣である事と、常人の身体を大幅に強化する為、通常の食材以上に高値で売買されています』

「身体強化の方は実感はないが、この味なら確かに高い値が付くのも頷けるな」

　パクパクと肉と御飯を口に運びながら指輪の言葉に応える。

『稀少な為、一般にはほぼ出回らず、自身で狩った狩人の他は、貴族やお金持ちしか食べる事が出来ません』

「そうなると、傭兵みたいな連中は自分たちでなんとか狩って食べようとするしかないな」

『しかし、甲殻の頑丈さと凶暴な性格から、死者も絶えないようです」

「まぁ、あんなの相手にしたら、普通の人間じゃ返り討ちだよな」

　先程の甲殻熊の姿を思い出し、憎しみを篭めて肉に箸を突き立てて、口の中へ。


◇　◇　◇


　九十九はそのまま黙々と食べ続け、焼いた分の肉と御飯を２杯平らげた。

「ふぅ、食った食った」

　満腹感に満足しながら一心地すると眠気が襲ってくる。

「あ、眠い」

　のろのろと立ち上がり、別の部屋へのドアを開くと４人でも寝る事が出来そうな大きなベッドを見付ける。

「ああ、もう頭が回らん……」

　ベッドに倒れるように沈み込み、九十九は目を瞑った。

「あ～、今日は色々ありすぎて疲れた……」

　そのまま九十九の意識は遠のいていった。「身体がとんでもなく軽い」

　日が昇り始めたところで指輪のモーニングコール……電話じゃないが……に起こされた。
　爽やかな朝だ。
　しかし、窓の外は黒く塗りつぶされたように何も見えない為、外の天気も分からない。

「そういや、部屋の鍵もしなかったが、魔獣とか入って来る危険性もあったのかね？」

『こちらに入ったところで、扉は消失しています。
　一時的に別の空間に入っているようなものですから、向こうから侵入してくる事は出来ません。
　ただし、次元魔法などでここに移動する事は可能です。
　流石にその様な技術を持った相手と敵対した場合は何処にいても同じ事ですが……』

「まぁ、確かにそんな無茶苦茶されたら、どんな高度なセキュリティも意味をなさないからな」

　指輪の説明を受けながら服を脱ぎ、大きなバスタブのシャワーで身体を洗う。
　うん、ここのバスタブって何人用なんだ？
　優に１０人は入れそうな広さだが……大衆浴場か？


◇　◇　◇


　シャワーを浴びてすっきりしたところで元の服に着替えて、異世部屋を出る。
　場所はやはり入った時と同じ森の中だった。
　まだ、日が昇り始めたばかりで、森の中には日の光が届かず薄暗い。
　夜の香りを残した冷たい空気を吸い込み一歩を踏み出した。

「まずは森を抜けないとな……」


◇　◇　◇


　昨日指輪は森を抜けるのに３時間は掛かると話していたはずだが、実際にはその半分……１時間半程度で森を抜けた。
　その事を指輪に追求すると……

『昨日、甲殻熊(クラストベア)の肉を召し上がった事で九十九(つくも)様の身体が強化された為です。
　九十九様は意識していませんでしたが、歩行速度が昨日の倍程速くなっていました』

との事だ。
　確かに昨日に比べると身体がとても軽く、まるで羽根が生えたような気分だった。

「まぁ、疲れも無いのは有り難い。
　甲殻熊の肉を食べておいて正解だったようだな。
　しかし、このまま徒歩ってのも辛いな。何か他の移動手段が欲しいところだ」

『宝物庫には車やバイクもありますが、この世界の人間に見られた場合、安全の保証が出来ません。こちらの世界の乗り物を用意する必要があるようです』

「こっちの主な移動手段って何があるんだ？」

『基本は徒歩ですね。
　他には馬、馬車などが主流です。
　やや特殊ですが魔獣に引かせる魔獣車というのもあるようです』

「魔獣車ねぇ……、あんな怪物と旅をするってのも落ち着かない気がするが……」

『魔獣にも色々な種類が御座います。
　甲殻熊や吸血鼠だけ見ましても大きさや形態の差が分かると思われます』

「ああ、どうも、最初のインパクトが強くて魔獣というと、甲殻熊がまず最初に頭に浮かんでしまうんだろうな。
　確かに色々種類があるなら温厚な魔獣だっているかも知れないな」

『この先の草原には野生の馬も生息するようです、馬車自体はありますので、捕獲して、引かせる事も可能です』

「野生の馬を制御する自信なんて無いぞ。いや、飼育されている馬でも無理だが……」

　馬に乗った事も無い自分が馬を扱えるはずなど無いのだ。

『馬を制御する魔道具も宝物庫に御座います。
　捕獲さえ出来れば馬車を引かせる事も扱いに関しても問題はありません』

「そんな便利なものもあるのか……」

　正になんでもありだの状態に九十九は思わず頭を振る。

「そりゃ、これだけ至れり尽くせりなら、仙石　楼賀(せんごく　ろうが)が一代で大成したのも納得だ」


◇　◇　◇


　暫く進むと、木々がぽつぽつと少なくなって行く代わりに地面を背の低い草が生い茂っている場所に出た。

「やっと草原に出たか」

　前方には草原が広がっている。
　見渡す限り一面が草原、何処までも続くのではないかと思わせる程、遠くまで続いている。

「街は一体何処だ、これだけ開けた場所なのに見えないぞ」

『街はこの草原の向こう、丘を抜けた先にあります。
　今の歩行速度ですと、１週間は掛かる予定です」

「一週間……。
　まだ、そんなにあるのか……」

　九十九はげんなりとして、肩を落とす。

「流石異世界、人が住む場所がこんなにも離れているとは……」

『仕方がありません。
　こちらの世界では魔獣等が多数生息していますから、何処にでも人間が住める訳ではありませんから」

「普通に考えれば街を作るにしても囲いとか、防壁とか必要になるだろうしな
　簡単には人が住める場所は作れないか……」

『防壁で囲まれた街でも魔獣による被害は毎年のように発生しています。
　小さな村等の場合、村そのものがなくなる事もあるようです』

「魔獣の脅威ってのはこの世界ではかなり深刻なものという訳か……」

『そのようです。
　九十九様も魔獣には十分ご注意下さい」

「あいよ……」

　指輪に心配されてしまった事で九十九は更に肩を落とす事になった。


◇　◇　◇


「う～ん、向こうに馬の姿が見える」

　草原の向こうで馬が草を食べているのだろう、頭を地面に垂れている。

「問題は捕獲方法だ。
　このクロスボウじゃ、殺してしまうだろうしな」

『こちらをお使い下さい』

　手元に現れたのは同じ様なクロスボウ。

「これは？」

『こちらは名工が作った一般的なクロスボウです。
　特殊なのはセットしております矢の方になります』

「矢？
　……確かに普通じゃないな、形状からして」

　クロスボウにセットされた矢の鏃(やじり)は無数の蜘蛛の足のようなものを全面に広げている。

『電気蜘蛛(エレキスパイダー)の脚が鏃の代わりに付けられています。
　脚が強い力で物体に接触すると、瞬間的に電気を放出して相手を気絶させる事が出来ます』

「電気を放出する蜘蛛なんているのか……。
　しかし、このサイズで馬を気絶させる程の電気ショックを与える事が出来るのか？」

『電気蜘蛛の巣は１０メートル以上にもなり、小さいながらも大型の生物に卵を産み付けて繁殖します。時には人間よりも大きな生物を餌にする事もある為、素材としての利便性は高いですが、捕獲が難しい魔獣です』

「そいつはかなり危険な生物だな。
　だが、これなら、確かに馬も気絶させそうだ」

『そのクロスボウは品質は良好ですが通常品である為、対象の追尾機能が在りません。
　十分に狙って射って下さい』

「光剣魚みたいに連続で射る事も出来ないし、一発勝負か。
　そうなると、もう少し接近しないとな」

九十九はクロスボウを握りしめ、馬に向けてゆっくりと歩を進めた。


◇


「何かおかしくないか……？」

　近づけば近づく程に感じる違和感に九十九は足を止めた。

『申し訳ありません。
　確認を疎かにしました。
　あれは、馬ではありません。滑る者(スレイプニール)と呼ばれる魔獣です』

　距離が離れている為、正確な事は分からないが、明らかに通常の馬よりも大きく、全長は倍近くありそうだ。
　そして、それ以上に異常な点が近くに来た事ではっきりとした。
　……脚が８本あるのだ。

「あんなに脚があって走る事が出来るのかね。
　つか、この矢で気絶するとは思えないんだが……」

『恐らく難しいものと思われます。
　滑る者は最上級の軍馬とされており、数は非常に稀少です。
　確認しましたが、この地域での目撃例は今までにありません』

「諦めるとするか……」

　とてもでは無いが、あんな怪物馬を攻撃して、反撃を喰らったら、即死間違い無しだ。
　普通の馬ですら暴れたら人間には為す術も無いというのに……あの巨体……。

『いえ、捕獲致しましょう。
　滑る者は非常に剛胆な性格をしています。
　幾ら近づいても逃げるという事は無いでしょう。……襲われる可能性はありますが……』

「おいおい……」

　九十九は指輪に思わず突っ込んだ。
　意味は無いと分かってはいるのだが。

『クロスボウの矢を取り外し、こちらの矢をセットして下さい』

　手の中に現れた矢を確認すると、やはり、鏃の部分が普通では無い。

「これは？」

『雷鳥(サンダーバード)の羽毛を鏃にまとめたものです。
　電気蜘蛛の脚と同様に、衝撃を与えると電気が走るようになっておりますが、電気蜘蛛の２０倍近い電流が流れるので使用には注意下さい』

「２０倍って……さっきのも危なそうだったが、これは洒落にならんな。
　と、いうかだ、これじゃ流石にあの化け物馬もショック死するんじゃないか？」

　化け物馬の体格は確かに大きいがせいぜいが２倍程度だ。
　それならば、体積で考えても８倍程度だろう。
　２０倍ともなれば、死んでしまう危険性も十分にある。

『問題ありません。
　通常の馬と異なり、体毛は耐熱・耐寒性に優れ、表皮は甲殻熊程ではありませんが、非常に硬いものです。
　２０倍程度では死ぬ事は無いでしょう』

「魔獣だけあって、ただデカイだけって訳じゃないか……」

　クロスボウに新たに矢をセットし、滑る者に近づいていく。

「っ！！」

　今まで下を向いて草を食んでいた滑る者の頭が上がり、こちらを見る。……が、逃げる事も襲い掛かって来る事もしない。

「自然界の生物ってのに、随分と剛胆だな」

『人間程度にはやられない……そういう自信があるという事でしょう』

　己の力を確信する者。

「気に入らないな」

　つまりは自然界にすらまともに敵がいない事を意味している。
　力を持つ者への反抗……、九十九に取ってはそれが常だった。
　金を持つ者、権力を持つ者、才能を持つ者……全てを持たざる者だった九十九に取って、それらに反抗しなければ、生きる事が出来なかった。
　そして、その気持ちは異世界を渡り、恩恵を与えられたからといって簡単に変わるものでは無い。

「絶対に捕まえてやる……」

　ペロリと舌で唇を舐めると、クロスボウを構える。

　ズズッ！！

　滑る者が粗い鼻息をさせて九十九を見た。
　絶対の自信と力を持つ存在……だが、油断も無い。

「ちっ、気付かれたか！」

　クロスボウを滑る者に向けると、馬が素早い動きで動き出す。
　逃げるかと思ったのも束の間、こちらに方向を変える。

「ぐっ！！」

　全身が泡立つのを感じながら、クロスボウの照準を合わせる。

「ふっ！！」

　息を短く吐き出し、照準の乱れを消す。

パシュッ！！

　ゴムが弾けるような音と共に矢が放たれる。
　恐ろしい勢いで接近してくる滑る者に矢が接触する。

　パチッ！！と鋭い音がする。

「ブフォォォォオオオ！！！！」

　野太い雄叫びと共に滑る者が崩れる。

「っ！！勢いが止まらない！！」

　滑る者は崩れながらも慣性の法則に従い、突進を続ける。

「くっ！！」

　九十九は咄嗟に横に勢い良く飛ぶ。
　同時に左手で腰の蟻帝刃を取り出し、迫る巨体に向ける。

「俺を守れ！！」

　何かが眼前に広がるのを感じた直後……、ドンッ！！という衝撃と共に眼前に広がった無色透明な壁が弾ける。
　だが、その僅かな時間のお陰で九十九は滑る者に接触する事なく、横に抜けた。

「ぐぁ……」

　身体強化の為、想像していた以上の勢いで飛んだ九十九は、ごろごろと何度も地面の上を回転して、……止まった。

「っつ～、何とか潰されずには済んだか……」

『ご苦労様です。
　滑る者が気絶している間にこれを首に付けて下さい』

　頭を起こした傍から、手に握らされた首輪のようなものを見る。

『魔獣用の奴隷首輪です。
　これさえ付ければ、抵抗してくる事はありません。
　それよりも急いで下さい。いつ目を覚ますかは分かりかねます』

「はいよっと」

　地面から立ち上がり、滑る者に近づく。

「とんでもなく大きいな……」

　間近で見るその姿は馬とは思えない程の巨体である。
　体重で考えれば数トンはあるのではないだろうか……。

「これを嵌めれば良い訳か……」

　ぐったりとした滑る者の首に付けると、カチリとした音がして、ピッタリとしたサイズに縮む。

『あとは奴隷契約です。
　首輪に手を当てて、所有者名・九条　九十九と名乗って下さい』

　首輪に触れる。

「所有者名・九条　九十九」

『これで、契約は完了です。
　初期契約は所有者への攻撃禁止、命令受託、逃走禁止のみです。
　他の命令に関しては意識が戻ったところでおこないましょう』

「ふぅ……、これで移動が楽になるならな……。
　しかし、泥棒の俺がカウボーイの真似事とはね……もう勘弁して欲しいところだ。
　早く人間の居る場所に行きたい……」

　九十九はぐったりとした様子で地面に腰を下ろし、草原の向こうを見た。
　まだ、建造物の姿は一つも見付ける事は出来ず、旅の続きが長い事を思い知らされるのだった。「いや、想像以上に楽になったな」

　手綱も付けずに滑る者(スレイプニル)は馬車を引いて進んでいた。
　指輪から取り出した馬車に馬をつなげ、命令するだけで、素直に馬車を引き始めたのだ。
　１時間も進むと街道に出た事で馬車の歩みも順調だ。

「人が生活している形跡を見るだけでこんなに嬉しくなるとは、人恋しいのかね、俺は……」

　馬車は中に１０人は乗れるのでは無いかという大型の箱馬車タイプだった。
　サスペンションの良く効いた馬車の為、九十九(つくも)は揺れを気にする事も無く、御者台で全身の力を抜いた。
　太陽が真上に差し掛かった頃、単調だった街道に変化があった。
　前方に一人の男が立っているのが見えた。

「何でこんなところに人が？」

　まだ、街までの距離は遠い。
　街から街へ移動する旅人だったとしても、立ち止まったままこちらが近づくのを待っているのはおかしい。

『警戒して下さい。
　盗賊の可能性があります』

　九十九は腰の光剣魚(ブレイズフィッシュ)を外し、カートリッジの魔石を確認すると、背中に隠すようにグリップを握った。

「止まれ」

　九十九が命令すると、滑る者は素直に言うことを聞き、ゆったりと停止した。
　それを確認すると、前方の男が近づいて来る。

「おい、助けてくれ！！
　仲間が突然苦しんで倒れちまったんだ。
　ちょっと馬車から降りて、こっちに来てくれ！！」

「嘘だな……」

　九十九は確信を持って口にした。

「なっ！？何だよいきなり！！
　本当に病人が居るんだ、頼むから信じてくれ！！」

　男が慌てて抗弁してくる。
　かなりせっぱつまっているようにも見える。
　だが、九十九は冷たい態度を変えないまま、口を開いた。

「俺が医者か何かに見えるか？
　病人が居たところで、俺に出来る事は無い」

「一人じゃ、動かせねぇんだ！
　頼むから馬車から降りて、一緒にあいつを運ぶのを手伝って！！
　一番近いサリストンの街までで良いから乗せて欲しいんだ！！」

　男は大きな手振りで訴えながら馬車に近づいてくる。

「最もらしい解答だが、病人を置き去りにして、一人で街道に立っているのは不自然だ」

「嘘じゃねぇ！！
　茂みの中に寝かせてあるんだよ！！
　時間が惜しい。急いでくれ！！」

　あっちだと、街道の脇の茂みの中を指す。
　九十九は呆れるようにして、最後の核心を突く。

「嘘だな……。
　人に助けを請うのに、何故武器を背中に隠す？」

　男は背中を見せないようにこちらに正面を向きながら、馬車の前から横に移動し、徐々にこちらに近づいているのが九十九には分かった。そして、その仕草で背中に見せたくないものを隠しているのが丸わかりだった。
　男のその仕草は、子供が大事な物を壊した時、親から隠そうとするのと全く同じだったからだ。

「チッ！！
　さっさと馬車を降りろ！！」

　男は観念したのか、背中に隠していた片刃の刃物を右手素早く握るとこちらに向けた。
　十分に距離が近づいたと思ったのだろう。
　この距離ならば逃がしはしない……、そういう自信があるという事だ。
　それは、馬車の強奪に手慣れている事を証明していた。

「へへっ！！スゲー上物の馬車じゃねぇか。
　滑る者に馬車を引かせてるから何処の貴族かと思ったが、身なりは大した事無いし、一人で旅してるなんぞ襲ってくれって言ってるようなもんだ、この間抜け！！」

　やっと本性を現したというべきか、口元を醜く歪ませて男は笑う。

「……お前、一人か？」

　九十九は相手の豹変に全く反応しないまま、疑問を口にした。

「あ！？だからどうした、俺一人で十分だぜ。
　あいつら美味しいところ持っていきやがったからな、あいつらがお楽しみ中に俺はこの馬車を独り占めだ、ヒヒッ！！
　こいつを売りゃ、一財産だ！」

「そうか、一人か。
　じゃあ…………死ね」

　背中に隠した光剣魚を取り出し、男の頭に照準を向けると躊躇い無く、引き金を引いた。

　バシュッ！！

「ガッ！！…………ぐっ……」

　右の眼球を光の矢が貫くと、男は驚愕の表情を顔に貼り付けたまま絶命し、地面に崩れ落ちた。

「何だ……、簡単じゃないか……」

　九十九の中で了解が生まれた。
　人に傷つけられる事も、人を傷つける事も慣れていたが、人の命を奪うのは初めてだった。
　倫理観か、嫌悪感か。九十九が殺しを忌避していた何かが今崩れた。
　男が刃物をちらつかせた時、死の恐怖を感じていた。
　だが、九十九の中にはそれ以上に死を与える事への不安があった。

「くっ、くはっ！！」

　九十九の口元は先程の男より更に醜く三日月の笑みを作っていた。
　我慢が出来ない。
　口元を手で押さえるが笑みが溢れてくる。

「許される……、ここなら許される」

　九十九が元の世界では気付く事もなく抑えていた狂気のようなもの身体の中に膨れあがっていくのを自覚していた。
　不安は払拭されたのだ。
　ここでは殺して良いのだと……、殺しを楽しんで良いのだと。

『九十九様。
　どうやら、この先で盗賊が馬車を襲撃しているようです。
　この男は見張りのようです。
　馬車を独り占めする為に仲間に連絡は送ってはいないようです。
　今なら他の盗賊に気付かれる事無く逃げる事も可能です』

「逃げる！？まさか！！
　行く！！行くに決まっているッ！！」

　こんな楽しい事をここで止める気にはなれない。
　もう、踏み留まる事など出来ない。
　満面の笑みを手で隠しながら、九十九は馬車を降りる。

「ここで待っていろ」

　滑る者を茂みの置くに連れて行き、待機を命令すると、九十九は光剣魚を片手に街道を走り出した。


◇　◇　◇


　程なくして、前方に馬車を見付ける。
　馬車につながれた二匹の馬は死んでいるのか、地面に倒れて動かない。
　速度を落とし、街道の脇の草の中に身を屈める。

『目視出来る範囲では人間が５人います。
　死体の数は８つです』

「もっと細かく分からないか？」

『距離が遠い為、私の機能では判別が不可能です』

　そう言えば、さっきも馬と魔獣を判別出来ていなかった。
　近づくしかないと判断し、背の高い草の中を進む。

　左手に蟻帝刃を持つ。
　意志を篭めれば魔術障壁なるものが発生する事は滑る者と相対した時に確認出来ている。
　生い茂った草の中を進みかなり距離が縮んだところで足を止めた。

「っ、やめろっ！！、ぐがっ！！」

　男の悲鳴。
　ドサリと地面に倒れる音。
　盗賊らしき男が倒れた男から刃物を抜いた。
　刃を滴る赤い血が目視でも十分に確認出来る。

「や、やめなさい！！
　触るなッ！！」

　倒れた男の傍で女が組み敷かれているのが見えた。
　男が女の上にのし掛かりながら、ズボンを下ろす。

「やるか……」

　口にした瞬間には動作は開始され、九十九はクロスボウを女の上で膝立ちしている男に向けて、矢を放った。
　パシュッ！！と乾いた音をさせて、飛翔した魔法の矢は追尾機能も手伝って、正確に男の後頭部に突き刺さって消失した。
　男は自分が死んだ事も理解出来ぬまま、女の上に落下していくような感覚と共に意識を手放した。

「？…………っ！！て、敵襲だっ！！」

　目前で崩れ落ちる仲間をしばし呆然と見つめていた盗賊は、慌てて大声を張り上げた。
　しかし、

「てき……ガフッ！！」

　二度目の声を上げる事は適わず、口元から溢れかえるように血を漏らし、膝を折るとそのまま地面に顔を叩き付けて死んだ。

「くそっ、馬車の影に隠れていたか」

　茂みの中を回り込み、九十九は声を張り上げた男に矢を放ったところで愚痴を漏らした。

「今ので３人。女が一人。最低でももう一人敵が居る」

　喉を矢が貫いた事を確認し、茂みの中を移動する。
　女の上に跨っていた男を殺した直後、馬車の中を漁っていた男を射殺し終えたところで馬車の影に居た男が叫んだのだ。
　慌てて仕留めたがもう遅い。

「相手は既にこちらに気付いている。
　恐らく、俺と同じく茂みの中に姿を隠して、こちらを窺っている。
　いや、増援を呼ぶ為に逃げたか！？」

　九十九は額の汗をぬぐい、回りを見渡す。
　ここで逃がす訳にはいかない。
　ならば……

「こうするまでだ……」

　九十九は茂みの中から堂々と街道に歩き出た。
　自身を囮にする事で敵の位置を把握するしかないと判断した為だ。

　シュッ！！

　風を切る音と共に何かが飛来する。
　身体強化のお陰か、高速でせまる矢が十分に視認出来る。
　だが、掴み取るような危険は冒さない。
　左手の蟻帝刃を矢に向けて翳し、念じる。

　キンッ！！と無色透明な壁に矢が弾かれた。
　滑る者の時は破壊されてしまった障壁だが、この矢には障壁を貫くだけの力はなかったようだ。

「そこだ……」

　右手の光剣魚を矢の飛来した方角へ構える。
　茂みの中を走る姿が確認した。
　十分に当たる距離だ。
　冷静に狙いを定め、引き金を二度引いた。

　パシュシュ！！

　背中に二本の矢が刺さり、男は茂みの中に姿を消した。

「…………」

　九十九は油断せず、光剣魚と蟻帝刃を握ったまま、馬車に近づく。
　先程殺されたばかりの男。
　そして、盗賊に犯されそうになっていた女。
　盗賊三人の死体。
　生き残った女に近づく……と、突然銀光が視界に入る。

「っ！！」

　左手を掲げた瞬間、蟻帝刃の魔術障壁が襲い掛かって来たそれを遮断した。
　刃物を握った男が木陰から飛び掛かって来ていたのだ。

「なっ！？」

　刃を止められて動揺する男の額にクロスボウを押し当てる。

　パシュッ！！

　容赦無く、額に穴を開けた男が倒れた。

「…………これで終わりか！？」

　気を抜かないまま、女に近づく。

「…………」

　女が……いや、少女と言える年齢のそれが、俺を睨んでいた。

「っ……」

　九十九は思わず動揺した。
　敵に対しては油断はなかった。だから、動揺するはずもない。原因はその少女の容姿にあった。
　日本人的な堀の浅い顔でありながら、その瞳はエメラルドのような深い緑色を帯びていた。
　陽光を反射する美しい銀髪が腰の辺りで綺麗に切り揃えられている。
　まるで、コスプレでもしているのかと思わせる容姿だったが、そこには作られた違和感が無い。
　裂かれた服の下から覗く肌は透き通るように白く、その肢体は完全なものを宿しているかの如く美しかった。
　それを見た瞬間、ゾクゾクと背中を欲望という名の衝動が走った。
　九十九の中の本能が叫んでいる。
　こいつを征服したいと、自分のものにしなければならないと。

「くっ！見るな！！」

　こちらの視線に少女は裂かれた服を引っ張り、何とかその身を隠そうとするが、大きく裂けたその衣には全てを隠すだけの機能は既に無かった。
　その仕草を見た瞬間、股間部が熱く猛るのを感じた。
　少女を舐めるように見ると、首には滑る者にしたものと同じような首輪がされている。

『この少女は奴隷のようです。
　まだ、契約はなされていないようです』

「ああ、そうだな」

　指輪の言葉にぞんざいに答えるが、視線は少女に釘付けのまま離す事が出来ない。

「貴様、一人で何を言っている？
　それよりも良くぞ私を助けた。
　私はアベリア王国の王女。ディアナ・アベリアだ。
　私を国に連れて行くのだ。
　そうすれば、幾らでも金をくれてやるぞ、どうだ私が…………」

　眼前の少女が何かを口にしているが、頭には何も入って来なかった。
　熱が全身を覆い、くらくらと目眩がする。
　今、自分はこの少女に酔っているのだと自覚した。
　そして、湧き上がる衝動に身を任せなければ、自身が壊れる事を理解し、理性という名の手綱を手放し、九十九は欲望のままに身体を作動させた。

「何を！？」

　九十九は少女の首に手を当てた。

「所有者・九条　九十九」

「なっ！？」

　少女が驚きと絶望の声を上げるが、そんな事は関係無い。
　少女を抱き上げる。

「はっ、離せ！！」

　奴隷契約が成立した事で抵抗する事が出来なくなった少女は叫ぶしかない。

「断る。
　お前はもう俺のものだ、俺だけのものだ。
　……異界部屋を」

『了解しました』

　眼前に扉が現れる。
　扉を開き少女を中に連れ込む。

「なっ、何だここはッ！」

　少女の動揺を無視して、少女を抱いたまま目的地へと向かう。
　そして、寝室に入るとベッドの上に少女を下ろした。

「な、なにを……」

　少女は動揺したまま、怯えを宿した瞳を九十九に向けて来る。
　それに対して九十九は猛獣が威嚇するように残酷な笑みを浮かべて少女の上に跨った。

「い、や…………」

　少女の悲痛な言葉が漏れ出さぬように、九十九は少女に覆い被さった。「ん……んんっ……」

　重たい瞼を開く。
　ぼやけた視界の中に何かが規則正しく同じ動きを繰り返していた。
　それが、先程まで触れ合っていた少女である事を思い出し、上半身を起こした。

「ここに入ってからどれくらいの時間が経っているんだ……」

『凡そ丸二日経過しています』

　独り言のように呟いた言葉に指輪は律儀に返答した。

「丸二日か……。
　制御がきかなかったとはいえ、酷いな……」

　九十九(つくも)は自分自身に呆れかえると共に、それに付き合わされた少女に同情した。
　ベッドの上には裸のまま全身を汚した少女が力を失ったように弛緩した状態で眠っている。
　彼女の身体を見やると、至る所に行為の痕が確認出来た。
　そして、彼女の下腹部から溢れ出たものがベッドの上に池を作っていた。

「っ……」

　股ぐらが充血していくのが分かる。
　だが、その欲望を辛うじて抑え付け、九十九は目に毒になりそうな少女の肢体から視線を外すと、寝室を後にした。


◇　◇　◇


　バスルームで頭から少女の肢体が離れない九十九はシャワーを浴びながら自らを慰めた。
　そして、出てきた時には自己嫌悪で苦い表情を作りながら誰とも無く呟いた。

「俺の身体はどうなってんるんだ？
　どう考えても普通じゃないぞ……一体何があった？」

　自分の身体の変化を確認し、不安を覚えた。
　それに対して指輪がすかさず解答を提出した。

『恐らく、甲殻熊(クラストベア)を食した事で、身体の機能向上と共に、生殖本能も向上したものと思われます。
　副作用等は御座いませんので安心下さい』

「とんでも無い滋養強壮だな……」

　馬鹿馬鹿しさのあまり頭を掻くと、冷蔵庫からスポーツドリンクを取り出すとペットボトルを一気のみした。

「あの娘も水分とか栄養与えないとな。
　あれだけやったら体力が相当失われているはず」

　九十九は一人納得すると、キッチンへ向かった。


◇　◇　◇


「ん……」

　少女……ディアナは優しく肌をなぞる感覚に意識が浮上して行く感覚に身を任せるまま、目を開いた。

「目を覚ましたか」

「っ！！？」

　目の前に現れた男の姿に身をディアナは竦ませた。
　意識を失う前に自分がどのような辱めを受けたかを思い出したからだ。
　だが、弱い自分を見せまいと、直ぐさま表情を切り替え九十九を睨んだ。

「良くも私をッ！！
　お前を殺してやるッ！！」

　痛罵を浴びせかけるが、九十九は平然とそれを受けたまま、ディアナの肌を手に持ったタオルで拭く作業を続けた。

「！？」

「お前には俺を殺せないよ。
　お前は俺の奴隷だからな。今正に抵抗出来ないまま、俺に身体を拭かれているのが良い証拠だ」

「くっ！巫山戯るな……ッケホッ、ケホケホッ！！」

　叫ぼうとしたところで、乾燥していた喉が痛み、咳を漏らした。

「喉が渇いているんだろう……」

　ベッドの横の机の上からペットボトルを差し出した。

「？なんだ？」

　ペットボトルを知らないディアナには中に色の付いた液体が入っている事しか理解出来なかった。

「こうして飲むんだ」

　スポーツドリンクの入ったペットボトルを九十九は一口飲んだ。
　まだ、取り出したばかりで冷たい。

「飲み物など必要無い」

「喉がカラカラなんだろう」

「要らない！！」

　強い拒絶を示す。
　ディアナはこの男がどんな事を言われても抵抗するつもりであった。

「飲め」

　だが、九十九が命令した途端、ディアナの意志に反し、身体はペットボトルから水分を口に注いでいく。
　一口嚥下したところで、ペットボトルから口を離す。

「甘い……、甘酸っぱい味がする。
　これは一体……。
　それに何でこんなに冷たいの……」

　九十九に対する問い掛けというより、独り言のようにそう呟いた。

「全部飲んで良い……」

「…………」

　九十九の言葉には応答せず、ペットボトルの中身を全て飲み干した。
　あれだけ激しい行為だった、身体の水分をかなり失っていて当然だ。
　空になったペットボトルを少女の手から取り、デスクに置いた。

「お前の名前は何と言う？
　あの時、聞いたような気もするが、俺の方もおかしくなっていたからな。
　全然憶えていないんだ」

「私の名前を聞き逃しただと？
　この大陸でも知らぬ者は居ない程のこの私の名を」

「良いから名前を言え……」

「聖アベリア王国　第一王女。ディアナ・アベリアだ……」

　命令に従い、少女は素直に名を口にした。

『聖アベリア王国は今、九十九様がおられます、ライン公国の南に隣接する国です』

「ディアナか……。
　良い名前だ」

　九十九がそう言うと、ディアナはプイと顔を横に向けてしまった。

「しかし、王女様が何で、こんな所に……いや、それは後にするか……。
　目も覚ましたし、身体は一応拭いたが清潔にしないとな……」

　ディアナは自信の身体を見ると、あれほど体液で汚されていた肌は奴隷服を着せられ、馬車に乗せられていた時よりも綺麗になっていた。

「こっちだ」

　いつの間にか移動していた九十九は寝室のドアの前で手招きをする。

「…………ふん……」

　だが、ディアナは拒否するように再び顔を背けた。

「こっちに来い」

　九十九が命令すると、ディアナはベッドから降り立ち、九十九の前に移動した。

「こっちだ」

　ディアナの手を引いて洗面所に入る。
　既に全裸の状態であるディアナの前で、九十九は服を脱いだ。

「何をする……」

　自分の身体を抱くようにして後ずさるディアナを捕まえ、バスタブに入った。

「ここは、浴場か……」

　湯気が視界を遮ろうとするが、大理石の壁が水分を滴らせているのを見てディアナは言った。
　王族であるディアナに取って、浴場は良く利用するものだ。
　だが、水で肌を洗うだけの城の浴場は寒さが残るこの時期にはとても使えない。
　釜で沸かした湯で身体を拭くのがこの時期の通例だ。

「暖かい……」

　バスタブの空気の暖かさと浴槽から上がる湯気から湯が張られている事を理解した。

（これほどの湯を沸かすなんて……一体どれだけの釜で沸かしたのか。
　それとも魔術の類に因るものか？）

　魔術で湯を沸かす話を聞いた事があったディアナはそう当たりを付けた。
　警戒しながらきょろきょろと辺りを見回していたディアナの背後に立った。

「っ……」

　背中に当たる男の胸板に動揺しながら、男に抱かれるように大きな鏡のある壁に移動した。

「な、何だこれは！！」

　自分が映る鏡に驚きの声を上げる。

「ただの鏡だ」

「これが鏡だと……信じられない……」

　王家で使われているのは水鏡か、青銅鏡だ。
　こんなに明確に姿を写すものが存在するとは……。

「お湯が出るから気を付けろよ」

「？……何を言っている……？
　ッぷ！！」

　鏡に驚いて意識を離していたところに、意味が分からない言葉を掛けられた。
　疑問を投げ掛けようとした途端、顔面に湯が打ち付けられた。

「ぶっプッ、……な、何だこれは！！」

　悲鳴を上げて顔を背けるが強く叩き付ける湯に目も開けていられない。

「ああ、悪い悪い」

　九十九はシャワーのヘッドを握るとディアナの顔から離し、身体に湯を浴びせた。

「綺麗にしてやるから大人しくしてろよ。
　まず、頭からだな……。目を瞑っていろ」

　頭から湯を浴び、俯くディアナの髪に爪を通す。
　付着した体液や汗を軽く落とすと、一度、シャワーを止める。

「目を開けるなよ……目に入ると痛いからな」

　シャンプーを取り、ディアナの頭に浸す。
　髪が長い分、男の自分より使う量が多いな……そんな事を思いながら、九十九は髪を洗っていく。

「一体何を……」

　目を閉じたまま何かをされている事に耐えかねて、ディアナは目を開けてしまった。

「っ！！いたっ、痛い痛いっ！！何だこれは、目がっ！！」

「ばっか、何やってる！」

　九十九は慌ててシャワーでシャンプーを洗い流した。


◇　◇　◇


　シャンプーを洗い流した後、髪にコンディショナーを付け、身体の方を洗う事にした。
　手に石鹸を付け、ディアナを後ろから抱くようにして洗う。
　肩、首、そして胸。
　柔らかい胸を揉みし抱くようにして、洗う。

「ふぅんッ……」

　抑えても漏れる声と柔らかな肌の感触に股間部に熱が宿るのを感じながら、少女の肌を優しく洗う。
　全身を隈無く、手も足も指の先まで……。


◇　◇　◇


「これで終わりだ」

　理性を保ったまま何とか洗い終え、シャワーで石鹸を洗い流す。

「ふぁ……」

　惚けた表情でディアナは九十九にしな垂れ掛かって来た。
　のぼせてしまったかも知れないと、九十九は慌ててディアナを立ち上がらせると、浴槽に浸かる事なく、洗面所へと連れて行った。

「大丈夫か……」

「…………」

　言葉に反応しないディアナを洗面台の椅子に座らせ、バスタオルで濡れた肌を拭き取る。
　綺麗に拭き取ったところでガウンを着せ、綺麗な銀髪をドライヤーで乾かす。

「中々乾かないもんだな」

　長い髪の為、乾かすのもたっぷりと時間を掛ける事になった。
　相変わらずディアナは抵抗もしない。

「本当に大丈夫か？
　風呂は苦手だったか……」

「…………」

　返答の無いままの少女を抱き起こし、居間へと移動した。


◇　◇　◇


　居間に入り、テーブルの椅子に座らせスポーツドリンクを与えて暫くすると、漸く意識が覚醒したように、鋭い視線をこちらに向けて来た。
　それを確認して、ディアナが眠っていた間に作った料理を温め直す。
　甲殻熊の肉で生姜焼きを作ったのだ。
　豚肉のように美味しくなるかは分からなかったが、取り敢えず作れる料理を作ろうと、奮闘した結果だ。
　人に食べさせる前に勿論、味見をしたが、あまりの美味しさに先に御飯２杯を平らげた。

「食って良いぞ……」

　皿に盛った甲殻熊の生姜焼きとライスを彼女の前に置く。

「ふん…………」

　顔を背けるが、視線は生姜焼きに固定されている。
　ゴクリの唾を飲む音が聞こえた。
　二日間まともに食べていない。
　いや、或いはそれ以上の期間、まともに食べていないかも知れない。
　それなのに拒絶を止めない少女。

「ったく……」

　流石に苛立って来た。
　これ以上、一々命令するのもこちらの気分として良くない。
　ここは一つ、一つ、一つの行動を反抗出来ないようにする命令が必要だ。

「命令する。……自分の命を脅かす行為をするな。
　他者に危害を受けた場合にも同様だ。
　それは俺も例外じゃない」

「どうしてだ」

「俺はお前の命を奪う気は無い。
　だが、誤ってお前を傷つけてしまう場合だってあるだろう。
　そうだな……、例えば、俺が放った矢が何かの間違いでお前に向かう事があるかも知れない。
　俺の行動全てを肯定していたら、矢を避ける事も出来なくなるからな」

「私は奴隷なんだろ？
　矢で死んだって惜しくないだろ」

「いいや、惜しいね。
　俺はお前を死なせたくない」

「っ…………」

　九十九の言葉に口を噤む。

「いいから食べろよ……結構、美味いぞ。
　まぁ、素材が良いからってだけかも知れないが……」

「ふん……」

　鼻を鳴らすと、ディアナはテーブルの料理をしげしげと見つめた後、スプーンを掴みライスを掬い、口の中に入れた。
　確認するように咀嚼すると、納得したとばかりに頷いて、飲み込んだ。
　次にフォークで生姜焼きを親の敵と言わんばかりに突き刺すと、猛獣が喉頸を噛みちぎるように食らいついた。
　だが、その瞬間大げさな態度は形を潜め、呆然とした表情となった。

「う、美味い……。
　なんだこれは……。
　味も濃いが、塩じゃないのか？この味付けは一体……」

　醤油と言っても分からないだろうと、九十九は調味料については何も語らなかった。
ディアナは何度か驚くような顔をしながら、もくもくと食べ続けた。
　その姿におかしみを憶えた九十九は食材については話しておく必要があると思い立った。
　先程までの自分自身の状況を鑑みるに彼女にも何らかの影響があるかも知れないからだ。

「甲殻熊の肉だ。
　美味いだろ？」

「くっ、甲殻熊の肉だとっ！？」

　ディアナは驚きと共に生姜焼きを再確認した。
　果たして生姜焼きの状態で甲殻熊であるかを彼女は判断出来るのだろうか？

「私はまだ食べた事はなかったが、王族とて一生のうちに数える程しか口にする事が出来ないという……あの……」

　こちらに説明するつもりはないのだろうが、その言葉を聞いて九十九は思わず首を捻った。

「そこまで稀少なもんなのか、コレは？
　確かに肉体を強化するとかで冒険者なんかに人気なようだが……」

　九十九の疑問に以外にもディアナは素直に答えた。

「甲殻熊は数も少ない上に狩るのが難しい。
　冒険者や狩人が集団で狩るのが基本だ。
　そんなに狩るのが大変なものを人に売ると思うか？
　職業柄、彼らは自分自身を強くする為に食べてしまうだろう」

「ふむ、考えれば確かにその通りだな……。
　だが、王族や貴族なら騎士団なんかを利用すれば狩る事も出来るだろうに」

「騎士団を狩猟の為に使う王族が何処におるか！
　…………いや、貴族の中には確かにそんな輩も……むむ……」

　声を張り上げたと思った途端、自分の言葉に疑問を抱いたのか、尻つぼみになっていく。
「まぁ、そんな事はどうでも良いか。
　ところでおかわりはいるか？」

　世の中何処も一緒だなと思いながら、九十九は話を変えた。
　ディアナは全てを平らげてもまだもの足りないような顔でこちらを窺ってくるだけで何も言わない。

「はぁ……」

　九十九はため息をつきながら立ち上がった。
　この少女は何処まで意地っ張りなのか……、先が思いやられる。
　台所へ向かうと追加で生姜焼きと御飯を大盛りによそいテーブルに置いた。
　姫様とは思えない勢いでそれを平らげて行くのを九十九は満足そうに見続けた。「さて、そろそろ落ち着いたか？」

　ディアナが出した料理を全て平らげて、渡したお茶を「む、美味いな」と呟きながら飲み干したところで、九十九(つくも)は声を掛けた。

「なかなか美味かった。
　褒めて使わす。
　だから、さっさと私を奴隷の身分から解放しろ！」

「断る」

　ディアナの要求をあっさりと切り捨てる。
　ディアナはチッ、と舌打ちをして、九十九を睨む。……本当に王女なのか疑わしい態度だ。

「それで、……何だ？」

　最初から解放されるとは思っていなかったディアナは直ぐに話を切り替えた。

「お前は聖アベリア王国の王女様なんだろ？
　それがどうしてこんなところで奴隷やってるんだ。
　その理由を聞きたい」

　九十九は嘘に敏感な人間だった。
　以前の世界でもその勘を頼りに他人を出し抜いて来た。
　だから、この女が嘘を付いていないと勘が伝えている以上、真実なのだろう。
　そもそも自分を王女と偽る事は考え難い。意味が無いからだ。
　仮に信じる者がいたところで、奴隷の扱いが変わる訳でもあるまい。

「……ライン公国がウェイルランドから強襲を受けた事で、救援を求める報せが届いたのだ。
　自国の兵だけでは戦線の維持が困難だと判断したようでな。
　我が国にも派兵を求めて来たのだ。
　我が国はライン公国の盟友として、一個中隊、約２００名を派遣したのだ」

『ライン公国は南の大国である聖アベリア王国と同盟……と名目ではなっておりますが、実際には属国となっており、ガルフォード帝国の属国であるウェイルランドとの小競り合いが続いているようです』

「ふ……ん、きな臭い話だな」

　人間が居るところには戦争は付きものなのか、呆れるばかりだ。

「私はその部隊と共に観戦武官として、戦線となっているというヘリエッタ領を訪れたのだ。
　ところが、ヘリエッタ領には争いの様子も無く、傷跡もない。
　不思議に思い、ヘリエッタ領の領主たるデイブ・ヘリエッタ伯爵のところへ向かったところで大規模なライン公国の軍隊に囲まれ我々の部隊は全て捕縛されたのだ！！」

　九十九に苛立ちをぶつけるかのように、強い口調で吐き捨てた。

「捕縛の名目は？」

「不法な大規模集団での国境侵害というものだ」

「だが、救援の部隊だろう」

「デイブ・ヘリエッタ伯爵はライン公国がアベリア王国への救援の報など送っていなどいないと宣った。
　それどころか、我々は聖アベリア王国を騙る盗賊集団だとぬかしたのだ。
　どこに２００人もの大規模な盗賊団などあるというのだ、聞いた事も無い！！」

　説明する内にイライラを更に募らせたディアナは後半はただの愚痴のようになっていた。
「だが、それなりの身なりをしていただろうお前をいきなり奴隷にするってのはちょっと考え難いな」

　獣や魔獣といったそれ程知能の高くない生き物とは異なり、人間を奴隷にする場合、契約魔術により、本人の同意を得るか、魔導裁判所による契約命令が執行されなければならない。
　九十九は滑る者を契約した後に指輪から奴隷契約について学んだ事を思い出しながら言った。

「私が契約魔術で同意したのだ」

「何でまたそんな事を……」

「ヘリエッタ伯爵から私が奴隷契約を行えば、代わりに部隊の人間を釈放するという条件を出して来たのだ」

「ふん、これはまた……」

あまりの横暴に流石の九十九も言葉が出てこなかった。

「魔術による契約は絶対だ。
　部隊の者も無事解放されて国に戻っているはずだ。
　そうすれば、私が解放されるのも遠くない」

「…………」

　九十九は色々と頭の中によぎるものに意識を向けながら、ディアナの続く言葉を聞き続けた。

「何処ぞに運ばれる事になった時は焦ったが、フフッ、盗賊の襲撃で奴隷商人共はみな殺された。あとは救援を待つばかりだ。
　そうすれば、貴様なぞ八つ裂きにしてくれるわ！」

　ディアナは残酷な微笑と敵意を向けて九十九に言い放った。

「…………まぁ、その部隊の連中は皆殺しだろうな……」

　九十九は冷たくその言葉を口にした。

「な……に……」

　九十九の言葉に大きく目を見開いたディアナは椅子から立ち上がる。

「そんな事は無い。
　契約は絶対だからな。
　部隊のみんなは解放されたのは間違いないはずだ」

「ああ、そうかもな。
　……解放はされただろうな」

　意味ありげに言うと、九十九はカップに残った紅茶を一気に飲み干した。

「どういう……意味だ」

「簡単な話だ。
　解放までが約束だってことだ。
　恐らくはその後、部隊は待ち伏せにでも合って皆殺しになっているだろうよ」

「なっ！！そんな……同盟国の部隊を皆殺しにすると言うのか……！？
　そんな事をすればライン公国は我が国との戦争になるのだぞ！？」

「死人に口無しってね。
　アベリア王国には敵の強襲に合い、全滅……なんて事を連絡しているだろうな。
　まず間違いなく、ライン公国と……なんたら帝国ってのは繋がっているだろうな」

『ガルフォード帝国です』

　指輪の指摘は無視する。

「馬鹿な……」

　ディアナは愕然として、椅子に座り込む。

「そもそも最初から計画的なものだったんだろう。
　嘘の報せを送って、お前を呼び出した。
　恐らく、ライン公国からの救援を求める報せの中にはお前を指名して何らかの要求があったんじゃないか？」

「……そういえば、自国部隊の士気が低下しているから、我が国の軍で士気を高められる人間を連れて来て欲しいとの事が書かれていた。
　私は自国では名前ばかりの将軍だからな、各隊を回り兵をねぎらうくらいしか出来ない。
　その辺りの影響なのか、兵達にはそこそこ好感を持たれている事は自覚している」

「やはりな。
　最初から狙いはお前だったんだよ」

　九十九は半眼になりながらディアナに指を突きつけた。

「私が、狙いだと？
　一体どうして……」

「帝国がアベリア王国を征服する為だ。
　お前が何処から運ばれて来たのか知らないが、北に向かっていたんじゃないか？」

「……道を全て憶えている訳では無いが、多分……、そうだろう」

　神妙な顔つきで思い出すようにしてディアナは頷いた。

「ライン公国はお前を奴隷にして帝国に売り払うつもりだったんだろう。
　お前を罠に嵌めて奴隷にして、帝国に引き渡す。
　第一王女を人質に取られたりしたら、アベリア王国も手が出し難くなるはずだ。
　降伏勧告は流石にないだろうが、戦争に金が回せなくなる程の高額な身代金の要求をする気だったかもな。
　場合に拠っては王族の誰かさんと強引に結婚させて、大衆に自分の下だと見せつけるような工作をしたかも知れない。
　そんな事をされれば、お前を偶像として見ている国民の士気は極端に下がるだろうな。
　戦争を続けるのが難しくなるくらいには……」

「そ、そんな……」

　九十九が語る予想にディアナは顔を青くする。
　どうやら自分の立場の重要性を理解していなかったようだ。

「まぁ、ともあれお前は俺の奴隷になったんだ。
　国に迷惑を掛ける事もなくなったんだ。
　良かったな」

「良い分けがあるかっ！！
　部下達が心配だ。直ぐに追いかけなければ！
　私を早く解放しろ！！」

「もう、無駄だと思うがね……。
　しかし、こうなると何処へ向かうか……」

　北に向かえば帝国だ。
　奴隷として引き取るはずだった姫が旅をしているのに気付かれでもしたら、国の全てから狙われる事になる。
　南にしても同じだ。
　行方不明になったはずの姫が奴隷にされて旅しているなんて噂でも立ったら、国民全員からの総叩きに合う事になる

「東と西のどちらかに抜けたいが……」

『東と西にはどちらにも大きな山脈があり、ここから渡るのはお勧め致しません。
　北のガルフォード帝国か、南の聖アベリア王国まで移動した後、東か西に渡るべきかと思われます』

「厳しいな。
　さてどちらを選択するべきか……」　静謐な闇で覆われた街道に変化があった。
　街道の脇に突然扉が現れたのだ。
　軋む音一つさせずに扉が開くと、そこから最初に現れたのはクロスボウの先端だった。
　慎重に辺りを確認した後、クロスボウがぶれるような素早い動きで扉から離れた。
　クロスボウの後に扉から現れた男は黒い髪の間から見付けたものを全て射貫かんとするかのように鋭い視線を辺りに走らせると、低い姿勢で走り出した。
　その背後にぴったりとくっつくように少女も同様に低い姿勢で走る。
　二人は近くの茂みに走り込み、そこで止まった。
　茂みから街道を確認すると既に二人が現れた扉は影も形もなくなっており、元の静かな世界が再構築されていた。

「九十九(つくも)……」

　小声で少女が男に話し掛けた。
　声を掛けられた男……九十九は不快そうな顔を少女に向け、口を開いた。

「九十九様と呼べ。
　もしくはご主人様…………ダーリンでも良いぞ、ディアナ」

「誰が呼ぶか！」

　小声で叫ぶという器用な事をした少女……ディアナは九十九を睨んだ。

「それで、何だ？」

　冗談はここまでと……いや、九十九は本気だったのだが……話を切り替えた。

「死体が消えている」

「ああ、確かにな」

　九十九もその事に気付き、警戒を更に強めていたところだった。

「果たして誰が片付けたか……だ。
　馬の死体も馬車も無い。綺麗さっぱりと片付けられている。
　盗賊か……、ヘリエッタの連中か」

「獣か魔獣が死体を持ち去ったかも知れないぞ」

「それは思い付かなかったな」

　九十九が居た世界では魔獣など存在しないし、野生の獣も生活圏にいなかった為、死体を持ち去るという考えに至らなかったのだ。

「だが、それは違うだろうな」

「何故だ」

　ディアナの質問に盗賊が死んでいた場所に向けて指さした。

「獣が死体を持ち去ったとしたら、盗賊や護衛が落とした武器なんかは放置して行くだろう。それが無い」

「ここから南の方には魔獣・ゴブリンが生息している。
　奴らは人間の武器を奪って使う器用さを持っている。
　この辺りに巣があるかは分からないが、あいつ等なら武器を持ち去っても不思議じゃない」

「そんなのも居るのか……」

　九十九はやや驚きながら、まさに異世界と認識を改めるのだった。

『ゴブリンの生息地はもっと南方になります。
　この辺りではまず見掛ける事はありません』

「だが、本来居るはずのない滑る者（スレイプニル）も居たしな。
　可能性はあるな」

『申し訳ありません……』

　指輪が申し訳なさそうに謝って来るのに人間臭さを感じ、口の端を歪ませた。

「誰と話しているんだ、お前は……」

　ディアナが怪訝な表情でこちらを見てくるが、「独り言だ」と一言で済ませた。

「兎に角、色々な可能性があるが、一番可能性が高いのはヘリエッタの連中だ。
　一番警戒すべきなのもこいつらだ」

「それは当然だな。
　向こうは軍隊だからな」

「とは言え、急いで南下する必要がある以上、茂みをこそこそ進むなんて真似は出来ない。そもそもこの茂みがどこまで続くかも分からないしな」

「しかし、まさかお前が私の願いを聞き入れるとはな……」

　未だに信じられないといった表情で九十九を見つめてくる。

「……北と南で考えるとまだ、南がマシかと思ってな。
　お前の部下共の確認はそのついでだ」

　九十九はぞんざいに言ったが、本当のところは大きく異なる。
　九十九という男は昔から他人には容赦ないが、身内には甘いところがあった。
　孤児院という環境は孤独な者の集まりだ。
　その中でグループを作り出すのは人間として極当たり前の行動だった。
　九十九もそのグループの一つでリーダーをしていた事がある。
　九十九の行動は一環していた。
　他のグループには厳しく、自分のグループには甘い。
　そんな九十九を慕う者も少なくなかった。
　要はヤクザもの理論である。
　味方に優しく心強い味方だが、敵に回せば悪鬼の如く恐ろしい。
　いや、それは世界の心理かも知れない……。

「お前は俺のモノだからな。
　少しくらいは願いを聞いてやるさ」

「私はお前のモノじゃない」

　ディアナは不満そうに言うが、奴隷の首輪がある限り、勝手に動き回る事も出来ない。
　今はこの男に付き従うしかないと、心の中で言い聞かせた。


◇　◇　◇


　茂みの中を移動し、馬車の元に辿り着く。

「「これは……っ！」」

　九十九とディアナが同時に驚きの声を上げた。
　……理由は全く異なるのだが。

「おいおい、まわりの茂みがなくなってるぞ。
　どうなってるんだ……」

『恐らくは全て滑る者が食べたものと思われます』

「この量を！？全部！？」

　滑る者の半径５０メートル近くの茂みが消失していた。
　向こうの世界の人間が見たら、ミステリーサークルと間違えそうな程綺麗な円を描いている。

『魔素を多量に含んだ食物なら少量で足りますが、魔素が少ない草しか生えていなかったようです。
　質より量という事ですね』

「…………ううむ……」

「つ、九十九……、一体これはどういう事だ……」

　やっと声を出せるようになったディアナは滑る者の姿を見て呆然としている。

「何を驚いているんだ、お前は？」

「馬車を持っているとは聞いたが、引くのが滑る者だなどと一言も聞いていないぞ！！
　一体、どこでこんなものを手に入れたのだ！？
　王族でも滑る者に馬車を引かせている者などおらんのだぞ！！」

「ん？じゃあ、何に使うんだ？」

　魔獣と言っても馬だ。馬の使い道など、競馬くらいしか分からない九十九はどうでも良さそうに質問した。

「戦車（チャリオット）をひかせるに決まっているだろう。
　戦場でこれ程逞しく、速く走るものなど他にはいないのだからな」

「ふむ、確かに使い方としては最適だな。
　だが、こいつのお陰で強行が出来るんだ有り難く思えよ」

「ああ、確かにこれなら部隊が無事に帰路についていたとしても十分に追いつく。
　馬車の方も恐ろしく丈夫そうな作りだ。
　これならバリケード程度では止める事も出来まい」

「さて、相棒。済まないが全力で走って貰う。
　後で最高級の魔素の入った人参でもご馳走するから頼むぜ」

　了承した、と言わんばかりに滑る者は嘶いた。
　二人は馬車の御者台に乗り、馬車を街道へと移動させた。

「目指すは南の聖アベリア王国……か」

　しかし、いい加減な事を言ったが、魔素を含んだ人参があるのだろうか？
　あとで指輪に確認しなくては……、そう頭の片隅で考えながら御者台にあったベルトを身につけた。
　滑る者(スレイプニル)は街道を勢い良く走り続けた。
　御者台の二人は街道の先を鋭い視線で見つめていた。
　闇の中でありながら二人の視界は明るい。
　魔石を利用したサーチライトの様な照明器具が前方を照らしているからだ。

「こんな稀少な道具を持っているとは、お前は一体何ものなのだ」

　訝しみながらディアナが視線をチラリと向けた。
　九十九(つくも)はその視線を受け止めず、街道の先を見つめ続けた。

「秘密だ。
　お前が俺に心を開いたら教えてやろう」

「それは無いな」

「そのうち身も心も完全に俺のものにしてやるさ」

「絶対に無いな！！」

　叫ぶように言うとディアナも視界を前方に戻した。
　こんな遅い時間だ。
　本来なら人など歩いてはいないだろう。
　だが、可能性はゼロでは無い。
　九十九としてはそこら辺のどうでも良い人間などひき殺しても構わないのだが、ディアナはそれを良しとはしなかった。
　そして、九十九は自分のものに甘い男である。
　結果は決まっていた。

「しかし、お前はスゴイな……滑る者」

　九十九は馬車を引く滑る者に対して声を掛けた。
　滑る者は何も反応を返さなかったが独り言のような物であった為、気にする事も無い。

「本当に凄いな。
　これが滑る者の力という訳だ」

　いつも反抗的な態度を示すディアナも九十九のこの言葉には同意した。
　馬車は闇の中を凄まじい勢いで進んでいるにも関わらず、御者台に座る二人は平然と会話する事が出来た。
　本来、乗馬や馬車を速く走らせた場合、激しい上下動が乗り手を襲う事になる。
　口に手拭いのようなものを咥えでもしていなければ、誤って舌を噛み切る恐れがある。
　加えて肉体的な疲労も凄まじい。
　普通の馬車であれば会話など出来る状態では無いのだ。

「肉体が触れている物も含めて魔法障壁で覆い、風やら飛んでくる物から俺達を守ってくれるとはね。衝撃も抑えているみたいだ。
馬車のサスペンション程度でここまで上下動が抑えられるはずも無いしな」

「この速度ならば日が昇りきるまでにヘリエッタ領を越える事が出来るかも知れない」

「慌てるな。
　陽が昇る前に街道の脇に逸れて姿を隠す場所を探さないといけない。
　ヘリエッタ領を越えるのは明日の晩だ」

「そんなッ！！
　今は一刻を争うんだ。
　みんなの無事を確認したい。
　お願いだからこのまま行ってくれ。
　何でも言うことを聞く、何をされても構わないからッ……！」

「…………っッ！……」

　九十九は険しい表情で返答に迷った。
　昼間の移動は敵に見付かる危険が非常に高い。
　奴隷商人と盗賊の死体を回収した連中がヘリエッタの連中である可能性は高い。
　そして、あの状況を確認すれば、何らかの形でディアナが生存している事に気付くだろう。
　盗賊に攫われたと誤認しくれるなら有り難いが、盗賊の遺体がそのままである事や、武器・防具や金目の物を回収していない事から、ディアナ一人で逃げている可能性も少し頭の回る者なら思い付くはずだ。
　場合に拠ってはこの先に集団が待ちかまえているかも知れないのだ。
　夜間ならば強引に抜けられるかも知れないが……昼間は危険過ぎる。
　行くべきじゃない……そう、心は答えを出した。
　だが、

「分かった。
　このまま突っ切るぞ」

　くそくそくそ！！
　九十九は心の中で自身を呪った。
　死にたくは無いのに、たった一人の女の為に死に急ぐ愚か者。
　格好良い姿でもこの女に見せたいのか？
　こんな事で心を開かせようとしているのか？
　馬鹿馬鹿しい、そんなものではないだろう！？
　もっと醜い心そのものだ！！
　弱さを見せたくないのだ、自分の脆弱な心を、無様な姿を。

「愚か者め……」

　自身を呪う言葉を呟きながら、夜の闇の中へ九十九達を乗せた馬車は消えて行った。


◇　◇　◇


　陽が昇り始め闇がその衣を薄くし始めた頃、前方に何かが見えた。

「止まってくれ！！」

　ディアナが叫ぶ。
　だが、滑る者は九十九の言葉しか言う事を聞かない為、馬車はスピードを緩めない。

「止まれ！」

　ディアナの意を汲んだ九十九が声を張り上げると滑る者は緩やかにスピードを落とし始め、停止した。

「お姉様！！」

　ディアナが叫び、馬車を降りると前方の馬に走る。
　馬はよろよろと速度を落とし、背に乗せた人間を落としたところで止まった。

「お姉様……だと？」

　何故ここにディアナの姉が居るのか？
　いや、そもそもディアナは第一王女のはず……姉が居るはずがない。
　疑問を抱いたまま、九十九も馬車から降りると、落馬した人間へと歩く。

「お姉様……。
　こんなに傷を……酷い……」

　ディアナが抱き支えたのは金髪の女騎士だった。
　顔や髪は泥で汚れていた。
　身に付けている鎧は傷だらけで片方の肩当てや籠手が取り外され包帯が巻かれている。
　その包帯も血と泥で元の色が分からない程だ。

「姫…………ご無事でしたか……。
　ケホッケホッ……」

　ゴボリと口元から血の塊を吐き出した。
　内臓にかなりの傷を負っているようだ。
　このままにしておけば間違い無く死ぬだろう。
　九十九は冷静にそう判断し、二人の傍に寄った。

「取り敢えず馬車に乗せるぞ。
　治療はそれからだ」

　ディアナでは女とは言え、鎧を身に纏った人間を移動させるのは不可能と見て、九十九が女騎士を抱き上げる。

「……っ、この男は！？」

　女騎士が動揺するが、今はそんな時では無い。
　急がなくては……。
　九十九は焦燥に駆られようとする自身を抑え込む。

「黙っていろ。
　話も後だ」

　抱き上げて素早く馬車の後ろに乗り上げる。
　毛布を床に敷き、その上に寝かせる。

「お姉様を助けてくれ。
　お前なら何か出来るのだろう」

　そんな期待を込めた目で見られても自分は医者でも何でもないのだ。
　応急処置すらままならない。
　どうすれば……

「何か傷を治すものはあるか」

『御座います』

　指輪は当然とばかりに冷静な声と共に九十九の手の内に瓶を出現させた。
　瓶の中には赤黒い液体が入っているように見える。

『足切り蜥蜴（トエスカットドラゴン）の血で精製されたポーションです。
　部位の欠損すら直せますが、経口摂取でしか効果を示さない為、使用には注意が必要です』

「マズイな」

　ディアナが女騎士の手を握って声を掛けているが、意識が失われているようで反応が無い。
　この薬を飲ませるにはどうにかして意識を戻さなくてはいけない。

「何か……手は無いか……」

　九十九が薬の瓶を握ったまま視線を回すと、滑る者の後ろ姿が見えた。

「！！
　電気蜘蛛（エレキスパイダー）の矢を出せ！！」

『了解しました』

　直ぐさま開けた左手に無数の足を生やした鏃を保った矢が一本現れた。

「どけっ！！」

　ディアナを女騎士から離れさせる。
　既に呼吸も止まっている。
　一か八かやるしかないと覚悟し、左手に握った矢を鎧の上から当てた。
　バチリと電気が走る音がすると、瞬間、女騎士の目が見開く。
　すかさず女騎士の口に瓶を近づける。

「飲め」

　意識すらまともに無いであろう女の口の中に強引に赤黒い液体を注ぎ込んだ。

「ぐぶっ！！」

　強引に喉に流し込むと、嚥下していくのが確認出来た。
　全部飲ませ終わると、女は再び意識を失った。
　だが、呼吸は規則正しく続いている。
　果たして上手く行ったのか？
　九十九は左手に巻かれた包帯を取り払い傷を確認すると、腕にある傷口がみるみると小さくなって行くのが確認出来た。

「何だこの薬は……」

「…………」

　ディアナが呆然としているが、それは九十九も同じ事である。
　とんでも無いものがあるものだと、他人毎の様に思いながら、女騎士の前を離れた。
　電気ショックで意識が回復するかはかなり危険な賭けだったが、何とか上手く行った。
　場合によっては電気ショックで死んでしまったかも知れない。
　九十九の心には殺しへの忌避感はなくなったが、助けようとして殺してしまった時、その結果を受け止められるか自信がなかったのだ。
　だが、結果は上手く行ったのだ。
　九十九は気持ちを切り替えようと次の行動を自身に示した。

「もう直ぐ、陽が昇る。
　何処かに隠れないと……」

　その時、遠方から無数の馬の足音が迫って来るのに気付いた。　御者台に移動すると前方から無数の騎兵がこちらに迫っていた。

「やはり来たか……」

　状況を素早く判断し、九十九(つくも)は右手にクロスボウ・光剣魚(ブレイズエッジ)を、左手に蟻帝刃(アントエッジ)を握る。

「予想通りあの女は追跡を受けていたか……」

　数は恐らく、４０以上、５０以下。
　こちらの世界では軍隊がどのような編成になっているかは分からないが小隊規模といったところか。
　騎兵の装備があまい。
　威力偵察を目的にした部隊ではないようだ。
　いや、どうだろうか？魔術が存在する世界だ。見た目に囚われてはいけないのかも知れない。

「騎兵の装備が軽すぎる。
　騎兵装甲を身に付けていない。
　恐らくは捜索目的の部隊。
　姉様を追跡して来たのだろう」

　後ろから顔を出したディアナが接近する騎兵を見て言った。
　その言葉に同意して九十九も頷く。

「何にしろこのまま馬車を囲まれてしまうのは拙い」

　騎兵はその速度が生み出す突進力で相手を蹂躙する。
　馬車から降りれば何も出来ずに踏みしだかれるのみ。
　囲まれでもすれば後は相手に良いように料理されるだけだ。

「滑る者(スレイプニル)！！
　方向転換。来た道を全力で走る！」

　ブフオッ！！と九十九の言葉に答えるように鼻息を一つすると、滑る者は馬車の向きを変えて走り出した。
　九十九とディアナはそれに合わせて馬車の後方に移動する。

「魔術師とやらはあの中に居るのか？
　俺には判断出来ない」

　自分では判断出来ないところはディアナに確認しなくてはならない。
　仮にも将軍職についているならば、こちらの軍事知識はそれなりにあるだろう。
　だが、

「分からない。
　基本装備は通常の騎兵と殆ど変わらない。
　魔術媒体……ロッド等を携行しているはずだが、この距離からは確認出来ないな」

　こちらが逃走を始めた事に気付いた敵部隊は速度を上げてこちらに向かっている。
　しかし、こちらもかなりの速度を出している。
　馬車と騎兵の距離があまり縮んでいない事を確認して、九十九はディアナを見る。

「俺達はただ逃げれば良い訳じゃない」

「当然だ。
　このまま逃げ続けても帝国との国境で後詰めにされるだけだ。
　何処かで振り切らなくてはいけない」

「違う。それでは意味が無い。
　既にあの部隊からは後方の本隊に連絡が走っているはずだ。
　このまま振り切ったところで、捜索は続けられて逃げ切る事は出来ないだろう」

「ならばどうするというのだ！」

「今追跡している部隊を殲滅する」

「なっ！！」

　ディアナは驚きという感情を今知ったかのように目を見開いて九十九を見る。

「何を馬鹿な事をッ！！
　相手は４０近い騎兵だぞ！
　私達二人で殲滅する事など出来るはずがない」

「二人じゃない。
　俺が一人でする」

「何を馬鹿な……！」

　九十九はディアナを鋭く睨む。

「馬鹿なのは分かっている。
　だが、やらなきゃならない。
　そうしなければ本隊とぶつかる事になる」

「だが、どうやって倒すと言うんだ！！」

　ディアナにはたった一人で数十人を倒す方法など思い付かない。
　そんな事が出来るのはおとぎ話の中に出てくる英雄だけだ。

「既に方法は考えてある
　お前は俺を信じていれば良い」

　九十九はそう呟くと馬車の前方に姿を消した。


◇　◇　◇


　暫く街道を進むと街道の回りを木々が覆い始める。
　一度通過した場所である。

「街道を左に逸れてくれ」

　九十九の命令に忠実に従い、滑る者は街道を逸れて行く。
　街道を外れる木々の間を縫う様に馬車は走る。
　道幅は辛うじて馬車が通れる程度しかない。
　当然、馬車は速度は落ちる事になる。
　そして、追跡してくる騎兵達は馬車程の道幅を必要としない為、徐々に距離を詰め始める。
　九十九は馬車の後方に移動し、一気に距離を縮めようと、頭一つ抜き出た騎兵に光剣魚を構える。

　パシュシュシュシュ！！

　四本連続で放った魔法の矢が二本が外れ、一本が騎兵の胴体に、そして最後の一本が馬の頭に突き刺さった。
　腹を押さえ込んだ騎兵は突然馬が崩れるのに対応出来ずに投げ出され地面に転がる。
　それを後方の集団が踏みしだく。
　誰も仲間の死に振り向こうともせずにこちらを追跡して来る。

「練度が高いな、こいつ等」

　やはり元々は威力偵察……敵の戦力や規模を把握する為の部隊なのかも知れない。
　軽装なのは敵が女騎士一人と考え、速度重視の為に外したのかも知れない。

「こいつを使って、接近して来た奴だけを撃て」

「このクロスボウは一体何だ？
　魔法の矢を放つなんて、相当稀少な魔道具じゃないか」

「そんな事はどうでも良い。
　取り敢えず狙いを定めて射続けろ。
　矢が放てなくなったらこの袋から魔石を取り出してこうやって交換するんだ」

　カートリッジから魔石を取り外し、入れる一連の作業を実際に見せて憶えさせる。
　袋ごとディアナに渡す。

「分かった。しかし、魔石をこんなに……何と贅沢な……。
　魔石一つで何本の矢を射る事が出来るんだ？」

「４０発で交換しろ。
　ちゃんと数を数えながら射るんだぞ」

「そんな事は分かっている！」

　ディアナは直ぐに九十九の見よう見まねでクロスボウを構えると、接近して来た騎兵に矢を放ち始めた。

「これは、命中補正の魔術でも掛かっているのか！！」

　すんなりとディアナの放った矢は騎兵に突き刺さった。

「ああ、魔石には余裕がある。
　思う存分に使え。
　俺は準備があるから前に移動する」

「分かった」

　ディアナは後方から視線を外さず、続けて矢を放って行く。
　その姿を確認して、九十九は前方に走り、御者台に座る。

「地図の通りならこの先に岩壁に覆われた小規模の湿地帯があるはず」

『地図に間違いはありません」

「ああ、そうかい。
　それは重畳だ」

　やけくそ気味に九十九は指輪の言葉に答える。

「――さて、やる……か。
　アレを出してくれ」

『本当に宜しいのですか？
　アレは向こう世界の兵器以上にこちらの人間の目を引きます。
　この世界で永遠に狙われる危険性があります』

「見た奴は皆殺しにすれば良い。
　それ以外にこの状況を抜け出す方法が無い」

『馬車を捨て、姿を隠した状態で異界部屋に逃げ込む事も可能です』

「それじゃ、滑る者を見捨てる事になる。
　俺は自分のものには最後まで責任を持つ」

『……分かりました。
　お受け取り下さい』

　そして、指輪の言葉通りにソレが俺の眼前に出現した。


◇　◇　◇


　馬車は森を抜け、ぬかるんだ湿地帯に入ると直ぐに岩壁に道を阻まれた。
　岩壁の向こう側に川がありその川の水が岩壁の隙間を伝ってこちら側に湿地帯を作り上げているようだ。
　思った以上にぬかるんだ地面に追跡の騎兵隊は著しく速度を落とした。

　馬車が岩壁の目前で停止すると、騎兵達は回りを覆う様にして距離を縮めて来る。

「投降しろッ！！
　命だけは助けてやる！！」

　騎兵隊の隊長とおぼしき男が囲いの中へと踏み込み、良く通る野太い声で叫ぶ。
　だが、馬車からは何の反応も無い。
　隊長格の男は手振りで何かを部隊に指示する。
　それに応じて、騎兵達は更に馬車との距離を縮めて行く。
　その時、ガシャリ！！　と重い金属音を共に、一人の男が馬車から降り立った。　九十九(つくも)は砕けんばかりに歯を食い縛っていた。
　極度の緊張と恐怖が背筋を這い回るのを感じ、肩の力を抜こうとするが、思うように行かない。
　敵は約４０程の騎兵。
　人間一人が太刀打ち出来る数ではない。
　異世界を渡り恩恵を得た所で、人間である事には変わりない。
　絶対に死なない保証は無いのだ。
　ましてや自分はただの盗人に過ぎないのだ。
　失敗すれば死ぬぞ。
　成功しても逃げられるのか？
　一人でも敵を逃がせば、永遠に追われる目に合うんだぞ。
　臆病な妄想に囚われていく思考を振り切ろうとする。

「投降しろッ！！
　命だけは助けてやる！！」

　馬車の影から見やると、一人の騎士が囲いの中へと一歩前に出て声を上げているのが見えた。
　上からものを言ってくる相手への反骨心が湧き上がり、恐怖を僅かに上塗りする。

「本当に大丈夫なのか？」

　突然背後から聞こえた声に思わず震えそうになった身体を辛うじて抑え付けた。

「問題無い」

　声が震えていない事を確認し、両手に握りしめたソレを確認する。

「直ぐに終わる」

　九十九は馬車の横扉を開き、外へ出た。


◇　◇　◇


　ヘリエッタ緑鱗騎士団捜索第一小隊は北に隣接するウェイルランドと小競り合いが長く続くライン公国で最も過酷な戦線に投じられる部隊の一つである。
　威力捜索を目的とし、敵にぶつかり、敵の力を把握する。
　叩かれる事を前提として組織された者達にとって、恐怖の扱いはお手の物だ。
　今も部隊の兵達は一様に精強で油断の欠片も無い。
　その兵士達が馬車から降り立った男を目撃した時、奇妙な感覚に襲われた。

　ガシャリ……。

　重たい金属音を響かせた巨大な金属物。
　それは不可解な形状をしていた。
　重量級の見た目通り、男は右手で本体上部の取っ手のような部分を掴み持ち上げている。左手はレバー状の物体に触れられているだけだ。
　全面を鈍色で染め上げ、巨大な砲塔を思わせる筒状の先端には穴が空いていない。
　そして、最も奇妙な点は側面から無数の刃状の物体が先端で交叉しているところである。
　兵士達はそれが何かは理解出来なかったが、武器の類と判断し、注意を怠らなかった。
　だが、それ以上に兵士達が不気味さを憶えるものがあった。
　馬車から降り立った男は笑っていたのだ。
　口元を深く歪め、まるでこの状況を楽しんでいるように見えた。
　兵士の中にはその凶相に動揺し、馬の扱いに僅かな誤りを犯す者もあった。
　だが、隊長である男は強靱な精神で動揺を抑え込み、再び大きな声で命令を下した。

「投降するつもりならば、持っているものを地面に下ろし、匿っている女騎士をこちらに渡せ。
　さすれば命だけは助けてやろう」

　九十九は笑っていた訳ではなかった。
　恐怖のあまりに引きつった口元が他人からはそう取れるに過ぎなかった。
　だが、相手の言葉を聞いた途端、本当の意味で笑みをこぼした。
　それは自嘲の笑みだった。
　男の言葉を聞いた瞬間、全てを投げ出して命乞いしようと考えている事に気付いたからだった。
　情けない、何と小心な事か。
　九十九は背骨に鉄心を入れたかの様に背筋を伸ばした。
　羞恥が恐怖を上回ったのだった。

「どうした！！
　投降する気は無いのか！？」

　無言で立ち尽くす九十九に警戒を緩める事無く、敵部隊の隊長は声を張り上げる。
　九十九は左手のレバーを前方へ押し出すように動かした。

ガジャリッ！！

　と無数の刃が重なり合うような音を立てて、先端部分の刃が全面に開いた。
　その形状は全面を歯で覆われた口が開いたかのように見える。
　鋭い無数の歯が並ぶ口の中にウェストポーチから取り出した魔石は飲み込まれた。
　甲殻熊（クラストベア）を解体した際に手に入れたものだ。
　レバーを静かに戻すと、牙は閉じ、砲の先端に赤黒い魔石が眼球の様に咥えられた。

「投降の意思は無いようだな……」

　部隊長は九十九の行動から降伏は無いと見て、大きく右手を上げる。
　即座に両側面から３騎ずつ前に飛び出る。

「やれッ！！」

　合図と同時に細身の槍を構えた一騎が突進する。
　槍で貫き、騎馬で踏み砕く。
　騎兵の圧倒的な破壊力が迫る中、九十九は呟いた。

「地獄の始まりだ。
　俺が悪魔。貴様等が獲物」

　ガキンッ！！

　鋭い金属音と共に九十九が握ったレバーを力強く引いた。

「だが、俺は盗賊の端くれだ。
　命を捧げられても困る。
　奪い取らせてもらう！」

　バグシュッ！！

　九十九に迫りつつあった馬と兵士は西瓜が潰れるような音と共に突如何かに圧迫され、全身を磨り潰されて血と肉塊となって地面に散らばった。

「あ？」

　瞬間、凍り付いた空間の中、誰かがその光景の意味を理解する事が出来ずに声を漏らした。
　だが、その異様な光景は一度では終わらない。

　バグシュッ、バジュッ！！グジョジェリ…………！！

　無数の音が繰り返され、血肉が弾け、湿地帯に赤黒い華を咲かせる。
　幾十もの巨大な手が伸び、兵士達を次々と握りつぶし、或いは叩き潰す……そんな光景を九十九は幻視した。

「何だ、何だこれは……！！」

　先程までの歴戦の戦士としての仮面は脆くも砕け、情けない表情で辺りの光景に目を向け、部隊長は戦慄した。

「対軍魔道兵器・百手巨人（ヘカトンケイル）……」

　男の言葉に応える訳ではないが、九十九はぼそりと呟いた。

　対軍魔道兵器・百手巨人。
　指輪の説明によれば、この兵器は複数の対象を球状の多重魔術障壁で覆い、その魔術障壁を収縮させるというものだ。
　元来、魔術障壁とは魔術師が自分、或いは仲間に向けて行う防御型の魔術である。
　しかし、滑る者（スレイプニル）のように魔術障壁に形状を持たせ、空気抵抗を減らす事で速度上昇による破壊力を増幅させた突進……攻撃として使う事も出来る。
　そして、魔術障壁と魔術障壁は互いが接触すると、壁を作るという情報の重複障害により、簡単に砕けてしまうのである。
　九十九が滑る者の突撃を受けた時、蟻帝刃（アントエッジ）で展開した魔術障壁が簡単に破壊されたのは、滑る者の魔術障壁による破壊力が九十九の魔術障壁を上回った訳ではない。魔術障壁同士が接触した事で互いの障壁を維持する事が出来なくなったのだ。そのお陰で九十九は障壁に衝突する事無く、死を免れた。
　滑る者が軍馬として最高峰たる所以はこの為だ。
　相手が強固な魔術障壁を持つ大魔術師であろうとも、滑る者の魔術障壁による障壁が破壊されてしまい、突進そのものを防ぐ事が出来ないのだ。
　同様に百手巨人は幾重もの魔術障壁を収縮し、内部の物体を圧縮させるのだが、内部の魔術師が魔術障壁を展開したとしても防ぐ事が出来ないのである。
　この攻撃から逃れる方法はただ一つ。
　魔術障壁を連続で展開し、相手の魔術障壁数を上回るしかないのだ。

「ぎゃあああッ！！」

　部隊長が馬の上半身と共に右手と右足を磨り潰されて、地面に転がった。

「ぐひぃぃぃ」

　恐らくは想像を絶する苦痛だろう。
　通常ならば即死してもおかしくない怪我だが、欠損部はグチャグチャに潰されて出血を抑えてしまっているのだ。
　九十九は百手巨人から手を離すと、直ぐにその奇怪な鉄の塊は、幻であったかの様に消失した。

　馬車へと戻る。
　馬車の中には床に座り込んだディアナと未だ意識の戻らない女騎士の姿があった。
　凍り付いた表情のままディアナは九十九の顔を見た。

「なんで……何で笑ってるんだよ……お前は……」

　九十九ははたと気付いて自分の顔に手をやった。
　口元が三日月を描くように歪んでいた。

「さぁ、なんでだろうな？」

　表情は変わらぬまま、ディアナの疑問に本音で答えた。

「そいつを寄越せ」

　ディアナの手からクロスボウ・光剣魚を奪い取り、再び馬車の外へ出る。

「こんな事……人間のする事じゃないッ！！」

　九十九は背中に叩き付けられる叫びを受け止めながら、未だ醜い悲鳴を上げる男に向けて歩みを進めた。


◇　◇　◇


「こんなのは……人間の死に方ではない。
　これは……狂っている！！」

　部隊長の男はただ喚き散らした。
　それ以外に自分の心を留める術がなかったからかも知れない。
　だが、男が語った言葉は在る意味真実だった。
　対軍魔道兵器・百手巨人はその殺傷性の高さと倫理的な問題から、歴史上一度も使用されぬまま封印された兵器であった。

　ザクリッ！！

　魔法の矢が無傷の左足のふくらはぎを貫いた。

「ぎぃッ！！」

　虫が鳴くような小さな声を漏らし、部隊長は地面を転がり回る。
　それを九十九は容赦なく踏みつけた。

「さて、お前が知っている事を残らず吐いてもらおうか。
　そうすれば楽に殺してやる。
　だが、話さないというなら、更なる地獄を見る事になるぞ」

　そう言うと、赤黒い液体の瓶……女騎士を助けたポーションをちらつかせた。
　部隊長の男はそれが何か分からなかったが、今よりも更におぞましい体験をする事になるだろうと確信した。　騎兵達の死体は全て処理する事にした。
　少しばかり時間を掛ける羽目になったが、あの殺戮の惨状を後に来た連中に見られるのは非常に拙い。
　液化燃料で燃やす事も考えたが、昼間とはいえ煙を目撃される危険性もある為諦めた。結局は肉体労働である。
　騎兵達の使えそうな物、使えなさそうな物も含めて装備品は全て宝物庫に放り込んだ。
　そして、九十九(つくも)はショベルを取り出し、バラバラになった肉片の上に泥と水草を乗せて隠していく。
　少しすれば血肉の臭いを嗅ぎつけた獣どもが地面を堀返してしまうだろうが、原型を留めていない上に装備品も無ければ、人間の死体であるかすら判別出来ないだろう。

「いや、……魔術の中に人間の死体を判別するなんてものもあるのか……？」

「そんなものは無い」

　気付くと後ろにはディアナが立っていた。

「どうした……？」

「死体を埋葬してやるのだな……」

「死体を隠したいだけだ。
　別に埋葬なんて気は無いさ」

　九十九はディアナから顔を背けると、ショベルを持ち上げ泥を人の形を失ったものの上に被せた。

「じゃあ、何でそんな表情をしているんだ？
　さっきは笑っていたのに……今は泣きそうだ。
　お前の本当の顔は一体どれなんだ……？」

「さあな……。
　いや、どれも俺自身なんだろう。
　不甲斐ない限りだが……」

　九十九はかぶりを振り、手を動かし続けた。

「私はお前が分からない。
　もっとお前を知らなくてはいけないのだろうか」

　思い悩むようにディアナは胸に手を当て、迷いの言葉を口にした。

「奴隷なら以心伝心でなくてはな」

　冗談らしく九十九は嘯いた。

「奴隷では無い！！」

　どうでも良いという様に九十九は視線も送らずに作業を続ける。

「…………」

「…………」

　暫く無言の時が過ぎると、九十九は死者を見つめながら口を開く。

「ところでご主人様が働いているというのに、奴隷の貴様は何をしているんだ？
　手伝う気はないのか？」

「ふん、貴様の奴隷になったなど認めるものか。
　……だが、今は時が惜しい。
　手伝うのも吝かではない」

　そう言うとディアナは近くに転がっていたもう一つのショベルを手に取ると、九十九と同じように死者の埋葬を始めた。


◇　◇　◇


　馬車は街道には戻らぬまま林の奥へと進み、辛うじて馬車が入れる程木々が密集した場所で停止した。敵本隊との接触を恐れた為だ。
　推測が正しいならば、捜索部隊の後を追うようにして、街道をゆっくりとした速度で北上しているはず。
　捜索部隊の報告が途絶えた事で本隊の捜索範囲は拡大しているはずだが、物資の問題もある。街道を中心としての行動であるのは間違いない。
　ここで暫くの間時間を潰し、闇の中を移動するしかないと九十九は判断した。


◇　◇　◇


「く、あっあっ……」

　森の中にくぐもった声が漏れ出た。
　馬車の横扉の手すりを両手で掴んでいたディアナはズルズルと地面へと崩れ落ちた。

「ふぅ……」

　満足したように一息入れると九十九は身だしなみを整えた。
　そこに鋭い声が響いた。

「あ、あなたは……姫に何をしているのですっ！！」

　まるで鳥が囀るような綺麗な声には怒気が含まれていた。

「何か問題があるのか？」

　九十九が振り返るとそこには馬車から降り立った女騎士が立っていた。
　肩口まである金色の美しい髪が僅かに差し込む陽光を浴びて眩しい。
　最初に見た時は血と泥で汚れていた顔は整えられ、美貌をさらけ出していた。
　その顔立ちは異なるのだが、、何処となくディアナと似通ったものを感じた。
　それは清廉とした何か……九十九には無いものではないかと思った。
　しかし、大きく異なる部分もある。
　発育の違いというべきか……、完成された女の身体。
　あと数年時間を掛ければ、ディアナも辿り着くのではないかと想像させた。

「お姉様……」

　ディアナは立ち上がる事も出来ぬまま女騎士を見て呟いた。

「確か、ユースティアだったか……」

　ディアナから予め聞いていた名前を思い出した。

「ユースティア・レーマベルクだ。
　そんな事よりも、あなたは姫になんて事を……」

「約束を守った代価だ」

「約束とは何の事？」

「お前等を助ける為に無茶をした事だ。
　まぁ、聞くまでも無くお前以外は無理だったようだがな」

「ぐっ……」

　九十九の言葉にユースティアは唇を噛み、視線を床に下ろした。
　敵の捜索部隊に追跡されていた時点で予想はされていた。
　きっと部隊の連中はこの女を救う為に自ら道を切り開いて死んでいったのだろう。

「……今はその話ではありません！
　助けられた事は感謝します。
　……ですが、姫への行いは許されるものではありません」

　しゅるりと金属が滑る音と共に淀みなく長剣が姿を現した。

「俺を殺す気か？
　やめておいた方が良いぞ」

「何を……！？」

「ディアナには俺が死んだ場合、即座に自分の命を絶つように命令してある……」

「なっ！？
　あなたは……何処まで外道な……」

　ユースティアは憎しみの籠もった表情で九十九を睨み付ける。
　握った長剣は敵を切る事が適わず、中空を彷徨うしかない。

「お姉様！」

「ディアナは暫く口を開くな」

「んぐっ！？」

　口を挟もうとしたディアナを命令で抑える。
　実際には命を絶つなどという命令はしていない。その逆に近い命令を下している訳だが、教える訳にはいかない。

「くっ……、
　ならば……、私が姫の代わりになります。
　姫を解放して下さい！」

　断腸の思いとばかりにユースティアが口を開くが……、

「断る」

　九十九はあっさりとそれを拒絶した。

「何故……。
　私とてそこそこ見た目も悪く無いはずです……。
　姫の代わりに自由に出来るとなれば問題ないはずでしょう？」

　懇願するようにユースティアが吐く言葉を九十九は冷たい表情で一つ一つ確認していた。

「お前は嘘を付いている。
　お前は姫の代わりになる気なんてないんだろう？
　俺には方法は分からないが、奴隷契約の解除方法か何かを知っている……そんなところじゃないか？」

「なっ！？」

　やはり図星か……。
　しかし随分と簡単に顔に出すとは……九十九は心の中で呆れた。

『奴隷契約の解除には魔道裁判官により、奴隷のオーナーからの接続を解除する為の魔術・解約（キャンセレーション）を行わなければなりません』

「成る程な。
　お前は魔道裁判官って訳か……」

「ッ！！
　知っていたのですか……。
　姫にも隠していたはずなのに……」

　驚愕を現した直後、悔しさの滲む表情でユースティアは目を伏せた。

「約束事に嘘を持ち込む輩は、それが気付かれた瞬間対等な立場を無くす。
　さて、お前はどうするんだ？」

　口元を歪め、九十九はユースティアを睨め付ける。

「…………私は…………。
　あなたの奴隷になります……」

「ふん……。
　それで？」

「私と代わり姫の奴隷契約の解除を……」

「そいつは対等な立場の時に言うべきだったな……」

「…………くぅ。
　私が奴隷となり、姫の代わりとなります。
　その間、姫には手を出さないで下さい」

「……悪くは無いが……、どうすべきか……」

　九十九は目を瞑り、黙考する。
　ディアナの話に拠れば、ユースティアは女だてらに聖アベリア王国で一、二を争う剣の達人だという事だ。
　現状、九十九もディアナも近接戦が出来ない為、接近された際の対応に苦しんでいたのだ。
　この女が戦力となれば、この物騒な世界でも何とかやりくり出来るかも知れない。
　そう冷酷なまでの結論を導き出した。

「良いだろう……約束は守ろう。
　首輪を……」

『了解しました』

　九十九の手の中に首輪が出現する。
　九十九はそのまま首輪をユースティアに放り投げる。

「そいつを付けろ」

「はい……」

　ユースティアは躊躇う事無く、自らその首輪を嵌めた。
　人間の奴隷契約の場合、魔道裁判所での奴隷化以外には、自らの意思で奴隷契約を認めなければならない。
　ユースティアが首輪をするとう事はつまりは自らを奴隷とする事を了承したに他ならなかった。

「さて、では早速お相手願おうか……」

　突然、扉が現れた。
　その扉を開き、ディアナを中に抱き入れた。
　そして、突然の事に呆然とするユースティアに近づくと、首に手を当て、呪いの言葉を口にした。

「所有者・九条　九十九」

　そして、契約は成された。　醜い大人達の姿を見ながら、少女は幼い九十九に言った。

「あなたは人に優しく出来る人間になるのよ」

　そう言われた時、九十九(つくも)は何と答えたのか憶えてはいない。
　だが、彼女……血の繋がらない姉・八千代(やちよ)の言葉に否定的な答えを返したとは思えない。
　幼い頃の九十九にとって、八千代は絶対の庇護者であり、神聖なものとして映っていた。

　孤児院で身寄りのない者同士が作る擬似的な家族……九十九と八千代はそんなものに過ぎなかったが、泣き虫な九十九を常に庇う八千代は本当の姉のような存在だった。
　八千代はその美しさから、中学の頃には回りに男が付きまとうようになっていた。
　暴走族の男と付き合い、夜の街で遊ぶ事もしばしばだったが、誰も文句を言わなかった。
　少ないながらも孤児院にお金を入れていたからだ。

　九十九が中学生になった頃、八千代は暴力団の男と付き合い始め、アパートを借りた。
　暴力団員の女として囲われたのは八千代だけだったが、九十九は暴力団員の厚意もあって、同じアパートに住む事を許された。
　九十九は中学を卒業すると、土木関連の会社に契約社員として雇われ、真面目に働いていた。
　歪んだ子供時代を生きていた九十九だったが、まだこの頃の九十九は何ものにも絶望しておらず、その瞳は未来に向けて見開かれていた。

　だが、そんなものは突然終わりを迎える事となる。
　八千代が姿を消したのだった。九十九を置き去りにして……。
　あとから聞いた話によると、八千代の男……暴力団員は自分の組の組長を刺し殺したという話だった。
　そして、暴力団員の男と八千代は逃亡したのだった。
　アパートにも組の連中が雪崩れ込み、訳の分からぬまま尋問を受けた九十九は何も知らされていないと分かると放り捨てられた。

　何もかも失い、残されたのは八千代が残した膨大な借金だけだった。
　九十九は幾つもの仕事を掛け持ちして返済に回したが、減るどころか増えるばかりのそれを抱え込み、ゆっくりと自身が腐って行くのを自覚した。

　底辺に転がり落ちた九十九はそこで同じような連中と出会う事になった。
　そんな場所に居る連中の考えられる選択肢は多くない。
　死ぬか、一発逆転の大博打を仕掛けるか。
　九十九達が計画したのは現金輸送車の襲撃だった。

　そして、九十九は他人を蹴落としてほんの少し上に登る事に成功した。
　現金輸送車襲撃は成功し、その金で借金を返済した九十九は自由を手に入れたのだった。
　犯罪に味をしめた九十九の歪みは酷くなる一方だった。
　そんな折、孤児院時代の知り合いから姉・八千代の所在を耳にしたのだった。
　八千代は高級クラブを経営し、財界や政界の人間と強いコネクションを持つようになっていた。
　黒い噂も聞こえ、毒婦などと口汚く言うものもいた。
　愛人も多く、その中にあの魔王・仙石（せんごく）　楼賀（ろうが）の名前もあった。

　九十九は彼女の元に顔を出す事はなかった。
　彼の心の中に他者への優しさはもうなく、自己防衛のみが働いていた。
　もう一人で良いと九十九は思った。
　そして、一人であるが故に心の歪みを矯正する方法も分からず、九十九は闇を一人歩き続ける事となる。
　何を求めているのか、それすら分からない迷子道だった。


◇　◇　◇


「……姉さん」

　九十九は呟くと目を開いた。

「私はあなたのお姉さんではありませんよ？」

　耳元からする声にびくりと反応し、視線をやるとユースティアの顔があった。

「おはようございます。ご主人様」

「あ、いや……なんだ……」

　躊躇いもなく、自分が主人と言われた事に動揺する。
　随分と心の振幅が激しい。
　きっと先程まで見ていた夢のせいに違いないと九十九は思った。

「ん、一体どれくらい時間が経過しているんだ……？」

『凡そ２日です』

　冷たい指輪の声が聞こえた。
　何処か非難がましく聞こえたのは気のせいだろうか？

「またかよ……」

　諦めに似た表情のまま豪華な装飾の照明を見やった。

「しかし、お前は侮れんな。
　初めてだったというのに……流石は騎士と言ったところか」

　裸のままのユースティアに視線を向ける。

「ええ、馬の扱いは得意ですよ？」

　女は恐ろしい……つくづく思い知らされる九十九だった。

「ん……？
　そう言えば、ディアナはどうした？」

　長い時間夢中のあまり、放置してしまっていた事に今更気付いた。

「姫はそこに……」

　白い透き通った腕がベッドの中から現れ、寝室の扉の方を指さした。
　寝室の扉が開いており、扉の向こうから顔を半分だけ出したディアナがこちらを睨んでいた。

「お腹が空いた……」

　ディアナは一言そう呟いた。


◇　◇　◇


「何故だ……」

　誰かにこの状況を説明して欲しかった。

「女が二人も居ながら、料理が出来る人間が居ないってのはどういう事だ……
　それに俺はご主人様だよな？何でご主人様が奴隷に食事を作ってるんだ……？」

　九十九はやや現状に混乱気味のまま思った事をそのまま口にした。

「私は王族だぞ。
　料理など作った事などない。
　作る事など許されなかったのだが。
　……それと、私は奴隷になったつもりは無い！」

　ディアナは言い訳がましく、唇を尖らせる。

「では、やはり私が……」

　立ち上がろうとするユースティアをディアナが止める。

「お姉様……」

「どうかしましたか？」

　不思議そうにディアナを見る、ユースティア。
　どうやら先程の状況がどういうものか理解していないかったようだ。

「お前に料理はやらせられない。
　食材がただ無駄になるだけだ」

「ムッ！失礼な！」

　ユースティアは眉間に皺を寄せると九十九を睨んだ。

「甲殻熊(クラストベア)の肉を辺りに撒き散らしておいて良く反論出来るな」

「あれは手始めです」

「どんな手始めだよ……」

　九十九は先程の惨状を思い出した。
　ユースティアが食事を作ると良いだしたので任せる事にしたのだ。

　手頃なものとして、甲殻熊の肉を手渡したのだが、――それが悪夢が始まった。
　包丁を振るう度に台所に肉片が飛び散り、辺り一面が阿鼻叫喚の地獄絵図だった。
　湿地帯での光景を忘れられずにいた九十九とディアナに取っては、たまったものではない。
　仕方なしに唯一料理が作れる……と言ってもいい加減なものなのだが、九十九が料理を作る事になったのだった。

　貧乏性な九十九は飛び散った肉で食べらるものを集め、包丁で細かく切り刻み挽肉にした。それに塩、炒めタマネギ、パン粉、牛乳、塩、胡椒を混ぜ込んで、更に卵を溶いてまた混ぜる。
　それをフライパンで蒸し焼きにする。
　作業を進めながら、ふと思い出し、テーブルの方を見る。
　そこには今か今かと待ちわびる飢えた獣共が爛々とした瞳を向けていた。
　やや引き気味で九十九は口を開く。

「そういえば……、
　何でお姫様のディアナが部下の騎士をお姉様なんて呼んでいるんだ？」

　何度かその言葉を聞いて違和感は感じていたが、確認する余裕がいままでなかったのだ。

「血は繋がらないが、身近な大貴族の中で幼い頃からお世話になっていたからな。
　王家で長女である私に取っては姉の様な存在だ」

　ディアナは憧れの目線でユースティアを見つめる。

「その様に呼ばれるのは困るのですが……」

　やや困り気味でユースティアは言った。

「成る程な……」

　王女でありながら、自分には男勝りな口調のディアナが、ユースティアには丁寧な口調になる理由が分かった。

「さて、完成か……」

　待ってましたとばかりに目を見開く二人にやれやれと首を振ってから完成したハンバーグを更に盛りつけ、テーブルに移動した。


◇　◇　◇


「うむ、初めて食べた料理だったが、これ程美味しいとは……驚いたぞ。
　どうだ？王国へ帰ったら専属のコックにならないか？
　勿論、私にした仕打ちに対する罰を受けてからだがな。
　料理をする為の手くらいは残してやる」

　ディアナが冷酷な笑みで宣った。

「ええ、本当に素晴らしい料理でした。
　こんなにふんわりとした肉料理は初めてです。
　私と姫への処罰をした後、調理奴隷にしてさしあげましょう」

　同様にユースティアは淡々と口にした。

「何で奴隷がご主人様に上から目線なんだよ……」

　何かがおかしいが、どうすれば良いのか分からない。
　この辺り、九十九は人の上に立つ為に必要な能力を有していないのかも知れなかった。

「まぁ、この件は後回しとして、今後の方針についてだ」

「今後の方針……ですか？」

　ユースティアが首を傾げた後、口を開いた。

「どうやって聖アベリア王国へ向かうか……でしょうか？」

「そうだ。俺の安住の地を探すにしてもまずは南下するしか道が無い。
　北側はもう選択肢に入れられない。
　お前等が指名手配犯だからな、国境を越えるのは不可能だろう」

「では、このまま東か西の山岳地帯に沿って南下するしかありませんね」

「それも考えたが、問題がある」

「なんだ？」

　ディアナが真剣な表情で九十九を見つめる。

「単純に食料が足りない。
　何処かで補給しない事には不足する。
　甲殻熊の肉だけじゃ流石にキツイしな」

「私は甲殻熊の肉だけで、半年は食べていける」

　ディアナが堂々と言ってのけた。

「食わせるか。
　売れば結構な金にもなるようだしな」

　路銀が全く無い状態だ。
　何かを売って金を作るより無い。

「売るというのか？
　勿体ない」

「お前に食わせるよりは有効的な利用法だろう。
　もう、十分に身体強化はなっただろ」

　甲殻熊の肉をいくら食べても身体強化一度きりという事だ。

「問題は味の方だ。
　あんな美味いものを他の連中にくれてやる必要は無い」

「これだから王族は……」

　呆れて声も出ないが、こんな非生産的な話を続けるつもりは九十九には無い。

「取り敢えず、俺達は林の中を移動しながら南下し、途中馬を隠して、ヘリエッタ領の中心街・パルミダへ入る」

「な、パルミダへ行く気か！？」

「敵の本拠地ですよ！！」

　二人の驚きの声を冷静に受け取り、九十九は口を開く。

「だからだ。
　捜索隊の隊長の言葉が真実なら、一度北の国境線まであの部隊は移動するようだ。
　お前等の件以外でも北に行く理由があるようだ。あの隊長さんは理由までは知らなかったようだが」

　それを確かめる為に酷い拷問に合わせた事は口にしない。

「今、パルミダは兵士が殆ど駐留していないガラ空き状態だ。
　中に潜り込めば色々やれるはずだ」

　色々と口にした時、九十九が口元を歪めたのを二人の奴隷は見た。
　そこに内包される不吉さに二人は口を噤んだ。　林を抜ける前に一行は馬車を降りた。
　街に向かう際、滑る者(スレイプニル)の処遇が問題になった。
　大型で稀少な魔獣である滑る者。
　あの捜索隊から本隊へ、本隊からこの街へと連絡が行っていると見て間違いないだろう。滑る者という目立つ存在をそのままに街に入る事は出来なかった。
　異界部屋(ルーム)に入れるという考えはそもそもなかった。
　異界部屋には幾つかの条件があった。
　異界部屋は九十九(つくも)自身が部屋の中に居なければ、誰も入る事が出来ない。
　また、中に入っていた物、人間、動物も九十九が外に出た際に排出されてしまう事も分かっていた。
　そして、いつも滑る者だけを部屋に入れない最大の理由は何よりも……扉のサイズが人間サイズでしかなかった為である。
　そうでなければ恐らくは九十九の事である。中に入る度に滑る者も連れて行っていたに違いない。
　結局、馬車は宝物庫に仕舞い、滑る者は街道から離れた場所からついてくる事になった。
　ディアナとユースティアは滑る者を森に置いてくるように言ったのだが、九十九がそれを良しとしなかった。
　可哀想だの、虐待だのと二人に猛反対し、妥協として離れたところを行かせる事になったのだ。
　今も滑る者はかなりの距離を取りながら、九十九達についてきていた。
　九十九がチラリと確認すると、豆粒程のサイズの滑る者の姿が見えた。
　そして、滑る者の方もこちらを確認しながらゆっくりと進んでいるのが伺える。

「うん、以心伝心。
　これだよな。主人と奴隷のあるべき姿は……」

　独り言を呟きうんうんと頷く九十九を無視するかのように二人の奴隷は黙々と歩き続けた。
　三人は同じ様なボロボロの外套を身に纏い街道を進んでいた。
　九十九以外の二人は頭までフードをすっぽりと被り、その表情を見ることは出来ない。

「しかし、やっと見えてきたか……、パルミダ。
　なかなか徒歩の旅はシンドイもんだ」

　森を抜けてから三日が経過していた。
　甲殻熊（クラストベア）の肉の効果で身体能力が大幅に向上しているとはいえ、二日歩き続けるのはかなり過酷なものだった。

「昼前には到着出来そうだな。
　だが、ありゃ何だ……？」

　視線の先に見える街・パルミダは防壁に覆われていた。
　魔獣が跋扈する世界である。防壁があって当然なのは分かるが……

「何で防壁の回りに掘っ立て小屋みたいのが大量にあるんだ？」

　九十九の疑問にユースティアは顔を上げないまま口を開いた。

「……あれは戦争難民の集まりです。
　ここより更に北の村などから逃げてきた人々が街中で生活出来ない為にああやって街の回りを覆うように生活しているのです。
　どうやらヘリエッタ領もかなり厳しい状況のようですね。
　ここより北にもライン公国最北端の街・ガトラがあるにも関わらず難民がこちらまで来ているのですから」

「そして追い込まれたライン公国は同盟国を裏切った……か？」

　まぁ、ライン公国がどこまで裏切りに関わっているのかは分からないが、全くの独断でヘリエッタ領領主が動いたとも考えにくい。

「許される事ではない……」

　フードで表情は分からなかったが、ディアナは強い口調で言った。


◇　◇　◇


　太陽が頂点に登り切った頃、三人はパルミダの防壁にただ一つある通行門前に到着した。
　自分たちより先に門に到着した一台の馬車は衛兵達と幾つかの言葉を交わした後、門の奥へと消えていった。
　そして、九十九達が通行門を潜るところで、衛兵が二人接近してきた。

「その身なりと所持品の少なさから、旅人とは思われるがいかがか？」

　三十代後半と思われる髭を生やした逞しい男が丁寧な言葉でこちらに声を掛けて来た。

「はい、その通りです。
　聖アベリアを越えてこちらに参りました」

　三人の中から九十九が前に出て応答した。

「宿に泊まる金くらいはあるのかな？
　この街では道ばたで眠りこけているような人間は即座に警邏隊の人間に捕まってしまうからね」

「この国の通貨は持ち合わせてはおりませんが、これをお金の代わりにしようと思っています」

　九十九はウェストポーチから、小指の爪程しかない小さな魔石を五つ程取り出した。

「成る程、それだけあれば一泊の宿代くらいにはなるだろう」

　指輪の情報から、国毎によって流通している通貨は向こうの世界と同じくそれぞれ異なる事が分かった。
　だが、世界共通で通貨の代わりに使用出来るものがある。それが魔石である。
　魔石は利用価値が高い事から、どの国でもある程度の値が付くのだ。
　勿論、魔獣が多い土地などの場合、若干その価値は下がるようではあるが……。

　衛兵の男は納得した様に頷くと九十九の後ろへと視線を動かす。

「ところで後ろの二人は何かな？」

「私の奴隷で御座います」

「ふむ、だがフードで顔を隠しているのはどうしてだね？」

　気付くともう一人居た衛兵はいつの間にか三人の後ろにまわっていた。
　それどころか、前面の衛兵の後ろにも三人の衛兵が立っている。

「衛兵の皆様がご不快になってはいけないと思い、顔を伏せるように言ってあるのです」

「どういう事か分からないが確認はさせてもらうぞ。
　今、ヘリエッタ領に主人を殺し逃亡している女奴隷が居ると連絡が入っていてな。
　銀髪の娘らしいのだ……見れば直ぐ分かるだろう」

　後ろに移動していた衛兵が二人のフードを取り払った。

「うっ！」

「何だこれは！？」

　衛兵達が苦いものでも口にしたかの様に呻いた。
　フードの下からは黒髪の女が二人現れた。
　だが、衛兵達が呻いたのはものは髪の下にあるものだった。
　二人の女奴隷はそれぞれが右と左の目の肉が醜く崩れていた。
　元が美しかった事を示す他の顔の部位がその痛々しさを更に増幅させた。

「魔疱瘡の痕です」

　九十九は二人を見ながら口にした。
　二人は九十九を片目で鋭く睨んでいる。

「何だそれは？」

「知っているか？」

「聞いた事があるな……」

　衛兵達が騒ぎ立てる中、中央に立っていたリーダー格……、最初に話し掛けて来た男が顎髭をさすりながら呟いた。

「確か魔石鉱山などの空気中の魔素が濃いところで長期間生活している人間が発症する病だったか。そのままにしておくとそのうち全身がこうなって死ぬとか……」

「染つったりするのか！？」

「いや、感染性はなかったはずだ」

　その言葉を聞いて衛兵達はため息を漏らした。
　落ち着いたところで、衛兵のリーダー格が再び九十九を見る。

「しかし、何故こんな奴隷を連れているのだ」

「南の魔石鉱山に立ち寄った際に魔疱瘡を患って使い物にならなくなった奴隷を安く買い叩いたのです。女としては使えませんが、荷物運びくらいにはなります」

「成る程……。
　街に入るのは許可するが、その二人の顔は隠すようにな。
　街中で騒ぎになっては困るのでな」

　衛兵達は複雑な表情をしたまま門を開いた。

「分かりました……」

　九十九は恭しく頭を下げると二人の奴隷を連れて門を通り抜けた。


◇　◇　◇


　門をくぐり抜けて大通りを暫く行くと沈黙に疲れたと言わんばかりにディアナは口を開いた。

「しかし、髪はともかく、これが作り物である事に気付かれないとはな……」

　黒い髪のディアナは片目の状態で爛れた肉を思わせる部分をつついた。

「流石に気付かれると思い内心冷や冷やしていましたが……
　随分と上手く行ったものです」

　黒髪のユースティアもディアナの意見に同意した。

「まぁ、良く見なければ分かるもんじゃない。
　それくらいには俺の特殊メイク技術は高いって事だ」

　最初、変装出来る魔道具が無いかを指輪に確認したところ、有るには有ったのだが、一度変化させた顔を二度と戻す事が出来ないという、まさに整形手術のような魔道具だった。
　他にも仮装（マスカレイド）と呼ばれる魔術が付与された魔道具もあったのだが、魔道具を使用中は魔力を放出している為、魔術師には魔術の使用を気付かれてしまうとの事で使う事は出来なかった。
　そこで九十九の空き巣時代の技術を披露する事になった。
　ディアナとユースティアの髪が真っ黒になっているのは異界部屋にあった着色ヘアスプレーを使って染め上げた為だ。
　そして、ディアナとユースティアの片目を爛れさせているのは九十九の特殊技術の結晶である。
　数日前、九十九は異界部屋のベッドにディアナとユースティアを寝かせると、二人の顔に白濁した液体をぶちまけた。
　エマルジョン型接着剤……所謂、木工用ボンドである。
　そして、固化してしまう前に化粧品から赤やら黄色を取り出し着色し、形状を整えて行く。
　何度かエマルジョンを上から追加し、化粧品に絵の具と顔料となるものを塗りたくる。
　試行錯誤を繰り返し数時間……完成したのが今の二人の顔である。

「盗人のスキルの一つだからな」

　空き巣や強盗は顔が割れるのが一番拙い。
　だが、マスクなどをしていると、視野が狭くなり危険を伴う事がある。
　そこで特殊メイクで顔に特徴的なポイントを作り出す事で目撃者の目を一点に集中させ、顔全体が曖昧に記憶されるようにするのである。
例えば黒子や、傷がその典型的なものだ。
　九十九が知る限り、お化けや幽霊のような顔をわざわざ作って空き巣や強盗をやっている変わり者もいる。
　お化けや幽霊の目撃というのをテレビやインターネットで見聞きする事はあったが、それはもしかしたら特殊メイクをした盗人なのかも知れない……。

「兎に角、何とか街に入る事は出来たな」

　そして、本当の顔を失った男は口の端をつり上げた。　九十九(つくも)達は大通りを進むと鎧と剣が描かれた看板を立て掛けている店を見付けた。

「武具屋に用ですか？
　この店はライン公国の各都市に支店を持つ、ハーバライト商会のお店ですね。
　何か武器をお探しなら私がお選びしますよ」

「確か我が国にも支店があったな
　良品が揃っているとかで、貴族の中でも評判は良いぞ」

　ユースティアは看板に書かれた幾何学的な文字を読み上げると、ディアナが思い出したように言った。
　九十九はこの世界の文字をまだ理解していない為、無言で頷いた。
　ディアナとユースティアには文字が読めない事を知らせてあった。
　この世界では識字率はかなり低いようで別に珍しい事では無いようなのだが、九十九は恥ずかしげに複雑な表情をしていた。

「買う訳じゃない。売るんだ」

　九十九は店の前で多々良を踏む事も無く、そのまま店内へ続く扉を開いた。

「いらっしゃいませ」

　店に入ると品の良さそうな男が近づいて来た。

「どのような物をお探しですか？」

　男の言葉は非常に礼儀正しく、その目に宿るものにも油断がなかった。
　九十九達は今、ボロボロの外套を着込んでおり、防壁の外の戦争難民と大差の無い服装をしていたにも関わらずだ。
　九十九はその男の態度に高い評価を付けた。
　ここでなら必要な情報を得られるだろうと確信し、口を開いた。

「買いに来た訳じゃないんだ。
　こちらで武具の素材になるものを買い取って欲しいんだが……」

「残念ながら当店では素材の買い取りは行っておりません。
　当店の場合、ギルド経由でのみ素材を買い取っております」

「成る程、ギルドで買い取って貰えば良い訳だな」

　九十九はそんな事は分かりきっていたが頷いた。

「その通りでございます」

　そう言うと、店員の男は全ての手本となるかのような美しい会釈をした。

「ところでちょっと相談なんだが」

　九十九は小さく手招きした。
　他の店員に気付かれるのも宜しくない。

「何で御座いましょう？」

「手を出してくれ」

　すっ、と近づいて来た男にそう言うと、手の平の中に一握り分の魔石を握らせた。

「これは……」

　揺らぎのなかった男に僅かな波紋が出来た。

「これを売りたいんだが……、ギルド以外では何処で売れるだろうか？」

　背負っていた革袋の口を僅かに開くと、中身……甲殻熊の甲殻を見せた。

「……そういう事で御座いますか。
　分かりました」

　即座に男は理解し頷いた。
　男は九十九が盗品の素材を売りさばこうとしているのだと察した。
　盗賊の中には狩人を襲い、稀少な素材を売りさばく者もいるからだ。
　実際には九十九が狩った獲物を目立たずに売りさばこうとしている為、全くの見当違いなのだが、その男の眼力だけは紛れもなく本物だった。
　何故なら九十九は盗賊そのものなのだから……。


◇　◇　◇


　九十九達は店員の男から情報を受け取り、店を後にした。
　九十九は店を出ると硬貨のような物をポイと投げ捨てると、それは音も無く、店の壁に当たり、地面に落下した。
　ディアナとユースティアはそれに気付かず前を歩いていたが、ふと振り返るとディアナの方が九十九に疑問を投げ掛けた。

「何故、ギルドに売りに行かない？
　その方が手っ取り早いだろう？」

「アホか。
　手っ取り早くはあるが俺達の素性がばれるのも宜しくないだろう。
　特に甲殻熊はなかなか狩るのが難しいようだからな。
　目立つような事はしたくない、この後の事も考えて……な」

　ディアナの頭にチョップをかましてそう言うと、口元に手を当てた。

「…………それにギルドまでやってしまうのはな……」

　九十九は誰に向けてでも無い言葉を漏らした。

「何の事です？」

　不穏な言葉を耳にしてユースティアが確認を取ろうとするが、九十九は「何でもない」と大通りから狭い路地へと進んでいった。
　ディアナが頭を叩かれた事に騒ぎ始めた為、ユースティアは対応に追われ、九十九の言葉は頭の中からすっかり消えてしまった。


◇　◇　◇


　三人はハーバライト商会の店員の言う通りの道を進み、薄暗い路地裏でその店を見付けた。

「ここですか……。
　本当に大丈夫なんでしょうか……？」

　ユースティアが疑わしげに店の前を見た。
　錆びて赤茶に変色した鎧。折れて錆び付いたまま放置された剣。

「この状態で店はちゃんとやっているのか？」

　ディアナも同じ意見のようだ。
　だが、九十九だけはそうは感じなかった。
　それはどことなく、以前の世界の隠しスポットと同じ様な臭いを嗅ぎ取ったからだ。
　九十九はその直感を信じたまま店の中に入った。

「失礼するよ……」

　九十九が声を掛けるが、中からは何の反応も無い。
　薄暗い店内には魔法の照明は付けられておらず、机の上に蝋燭が一本だけ灯っている。

「何か用かい……」

　闇の中から白髪まじりの随分と老け込んだ男が姿を現した。

「ああ、ここでなら訳ありの素材でも買い取ってくれるという話を聞いてな」

「ふん、何処で聞いたか知らないが、うちはそんなルール違反はしていないよ」

　老人は表向きの対応を取った。
　見知らぬ人間がギルドのルールを違反して素材を持ち込もうとしているのだ、当然何かの罠かと警戒しているのだろう。


「ハーバライト商会のラスティンという男から聞いたんだがな……」

「…………それを早く言え。
　ああ、うちは素材の買い取りもやってるよ。勿論、秘密だがな」

　ケケケ、と男は笑い蝋燭を持ってこちらに近づいて来た。

「それで？何を売りたいんだ？」

　九十九は革袋の中身を出して男に渡した。

「こいつは……甲殻熊の甲殻じゃねぇか。
　こんなもの何処で手に入れた？」

「それを聞かないでくれるのもここの良いところなんじゃないか？」

「ふん、まぁ良いか。
　それでどれくらいあるんだ？」

「丸々一匹分だ」

「一匹分だとっ！！」

　男は目を見開いて驚いた。

「流石に一匹分となると買い取る金がこっちにねぇよ」

「じゃぁ、買い取れる分で良い。
　少しくらいなら安かろうが問題無い」

「ほぉ、それなら少しは無理でもするか……。
　少し待ってな」

　暫くするとジャラジャラと音の鳴る袋を手渡して来た。

「ほらよ。
　これで、その革袋一つ分でどうだ？」

　九十九は袋の中身が大量の金貨である事を確認し、その枚数を大まかに計算する。

「かなり安く買い叩くな。
　だが、まぁ良いだろう」

　大分店側の得になっているが、九十九はこの後の事も考えて一々交渉している暇はなかった。

「あいよ」

　革袋一杯の甲殻を男は確認する。
　しっかりと全ての甲殻の状態を確認し、満足するように言った。

「まだあるんだろ。
　金を用意しておくから、また売りに来ないか？」

　九十九は金貨の袋をウェストポーチに入れると男の顔を鋭い視線で見た。

「悪いが先を急ぐ旅でね。明日には経つ予定だ。
　それよりも、後ろに居る連中についてこられるのは困るな。
　殺してしまうかも知れないぞ？」

　そう言って、九十九は外套に隠された腰のクロスボウ・光剣魚（ブレイズフィッシュ）を見せた。

「そいつはまた……、かなりの魔道具だな。
　もしかして甲殻熊をやったのは……、いや、詮索は止めておこう。
　ああ、あんたをつける馬鹿はしないよ。俺が保証する」

　男はそう言うと後ろに向かって手を振った。
　背後から僅かな気配の動きがあったが、直ぐに静かな空気に変わった。

「それじゃあな」

　九十九は店の棚に置かれたガラス製の瓶の中に何かを誰にも気付かれないように入れた。

「ああ、また」

　男の言葉に九十九は「次は無いが……」と呟いた。　資金を調達した一行は暗い路地裏から大通りに戻った。

「さて、まずは滑る者(スレイプニル)に魔素入りか何かの人参を買わなくては！！」

　九十九(つくも)は食材が並んでいる店に突入すると、店の店員と話しながら、次々と滑る者に与える食料を買い揃えた。
　勿論、九十九達の為の果物や野菜も購入したが、明らかに比率がおかしかった。

「全くあいつは……私達より魔獣の方が可愛いとでもいうのか……」

　ディアナがにこやかに店員と話す九十九を見て呟いた。
　二人が見た事も無い顔をしていた。
　その姿だけを見るとあの凶相を浮かべていた人物と同じだとは思えなかった。

「まぁ、奴隷の中で一番素直であるのは間違い無いですからねぇ」

　ユースティアが苦笑いする。
　二人はそれぞれ大量の魔人参を入れた革袋を九十九に手渡されていた。

「……それで、私達はいつまでこの様な奴隷の真似事をしなければならないのですか？」

　ディアナがそれまでとは異なる怜悧な声でユースティアにたずねた。

「今暫くお待ちを……。
　私の魔道裁判官としての力を彼が必要とする時、……その時がチャンスです」

　ユースティアは離れた九十九を鋭い視線で見つめたまま、そう言った。

「そうですか……。
　兎に角、今は何とか祖国へと戻らないと行けませんね」

　ディアナは残念そうにするが、瞳には諦めの色は無い。

「奴隷から解放されたところで、このままではいずれ捕まってしまうでしょう。
　あの男には何か策があるようですが……」

「あいつは危険です。
　いつ私達も裏切られるか分かりません……」

　ディアナはあの悪夢のような光景を思い出しながら言った。

「それはどうでしょうか？
　私にはあの男が私達を裏切るとは思えません。
　もし、裏切るならとうにこんな面倒な奴隷は捨てているでしょうし……」

「それは……」

　ユースティアの言葉にディアナは口ごもった。
　容赦が無く、傲慢で、残酷な男だが、ディアナの頼み事を断りはしなかった。
　勿論、高い代価を支払う結果となったが……。
　しかし、本来奴隷の言葉など無視して良いものだ。
　それはディアナにも分かっていた。

「私はあの男……九十九をどうすれば良いのだろうか……」

　九十九に傷つけられ、守られた少女は自分の持つ指針が何処を向いているのかわからなかった。


◇　◇　◇


　九十九達は買った野菜や果物……８割が滑る者用のもの……が一杯になったところで宿を探し始めた。
　宝物庫に入れる事は可能だが、人前で使うのは憚られたからだ。
　大量に商品を買った事で店の男は大いに機嫌を良くし、良い宿が無いかを聞くと丁寧に道まで教えるのだった。

「ん～、あの店員がベタ褒めする程良い店には見えないな」

　質素とまではいかないが、装飾は最低限に抑えられており、看板がなけらば宿と判別する事も難しいように思えた。

「何も店構えだけがその評価に繋がる訳ではありませんよ」

　ユースティアは姉が弟を窘めるように言った。

「だが、この街で一番は言い過ぎな気もするな
　大通りに大きなホテルがあっただろ、あっちの方が良いんじゃないか？」

　ディアナは見た目を重んじるようで、この街一番の大きな宿泊所の事を口にした。

「流石にあれは……」

「ちょっと入り難いですね……」

　九十九とユースティアはそれぞれ微妙な反応を返した。
　装飾がゴテゴテしており、一般人相手の店で無い事は明らかだった。
　もともと九十九は余裕がある時でも贅沢をするタイプではない。
　ユースティアは現状を考え、この恰好で入れる場所では無いと判断した。

「何だ……つまらん……」

　二人の反応が芳しくないと見てとると、ディアナは不満そうに嘯いた。


◇　◇　◇


　扉を開くと、設置してあった鈴が鳴り、宿の中に響いて行く。

「「いらっしゃいませ」」

　店に入ると直ぐに複数の声が出迎えた。
　成る程、と九十九は思った。
　接客態度が皆一様に良い。
　宿の主人の性格が伺える。

「はい、三名様ですね！」

　明るい声の娘が受付の奥から姿を現した。
　ほぉ……、と九十九はその容姿に目を奪われた。
　ディアナやユースティアに比べれば見劣りするが、美しい女性だった。
　年齢はディアナとユースティアの丁度間くらいだろうか？

「はい、当宿は一人部屋、二人部屋、四人部屋の三種類となっております。
　今でしたらどの部屋にも空きがあります」

　爽やかな笑顔に明るい声、この宿に来た男達の多くはこの顔に魅せられるのだろう。
　九十九も笑みを浮かべずにはいられない。

「ありがとう。
　四人部屋を一つ貸して欲しい」

「はい、有り難う御座います。
　一泊、夜のお食事付きで公国銀貨８枚になります」

「以外に安いな……」

　銀貨の価値が凡そ５，０００円程度と見積もっている。
　つまり、日本円で４万程度だ。
　この世界で安全に寝泊まりが出来る場所を手に入れるのはとても難しい。
　維持も向こうの世界よりずっと大変だろう。
　にも関わらずこの４万程度となると、かなり安いと判断出来る。

　因みにライン公国では金貨・銀貨・銅貨・泉貨が流通しており、それぞれが、４０００：２５０：１０：１となっているようだ。
　九十九は金貨一枚を差し出すと、受付の女性はにこやかに受け取り、釣り銭を渡して来た。

「それではお部屋にお連れします」

　女性に付いて行くと、外から確認した以上に中は広く思えた。
　二階にも部屋があるようだが、階段を上る事無く、一番奥の部屋に辿り着いた。

「こちらになります」

　鍵で部屋を開けると女性がまず中に入り、部屋を確認した。
　カーテンを開き、窓の板を持ち上げると部屋の中に太陽の光が降り注いだ。
　三人は女性に続いて中に入ると部屋を見回した。
　両脇にベッドがあり、ベッドの間には小さな棚が置かれている。
　装飾らしいものは全く見当たらないが、清潔感のある部屋だ。
　安全を確認し終わった女性が九十九に近づいて来た。

「こちらが鍵になります」

　九十九は鍵を受け取る。
　寂れた銅製の鍵だ。
　これなら自分には簡単に外せそうだと九十九は思った。

「…………」

　気付くと女性は外套で顔を隠す二人を見つめていた。
　未だに二人は特殊メイクをしたままだ。

「どうかしたか？」

「いえ、大変申し訳ありません。
　直ぐに三人分のお湯をお持ちしますね」

「いや、別に」

　九十九が断ろうとすると、女性は直ぐに口を開いた。

「大丈夫です。私からのサービスですので……」

　女性はそう言うと部屋を出て行った。
　成る程、気配りが良く出来ている。
　恐らく、二人の顔と首を見たのだろう。
　首輪から奴隷と判断し、その上で爛れた顔の状態を心配した女性はお湯を持ってくるべきだと判断したのだろう。
　だが、二人分では奴隷の主人の気に障ると判断し、九十九の分も合わせて三人分を用意すると言ったのだ。
　しかもそれをサービスとは……。
　看板娘と考えていた九十九だったが、或いは、この宿でそれなりの地位を持っている人物なのかも知れないと情報を修正した。


◇　◇　◇


　二人が特殊メイク部分は濡らさないように注意して顔を洗わせた。
　エマルジョン型接着剤は耐水性に問題があるし、顔料の方も落ちてしまう危険性がある。
　ある程度さっぱりしたところで、ディアナが不満を漏らす。

「いつまでこれを付けていれば良いんだ。
　何か付けている部分がむず痒くなっているのだが……」

　特殊メイクの上から掻くように触っている。

「ラテックスアレルギーかな。
　まぁ、夕食を済ませるまで我慢してくれ」

「むぅ……仕方ない……」

　流石に我が儘は言わなかった。
　自分達の顔が割れるのが一番危険な事は流石に分かっていた。

「しかし、先程買った食材は何処へ……？」

　先程買った野菜や果物は部屋の中には無い。
　九十九の宝物庫へ入れた為だ。

「秘密だ」

「お前は秘密ばかりだな……」

　ディアナは不満そうに表情を歪めた。


◇　◇　◇


　三人は宿を出ると、再び、買い物をする事になった。
　今度こそ、自分たちの買い物が中心である。
　水、食料、酒、野営の道具類。使うかも分からないような物も含めてかなりの量を購入した。
　九十九は店員達と親しげな会話をしながら幾つもの店を回った。
　その姿を見た二人はその好青年振りに驚きながらも買い物に付き合った。
　九十九が店の店員に気付かれぬように何かを手元から落としていた。
　ゴミか何かだろうと二人は話し、それについては深く追求する事もなかった。


◇　◇　◇


「気になりますか……」

　ユースティアが服飾店から出てきて、九十九に話し掛けた。
　奴隷二人に金を渡し、服飾店で服や下着を買わせた。
　出来ているものの採寸を調整するのに時間が掛かり、九十九はその間、店の外から良く見える、領主の城を確認した。
　一介の領主だけあってそれなりの大きさの城だった。
　九十九は街を回りながら城の外部を確認し、内部構造についてもある程度予想が付いたが、気になる事があった。

「ああ、気になるね。
　一番防壁が近いのは南側か」

「何かあったのか……」

　漸く採寸調整が終わったディアナも店から出てきた。

「ああ、調べたい事がある」

　九十九は二人が両手に服を大量に入れた鞄を握っているのを見て呆れた。
　女はどの世界でも服が好きなものだな……と。
　姉の姿を思い出していた。「おや？もう街を出るのか？」

　街を覆う防壁の門に九十九(つくも)達は来ていた。

「ちょっと防壁の外周を見て回ろうと思いまして」

　九十九は嘘は言わなかった。
　人を取り調べる人間達……警察官等は、嘘に敏感だ。
　どのような小さな嘘からでも真実に辿り着く目と知識を持っているものである。
　嘘を直感で認識する九十九だからこそ、彼らを侮る事はしない。
　本当の事は言わない、嘘も付かない。
　これがこういった連中と会話する時に必要な技術だ。

「難民スラムに用でもあるのかな？」

「興味はありますが、ただ見て回ろうと思っているだけです」

　実際、スラムだけを見る訳ではないが……。

「そうか……。
　しかし、そろそろ陽が落ち始める。
　完全に陽が落ちれば門は完全に閉めてしまうのでな」

「分かりました。
　気を付けておきます」

「まぁ、詰め所があるからそこに話し掛ければ入れて貰えるだろう」

「ありがとう御座います。
　これは私の気持ちですが、皆様でどうぞお召し上がり下さい」

　九十九は革袋に隠しておいた酒瓶を３本手渡した。

「おお、これは済まないね
　これだけ良い酒を買えると言う事は、売り物もしっかりと売れたようだな」

「ええ、お陰様で」

「うん、時間にも限りがある、言ってくると良い」

　衛兵の男が嬉しそうにしているのを見て、この酒は当たりか？と九十九は考えた。
　正直、この世界の酒については全くの知識は無い。
　指輪に聞いたところでその味について説明されたところで美味しいかは別だ。
　結局、自分で飲むしか無い為、色々の種類を買ったのだった。
　今、渡したのはその中でも価格がそれなりのものだった。

「分かりました。
　失礼します」

　九十九は今晩は酒が飲めない事を残念に思いながら、街の外へ出た。


◇　◇　◇


　街を出てスラムを横目で見ながら外周を暫く進んだ。

「一体、何の為にこんなところに来たのだ？」

「まぁ、確信は無いが、調べたい事があってな……」

　九十九自身、西洋式の城の構造に詳しい訳では無い為、曖昧に答える事にした。
　南にある門から丁度反対側、つまり街を半周したところで人とすれ違った。

「おや？こんなところでどうしたんだいあんたら？」

　背は低いががっしりとした体つきの男が枯れ木の束を背負ったまま声を掛けてきた。

「いえ、ちょっとこの森が気になって」

「ああ、気を付けろよ。
　ここは一応は領主様の私有林になるからな。
　中に入っているのを兵士なんかに見付かったら即捕まっちまうぞ」

「へぇ……、そうなんですか……。
　それは気を付けないと」

　九十九は予想が的中したと確信した。

「ま、俺みたいに薪を集める為に来るやつも居るがな。
　バレなきゃ問題ねぇよ。バレなきゃな」

　男は背中の物を指さしてニヤリと笑った。

「ははっ。
　じゃぁ、自分もバレなようにしますよ」

　笑顔で九十九は頷いた。

「ああ、気を付けてな」

「ええ」

　男と別れ、三人は森の中に入った。

「一体、ここに何をしに来たんだ」

　先程まで無言だったディアナが疑問を口にした。

「先程の男の話が正しければここは領主の私有林。
　何故、防壁の外に私有林なんかを持つと思う？」

「王族などは自分の狩り場を持ったりするがな」

　王族であるディアナは自分の知識の範囲から答えを出した。
　しかし、

「それにしては場所が街から近すぎる。
　こんなところでは大したものも狩れないだろう」

　九十九は首を振り、否定した。

「む……」

　それもそうだとディアナも僅かに声を漏らすと、次の解答を探すように頭を捻った。

「確かにそう言えばそうですね。
　でも、そこまで気にする様な事でも無いと思いますが……」

　ユースティアはこの男が何かを掴んだ事を察したが、それが何かまでは分からなかった。

「アレ……かな……？」

　暫く歩いたところで九十九が小さな声で言った。

「アレ……？
　あの小屋の事か？」

「多分な……」

　ディアナが指さした先にはボロボロの小屋がポツンと一つだけあった。
　小屋の前に来ると、扉に鍵がしてあった。

「随分と単純な錠だな。
　もしかして外れか？」

　九十九は独り言を呟きながら、ピッキングツールを取り出すと錠前を手に取った。
　向こうの世界から持ち込んだ数少ない九十九の愛用品だ。

「おい、何をする気だ」

　ディアナが訝しげに九十九を見下ろす。

　カチリ。

　錠は簡単に外れてしまった。

「あら……随分と簡単に……！」

「お、お前は盗賊の類なのか！？」

　ユースティアとディアナはいともあっさりと錠を外した九十九に驚きの声を上げる。

「何だ、俺が盗賊だって事話していなかったか？」

「話していない！！
　まさか、盗賊に奴隷にされるとは……」

　ガクリと肩を落とすディアナを支えるようにユースティアが抱いた。

「ええ、本当に酷い。
　まさか盗人風情に……ヨヨヨ……」

　若干わざとらしい態度でユースティアが言った。

「そこまで言われるといっそ清々しいな……」

　諦め気味の表情で九十九は二人から視線を外し、扉を開いた。
　中は４畳程の広さで、簡素な作りだった。
　土埃で汚れた床板が部屋を埋め尽くしていた。
　机が一つと壁際に棚。どちらにも馬の鞍や蹄鉄等の乗馬用の道具や弓、矢、鏃と狩りの道具があるだけだった。

「何だ……やっぱりこの森は狩り場ではないか……」

　ディアナは詰まらない答えだったとばかりに部屋を覗いた後、呆れ気味な表情をした。

「いや、当たりだったようだ」

　九十九は中に踏み込むと机の前に立った。
　机を持ち上げて横にやると、汚れた床板のみとなった。
　その上に立つと九十九は足踏みをした。

　ギシ、ギシッ……！

　床板がミシミシと音を立てたのを確認すると、九十九は床板の隙間に手を入れた。
　それはいとも簡単に外れた。それを繰り返して行くと、そこには……

「何だ、これは……？」

　鉄の蓋のようなものがそこにはあった。
　九十九は答えないままその鉄蓋を掴み上げ、横にずらした。

「やっぱりな……」

　蓋の下には真っ暗な穴が開いていた。
　大人一人が余裕で通れる程の穴だ。
　照明で照らすが穴は深く、奥底までは確認出来ない。

「こいつは城からの抜け道で間違いないだろう。
　帝国との戦争が激しいようだから逃げ道くらいはあるだろうと思ったんだが、予想通りだった訳だ」

「馬鹿な。
　領主たる者、最後の一人になっても戦うものだ……」

「そりゃ領民としては、いい迷惑だな」

　九十九が呆れ気味に言った。

「何っ！？」

　ディアナはそれに突っかかった。

「一般の人間からすりゃ、誰の下についても変わらないからな。
　戦争が長引くよりましだろうよ……」

　九十九には興味が無い話だったのでいい加減に答えた。
　それはそうだろう。九十九はただの盗賊である。

「それでも……それでも人の上に立つ者として、最後までやらねばならぬ事もある……
　でなければ、死んだ兵に申し訳が立たない……」

　ディアナは血を吐くように言った。それは自分の事も含めて言っているのだろう。
　兵士の為に自分を投げ出す女である。
　優しく、甘い……、九十九はそれらが嫌いではなかった。
　だが、ここでそんな話を続ける気は無い。

「少し中を確認してくる。
　暫く待っていてくれ」

　九十九は照明魔道具を握って穴の中へ消えた。


◇　◇　◇


　暫くして九十九が帰還すると部屋の錠は開けたまま外に出た。
　そこで九十九は口笛を吹いた。
　気付かれる危険性もあるが、誰かが来たら異界部屋に逃げ込めば良い。
　暫くすると、滑る者（スレイプニル）が姿を現した。

「おお、相棒……！」

　九十九が大げさに抱きついた。
　滑る者の方は表情は分からないが煩わしそうに一つ鼻息をした。

「お～し、おしおし。
　ほら、お前の為に買ってきた餌だぞぉ～」

　九十九は宝物庫から魔人参を取り出すと滑る者に与えた。
　ディアナとユースティアはその光景を頭の中から削除した。
　九十九のその姿は余りにも滑稽過ぎたからだ。

「さて、お前はここで待機してくれ。
　明日の朝までには来る……」

　九十九がそう言うと同意するように頷いてみせた。
　その後、三人は街へ急ぎ足で戻る事になった。
　その道すがら九十九は口を開いた。

「あの穴は下からは結構な広さだった。
　通路は人が普通に立って歩く事が出来る程だ。
　あれほどの通路を造るのに……果たしてどれだけの時間と労力を要したのか……想像も付かないな」

「恐らくは土系の魔術を利用して穴を開けたのでしょうね」

　ユースティアの言葉に成る程、そんなものもあるのかと九十九は感心した。

「一番奥はどうやら地下牢に繋がっているらしい。
　なかなか面白いモノを見付けた。
　どうやら街で聞いた噂も全くの嘘では無いみたいだな」

　買い物の際、九十九は色々と情報収集を行っていたのだが、その中で聞いた下らない噂……だと思っていたのだが……。

「何だその噂とやらは……」

「まぁ、後で分かるさ」

　ディアナの言葉に曖昧に答えた。
　三人はそのまま街に入り、宿へ帰還した。　九十九(つくも)達が宿に戻ると丁度夕飯の時間だった。
　三人は食事を部屋に持ち込んだ。
　食べる前に女二人は異界部屋(ルーム)に入り、特殊メイクと髪の色を落とし、シャワーを浴びた。
九十九は今汚れを落としても再び汚れるだろうと、シャワーを浴びる事はなかった。
思いの外美味しい食事に有り付けた三人は食べ終わるまで一言も口を開かなかった。
そして、食事が終わり一心地ついたところで九十九が宣言した。

「今晩、城に忍び込む」

「はっ！？」

「…………」

　驚くディアナとは対象に予想していたのか、ユースティアは無言で頷いた。

「二人はここで待機していてくれ。
　明日か、明後日には迎えに来る。
　その為の食料も用意してある」

　宝物庫から串焼きが取り出された。
　今、焼かれたばかりの用に湯気が上がっている。
　宝物庫には生き物は入れられないが、サイズや状態を気にせず幾らでも入れられる事が既に分かっていた。

「……いえ、私も行きます」

　ユースティアが決意の籠もった瞳を向けてきた。

「邪魔なだけだ。
　二人は来るな」

「ヘリエッタ領が我が国に敵対したとなると、どうしても回収しておかなければならないものがあるのです。
　対軍魔道具・聖炎の処女(ウェスタ)と呼ばれる物です」

「聖炎の処女！！
　何故ヘリエッタに！？」

　ユースティアの言葉にディアナが驚きのあまり椅子から立ち上がった。

「聖炎……？」

『対軍魔道具・聖炎の処女は聖アベリア王国が有する至宝の一つで、炎の魔術障壁を数千人に同時展開するという魔道具です。
　強力な炎に守られた者には矢は通らず、剣で斬りかかれば炎が燃え移るという守りの魔道具ですが、その規模の大きさから効果は非常に高いものです』

　指輪の説明だけ聞いても確かに随分と凄そうな魔道具であると九十九は察した。
　同じ対軍魔道具である百手巨人(ヘカトンケイル)が最大でも百人程度であるのにたいして、数千人とは……、攻めと守りの違いがあるとは言え、規模が違いすぎる。

「我がアベリア王国から、ライン公国へ貸与されたものです。
　その用途から、このヘリエッタ領に持ち込まれていると聞いています」

「戦線で使わないと意味の無い魔道具だからな」

　九十九は納得するように頷いた。

「しかし、何時の間に貸し出されていたのですか？
　私はそんな話しは全く聞いていませんでした」

　王族のディアナが知らないとは一体どういう事なのか？

「王と一部の臣下のみが知っている情報です。
　本来貸し出して良い様なものではありません。
　しかし、貸し出して貰えれば他の物資の補給を減らしても良いとライン公国側から持ち掛けられた為、王が極秘で貸し出す事にしたのです。
　我が国は南のプロダ連合国との小競り合いが続いていますから、物資に余裕がなかったのです」

「おいおい、南の国とも争っているのかよ……
　まさに群雄割拠の時代という訳だ」

　九十九は戦ばかりの世界に頭を痛めつつ、話を最初に戻す事にした。

「…………それで、そいつを回収したい訳か」

「はい。
　私は形状等も把握していますから、中に入れば判別がつきます。
　かなり大型の魔道具ですが、九十九様の道具を収納する魔道具を使えば可能かと……」

　どうやらユースティアは指輪の事に曖昧ながら気付いているようだ。

「仕方ない……ついて来い」

　諦め気味に九十九はユースティアの願いを聞き入れた。

「ありがとうございます！」

　その言葉に嬉しそうに頭を下げた。

「私も行くぞ！
　聖炎の処女を取り戻す」

　ディアナが拳を握った。

「お前もか……。
　まぁ、良いだろう……、一人も二人も同じだ」

「但し、血を見るのは覚悟しろよ……。
　一人ならいざ知らす、三人で行動していれば必ず見付かる事になるだろう。
　相手を殺す覚悟が必要だ……」

「分かった。――覚悟しよう」

　九十九はその表情からこの少女がまだ人を殺した事がないのではないかと考えた。
　果たしてディアナは人を殺した時、どんな表情をするのだろうか？
　それが気になった。


◇　◇　◇


　三人は全身が漆黒に染まった耐刃性の高い皮服を着込んだ。
　そして、宝物庫からそれぞれの武具を出された。
　九十九はいつも通りのクロスボウ・光剣魚(ブレイズフィッシュ)と蟻帝刃(アントエッジ)を両手に握っていた。
　ディアナは漆黒レイピア……魔剣・幽冥(エレボス)を持ち、その対となる白刃の長剣……魔剣・天空(アイテル)をユースティアが握った。
　いずれも魔道具としてはかなり高度な技術のものであるようで、渡された二人は驚きを隠す事も出来なかった。
　いずれも指輪がそれぞれの得意な武器の中から扱える最高の物を選択したまでの事だ。

「こんな凄い物を一体何処で手に入れたんだ……」

「こんな稀少な物……使って良いものでしょうか……」

　困惑する二人には気にするなと、淡々と答えた。
　実際、九十九自身は手に入れる苦労をした訳ではないのだ。
　いや、この世界でこのような事に巻き込まれている事が代償なのだろうか？
　そんな益体の無い事を頭から振り払い、三人は外へ出た。
　九十九は部屋を最後に出る際、何かを部屋の中に置いていった。


◇　◇　◇


　部屋の明かりを消し、三人は警邏隊に気付かれないように城に近づいた。
　恐らく地下の隠し通路の為もあるのだろう、城の回りには堀のようなものは無く、城壁が直ぐに現れた。
　城壁周辺は木々が無い為、見通しが良い。
　城壁塔に明かりが灯っているのが見える。
　人の姿は見えないが見張りが居るのは間違いないだろう。
　城門少し離れた茂みの中に三人は居た。

「どうやって城壁を登るつもりだ？
　魔術による跳躍が出来たとしてもこの高さは無理だ」

　ディアナが言うとおり、城壁は凡そ６メートルあり、ちょっとやそっとでは登る事は出来ないだろう。
　その上、魔術や魔道具を使う事も出来ない。
　つまりは、九十九の技術の見せ所である。

「大丈夫だ。
　準備はしてある」

　九十九がいつの間にかクロスボウを握っていた。
　魔道具・氷釘(アイスネイル)。
　本来は大型の釘状の氷を射出し、目標を貫くと鏃が砕け内部の水が放出される。
　放出された水は即座に凍り付く。
　威力そのものでは光剣魚には劣るが、目標を凍らせるという効果は大きい。
　鎧を着ていた場合でも内部に水が浸透する事で行動を阻害する事も出来る。
　今回、九十九はこの氷釘を武器としてでは無く、釘打ち機(ネイルガン)としての利用する事を考えた。

　茂みから出た九十九は氷釘を壁に当てると引き金を引いた。

　パシュ、と小さな音を共に太さが２０センチ近くもある特殊な氷の釘が壁に突き刺さり、壁を凍らせながら固まった。
　それを足場にし、次の氷の釘を……。
　そして、壁に階段を作り、数分で三人は城壁を登りきった。

「氷は私が消す」

　ディアナは魔石では無く、自身の魔力を使い魔剣・幽冥を起動すると、闇の中を更に深い闇の刃が走り、氷釘を消失させた。
　あっという間の魔道具の使用に驚く九十九に横からユースティアが囁く。

「流石、王家の血を引いているだけあります。
　我が国の王家は稀代の魔術師である聖女・リーナスの血を引く一族ですから、魔術の才だけなら他を寄せ付けません」

「才だけなら……か」

　九十九はユースティアの言葉の中にある棘のようなものを即座に読み取った。

「はぁ……。
　魔術より、剣術の方が姫はお好きでして……。
　剣術も素晴らしいのですが……」

　嘆かわしや、とその後を続けた。

「何をしている？
　早く行くぞ」

　ディアナが振り返って来たところで会話は終了し、三人は行動を再開した。
　城壁の上にロープを縛り、城壁の内側に降り立つ。

「まずは居城へ向かう。
　まず間違いなくそこに領主　デイブ・ヘリエッタは居るはずだ。
　二人は顔が分かるな？」

　ディアナとユースティアは顔を合わせているはずだが、一応の確認だ。
　九十九は一人で侵入する場合、内部の人間を脅して聞き出すつもりだった。

「忘れるものか……あの憎たらしい顔を……」

　ディアナは歯を剥き出しながらも声を抑えた。

「恐らくは居城の最上階付近に領主の部屋はあるはずです」

　ユースティアの言葉に頷き、居城へと向かう。
　闇の中を静かに進み、居城の壁に辿り着く。
　窓の位置は侵入を許さない為、人の頭より高い位置に設けられている。
　九十九は再び氷釘を取り出すと、打ち込んだ氷の釘を足場に窓から中に侵入した。
　暗闇の居城内に人影が無い事を確認し、奴隷二人も侵入する。
　月光が降り注ぐ廊下を渡り石造りの階段を上がる。

　カツン、カツン、カツン……。

　上方から硬い音が響く。

「見回りか……」

　隠れる所は無い。
　一人ならばやり過ごす方法もあるが三人では不可能。
　九十九は腰から光剣魚を取り出す。
　すると、

シュパッ！！

　九十九はまだ引き金にすら手を触れていなかった。
　音も無く前に飛び出したユースティアが兵士の首を魔剣・天空で切り裂いていた。

「……っ…………」

　声を出すことも無く男は崩れ落ちるのだった。
　それをユースティアは支えてゆっくりと冷たい石の階段に下ろした。
　九十九は驚愕していた。
　その躊躇いの無さもそうだが、それ以上に鎧を着込んだ兵士の首を的確に切り裂いたその剣の腕に対して驚いていた。
　凄腕だと聞いてはいたがこれ程までとは……。
　この実力なら魔道具など必要なかったかも知れない。

「行きましょう……」

「ああ……」

　振り返ったユースティアに短く答える。
　そして、九十九は思い出す。
　あの契約の際、もう少し口を開くのが遅ければ、自分の首もこうなっていたのではないか……と。
　ぱっくりと開いた首の切り口から血を吹き出す兵士の亡骸を見つめた。


◇　◇　◇


　階段を上り最上階の３階へ到着する。
　一階層毎に天井が高い為、３階とはいえかなりの高さである事が窓の外の景色で分かる。

「この階は部屋が四つか。他の階より少ないな」

　廊下から扉の数を数える。
　この何処かにお宝が眠っている。
　九十九の直感がそう言っている。

「明かりが漏れている……」

　九十九達は前の三つの部屋を無視し、扉の下から明かりが漏れる最も奥の部屋に近づいた。
　中から声が聞こえた。
　九十九はゆっくりと扉を開けて中を覗いた。
　寝室と思われる部屋に二人の男が居る。
　窓際の小さな机を挟んで椅子に座っている。

「本当に良かったのですか……。
　ディアナ王女と聖炎の処女を渡すのが帝国との約束でした」

「……今しゃべった左の男は確か領主の側近ですね」

　頭の上から声が聞こえる。
　どうやらユースティアも中を覗いているようだ。

「右がデイブ・ヘリエッタだ……」

　今度は下から声が聞こえた。
　一体どういう体勢で中を覗いているのか……。

「……しかし、王女の行方は依然として不明なままだ。
　そして、約束の期限も来ている。
　先に聖炎の処女だけでも帝国に渡さねば……」

「なっ！？」

　下に居たディアナが驚愕の声を漏らす。

　バンッ！！

　留める暇も無く、ディアナは扉を勢いよく開くと中に飛び込んだ。

「くそっ！！」

　九十九は苛立ちを吐き出すように言うと、光剣魚を握り直し、ディアナの背中を追う。
　同じくユースティアも併走する。
　ディアナは領主に漆黒のレイピアの刃先を向けた。

「貴様！！
　我が国の至宝をっ！！」

　怒りに周りが見えないディアナの背後で側近の男が胸元から何かを取り出した。
　それが何か確認出来る前に九十九は光剣魚の引き金を引いた。

　バシュシュッ！！

　二本の矢は側近の男の胴体に命中し、石造りの床に転がる。
　それを確認すると、ユースティアが領主への警戒を怠る事無く、ディアナのレイピアを持つ手を抑え付けた。

「お姉様、止めないで下さい」

「姫、この男から聞き出さないと行けない事があります。
　殺すのは我慢して下さい。

「くっ……」

　ユースティアの言葉にディアナの力が抜ける。
　それを確認したところで、九十九は扉に戻り外を確認する。
　まだ、外は騒がしくなってはいない。
　或いは既に気付き動き始めているかも知れないが……。
　扉から机まで移動すると既に尋問が始まっていた。

「何故、聖炎の処女を帝国になど渡したのです。
　あなたは我が聖アベリア王国と敵対する気ですか？」

　ユースティアは鋭い視線を領主に向けた。

「二人共生きて合流しているとは……
　どうやってここに……」

　領主は驚愕した表情で固まっていた。
　それもそうだ。姫と騎士がそれぞれ別々に逃げたにも関わらず、合流して目の前に現れるとは思っても見なかっただろう。

「言いなさい！」

　刃先を首筋に当てる。
　ディアナとは違う冷静な行動に九十九はユースティアが手慣れていると感じた。
　恐らく騎士として、或いは魔道裁判官として尋問を幾つもこなして来たという事だろう。

「貴様等の国は我々を盾にしているだけだ。
　我々への援助まで渋り出す始末。
　我々は限界なのだ！！」

「馬鹿なッ！！
　援助は常に規定通り送っているはずだ！」

　食って掛かろうとするディアナを今度は九十九が抑える。

「貴様等が知らないだけだろう。
　輸送の途中で貴様等の下の連中が自らの懐に入れているのだ」

「そんなッ！！」

「帝国の兵力は日増しに増強されて行くばかりだ。
　そう、遠からずこの国は落とされる。
　そこに帝国から提案がなされたのだ。
　聖炎の処女とお前を手渡せば我が国は属国となるだけで被害を出さないと約束してくれたのだ」

「馬鹿なッ！！
　そんな都合の良い話を信じるなど……」

　それだけ追い詰められていたか……。
　九十九は冷徹に判断する。
　兎に角、彼女達が取り戻そうとした魔道具はここには無い事が分かった。

「時間が無い。
　もう、聖炎の処女に関しては諦めろ」

「くっ……」

「仕方ありません……」

　二人は九十九の言葉に何とか自制した。
　ここに長いすれば自分達の命が無い事くらいは分かっている。

「さて、宝の在処を教えて貰おうか」

　九十九はロープを取り出すと素早く領主を後ろでに縛り上げて、立ち上がらせた。

「くっ……。
　一階にある」

「そいつは嘘だな」

　九十九は直感だけでなく、知識と経験で言った。

「な、何を言って……」

　領主の目を見て確信する。
　動揺のあまり眼球が激しく動いている。
　恐らくは一階に連れ込む事でこちらを罠に嵌める気だったのだろう。
　命が掛かった状態でもそれだけ頭が回るとは、流石は最前線の領主をやっているだけの事はある。

「さて、本当の場所を教えて貰おうか……。
　どうせ、この辺にあるんだろう！！」

　ガンッ！！と部屋の側面の壁を蹴った。
　九十九はこの階に上がった瞬間、察知した。
　外観では一階から三階までその広さに違いが無いはずなのに部屋数が少ない。
　つまり、廊下には扉が無い隠された部屋がある……と。

「し、知らん……」

「あくまで白を切る気か……。
　仕方ない……。
　ユースティア……壁を斬れ！」

「はいッ！！」

　ユースティアは魔剣・天空に魔力を篭めると刃が白い光帯び始める。

「ハッ、ヤッ！！」

　剣を振るう度に剣先から放たれた白刃が壁を切り裂く。
　ガラガラと大きな音を立てて壁が崩れる。
　これは確実に気付かれただろう。
　時間はいよいよ無くなって来た。

　土煙が消えるとその先には寝室より広い部屋が広がっていた。
　そこには無数の麻袋が並べられ、その口先から金貨が見える。
　その他にも金・銀の細工や宝石、装飾の素晴らしい刀剣類……財宝の数々が敷き詰められていた。

「はん、何が懐に入れるだ……。
　お前も同じ事をやっていたんだろ。そうでなければ、こんなに溜め込む事は出来ないだろう」

　九十九は部屋に入ると手当たり次第に手で触れる。
　すると、次々と財宝が消失して行く。

「い、一体何が……！？」

　その光景に領主は唖然とする。
　流石に奴隷二人はそれに驚く事も無く、領主を抑え付けている。
　九十九は素早く動き、めぼしいものを粗方宝物庫に放り込むと宝の部屋から出た。

「さて、後は脱出だ」

　そして、ユースティアと交代して、領主を受け取った時、

　シュッ！！

　風を切る音に九十九は即座に領主を前に出し、背中に隠れた。

「ガッ！！」

　領主から伝わってくる衝撃。
　領主を確認すると頭からナイフを生やして絶命していた。

「外しましたか……。
　なかなか勘が良い……」

　領主の部屋の眼前に全身を真っ黒に染め上げた者達が立っていた。