クローズドテスト《以上で初期設定を終了します。お疲れ様でした》

　アナウンスが終わるのとほぼ同時に、俺はゲームの世界で目を開けた。

　ゲームスタートと同時に目に入ったのは円柱型の塔だった。赤茶けたレンガで造られていて、直径は２メートル、高さは20メートルくらいだろうか。その頂上には驚くほど巨大な砂時計が鎮座している。中にある黒い砂は全て下に落ちていて動いていない。

　砂時計から目を離して周囲を見てみると、全身が白い丸テーブルと四脚の白椅子のセットがずらっと並んでいた。店は見当たらないが、まるで巨大なフードコートみたいだ。

　この場でゲームのチュートリアルが行われる予定だという。オンラインゲームにおいてプレイヤー全員が集合してチュートリアルを行うなんて初耳だが、テストプレイにおける注意事項でもあるのだろうか。

　どんな話になるのかは知らないが、気負う必要は無いだろう。先に入っていたプレイヤー達がお喋り(チャット)に興じている雰囲気はごくごく柔らかい。テストといってもプレイヤーは気楽なものだ。



　クローズドβテストとは、開発中のゲームを限られたプレイヤーに提供して行うテストだ。プレイヤーはゲームを遊びながら問題点を発見して運営側に報告する。運営側はプレイヤーの報告を受けて改善する。このサイクルを繰り返すことでゲームをより良い物にすることを目的に行われる。

　テストはゲーム開発における重要な作業のひとつだが、ユーザーは単純にゲームを楽しめば良い。ゲーム内を自由に動き回って、偶然問題点を発見した場合はそれを運営側に報告する。そんな簡単なお仕事だ。

　俺はMMORPGのプレイ経験が無いので、ゲーム攻略の最前線に立てるとは思っていない。友達を作りながら気楽に遊んで、偶然見つけたバグを報告すればいいと考えていた。

「失礼いたします【アキト】様。お飲み物はどうなさいますか」

　適当な席に座ると、濃紺のワンピースに白いエプロンを装着した女性が声をかけてきた。

「飲み物ですか？」
「はい。チュートリアル開始まで暫くお待ち頂くため、ご提供いたしております。お好きなものをご注文ください」

　メニューを受け取りながら、事前に読んでおいたマニュアルから記憶をたどる。

　彼女を注視すると、胸元辺りに青色で【ハウスメイド：マリー】と表示されたので、どうやらNPC(ノンプレイヤーキャラクター)らしい。彼女とよく似た女性は他にも何人かいて、ドリンクを各テーブルに配っていた。

　NPCとはプレイヤーが操作しないキャラクターのことで、彼らはコンピュターの制御に従って行動している。昔のNPCは決められた言葉以外会話できなかったが、今は人として接してもあまり違和感ないレベルにまで進化している。

「待ち時間はどのくらいですか？」
「予定では、あと30分ほどです」

　彼女がつつましく指し示した先を確認すると、テーブルの中心に立体映像が投影されていた。《着席してお待ちください》とアナウンスが流れているその下に開始予定時刻が表示されている。

　開始時刻に余裕を持たせてあるのは、恐らくアバターの作成に時間をかける人が多いからだろう。事前にアバターを自作できるツールが配られていたが、今日になって追加されたパーツを確認するだけでもそれなりに時間がかかる。こだわる人はトコトンこだわるらしく、丸一日かかることも珍しくないらしい。

　ちなみに俺はお任せで作成した。自分で作るとどうしてもバケモノになってしまうので賢明な選択だったと思う。

　磨きこまれたテーブルの表面には俺の上半身が映っている。

　不健康にも見える白い肌と、それを覆う黒が目立つ衣装。カッコイイかどうかは意見が分かれるところだが、もしも自分でデザインしていたらもっと酷くなっていただろう。

　このゲームでは珍しい黒髪と黒目なのでアバターが若干自分に似ている気がしたが、それは気にしないことにした。現実世界(リアル)での知り合いがいるとは思えないし。

「現在12:30です。チュートリアルは13:00開始を予定しています」
「わかりました。それじゃアイスコーヒーをお願いします」
「かしこまりました」

　ペコリと一礼して下がるメイドさんを見送る。

　特に理由は無いのだが、空を見上げてみた。

　抜けるような青空、という表現がよく似合う快晴だった。天気記号に迷い無く○を選択できるくらいに雲が無い。頭上に浮かんでいる太陽は現実と変わらないが、直視しても目が痛くならない。こういったところはゲームだなと感じる。

　しかし、様々な部分がとてつもなく精緻に作られていた。現在リリースされている他のMMORPGがどれほどリアルなのかは知らないが、俺が今まで体験したゲームと比べると段違いに良くできている。

　ふと思いついて、自分の両手を確認してみた。

　皺どころか指紋まであるし、衣服はまるで現実の物のように作りこまれている。

　触覚も、皮膚にビニールでも貼ってあるようなボンヤリとした感覚ではなく、現実のように衣擦れの感触まであるのだ。これはもう現実と区別が付けられないレベルだと思う。

「失礼いたします。アイスコーヒーをお持ちいたしました」

　ひたすら感心していると、早くもアイスコーヒーがやってきた。カランと涼やかな音と共にコップの中身が僅かに波を打つ。続けて生クリームとシロップを置いたメイドさんは「もう暫くお待ちください」と頭を下げて他のテーブルへと歩いていった。

「……アイスコーヒーだ」

　よく冷えたそれを一口飲んで、思わず呟いてしまった。

　飲食は別のゲームでも既に実現されていたが、現実と全く同じように感じられるのは驚きだ。喉を通る冷たさもコーヒーの苦味や風味も生クリームの甘さも、全部リアルだ。味覚も嗅覚も完全に再現されている。

「凄いな……」

　ここまでリアルだと感心してしまう。同様の驚きを感じているのか、周りでも自分の顔や衣服をぺたぺたと触る人がチラホラといた。



　周囲から漏れ聞こえてくるお喋りのテーマは、人工冬眠体験の感想が多いようだ。プレイヤーは事前に健康診断を受けさせられていたし、指定された会場|(俺は駅前の大きなビルだった)に設置されていたゲーム用の設備がまるで棺桶みたいだったので、それらの感想を口々に話し合っているのだろう。

　……残念ながら俺はまだボッチなので聞き耳を立てているだけだが、おおむね以下のような会話があちこちで行われていた。

「冬眠って楽しそうだったけど、設備を見たら何だか怖かったよね」
「うんうん。でも眠たくなったなー、と思った時にはもう繋がってた」
「会場にはスタッフや医者が常駐しているらしいから、心配しなくても大丈夫だろう」

　すぐ近くのテーブルに陣取っている緑髪ケモノ耳の女戦士と、四頭身くらいしかない小柄な魔術師、そして大きくガッシリとした体つきの男戦士が楽しそうに会話している。

　声をかけてみたいが、タイミングを逃してしまったせいで会話に入りづらい。まるで体育の授業でペアやグループをうまく作れなかった時と似ている。現実だろうとバーチャル空間のアバターだろうと、こういったコミュニケーションはどうも苦手だ。

　他に寂しそうな人はいないかなと回りに目を向けてみる。しかし、いつの間にか皆すでに小さなグループを作ってしまっていた。

　早くも出遅れた予感がする。

　若干焦る気持ちを抑えて立ち上がり、少し遠くまで目を凝らす。挙動不審かもしれない様子でしばらく周りを見ていた俺は、不意に背中をトントンと叩かれた。



　綺麗な青い瞳だった。

　まるで宝石のように透き通ったそれが、頭一つ下の高さから俺を見上げていた。

　非現実的な容姿に驚いて、視線を向けたまま固まってしまう。そんな俺を見て何を思ったのか、目の前の人物はショートの髪を僅かに揺らして首を傾げた。

　ふんわりとウエーブしている金の髪が陽光を受けて輝いている。小さな口が何度か動いてキュッと結ばれる。人間に比べて長く尖った耳をピクピクと動かした彼女は、大きな目を少しだけ細くしてまた口を開いた。

「聞いているのか？」
「あ、ああ。ごめんなさい」
「謝罪を聞きたいとは言っていないぞ。この席は空いているのか？」
「空いていますよ。どうぞ」

　慌てて隣の椅子を引く。見知らぬ誰かは少し驚いたように俺を見て、

「そこまでしなくても。でも、ありがとう」

　綺麗な笑みのまま静かに腰を下ろした。

　明るいブルーが目立つ衣装はとても身軽そうだ。これは確か【妖精王】系の専用衣装だったと思う。どことなくチャイナドレスを思わせるデザインだと感じるのは、肌が見えるスリットのせいかもしれない。背中に生えている透き通った小さな羽といい、まるでゲームから飛び出してきたキャラクターみたいだ……って当たり前か。これはゲームなんだった。

「私は雪羽(ユキハ)という。よろしく」

　ボーイッシュな彼女の自己紹介を聞いてやっと現実に、いや、ゲームに戻る。俺は慌てて名乗り返した。

「系統を選ぶのに手間取っていたらこんな時間になってしまったんだ。危うく立ったままチュートリアルに参加させられる所だった」
「そんなに迷うものなんですか？　雪羽さんは【妖精王】系ですよね」

　このゲームは開始時に選んだ親によって能力の方向性が決定される仕組みになっている。父となるキャラクターは８人用意されており、それぞれ容姿・スキル・得意武器に違いがある。彼女が選んだ【妖精王】は近接格闘が得意な系統だ。

「ああ」と肯定する彼女は、俺の姿を見て少し考える素振りをした。

「アキト、キミは【天魔】系か？　随分マニアックなところを選んだのだな」
「……そうなんですか？」

　【天魔】は短剣と魔術を得意とする系統だ。

　一応各系統の特徴くらいは前もって覚えてきたが、実際どれが良いのかはよく解らず、結局お任せで選んでしまったのだが……マズかったのだろうか。

《お待たせいたしました。ただ今よりゲームチュートリアルを開始いたします。プレイヤーの皆様はお席の中央モニタをご注目ください》

　どういうことなのか質問したかったが、やや高い声のアナウンスが響いて会話が中断してしまう。時刻はいつの間にか13:00になっていた。《改めまして、ようこそ皆様。ソウルブラッドオンラインの世界へ》

　ほぼ予定時刻に始まったチュートリアルでは、ゲームの基本的な操作方法やプレイについての注意事項などが順に解説されていった。

　今のところ特に覚えておくべき点は三つ。

　まず一つ目は、食事と睡眠について。

　このゲームは現実の生活とほぼ同じように食事や睡眠が必要らしい。現実の体は冬眠しているのでおかしな話だが、健康状態を維持する為に必要な行為だという。食事はちゃんと三食とることを推奨された。

　ただし、排泄行為は必要ないらしい。面倒なだけなので嬉しいが大丈夫なんだろうか。


　次に、ゲームウインドウの開き方について。

　時々忘れてしまいそうになるがこれはゲームだ。ゲームを進行する上で便利な機能を利用する為には、ゲームウインドウを操作をする必要がある。

《指先を、宙にレ点を描くように動かしてみて下さい》

　言われるままに操作すると、軽やかな音と共にゲームウインドウが出現した。プレイヤーネームやステータス、現在時刻などが示されている。メニューそれぞれの操作方法は、全てヘルプが用意されているらしく省略された。


　最後に、アイテムの管理方法について。

　ゲーム上アイテムとして分類されている物は、手で触れると名前がアナウンスされる。その状態で【レシーブ】と発話すると、個人の【アイテムボックス】に収納できる。ただし、他人のアイテムなど所有権を持たないアイテムは【レシーブ】できない。万引き・窃盗対策はしてあるらしい。

　収納に重量の制限は無いが、アイテム毎に収納個数に制限がある。

　例えば基本的な回復アイテム【双葉草】は99個まで収納できる。99個収納した状態で【レシーブ】しても収納できないので、アイテム個数は把握しておく必要がある。

　【レシーブ】で収納したアイテムを取り出す方法は二つある。一つはゲームウインドウのアイテム一覧から選択する方法。もう一つは【テイク】と発話し、直後にアイテム名を言う方法だ。

《「広がっ【ていく】」のように、会話の中で意図しないままキーワードが入る場合がありますが、文脈や発音を判断材料として、アイテム利用の意思が認められない場合は有効となりません》

　ということらしい。手ぶらでいられるのは単純にありがたい。アイテムボックスの概念は、ゲームだから実現できる便利な機能の代表格だと思う。

　

　このようにしてチュートリアルは順調に進んでいく。各自に配布された資料はシンプルでわかりやすく、会場はまるで自由時間のようなリラックスした雰囲気になっていた。

　隣に座る彼女を除いて。

「……ふん」

　棘のある冷たい声が聞こえてくる。

　こっそり目を向けると、雪羽は明らかに運営の男を睨んでいた。透き通るような瞳には憎しみが浮かんでいるようにすら感じてしまう。

　どうしたんだろう。何か気に障ることでもあったのだろうか。

　気になるが、迫力が凄くて非常に声をかけづらい。まごまごしている間にもチュートリアルはどんどん進んでいく。

　そして、チュートリアルが終わる予定時刻に近づいた頃。

《さて、それでは最後に報酬の話をいたします》

「――ん？」

　資料に目を落としていた俺は、声が若干低くなった男へと視線を戻した。

「報酬？」

　思わず口から言葉が出る。

　報酬があるなんて聞いていない。このテストはあくまで無給で行うボランティアみたいなものの筈だ。会場までの交通費は既に貰っているし、一体何のことだろう。

　テーブルの上で浮いている男の顔は相変わらず笑みのまま。その笑みが意地悪いものを含んでいるように感じるのは気のせいだろうか。

《このゲームをクリアした方に賞金を差し上げます》

　男がもう一度口に出すと、この場の空気がはっきりと硬くなる。ちらりと見渡せば、今まで説明を聞き流していたプレイヤーまでもが男を注目している。

　それはそうだろう。テストプレイのクリアに賞金が用意されるなんて前代未聞だ。

　しかも、賞金額は決まっていない(・・・・・・・)という。

　このゲームの通貨は【ジュエル】というのだが、ゲームクリア時に所持していたジュエルをそのまま日本円の賞金とするらしい。

　１万ジュエル稼げば１万円。100万ジュエルなら100万円が貰えるのだ。

《ゲームクリアの条件は、タイムリミットになるまでに、悪竜【タナトス】を撃破してこの世界を平和に導くことです》

　タイムリミットはこのテスト期間が終わる時。つまりゲーム時間で168日目が終わる時だ。

　MMORPGにおいてこの期間が長いのか短いのか俺には判らないが、周りのプレイヤーの緊張感溢れる顔からすると短いのかもしれない。それとも如何にしてゲームをクリアするか沈思黙考しているのだろうか。

　説明が進むにつれて会場の緊張感が高まっていく。当初のどこかフワフワした雰囲気は完全に消えうせて、皆が運営の説明に聞き入っていた。



　いくつかの質疑応答を経て、パリッとしたスーツに身を包んだ男が笑顔になる。ゲームの世界観をまるで無視している彼は「質問はもうよろしいですか？」と確認すると、手にした銀色のアタッシュケースを広げて見せた。

《バーチャル空間では実感が沸かないかもしれませんが、賞金はこの通り用意しております。皆様存分にゲームをお楽しみ下さい》

　男はそう言うと「ご覧下さい」と空を指差す仕草をする。指し示す先には、俺が最初に見た大きな砂時計があった。

　砂時計がぐるんと回転する。細かい砂が重力に引っ張られてサラサラと落ちていく。

《この砂が尽きた時がタイムリミットです。皆様の幸運を願っておりますよ》

　その言葉を最後に男は姿を消した。

　そして、ゲームの開始が宣言された。


　＊　＊　＊


　チュートリアル終了後、995人|(ゲーム開始直後に辞退した人がいるらしい)のプレイヤーは一斉に行動を始めていた。

　俺は様々なプレイヤーに手当たり次第に声をかけてみたが、

「MMORPG初心者？　すまない、今回はガチなんだ」
「ごめんねー、正式オープンしたら遊ぼうね」
「初心者はその辺でザコと戯れてろよ」
「邪魔だ」

　などなど、様々なパターンでフられて完全に落ち込んでいた。

　……まあ、そうだよな。高額賞金が懸かったゲームで誰が足手まといを仲間にしたがるかって話だ。

　何度も言うようだが俺はMMORPG初心者だ。こういうゲームのプレイ方法なんて解らない。だから経験者っぽいプレイヤーに教えてもらおうと声をかけてみたのだけれど、結果は散々だった。

「あの子は『知り合いを探してくるから待っていてくれないか』とか言ったまま帰ってこないし」

　思わず愚痴とため息が漏れてしまう。１時間ほど待ちぼうけを食らった後、彼女(ユキハ)に体よく逃げられたんだなと悟ったときは、ちょっと辛かった。



　思いっきり息を吸って、肺が空になるまで息を吐く。

　それを３回繰り返して頭を空っぽにした。



　ま、しょうがない。元々ノンビリとゲームを楽しむつもりだったのだ。

　この分だと単独でプレイするのは確定みたいだが、この世界にはプレイヤーだけではなくNPCも数多く登場している。アイスコーヒーを運んでくれたメイドさんを見る限り、彼らは自然な会話が成り立つくらいに人間ぽい。この168日間を彼らと遊ぶのも良いかもしれない。

「……あ、ちょっと泣けてきた」

　暗い気分を明るくしようとしたのにまたヘコみそうだ。

　こんな時はとりあえず行動するに限る。まずはこの町【イジーヌ】を歩き回ってみよう。

　右手の指で宙にレの字を描く。軽やかな音と共に現れた画面をタッチして地図を表示させた。

　地図によると、チュートリアルが行われたこの円形の広場は【中央広場】というらしい。中央広場は町の中心に位置しており、ここから東西と南北をつなぐメインストリートが十字に走っている。メインストリートはそれぞれ町の端にある門にまで繋がっていて、そこから外に出られるようになっている。

　メインストリート付近には、ゲームプレイに必要なアイテムや武器を売る店のほか、飲食店や宿泊施設も用意されていた。



　地図から目を離して町並みに目を向ける。イジーヌ内の建物はレンガを積み上げて造られていて壁にはガラス窓が並んでいるという、ヨーロッパのような雰囲気だ。

「道具屋は中央広場の近くなのか。どんな店なんだろ」

　体力を回復するアイテムを売っている道具屋は主要施設の一つだ。ゲームプレイする上で避けて通れない施設のはずなので、一度は見てみたい。ファンタジー映画で見るような怪しげな薬とかも置いてあるんだろうか。カエルとかに変身したら面白いかもしれない。自分がなるのはイヤだけど。

　地図を確認しながらキョロキョロと目を向ける。白壁と赤い屋根の建物はみんな外見がよく似ているので、どれがどの店なのかちょっと解りにくい。

「あ、見つけた……けど、入るのは後回しだな」

　３分ほど探して発見した道具屋は、とんでもなく殺伐としていた。

「ちょっと！　私が先に並んでたんだけど！」
「うるさい！　早い者勝ちだろうが！」
「おいジジイ、早くしろ！　ボサボサしてるんじゃねえ！」
「つーかアイテム高えよ！　もっと安くしろよ！」
「値切るような貧乏人はさっさと退きなさいよ！」
「あんだと！？」

　殺気を撒き散らしたプレイヤーが我先にとアイテムを求めている。こんな中に突っ込んでいったら問答無用で殺されそうだ。

　この分だと他の主要施設も似たようなものだろう。なので、メインストリートから一本奥へと入ってみることにした。



　裏道は幅３メートルほどの広さだった。建物の影になっていて少し薄暗いが、大通りとは違って落ち着いた雰囲気だ。道の片隅では人型NPCに混じってコリー犬っぽい生き物が寝そべっていて、目だけをこっちに向けている。石畳の道には小さな石が落ちていて、つま先で軽く蹴ってみると軽い音を立てて転がっていった。

「作りが丁寧だな……あれ、このドアも開くんだ」

　何気なく建物に触れてみて知ったのだが、どうやら地図に名称表示がない建物にも入れるらしい。

　時間はたっぷりある。面白そうだし、いろんな場所を探索してみよう。　探索開始から２時間が経過した。

　結論から言うと、残念ながら目を引くようなものはまだ発見していない。

　というのも、面白そうな建物には入場に条件が設けられているらしいのだ。

　所持アイテムや所持ジュエル、自分のステータスなど条件は様々だが、俺はまだ何もやっていないレベル１。当然ながら所持金も初期からある100ジュエルから変わっていないし特別なアイテムも持っていない。なので全て門前払いを食らってしまった。

　しかし、町の外に飛び出してモンスターと戦うのは気が引ける。まだ戦闘システムも理解していない俺が準備もなしに外に飛び出したところで、ボッコボコにされるのがオチだろう。

　五感がリアル表現されているゲームでいきなり死ぬような事態はなるべく避けたい。バカンスのつもりで遊んでいるのに、痛い目に遭って消えないトラウマでも植えつけられたら何をやっているのか解らない。

「……だったら、どうすればいいんだ？　いま何ができるんだ？」

　自問したところで答えてくれる人はいない。

　俺は今更ながら、自分の置かれた立場が結構ヤバイことに気づいた。このままだと寝て起きるだけのニート生活で168日を過ごすことになりかねない。

　現在地は町の西端付近で、探索はそろそろ終わりに近づいている。何も無かったらいよいよ手詰まりだ。

　祈るような気持ちで、俺は木製のドアノブを引いた。

　ギィと油が足りない音の直後、カランとベルが涼やかに鳴る。ドアの向こう側は、ガランと広い空間だった。

　ほとんど物が置いていないシンプルな部屋だ。壁には剣や槍などの武器が飾られている。床は全面板張りで、部屋の奥だけは少し高くなっている。そこには白い髪とアゴヒゲを蓄えた元気そうな爺さんが胡坐をかいて座っていた。

　着ている迷彩服がこの部屋や世界観に全く溶け込んでいないのは、ツッコんだら負けだろうか。

「よう、よく来たな」

　白髪爺さんの胸元には青字で【マーセナリー:ハインドル】と書いてある。

　傭兵？　そんなキャラもいるんだ。

　そんなことを思いながら、とりあえず話しかけてみた。

「こんにちは。ここは何をする所なんですか？」
「……へえ、お前さん知らずにここへ来たのかい？」

　質問を質問で返してくるなんて随分人間臭いNPCだ。何となく、田舎にいる爺さんを思い出した。俺の爺さんは青い目じゃないけれど。

　目の前の爺さんは「よっ」と立ち上がると、俺の前まで歩いてきてニヤリと笑みを浮かべた。

「ここは戦闘に関する知識を伝授しているんだ。ヒヨッコも相手にしているから、お前さんには丁度良いと思うぜ」

　ああ、初心者の館ってヤツかな。こういうのはRPGにはありがちだよな。

　納得して話を聞いてみると、これはどうやらサブクエストに該当するらしい。

　クエストとは探索や探求という意味で、ゲーム内では発生する様々な出来事(イベント)を指す。出来事には様々な種類があるが、総じて課題があり、それを解決することでクエストをクリアしたことになる。クエストをクリアするとアイテムなどの報酬をもらえる場合が多い。

　クエストにはメインクエストとサブクエストがあり、一般的にはメインクエストの方が難易度が高くなっている。サブクエストは基本的に難易度が低く、ゲーム開始直後でもクリアできる場合が多い。

　……というのが俺の認識なんだけど合っているだろうか。ディスプレイ上で楽しむオフラインRPGの知識なのだけど。

　念のため確認してみると、爺さんは芸能人みたいな白い歯を見せた。

「よく知ってるじゃないか。ちなみにクエストは参加する為にジュエルが必要になるヤツもあるぜ。このクエストはロハだけどな」

　ロハって。素直に無料(タダ)って言ってよNPCさん。わかり辛いだろ。

「どうだ？　クエスト【初心者講習】やってみるか？」

　戦闘に関する事というのが少々怖いけれど、この町はほぼ探索し終えたから他に選択肢はなさそうだ。

「それじゃ折角だからやってみます。よろしくお願いします」
「おう、よろしくな。ワシのことは師匠と呼んでくれ」

　差し出された手を握り返す。ゴツゴツしているその手は、まるで本物の人間のように暖かかった。


　＊　＊　＊

　
「それじゃまずは、お前さんの能力(チカラ)を見せてもらえるか」
「能力を見せる、ですか？　どうすれば良いか解らないんですが」

　ステータス画面でも見せれば良いのだろうか。

「暫くの間、頭を動かさずにいてくれれば良い」

　師匠はそう言うと手を伸ばしてくる。頭を軽く触られたかと思うとその部分が淡く発光し、いつの間にかタロットカードくらいの大きさのカードが現れていた。

　本来は自ら公開しない限り他人のステータスを知ることは不可能らしいが、「ワシは特別だから」らしい。よく解らないが、そういうものなんだろう。

　ちなみに、現在の俺のステータスはこんな感じだ。


--------------------------------
　プレイヤーネーム:アキト

　父:ヘルヴィネ
　母:ライトニング

　系統:【天魔】

　レベル:　　1

　体力:　　　70/70
　スタミナ:　8/8
　マナ:　　　8/8

　パワー:　　6
　スピード:　9
　強靭度:　　7
　魔力:　　　8
　魔術耐性:　8

　【スキル】　　なし

　【装備】　　　なし

　【アクセサリ】なし
---------------------------------


「ほう、お前さんやはり【天魔】系か。初心者なのに大胆だな」
「……それ他の人にも似たようなことを言われたんですけど、どういうことですか？」
「簡単なことだ。この系統は癖が強いスキルが多いから、的確に状況判断して戦わないと力を発揮できないんだ。得意武器が短剣ってのも結構リスキーだしな」

　このゲームの戦闘はアクション性が非常に強く、格闘ゲームとしても通用するほどにスピード感溢れるものらしい。敵も味方も常に動くので状況は変化し続ける。その中で的確な行動をとり続けることは、それだけでかなり難易度が高いのだという。

「ま、フラっと外に出る前にワシの所に来たのは正解だ。複数のモンスターに囲まれたら、初心者はまず間違いなく殺(や)られちまうだろうからな」

　慰めるみたいに言われても嬉しくない。

　そんなに難しいゲームだとは知らなかった。

「今から扱いやすい系統に変更できないんですか？」
「無理だな。おっ母(かあ)の腹に戻れるなら別かもしれんが、お前さんそんな特技(スキル)があるのか？」
「無いですよそんなの」

　がっはっは、と豪快に笑う爺さんが恨めしい。いよいよゲーム内ニート生活が現実味を帯びてきた。

「そんな顔をするな。ワシがお前さんを立派な戦闘の鬼に仕立て上げてやる。修行を終えた暁にはこの世界が今の1000倍は楽しくなるさ」

　……うん、そうだよな。悩んでいても仕方ないよな。この爺さんは良い人だ……もとい、良いNPCだ。頑張ってみよう。


　＊　＊　＊


「修行って、具体的には何をするんですか？」
「そうだな、そんじゃまずはこの町を一周してこい。これを背負って」

　と、師匠が俺に見せたのは何の変哲も無いバックパックだった。迷彩カラーだが、この町の中でそんなものを背負ったら間違いなく目立つだろう。他のプレイヤーに笑われる未来が待ってる予感しかしない。

「マラソンですか？　それを背負って？」
「ああ」

　頑張ると決めてから10秒。早くもやる気が半分になった気がする。

「制限時間は１時間だ。用意はいいか？」

　師匠は爽やかな笑顔のまま取り出した砂時計を見せてくる。どうやら拒否権は無いらしい。俺は仕方なく手渡されたバックパックを受け取った。

「……って重ッ！？　何ですかコレ！？」
「ただのバックパックだよ。重さが100kgほどあるけどな」
「ひゃっきろぐらむ！？」

　思わず床に落としたバックパックがドスンと重苦しい音を立てる。

　迷彩色のそれが、呪われたアイテムのように禍々しく見えてきた。

「お前さんだとその程度でもキツイだろ。良い運動になるぜ」
「この町って結構広いですよね」
「ああ、ざっと４kmくらいかな。直進は無理だから距離はもう少しあるだろうが」
「歩くのもやっとな荷物を背負って４km以上を１時間以内？　無理じゃないですか？」
「グダグダ言わずにさっさと行け。やってみりゃわかる」

　師匠は軽々とバックパックを持ち上げると、俺に向かって放り投げてきた。　地図で確認したこの町はほぼ正方形のカタチをしている。周囲は強固な外壁で覆われており、四方にある門から出入りすることになっている。門からは外壁の上に登ることができ、そこから町の外を見渡すことが可能だ。高さ５メートルほどある外壁の上部は胸壁になっているが、実際に使うイベントはあるのだろうか。

　白レンガで覆われている外壁の幅は３メートルほど。これだけ分厚い壁ならモンスターに壊される心配は無さそうだが、空を飛ぶモンスターがいたら簡単に侵入されてしまうだろう。

　まあ、これはゲームだから余計な心配だろうけど。

「……みんな頑張ってるなぁ」

　プレイヤーが南門から外へと飛び出ていく姿を横目に、バックパックを背負った俺はひたすら歩いていた。あまりに重くて走るのはとても無理なのだ。まだこのゲームに慣れていないから体が思うように動かない、という言い訳じみた理由もあるけれど。

　トボトボと歩く俺を物珍しそうに眺める人々に、今何をやっているのかを丁寧に説明したくなる。しかし、近寄っただけで変な目で見られているので難しそうだ。

　中には明らかに冷笑を浮かべている人がいて心がきゅっとする。この気持ちはモチロン恋なんかじゃない。

「くそ、やっぱ重い」

　別のことに意識を向けても重いものは重い。背中が重すぎて思うように前に進めない。このままのペースだと少し遅れてしまいそうだが、まあいいか。俺は俺なりのペースで行こう。

　賞金に興味が無いとは言わない。むしろバイト三昧の俺としては喉から手が出るほど欲しいところだ。でも初心者の俺が一人で攻略できるほど甘い難易度じゃないだろう。慌てたところでどうしようもない――

「――おっと」

　ガツンと硬い音がして我に返る。

　考え事をしながら歩いていたせいで、何か大きなモノにぶつかってしまったみたいだ。

「あん？　お前ドコ見てんだよ」
「あ、すみませ」
「ボサっと歩いてるんじゃねえよクソが」

　視線を戻すと、厳つい顔面の二人組みが睨んできていた。俺の頭と激突したのはこの人達だったらしい。何だかよろしくない雰囲気だ。

「すみません、ボーっとしてました。痛かったですか？」

　すぐに頭を下げて謝ったが、俺の何かが気に入らなかったんだろう。右頬に傷がある男とピンクモヒカンヘアーの男は、上から覆いかぶさるようにして俺を睨んできた。

「ぁあ？　こんな所でボサっとしてるんじゃねえよ！　迷惑だろうが！！」

　ああ、変なモヒカンに絡んでしまった。今日は厄日かもしれない。

　愛想笑いを浮かべながら、どうやってこの場を切り抜けようかと考える。

　ところが、モヒカンは何故か急に意地の悪そうな笑みを浮かべた。

「ああ、どこかで見たマヌケ面かと思ったら、お前あの恥ずかしい初心者か。経験者に擦り寄って賞金を貰おうと尻尾を振ってただろ」

　……そういうことか。

　あの時、この人達も近くに居たようだ。俺が経験者に教えてもらおうと声をかけていた姿は、周りからはそういう目で見られていたらしい。

「あー、オレも見たわ。みんな迷惑そうな顔してたもんなァ。それでお前何やってんの？　そんなダセぇリュック背負っちゃって。バカじゃねえの？」

　哄笑に混じって唾が飛んでくる。こんな所までリアルにするのは逆効果だと思う。後で意見として運営に報告しておこう。

　南門の周囲は人が多い。俺が声をかけていた姿を見たことがあるのか、心が痛くなるような視線があちこちから降り注いでくる。

「おいおい、どこ行くんだ、出口はこっちだぜ？　ああそうか、臆病者にこのゲームは無理だもんなァ？」

　幸い、プレイヤー同士の攻撃的な接触は禁止されている。ぶつかった事をもう一度謝って、クエストの続きを再開することにした。


　＊　＊　＊


　散歩を始めて59分後。俺は再び師匠の下に戻っていた。

「お、ギリギリセーフか。遅れるかと思ったが頑張ったな」

　師匠は相変わらず部屋の奥であぐらをかいていた。ずいぶん退屈そうだったので、俺の他に遊びに来ているプレイヤーはまだいないのかもしれない。

「これでクエストクリアですか？」
「んな訳あるか、これは準備運動だ。マラソンは毎日やるからな」
「わかりました」

　俺が返事をすると、師匠は何故か驚いたような顔をしていた。

「てっきり文句が飛んでくると思ったんだがな」
「やる気ありますから」
「そうか？　まあモチベーションが高いってのは結構なことだ」

　言いながら、師匠は立ち上がる。ゆっくりと回した腰からポキポキと音が鳴る。

　やがて準備運動が終わったのか、師匠は妙なポーズをとりながら俺に声をかけた。

「それじゃ今日のメニューを始めるぞ。ワシの動きをよく見ておけ」
「はい」

　両足を揃え、両腕を交差させて肩に置いている。その目は真剣だ。まさかいきなりスキルでも教えてくれるのだろうか……と思っていたら、全然違っていた。

「BGM、スタート！」
「は？」

　掛け声と共に唐突に踊りだす師匠。さすがゲームと言うべきか、コールに合わせてBGMが本当に流れ出した。

　何だかやたらアップテンポでメタリックなミュージックだ。

「ふーんふーふふふーん、ふーふーふーふーふふーん」

　４拍子のリズムに合わせて全身をクネクネさせている。涼しい顔で腕や脚を振り上げてステップを刻む師匠のダンスは……その、かなり独創的だ。

「ふーんふふ、ふーふーふー、ふーんふふ、ふーふ」

　時折３拍子のリズムを交えながら動きは段々と激しくなっていく。空中で全身を思い切り反らしたり頭を振り乱しながら暴れまわる。盛り上がってきたのか、師匠の息は次第に荒くなってゆく。

　呆気にとられている間にも不思議な踊りは続き、フィギュアスケートみたいにくるくると回転する動きが多くなる。そして「ハァッ！！」と気合と共にダンッと足を踏み鳴らし、ビタリと静止したところで終了した、らしい。

「ふう、よし」

　見得を切るようなポーズで静止していた師匠が、満足げに息を吐く。５分あまりにも及ぶ熱演だった。



「今度はお前さんの番だ。演(や)ってみな」
「え？　宇宙人と交信していたんじゃないんですか？」

　俺には全く解読できなかったが。

「何を言ってるんだバカタレ。さっさと演(や)らんか」
「……本当に？」
「マジマジ。ほれ早く。ギャラリーがいないとやる気にならんか？　用意してやるぞ？」
「要らないです」

　どうやら本気らしい。

　恥を雪ぐために恥を受け入れなければならないとは、このゲームなかなか意地悪だ。

「……わかりました」

　いいだろう。俺はモヒカン達にバカにされたまま黙っていられる程大人じゃない。一人前になって汚名返上する為にも、ここはやりきって見せようじゃないか。

　ある偉人は言った。頭のネジを外せば怖いものなんて何も無い、と。

　その教えを実践するときが来たようだ。

　両足を揃え、両腕を交差させて肩に置く。そして生気が吸われそうな踊りを思い浮かべた俺は、頭のネジを思い切り左に捻った。

　
　＊　＊　＊

　
　目が回るのを我慢しながらくるくると回転する。ダンッと足を踏み鳴らす。そして最後に気合を入れて見得を切る。

　BGMがピタリと止み、部屋にシンとした静寂が戻った。

　完璧だ。バカになれば何でもできる。その極意をつかんだ気がした。

「どうですか師匠！」
「あれだな、お前が踊ると随分マヌケに見えるな」
「知ってますよ！」

　何故もう少し早く気づいてくれなかったんだ。

　膝から崩れ落ちそうになったが、何とか踏みとどまる。振り付けのコピー自体は完璧だった筈だ。デキに関して文句は言わせない。

「これで合格ですよね？」
「まあ待て、そんなに慌てるな」

　師匠は詰め寄る俺をひらりと避けると、３歩ほど離れて部屋のど真ん中に立った。


「お前、かなり記憶力がいいな？　１回見ただけで再現してみせるとは、やるじゃねえか」
「頭に焼きついた通りの動きをしただけです。独創的な動きが多かったので覚えやすかったという理由もありますが」

　背中を向けたまま、師匠が「そうか」と頷く。

　その直後、俺は誰かに背中をポンポンと叩かれた。

「あれ？」

　背後には誰もいない。視線を元に戻すと、師匠はからかうような笑みを浮かべていた。

「今、何かを感じたか(・・・・・・・)？」
「背中をポンポンって、２回叩かれた気がした、ような」
「なるほど、それじゃ次だ。目をつぶってみろ」

　師匠はろくに説明もしないまま笑う。そして右の掌を俺に向けて「いくぞ」と宣言する。

「何をやるんですか？」
「すぐわかる」

　言われるままに目を閉じてから５秒後、俺は背筋が凍るような悪寒を感じた。

「ッ！？」

　何かを考えるよりも前に全力で背後を振り返る。俺の背後に凶悪な誰かが現れた……そんな気がしたから。

　しかし、振り返っても何も見えなかった。呆然としていた俺に、師匠は楽しそうに問いかける。

「いま、後ろに何人いた？」
「……３人、ですか？」
「残念ながらハズレだ。だが、感じられただけで十分及第点だ」

　皺くちゃの顔がニヤリと笑う。

「今のはお前さんの能力を確認していたんだ。ダンスは主に記憶力と身体能力を、そして今ので気配に対する反応力をな」
「……そんな能力があるんですか？」
「あまり知られていないがな。無論パワーなど基礎的な能力は重要だが、それ以外の能力も重要なんだぜ？」

　師匠によると、俺は特に気配察知力と記憶力が高い水準にあるらしい。

「気配を探る、ですか？　そんなことが本当に可能なんですか？」
「可能も何も、お前は今実際にやってみせただろう。いきなりできるヤツなんて滅多にいないがな。気配察知は【天魔】系のお前にとって特に都合が良い能力だと思うぜ」

　……そうか、これはゲームなんだ。

　目を閉じた時、何も見えないはずの空間に真っ黒な染みのような異物が存在するのを感じたのだ。あれが気配を感じるということらしい。

　現実と同じく、俺に第六感なんて存在しないと思い込んでいたけれど、超感覚を体験できるなんて凄いゲームだ。

「もうひとつ質問して良いですか」
「おう、いいぞ」
「記憶力って、戦いに必要なんですか」
「無論だが、この場合は記憶力と言うより、動きを真似る能力と言った方がしっくり来るかもな。今は実感できないかもしれんが、おいおい解かる時が来る」

　――カラン、カラン、カラン……

　不意に、澄んだ音色が聞こえた。部屋の中にいながらハッキリ聞こえているのでかなり大きな音だ。

「お、もうこんな時間か。まあ、理解できなくてもいい。次のメニューには関係無いしな」

　これは中央広場にある鐘の音らしい。午前６時と正午、そして午後６時に鳴る鐘は時間帯の切り替わりを示している。これ以降は夜の時間帯だ。

「基本的に夜は修行しない。さあ、今日はもう終わりだ。続きはまた次回だ」　師匠に別れを告げて外に出ると、空はかなり暗くなっていた。

　等間隔に並んでいる白色街灯に火が入り、宝石のようにキラキラ輝いている。幻想的な灯に照らされて、昼間とはまるで別の町になったみたいだった。

「らっしゃい！　獣肉炭火焼きステーキは絶品ですよ！　ぜひロンゴハウスへ！」
「アッサリもコッテリもラーメンは白鳳亭へ！　何杯でもいける美味さだよ！」
「ガッツリ食べたい人は満腹庵へ！　破裂するくらい食べていってちょうだい！」

　昼間との違いといえば、先ほどから威勢のいい声が聞こえるように、飲食店がいくつかオープンしていた。肉の焼ける匂いを筆頭に、食欲をそそる香りが大通り中に漂っている。世界観には似つかわしくないメニューもあるみたいだが、現代に生きるユーザーの好みを優先しているんだろう。

「おお、安い」

　幸い食事はどれも手ごろな価格だったので、所持金100ジュエルでも十分食べられそうだ。密かに心配していたが本当に助かった。



　色々店があるので迷ったが、結局俺はラーメン屋の白鳳亭を選んだ。理由は食べ慣れたものを食べるとホッとするから。あと、一人でも入り易そうだったから。

　店内で俺だけが一人だったら目立つかなと思ったが、幸いにも単独で行動しているプレイヤーは他にもいた。おかげで、気兼ねなく食事を楽しめていた。

「お食事中失礼します。お客様、隣の席を使わせていただいても宜しいでしょうか」
「はい、どうぞ」

　木造のカウンター席でラーメンを啜っていた俺に、店員から声がかかる。繁盛しているから席が足りなくなっているらしい。しばらくの後、俺のすぐ右隣に座った人物は律儀に頭を下げてきた。

「……あの、何か？」

　こちらも軽く会釈を返したが、隣に座った女の子はなぜか俺の顔をじっと見つめていた。悪意があるような視線ではないけれど、何となく居心地が悪い。

　彼女は身長がかなり低くて四頭身くらいしかない。やや足の長い丸椅子に座って脚をプラプラさせている様はまるで子供だけど、これはこういうキャラクターなのだ。確か【銀細工師】系の魔術師だったと思う。

　艶のある銀髪と同じく大きな瞳は銀色。柔らかそうな頬は少し赤みを帯びている。絹糸のような髪はまっすぐ腰の辺りまで流れていて、その先は球型の髪留めがくっついていた。

　白色をベースにした魔術師ローブは全身をすっぽり覆っていて、袖からは白く小さな手の指先だけがちょこんとはみ出ている。足は全て隠れてしまっていた。こんな状態だと歩く度に裾を引きずってしまう筈だが、ローブは少しも汚れていない。こういう所はゲームの良い部分だと思う。

　彼女から全体的に幼い印象を受けるのは、きっと表情のせいだろう。大きな目を見開いているその顔は、はじめて外食する子供みたいで落ち着きがない。

「こんにちは。良い匂いだね」
「え？　あ、うん、そうですね」
「キミは何を食べてるの？」
「白鳳鶏の極旨ラーメンってやつです。美味しいですよ」
「あ、ここの看板メニューだね！　ねえねえ、どんな味なの？」

　突然話しかけられて、身体を仰け反らせてしまう。キラキラした瞳で見つめられてキョドってしまう。

　えーと、味の説明をしないと。

　味。あじ。

　……やばい、テンパりすぎて記憶が飛んだ。

「よかったら、ちょっと食べてみます？」

　それは無いだろ自分。

　言った後で猛烈に後悔する。HENTAIだと思われたらどうしよう。

　少なくとも冷たい視線くらいは覚悟していたのだが、見知らぬ彼女の反応は俺の予想斜め上を行った。

「ホントに！？　やった！　ありがとう！」

　言うや否や彼女は俺のレンゲを手にして静かにスープをすする。そしてパっと顔を輝かせた。

「おいしい！　凄くサッパリしているのに味がしっかりしてるね。鶏と野菜の風味がよく出てる。チャーシューも大きいし、とろっとろだし！」

　チャーシューを差し上げるとは言ってないんですが！

　思わず叫びそうになったが、ふにゃっとした笑顔がとても幸せそうだったので諦めた。食べて良いと言ったのは俺だし。

　口をパクパクさせながら呆然としていると、彼女はすぐに店員を呼んで俺と同じラーメンを注文した。この味がよほど気に入ったらしい。まあ、喜んでもらえたのなら何よりだ。



　冷たい水をこくこくと飲んだ彼女は、小さく息を吐くと、また俺に話しかけてきた。

「ごめんね、いきなり失礼なことしちゃって。わたしのチャーシュー食べてね」
「いや、気にしないで下さい。種類が多いから迷いますよね」
「うん！　こんなお店があったんだねー。今レベル上げから戻ってきたばかりなんだけど、町の様子が変わっててビックリしたよ」
「そう、ですね」

　彼女の話に歯切れの悪い言葉しか返せない。まだ外に出たことがないと言ったらバカにされてしまうような気がして。

「キミ……あ、アキト君って呼んで良い？」
「はい。えーと」

　彼女を注視して名前を確認しようとしたら、【夏秋冬】と表示された。

「……すみません。名前、なんと読むんですか」
「えへへ、やっぱ読めない？　これキラキラネームっていう物の一種なんだけど、これで【ハルナ】って読むの。春が無いからハルナ。おもしろいでしょ」

　なるほど、【春夏冬中】と書いて【商い中】と読む、みたいなものか。

「ハルナさん、ですね。わかりました」
「よろしくね。それで話に戻るけど、アキト君は何レベルまで上げた？」

　少し回り道をしたものの、結局予想通りの質問が来てしまい心の中でため息をつく。嘘を言っても意味が無いので正直に話すしかない。

「こういうゲームは初めてだから、勝手がわからなくて進んでいないんです。だからまだレベル１のままです」
「うに？　そうなんだ」
「はい」

　殆ど水の残っていないコップを傾けながら端的に肯定する。それで話は終わると思っていた。

「ねえ、だったらわたしと一緒にレベル上げしないかな？」

　だから、彼女からの提案は全くの予想外だった。

　しかし、折角の誘いだが、まだ俺はこのゲームについて殆ど何も知らない。だからきっと役には立てないだろう。

「……すみません。俺はまだ戦闘のルールも理解していないですから」
「そんなのは習うより慣れろだよ。大丈夫、弱いのを狙えばレベル1でも倒せると思うよ？」
「これ賞金が懸かっているゲームですよ？　俺みたいなヤツの面倒を見ている暇なんて無いでしょう」

　さんざん色んな人に声をかけても全滅だったのだ。だから夏秋冬(ハルナ)もきっと同じだろう。

　若干投げやり気味に答えた俺に向かって、彼女は何故か照れたように笑って首を振った。

「わたしは、他の人の世話をできるほど強くないよ」

　失敗しちゃったせいで誰も仲間にしてくれないんだよね、と夏秋冬がため息交じりに言う。

「失敗したって、どういうことですか？」

「キャラメイクで失敗しちゃったの。このゲームは最初に親を選ぶでしょ？　わたしは魔術師プレイがしたかったから両親ともに【銀細工師】系を選んだんだけど、両親が同系統だと高確率でペナルティが発生しちゃうらしいの。それでわたしは案の定ペナルティーを受けちゃって、魔術系以外のステータスが壊滅的になっちゃたの」

　知っていたら別の組み合わせにしたのに、あのガイド音声不親切だよね、と彼女は頬を膨らませている。しかしペナルティについては説明されていたはずだ。

「え、それ本当？　どのタイミングで説明があった？」
「両親を選んで確定する前です」
「あー、わたし早くプレイしたくて説明飛ばしちゃったかも。失敗したよ～」

　こてんと頭をカウンターに乗せて項垂れる。その仕草がなんだか小動物みたいで可愛かった。彼女にとっては笑い事じゃないだろうけど。

「……と、そんな訳で困ってるの。ひとり友達がいるんだけど、あの子とは暫く別行動することになってるから頼れないし。野良でパーティー組もうにも、ステータスを明かしたら誰も相手にしてくれないし」

　カウンターで寝ていた彼女の顔がくるりとこっちを向く。チワワみたいに瞳をうるうるさせて「わたしと組んでくれない？」ともう一度言う。

「お昼からひとりで頑張って何とかレベルを１上げたけど、これって相当遅いペースなんだよね。もうレベル５になってる人もいるみたいだし、このままじゃどんどん遅れちゃう」

「でも、俺は本当に初心者ですよ？　何もできないかもしれません」

「それでも良いよ。二人だと敵の攻撃が分散してくれるでしょ？　ちょっと酷い言い方になるけれど、盾役になってくれたらそれでOKだよ。わたし体力も強靭度も底辺レベルだから、少し攻撃されただけですぐに死にそうになっちゃって、ちっとも攻略できないんだもん」

　話を聞いてみると、俺が敵の注意を引き付けておいて、そのスキに夏秋冬が魔術で攻撃するという作戦らしい。

　確かに、逃げ回るだけなら俺でも何とかなるかもしれない。

「もちろんお金とかの報酬は半分こずつ。分けられないアイテムを敵が落とした時は、お店に売ったときの金額で考えようと思ってるんだ。どうかな？」

　彼女は小さな両手を合わせて祈るような仕草をする。

　悪い話ではない。むしろ、俺にとっても都合の良い話だ。俺を騙そうなんて意思は欠片も見えないし、本当に困っているんだろう。そもそも何も持っていない俺を騙す理由なんて無いだろうし。

　これは願っても無いチャンスだ。

「わかりました。俺もいつかは戦わなきゃいけないと思っていましたし、ぜひお願いします」
「やった！　本当にありがとう！」

　しゅんとしていた顔がパッと明るくなる。小さな手で俺の手を握った夏秋冬は「それじゃ、さっそくフレンド登録してもらっていい？」とメニュー画面を開いた。

「はい……えーと、フレンド登録ってどうやるんですか？」
「そっか、こういうの慣れていないんだよね。それじゃ、まずわたしが申請するからYESを選んでくれる？　後でやり方教えてあげるから――」
「――ヘイお待ち！　白鳳鶏の極旨ラーメン一丁！」
「きたー！　やっと来た！　待ってました！」

　このタイミングでやってきたラーメンに中断させられたが、その後フレンド登録は無事完了した。ずっと一人だと思っていたから、ちょっと、いや、かなり嬉しかった。

　だから、俺の食べかけラーメンがのびていても泣いたりしない。「あー、美味しかった！　この白鳳亭ってお店なかなかやるね！　今度は別のラーメンも食べてみない？」
「そうですね。今度はこってり系も試してみたいです」

　食事を堪能してにこにこ笑っていた夏秋冬(ハルナ)は、何故かいきなり不満顔になった。

「どうしました？」
「それだよ、その言葉遣い」
「あれ、何か失礼なこと言いましたか。すみません」
「違うよ、丁寧すぎるんだよ。せっかくフレ登録したんだし、普通の喋り方してよ」

　と言われても、これが俺の普通なのだ。口に出すときは丁寧語になってしまうので、もう癖みたいなものだ。あまり良くないとは思っているのだけど。

「せっかくゲームで別の人間になれてるんだよ？　普段の自分なんて忘れてキャラになりきってみるのも楽しいよ？」
「そういうものなんですか」
「う、まだ丁寧語だし……わたしの事嫌い？」
「いやいや！　そんなことは無いです……無いけど」

　そうとう弱った顔をしていたらしい。夏秋冬は「困らせちゃったかな」と笑った。

「もちろん強制はしないけどね。アキト君が丁寧語で喋ると、なんだか切れ者執事っぽく見えないこともないし。メガネとタキシードを着てみたら似合いそう」

　そんな衣装もひょっとしたら存在するだろうか。獣耳や妖精の羽が生えたキャラクターが普通にその辺を歩いているのだから、何があろうと不思議じゃない。

「アキト君が執事ならわたしはお嬢様？　あ、それイイかも」
「このゲームって宿はどうなってるんですか？」
「無視しないでよ！　話の転換が強引過ぎるよ！」
「いや、話に付き合っていたら長くなりそうだったんで」
「むう、ドS系執事とはアキト君やるじゃない。わたしはどんなキャラでいくべきか」

　いかん、またよくわからない話が始まってしまう。この子の常時ハイテンションに応えていたら宿が取れなくなってしまいかねない。

　そう思って急ごうと促してみたのだが、夏秋冬はまるで心配していないようだ。

「んー？　大丈夫だよ。さすがに野宿を強制するような鬼畜仕様はありえないから。というか、わたしが既に押さえてあるから問題なっしんぐ！」
「や、夏秋冬さんは大丈夫でも俺が野宿になっちゃいますよ」
「どうして？　一緒に泊まれば良いじゃない」
「なんですと！？」

　まるで当然のように言われて変な声を出してしまった。いくらゲームだからってそういうのはマズいと思うんだ。

　あ、いや。これがゲームだということは、この子が女の子だとは限らないのか。

「夏秋冬さんって、ひょっとしてオカマ的な人ですか？」

　ぽろっと口に出した途端、丸い目を三角にして睨まれてしまった。もしも可能ならグーで殴られていたかもしれない。

「わたしはちゃんとリアルも女だよ！　そもそもこのゲームを開始した時に性別の設定なんて無かったでしょ？　自動判別されちゃうから詐称なんてできないと思うよ」

　なるほど、確かに性別を申告した記憶は無い。

　……それじゃ尚更同部屋で過ごすなんてダメじゃないか。

「うに？　どうしてそんなに赤くなってるの？」
「いや、だって女の子と同室になるのはマズイですよね」

　言うまでも無いことをいちいち説明するのは何だか気恥ずかしい。しかし彼女は少しも気にした素振りを見せずに、ちょっとイタズラっぽく笑った。

「あ、少しむっつりな顔してる。えへへ、残念だけどえっちなコトはできないよ。ゲームシステム上で禁止されてるからね」
「あ、なるほど……って、そんなのはあまり関係ないと思いませんか？」
「ちゃんとベッドは別々だし、アキト君は嫌がることをするような人には見えないから平気だよ。わたしのお願いを聞いてパーティーを組んでくれるんだし、宿代くらい奢らせてよ」

　あまり無駄遣いしたらクリアできた時に勿体無いしね、と笑うけれど、100円にも満たない金額をケチっても大して違いは無いはずだ。

　……まさか。

「ひょっとして、俺を襲う気ですか？」
「うぉい！？　その返しはさすがに予想外デスよ！？　こんな可憐な女の子がそんな事する訳ないでしょーが！！」

　若干ひっかかる台詞があった気がするけど、今はスルーしておこう。

「だってもう他に可能性が思いつかないですから」
「アキト君はもう少し人を信用することを覚えたほうが良いよ。大丈夫だって、ゲームの中での犯罪行為は大抵一発レッドカードでサヨウナラーになっちゃうから」
「いや、でも――」
「うー！　いいから黙ってふぉろーみー！！　おーけー？」

　小さい身体を精一杯伸ばして両腕を高く掲げる。

　その剣幕に負けて、結局彼女の後をついていくことになった。

　
　＊　＊　＊


　夏秋冬(ハルナ)が予約した宿は東大通り沿いにあるらしい。

　俺たちは宿へ向かう為に、白鳳亭が面している西大通りを東へと歩いていく。まだ19:00を回ったばかりなので客を呼び込む声は未だに大きい。続々と冒険から帰ってくるプレイヤー達は次々と色んな店へと消えていく。

　そんな喧騒とは別に、通り道である中央広場からざわついた気配が漂ってきた。

「何か騒がしいですね」
「うん……あ、見てよアキト君。いま10人くらいが一気に死んじゃったみたいだね」
「え！？」

　突然物騒な単語が聞こえてきて驚いた。しかし夏秋冬は当たり前のように続きを喋る。

「18：00からはもう夜だからね。粘ってレベル上げしていた人が負けちゃったんじゃないかな。夜に出るモンスターはかなり強いって話だから」

「し、死んじゃっても平気なんですか？」
「ゲームだもん。ディスプレイで遊ぶRPGだって勇者とかバンバン死んじゃうけど教会で復活するでしょ？　あんな感じだよ」

　どんな感じだ。復活するときに神父の祈りでも聞こえるのだろうか。

「死んじゃうと、今みたいに中央広場の砂時計の近くで復活するみたいだね」
「そんなアッサリ死ぬとか言いますけど、平気なんですか？」

　主に痛さとか。トラウマになったりしないのだろうか。

「平気じゃないよ。レベルは下がっちゃうし、所持金は激減しちゃうし、アイテムだって落としちゃうみたいだから痛いよね。死なないように注意しないとね」

　何だか論点がズレている気がする。俺は痛みとか精神的ショックを心配しているのに夏秋冬はゲーム攻略の観点から心配しているらしい。でも、彼女のような考えがここでは当たり前なんだろう。

　カルチャーショックを受けながら、チョコチョコと先を歩く小さな背中についていく。これから宿の中で明日の作戦会議をすることになっているのだ。

「あの宿が一番可愛いかったんだよねー。きっとアキト君も気に入ると思うよ」
「可愛いって、俺そんな趣味は無いですよ」

　彼女のような容姿なら可愛い部屋もさぞ似合うだろうが、俺が使うとただの変態にしか見えない気がする。通報されたらどうしよう。

「まーまー、見たらきっと気に入ってくれると思うよ。部屋の中フリフリカーテンとか満載だし内装はピンクで統一してあるからすんごく可愛いしね……ってアキト君？　聞いてる？」
「あ、ちょっと魂が抜けてました」
「もう、ちゃんと聞いててよ。それでね、お風呂も露天だからきっと気持ち良いよ」

　夏秋冬の言葉が耳から抜けていく。

　俺の視線は、街灯に照らされて輝く金の髪と青い瞳に吸い寄せられて固まっていた。

　……あんな所で何をやってるんだろう。ひょっとしてまだ友達を探しているんだろうか。

　雪羽は少し離れた砂時計の塔付近で、まるで誰かを待つように立っていた。時折周囲に視線を彷徨わせているが、目的のものを見つけた様子は無い。勝気な瞳が印象的な彼女だが、今はどこか寂しそうだった。

　声をかけてみようかと思ったが、きっと俺は彼女の足手まといにしかならないんだろう。そう思うと、たまらなく自分が情けなくなる。

「――アキト君？　どうしたの？」
「何でもないです。早く宿に行きましょう」
「んに？　さっきまであんなに渋っていたのにどうしたの？　あ、まさか露天風呂でこのロリボディを視姦しようと思ってるとか。つるぺた好き？」

　誰がですか。

「違います。明日の作戦をちゃんと立てておきたいと思っただけです」
「なんだか声が硬いけど……何かあったの？」
「夏秋冬さんは何も悪くないです。俺の方こそすみません」

　雪羽の視界に入らないように背を向ける。まだ不思議そうな顔をしている夏秋冬の背中を押して、宿へと急ぐことにした。
「お客さん、今夜はお楽しみですか？」
「えへへ、やだもうおじさんったら。ほらアキト君、行こう？」
「……これ、運営に苦情言った方が良いんじゃないですか？」

　一生に一度言われるかどうかというセリフを宿屋のオヤジに言われたんだが、このゲーム大丈夫なんだろうか。

　ニタニタ笑いのオヤジから目を逸らして階段を上っていく。宿屋の内部は床が板張りになっていて、歩くと小さく軋む音がする。山へキャンプに出かけた時に泊まったログハウスを思い出す内装だ。木の色が目立つシンプルな造りになっていて、とても落ち着いた雰囲気だった。

　この宿屋はそれなりに大きいが、それでも1000人近くのプレイヤー全員が部屋を取るには狭くないだろうか。宿屋は東西南北の大通りに一軒ずつあるが、それでも足りない気がする。

「宿に全員泊まるのは無理じゃないですか？」
「わたしも最初は不思議に思っていたんだけどね、これを見れば納得すると思うよ」

　夏秋冬(ハルナ)が指し示した先には宿屋内の案内図があった。そこには何故か20階まであると書かれていて、部屋数は200を超えていた。

「ね？　これだけ部屋があれば満室にはならないと思うよ。たぶん他の宿も同じだし」

　そんなことを言われても、この宿屋は２階建てだ。階段を上った先は寂れたロビーみたいに閑散としていて、やたら大きな扉が５つほど並んでいるだけだ。

「どういうことですか？　部屋が５つしかないように見えますけど」
「違うよ、これはエレベーターみたいな物なんだって。見ててよ」

　言いながら夏秋冬は扉の脇にあったボタンをポチポチと押す。すると扉が淡く発光して『チン』とレンジみたいな音が鳴った。

「ここを抜けると、わたし達の部屋なんだよ。ほら、行こう？」

　扉が羽を広げるように開くと、そこには淡い光の幕が待っていた。夏秋冬は迷うことなくその先へ飛び込んでいく。一瞬ためらったが、俺も慌てて後を追った。

　
　＊　＊　＊


　光の幕の先は、今までのログハウスっぽい内装からは想像もできない空間だった。

「わー！　やっぱり良いよねこの部屋！　とってもファンシーかつキュートかつベリーグッドな感じだよ！」

　夏秋冬(ハルナ)の評価はよくわからないが、そこは確かに広々としていて豪華で一続き(スイート)な部屋だった。

　二人で使ったとしても十分スペースが余るくらい広い。内装は薄いピンク色がかなり多いが、幸い目が痛くなるような色合いではない。備え付けの家具はまさに高級な西洋ホテルのようで、目の前に居座っているソファーだけでも俺のバイト代じゃ絶対に買えないだろう。ピンク色だから、タダでくれるって言われても断るが。

　白色のローブを着ている彼女はともかく、全身が黒っぽい俺は明らかに浮いている。

　しかし、そんなことはまるで気に留めずに、夏秋冬はハイテンションで部屋を探索して回っていた。

「凄いよね、こんな豪華な部屋がゲーム内で借りられちゃうんだから。このゲームが一般解放されたらリアルの旅行業界が悲鳴を上げちゃうかも」

　確かに、この部屋は凄く豪華だ。ただでさえ現代の旅行業界は元気が無いのに、これだけリアルなゲームで遊べるようになると本格的に危ないかもしれない。

「わ！　ベッドだよアキト君！　二つ並んでるよ！　フリルたっぷりだよ！」

　そうですね、としか答えられない自分は、たぶん情けない男の部類に入ると思う。

「うわー！　こっちに来てよアキト君！」

　ちょっと目を離したスキに彼女は部屋の外へと飛び出していた。

　呼ばれるままに外に出てみると、大きな岩や砂利、綺麗に整えられた樹木が並んでいる純日本風の庭がそこにはあった。

　庭の中心あたりは少し高くなっていて、岩が丸い円を描くように並んでいる。内側に張られている湯は灯りの光を反射してキラキラと輝いていた。

「露天風呂！　露天風呂だよ！　ろーてーんーぶーろー！！」

　庭ではしゃぐ夏秋冬はまるで子犬みたいだ。子犬のワルツを作ったショパンの気持ちが少しだけわかるような気がする。

「一体どうなってるんですか？　この風景、町の上空に浮かんでいるみたいなんですけど」

　庭の端から外を見渡すと、赤い屋根が並ぶ風景が眼下に広がっていた。空を見上げれば満天の星空が俺たちを見下ろしている。

「細かいことは良いんだよ！　ゲームだからだよ！　そんなコトよりわたし早速入浴(はい)ってみても良いかな？　良いよね？　良いでしょ？　おっけー？」
「……おっけーですけど、溺れないで下さいよ」
「子供じゃないよ！　その心配はむしろ失礼だよ！」

　ならいいんだけど。見た目も行動もまるっきり子供だから何だか心配になってきた。

「一緒に入る？」
「入りません」


　＊　＊　＊


　この世界は６のエリアとひとつの町で形成されている。

　町とは、いま俺が滞在しているイジーヌのことだ。まだ入れない施設のほうが多いが、ここはプレイヤーの拠点となる重要な町だ。

　そして、エリアは以下の通り。

　・駆け出し者の草原
　・青の渓流
　・命の森
　・銀の砂漠
　・英霊の領地
　・悪竜の巣

　イジーヌの周辺には駆け出し者の草原|(通称【草原】)が広がっており、東西南北それぞれに向かって進むと別のエリアに繋がっている。

　東は青の渓流
　西は命の森
　南は銀の砂漠
　北は英霊の領地

　そして、英霊の領地をさらに北へ抜けた先に悪竜の巣がある。ここに棲む悪竜を倒すことがプレイヤー最大の目的だ。

　各エリアは地続きになっているので、すべて徒歩で移動可能だ。ただし、最初から探索可能なエリアは草原のみ。他のエリアは各プレイヤーが条件を満たすまで攻略できないようになっている。未確認情報だが、条件を満たしていないエリアへ進むと酷い目に遭うらしい。

　条件とは、各エリアに生息する特別なモンスター|(通称【ネイムド】)を撃破すること。

　名前・生息場所・容姿・行動パターンなど全てが謎に包まれているが、このゲームをクリアするならば、ネイムドは避けて通れないモンスターだ。

　ネイムドは他のモンスターに比べて遥かに強力なので、撃破する為にはプレイヤーも相応に強くなる必要がある。有体に言えば、せっせとレベル上げしなければならないのだ。



「あ、アキト君。マニュアルなんて見てるの？」

　背後からの声に振り向くと、露天風呂から帰ってきた夏秋冬(ハルナ)はクマのぬいぐるみになっていた。これが彼女のパジャマらしい。顔がほんのり桜色になっていて、かすかに湯気が立ち上っている。

「はい。まだちゃんと覚えていないことがありますから」

　真面目だねー、と微笑んでいる。そんな彼女に、草原でどれくらいレベルを上げる予定なのかを聞いてみた。

「草原のネイムドがどれほど強いか不明だから、何レベルまで上るべきかも手探り状態なんだけどね」

　当面の目標として、夏秋冬は回復スキルを覚えることを目標にしているらしい。

「みんな情報を出したがらないから他のMMORPGでの経験則になっちゃうんだけど、とりあえずレベル５くらいまで上げれば回復スキルを覚えられると思うの。そうなれば、もっと安全に長時間探索できるから、攻略スピードも上がるはずだよ」

　ゲーム開始時に選べる８つの系統の中に明確な回復職はいない。これはプレイヤー間で問題視されているらしく、意見報告用の掲示板にも結構な数の意見が送られている。そういえば開始直後に道具屋がものすごく混雑していたが、誰も回復スキルを持っていないのなら無理もない話だ。

「【銀細工師】系なら回復スキルを覚えるだろうと思うんだけど、ひょっとしたら【天使】系かもしれないんだ。そうなるとちょっと困るかも」

　弱いモンスターから受けるダメージは微々たる物だから、無茶しない限り死んでしまうことはない。しかし、攻撃力の高いモンスターが相手だと、どうしても回復手段を整えておく必要がある。道具屋で販売されている回復アイテムは割高に設定されているので乱用できないのだ。

「どうあれ、明日から当面はレベルを上げるんですね」
「うん。回復スキルを覚えられたら文句無しだね。ラーメン屋さんでも言ったけど、わたし体力も防御力もヒドイから単独でレベルを上げるのが凄く難しいんだ。アキト君が一緒になってくれて本当に助かったよ。ありがとね」

　感謝したいのは俺も同じだ。

「俺も困っていたんです。こういうゲームは経験ないから勝手がわからないし、誰も初心者の相手なんてしてくれなくて。だから本当に助かります」
「そっか、うん。一緒に頑張ろうね！」

　どちらからともなく手を差し出してしっかり握る。子供みたいに小さな手は、俺の手を強く強く握り返してきた。



「さ！　作戦会議も終わったし、アキト君もお風呂入ってきなよ。気持ちいーよ！　最高だよ！」

　お風呂あがりの夏秋冬からは甘い匂いが漂っている。よほど気に入ったのか、その表情はとても幸せそうだった。

　これはゲームだから汗を流さなくても汗臭くならないけれど、ゲームの中での入浴には興味がある。どんな感覚なんだろう。

「まるで現実(リアル)みたいな感覚、いや、それ以上だったよ。温泉の成分が体の中に染み込んでぽわぽわするっていうか。あー、もう一度入っちゃおうかなー」

　１時間以上楽しんでいたのに、まだ飽きていないらしい。

「……俺これから入りますから、いきなり露天風呂に乱入してこないで下さいよ」
「えへへ、嬉しいくせにー。本当に乱入してあげよっか？」
「駄目ですってば」

　運営からレッドカード叩きつけられるのは多分俺だから、それは勘弁してください。　翌日。宿で朝食を済ませた俺は、ひとりで師匠に会いに行った。

　昨日どうやって寝たのかはあまり覚えていない。夏秋冬(ハルナ)のベッドから離れた場所にソファーを動かして、そこで寝ていた筈なんだが、翌朝ピンクなベッドの上で目を覚ましていたのだ。狐につままれた様な体験だったが、はじめての寝覚めは良好だった。

　隣のベッドで幸せそうに寝ていた彼女には、師匠の所へ行くことを伝えてある。起きた後に俺を探して回るなんてコトはしないはずだ。寝ボケてさえいなければ。

　どうやら彼女にもやるべき事があるらしい。レベル上げは午後からという提案はあっさり認められていた。

　後は、目の前の師匠から許可を貰うだけだ。

「で、そのカワイコちゃんと二人でデートに行くから修行は午前中にしてほしい、と」
「そうなんですけど……デートとは違うんですけど、ダメですか？」

　師匠は俺の問いかけに答えることなく沈黙している。身体が何故かワナワナと震えている気がする。ひょっとして時間外労働とか絶対にしたくないタイプなんだろうか。

　そんな風に思考が脱線していたら、ものすごい勢いで怒鳴り散らされてしまった。

「バカヤロウ！　ハナタレ小僧に気合入れて一端の男にしてやろうってのに、先に色気づくとはどうなってやがる！？　羨ましいぞコンチクショウ！」

　そんなことを言われても返事に困る。つくづく人間臭いNPCだ。

「で、カワイコちゃんの前で恥をかきたくないから早く戦闘の心得を教えろと？」
「はい」
「べらんめえ！　いい度胸じゃねえか！　こうなったらスパルタでやってやらァ！」

　なぜか江戸っ子になった師匠の青い瞳が怪しく輝く。

　体格は決して大きくないのに、その迫力は獣のようだ。恐らく、いや、間違いなく草原のモンスターよりも怖いだろう。

　つまり、この迫力に慣れればモンスターを恐れることも無くなるはずだ。レベル上げもサクサク進むだろう。

「マラソンは終わってるんだろうな？」
「はい。今日のタイムは55分でした」

　最初から飛ばしていたのにこのタイムだ。我ながらかなり遅いと思う。

　師匠いわく、このマラソンは体に力を入れる動作の練習にもなるらしい。現実の体とアバターとでは身長も体格も異なるので、アバターに慣れないうちはどうしても意識と動作にズレが生じる。このゲームに限った現象ではないが、ズレが大きな影響を及ぼすらしく、できるだけ早く修正する必要があるのだそうだ。

　ちなみに、マラソンにはスタミナアップ効果がちゃんとある。レベル上げのみが能力アップに繋がる訳ではないということだ。

「ふん、今はそんな所か。最終的な目標は５分以内だがな」
「５分！？」

　４kmを５分で走るということは、平均時速48km/hなんですが。

「それくらい軽くこなせる能力がないと、あの悪竜は倒せないぜ。ま、初心者らしくこの町の中で震えているなら必要ないがな」

　挑発してくるNPCとはなかなか斬新だ。

「努力します。それで、早く今日のメニューを開始して欲しいのですが」
「おうおう、昨日とはやる気が段違いだなエロ助」
「アキトです」
「はっはっは、可愛げのない野郎だ。いいだろう、体で覚えやがれ！」

　師匠が言い終わったとほぼ同時に、俺の体は宙に浮いていた。

「――え？」

　あまりに突然で、受身を取るなんて考えすら浮かばなかった。吹き飛ばされた俺は激しく床に叩きつけられて、そこでようやく殴られたことを理解した。

「どうしたエロ助。反応くらいしてみせろ！」

　床の上で仰向けになっている俺の視界に足の裏が飛び込んでくる。咄嗟に床を転がって何とか踏みつけは回避したが、その先に回りこんでいた師匠から強烈なサッカーボールキックが飛んできた。避けられず、部屋の壁に叩きつけられてしまう。

「……あれ、あんまり痛くない」

　体を蹴られたり激しく背中を打ち付けた筈なのに、覚悟していた程の衝撃がこない。どうやら痛みがそのまま再現される訳ではないらしい。ちゃんと痛みを感じるから、辛いことには変わりないが。

「ワシは優しいからな。本気出したらお前は最初の一撃でゲームオーバーだ。いいか、この状況でワシから10秒逃げ切ってみせろ。それができたら今日は終わりだ。クリアできたら、草原のモンスター程度が相手なら余裕でオトリ役ができるだろうよ」

　10秒。目で追えない速度で動く相手から逃げる時間としては、あまりにも長い。まだ何も知らない初心者(オレ)がクリアできるような難易度じゃないという予感がヒシヒシとする。

　でも、情けない姿を披露してまた独りになる事態は絶対に避けたい。だから、石にかじりついてでもクリアしてやる。

「一撃も貰うなとは言ってねえぞ。今みたいに情けなく這い蹲(つくば)ったらアウトってことだ。避けるなり、ガードするなり、反撃するなり方法は自由。根性でも何でもいいから10秒の間耐えて見せろ。いいな？」

「わかりました」
「いいや、まるでわかってねえな」

　立ち上がった途端、目の前にいた筈の相手が真横から語りかけてくる。それを認識したときにはもう遅かった。

「早く立て。お前が立った時点でカウントスタートだ。制限時間は12:00までにしてやる。そうそう、ギブアップはいつでも受け付けてやるから安心しろ。再挑戦はできないがな」

　吹き飛ばされ、地面に思い切り激突したせいで脳が揺れる。

　頭を振って、奥歯を思い切り噛み締めて立ち上がった。

　
　＊　＊　＊

　
「カウントリセットだ」
「……ッ、」

　情けなく床に転がった俺に、また宣告が下る。

　この時点で、開始から20回以上吹き飛ばされていた。本当なら骨の一本くらいは折れているくらいの衝撃だが、優しい師匠(・・・・・)のお陰でまだまだ頑張れそうだ。

　しかし、まだ一度も反応できていない。

「どうした、そろそろ降参か？」
「まだ昼まで２時間は残っています。ギブアップなんてしません」
「ハッ、威勢だけで強くなれるほど世間は甘くねえぞ。カウントスタートだ」

　確かに、闇雲に立ち向かっても同じことの繰り返しだ。避けようとする前に攻撃を食らってしまっている現状、見てから反応することは不可能。ならば、相手の動きを予測するしかない。

　攻撃パターンはさほど多くない。視線と体の動きから見極めれば――

　――右だ！

　床を踏みしめる音と共に師匠の掌が伸びてくる。それを予測(偶然だが)できた俺は、腹と脚に力を入れて何とか耐えようとする。

　しかし無駄だった。強烈な右腕の一撃にバランスを崩されてしまう。完全な無防備になる。

「……お、そう来たか」

　全く余裕がない俺を見て、師匠は動かずただ獰猛に笑っていた。その気になれば幾らでも追撃を叩き込めた筈なのに、あえて見逃したらしい。

「あと５秒だ」

　体勢を立て直して目の奥に力を入れる。全身の力は抜く。相手の動きを予測して、即座に行動すれば何とかなる。

「わかってねえな。全然ダメだ。奇跡に期待するようじゃ命が幾らあっても足りないぜ？」

　その言葉を聞いたのは、回し蹴りをまともに受けて転ばされた後のこと。

　予備動作も何も無く攻撃をしてきたのだ。これでは動作予測なんてできない。天井を仰ぐ俺の耳に、またカウントリセットの宣告が入ってきた。



　とんでもない爺さんだ。

　圧倒的な力の差を見せられて、悔しさよりも先に感心してしまう。こんな経験はリアルでできるものじゃない。

「ほう、ここで笑うとは生意気なエロ助だ」
「アキトですってば」
「うるせえ！　名前を呼んで欲しければクリアしてみせろ！」

　ごもっともだ。どうやら目で見て反応する方法や、動きを予測する方法は間違いらしい。

　となると、俺に残っている手段は一つしかない。昨日体験した超感覚に頼るのだ。

「お？」

　俺は大きく息を吸って立ち上がり、そのまま両目をそっと閉じた。



　何も見えない世界の中で、黒い染みを探す。まだ全然慣れていないせいか殆ど形がハッキリしないが、前方に薄い墨の塊がゆらゆらと揺れているのを感じる。

　これか？

「正解だ。見ているだけでは意味ないがな」

　師匠が言葉を発すると、目の前の染みがハッキリ黒く色をつけて波打つように揺れた。

「わかってます」
「だったら、結果を出してみせるんだな」

　ぼんやりとヒトの形をした墨がこちらに向かってくる。動画をコマ送りしているみたいに、一瞬ごとに大きく動く墨をちゃんと認識できている。

「……あ」

　しかし、動く墨のカタチはまるで霧のようにボンヤリしている。位置はわかっても、相手がどんな動きをしているかがまるで解らない。

　こんな状態ではまだ目を開けていたほうがマシだった。相手の接近は知覚できるものの、それからどんな風に俺を攻撃してくるのかが見えていない。

「一度でモノにしようだなんざ、傲慢にも程があるぜ」

　その言葉とともに背後に強烈な衝撃を感じる。

　俺は何もできないまま吹き飛ばされた。


　＊　＊　＊


「ハァッ、ハァッ……」

　極度の緊張で息が荒くなっている。

　あれから、何度吹き飛ばされたか数える気も起きないほどの失敗を積み重ねた。現在時刻は11:50を過ぎたところ。もうすぐタイムリミットが来てしまう。

　濡れ紙に落ちた墨のようにボンヤリとしていた輪郭は、未だにハッキリ見えない。残り時間はもう少ない。チャレンジできる回数は多くて３回だろう。

　いや、失敗しても良いなんて考えではダメだ。これがラストチャンスだと思うべきだ。

「ギブアップしなかった根性だけは褒めてやるが、さすがに無理だったな」
「まだ終わってません」
「生意気を言う余裕があるなら、その足りない頭で何が駄目なのかを考えろ」

　何だ。何が足りないんだ。

　恐らく、コツのようなものがある筈だ。目を瞑ったまま相手の姿を鮮明に知覚する、その方法に辿りつく為にはどうしたらいいんだ。

　不甲斐ない自分が腹立たしい。目の前の相手を睨んだまま幾ら考えてもわからない。

「あと５秒」

　その言葉はまるで死刑宣告のようで、俺は怯えるように目を閉じる。何もない空間に墨のような影が浮かんで――いない。


　何だ、これは。


　あまりの変化に混乱する。目を瞑ったはずなのに、ボンヤリとしていた影の輪郭がハッキリしている。おまけに、目を開けている時のように色までついているのだ。

　何もない空間に師匠だけが浮かんでいるように見える。

　どうなっているのか理解が追いつかない。ただ解るのは、師匠が笑っているという事と、まっすぐこちらへ近づいているという事。

　師匠が前方から近づいてくる。そのスピードが、かなりゆっくりに感じる。

　目の前で進行方向を変え、俺の真横へと跳躍したことを知覚する。

　身体が沈んでいく。

　右足が徐々に伸びて、俺の右足を狩り取ろうとしているのがわかる。

　これなら、ジャンプすれば避けられる――

「――よしっ！」

　興奮して目を開けると、ゆっくり動いていた世界が速度を取り戻す。俺の爪先を掠めた足が猛烈な勢いで通り過ぎていった。

「ケッ、つくづく生意気な野郎だ」

　必死にジャンプして師匠の一撃を避けた。それだけで満足してしまった。そんな俺の背中に師匠が飛び乗る。背中を踏まれ、両腕をガッチリとホールドされて身動きが取れなくなる。そして、そのまま頭から重力に従って落下していく。

　あ、やばい。

　このまま地面に頭を叩きつけられたら絶対に痛い。痛いじゃすまないかもしれない。

「ちょっ、待って、止めて師匠」
「やかましい。リア充に人権など認めん」
「はい！？」

　古びた木目の床が一瞬ごとに近づいてくる。これ本気で死んじゃう――

 《――サブクエスト【戦闘の極意:其の一】クリア。おめでとうございます、アキト様》

　地面に叩きつけられる寸前、どこか機械的な女性の声が聞こえた。ほぼ同時にぐるんと体が回って空中に投げ出される。

「ふん、先にタイムリミットが来やがったか。やるじゃねえか、アキト」

　頭が割れるのを覚悟していた俺は、なぜか両足で床に立っていた。 何とか生還を果たした俺は、適当に昼食を済ませて待ち合わせへの場所へ向かった。約束の時間より少し早めに到着したが、夏秋冬(ハルナ)は既に俺を待っていた。

「お待たせしました……」
「やっほー、今日から頑張ろーね！　って、アキト君どうしたの？　昨日よりさらに顔が青いような」
「ああ、ちょっと軽く死にかけただけです」
「……確か、初心者用のクエストを受けてくるって言ってなかった？」

　うん。何をどう間違って上級難度(らしい)サブクエストに参加させられたのか、俺だって未だに良くわかっていない。ちなみにまだサブクエスト【初心者講習】は終わっていないので、俺は上級サブクエストを最初にクリアしたことになるらしい。

　顔が青ざめるほど師匠にボッコボコにされたが、それに見合う成果はあった。

　まずスキル【心眼結界】のレベル１を取得したこと。精度が低いが、半径２メートル以内なら目視しなくても相手のおおまかな動きを知ることができる。近いほど詳細に知覚できるが、範囲内ギリギリだとボンヤリとしか知覚できない。師匠によると、使い慣れるにしたがって精度が上がっていくらしい。

　スキルは使用する為に【スタミナ】もしくは【マナ】を消費するものが多いが、【心眼結界】はどちらも使用しないので消費を気にする必要が無い。とはいえ、精神的に非常に疲れるので多用はできないが。

　師匠の足払いを避けた時の、あの方法に至っては、まだ意識的に発動させることすら無理な状態だ。

　どうやら極限の集中力と、相手の姿を強く思い浮かべることが必要らしい。しかし、理解していても再現できないのだからまだまだ練習が必要だ。



　もう一つの成果は、上級サブクエストを全プレイヤー中最初にクリアした特典として【メイク ア リボン】というスキルを覚えたことだ。これは使うごとに微少のマナを消費するが、たぶん使わない。というか使えない。

「えー、せっかく覚えたのに。どんなスキルなの？」
「こういうスキルです」

　対象を決めてスキルを唱える。夏秋冬の前髪がふわりと浮き上がり、小さな銀のちょうちょ結びを作り上げた。

「これがスキルの効果です。ネタスキルってやつですね」
「わ、可愛いかも！　……でも前髪でやっちゃうと、ちょっと変だね。ねえ、わたしの後ろの髪にやってみてよ。これ使って」

　夏秋冬が取り出したのは、幅が２cmほどのピンク色のリボンだった。細かい刺繍(ししゅう)が施されていて、手にした途端【魔法少女の髪留め】とアイテム名が告知された。

「できるかな？」
「やってみます」

　前髪の結びを解除して再度スキルを使用する。手の中のリボンが意思を持ったように動き、リボンがサラサラと流れる髪の先を縛った。

「いいねー。可愛く結んでくれてありがとう」

　全く使えないと思っていたけれど、こうして役に立てたのなら覚えた甲斐がある。

「レベル上げには無縁だと思いますけどね」
「そうかな、どんなスキルだって使い方次第だよ」

　それは師匠も言っていた。せっかく覚えたスキルなので、色々と役に立ててみたいとは思う。まだその方法がまるで思いつかないけれど。


　＊　＊　＊


　町の外へと続く門をくぐる為に特別な手続きは必要ない。

　歩いて外に出れば、そこはもう安全地帯ではないのだ。

　【駆け出し者の草原】は見渡す限り緑の草が生い茂るエリアだ。ちょっとした丘程度の高低差が連続している大地には、背の低い草が絨毯のように生えている。その中でぽつぽつと、一部は線を引くように連続して広葉樹が生えている。

　町の門からは幅が５メートルほどの道(舗装されていない)が平地の部分を辿るように曲がりながら伸びている。道なりに歩いていけば別のエリアに辿り着けるはずだ。

　ただし、今日の目的はあくまでもレベル上げだ。道は無視して緑の絨毯を進むことになる。

　幸い地図は自動で更新されるので迷う心配は無さそうだ。現在地は常時地図に表示され、様々なもの(例えば道や木など)は歩くだけで地図に登録される。マッピングの経験がない俺にとって、ひたすら歩き回るだけで地図が完成するのはありがたい。

「ここからは、いつモンスターに襲われても不思議じゃないんですよね」
「そうだよ。とはいえ、町の周囲にモンスターはあまり来ないんだよね。だから皆は草原の奥まで行ってるみたい。わたしはすぐヘロヘロになっちゃうから、できるだけ町の近くでウロウロしていたんだけど」

　同じ草原でも、場所によって出現するモンスターは違うらしい。

「この近くはあまりモンスターの出現率が良くないし、出ても最弱の【ブルーポム】ってモンスターばかりなんだけど、今のわたしだと10体くらい狩ったらもうヤバいんだよ。体力もマナもすぐ空になっちゃう」

　夏秋冬(ハルナ)は体力が低い上に、使うスキルはマナを消費する。マナを回復する為のアイテムは体力回復アイテムの10倍高価らしく、彼女もまだ手に入れたことがないという。

「マナは時間経過でも回復するんだけど、そのスピードはかなり遅いからすぐ空っぽになっちゃうんだよね。レベルが上がったりスキルを覚えたり、あとは特別な装備品とかで回復量は上昇すると思うけど」

　マナをすぐ回復する手段が無い今は、長い時間待機して自然回復を待つか、マナが尽きる度に町へ戻る必要がある。町ならばマナの回復量が一気に上昇し、１分もあれば全回復できるのだ。町ではさらに体力も回復するらしい。イジーヌの町は神の力で護られているのだとか。

「門の近くが賑やかな理由は、回復する為に帰ってきている人が多いからなんですね」
「うん、そうだと思うよ。町と草原を往復している時間って結構大きくて、わたしみたいにちょっと戦ったら戻る、だとレベル上げ効率が最悪だけどね。囲まれちゃったら勝てないから逃げなきゃいけないし」

　夏秋冬はまだ単体攻撃スキルしか覚えていないので、相手が複数になると途端に苦しくなる。それは多分俺も同じだ。今更だけど攻撃に関するスキルがまるでない上に、基本的な立ち回りすら知らないのだから。

　師匠は『お前なら草原のモンスターくらい楽勝だ』とか言っていたけど、ぜひその根拠を教えてもらいたかった。

「レベルが上がれば余裕もできるし、絶対に楽しくなると思うけどね……お？　さっそくポムちゃんが出てきたよ」

　空気が渦を巻く音と共に地面に怪しげな円が生まれる。そこから真っ直ぐ上へ光が伸びる。円柱の中に丸い影が生まれたかと思うと「ぷおー」と鳴いた。

「これがブルーポム。一番弱いモンスターだけど油断しないでね」
「わかりました。作戦通りにいきましょう」

　夏秋冬(ハルナ)を隠すように前に立つ。ブルーポムはボウリング玉のように全身が丸く、その表面に丸い目と大きな口がついている。手足のようなものは見当たらず、青い表面はツルツルしている。ゴムボールみたいにピョンピョン跳ねてこちらの様子を伺っていた。

　初めての実践はもっと緊張するかと思ったが、自分でも驚くほどの余裕がある。あの凶悪な師匠に比べたら、このモンスターなんて子猫みたいなものだ。

「……あれ、攻撃してきませんね」
「ポムちゃんは、こっちが攻撃動作に入るまで攻撃してこないんだよ。だから先制攻撃やっちゃっていいよ！」
「わかりました。やってみます」

　このゲームには【ムーブサポート】という補助機能があり、武器の使用・防御や回避・スキル使用に至るまで、プレイヤーが動作を正確に行えるようサポートしてくれる。武術素人の俺がちゃんとしたフォームで短剣を扱えているのは、一重にムーブサポートのおかげだ。

　飛び跳ねているブルーポムに対し、銅のナイフを叩きつける。体が勝手に動く感覚は奇妙だが、単調な動きなので思ったより拒否反応は感じなかった。

「ぷおー！」

　丸い体がバウンドして、力なく転がる。しかし俺の攻撃だけでは倒しきれていない。

「おっけー！　いっくよー！」

　背後からの合図を受けて横へと飛びのく。合図からきっちり１秒後にスキル【火球】の炎が横を通り過ぎていき、まだ転がっている丸い体に直撃した。

「よーし！　アキト君いいよー！　良い動きだよー！」

　いえーい！　とハイタッチを求めてくる彼女にパチンと手を合わせる。初めての実戦は上出来だった。

　
　＊　＊　＊


　俺が敵を引き付けて、その隙に夏秋冬が【火球】で仕留める。このパターンは単純だが有効だ。相手モンスターの動きは単純な上に鈍いので、走って逃げていれば殆どダメージを受けることはない。

　しかし、これはあくまで相手が単体の場合に限る。敵の数が多くなるほど俺(おとり)に釣られず夏秋冬に向かう可能性が高くなるのは当然で、そんな時はダメージ覚悟で立ちはだかるしかない。ブルーポムの攻撃は体当たりだけなのでさほど痛くないが、問題なのは時折出現する【グリーンゴブリン】だ。

　俺の腰上ほどの身長しかないこの小人型モンスターは、獣皮の腰巻を身にまとい、手にした棍棒で殴りかかってくる。この攻撃が俺にとって結構痛く、一撃で体力の10％ほどを失ってしまう。

　実はこのゲーム、防具という概念が無い。あるのは武器とアクセサリだけなのだ。系統によっては盾を武器の付属品として使用できるのだが、あいにく俺が属する【天魔】は短剣を扱う系統だ。他系統の武器を使えない訳ではないが、性能が劣ってしまうらしく、特に低レベルだとほとんど意味が無いらしい。

　つまり、武器で攻撃を打ち落とすか、諦めて体で受け止めるしかない。

　しかし、武器を使った防御は【パリイ】というスキルが必要らしく、今は使用できない。残る選択肢は一つしかないのだ。酷い話だと思う。

「ガアッ！」
「負けるな俺の左腕！　折れるなよ！」

　こんな激励なんて意味無いと思いつつも叫んでしまう。野球バットの全力スイングを腕で受け止めるようなものなのだ。痛みは殆ど感じないが、怖いものは怖い。

「いくよアキト君！　【火球】！」

　何とか棍棒を受け止めた直後に夏秋冬の合図が聞こえる。ゴブリンを押しのけて右に逃げると、すぐさま炎の球がゴブリンを葬り去った。

「やっぱり複数で囲まれると厳しいですね」
「そうだよね。特にゴブリンに囲まれちゃうとね」

　３匹のゴブリンのうち１匹は行動前に倒したが、残りを倒すまでに体力を30％も削られてしまった。わざわざ後列の夏秋冬を狙ってくるのが嫌らしい。

「ごめんねアキト君、痛かったよね」
「【火球】は連続で打てないんですから仕方ないですよ。作戦通りですから問題ないです」

　やせ我慢もあるが、一人だけで戦う大変さはもう十分理解できている。レベルが上がれば受けるダメージも軽減されるだろうし、【パリイ】を覚えるまでの我慢だ。


　＊　＊　＊


　開始から３時間ほど経過した。

　回復の為に何度か町へ戻りつつも、俺たちは順調にレベルアップしていた。

　《レベルアップしました。おめでとうございます、アキト様》

「よっし！　やっぱり二人だと違うねー。サクサクだねー」
「ブルーポム相手ならほぼノーダメージですね」
「うん。ちょっとマナが少なくなってきたから休憩しよっか」

　夏秋冬の提案に頷いて手ごろな木の陰に腰を下ろす。モンスターが出現してもすぐ対応できるよう見張っている必要があるが、この辺りのモンスターは攻撃しない限り襲ってこない。だから多分大丈夫だろう。

「アキト君は今のでレベル３かな？」
「そうですね。ほとんどブルーポムばかりでしたけど結構上がるんですね」

　指を空中に走らせてステータスを表示させる。今のステータスは以下のとおりだ。

---------------------------
　プレイヤーネーム:アキト

　父:ヘルヴィネ
　母:ライトニング

　系統:【天魔】

　レベル:3

　体力:　　　210/210
　スタミナ:　49/49 　(＋25)
　マナ:　　　24/24

　パワー:　　18
　スピード:　27
　強靭度:　　21
　魔力:　　　24
　魔術耐性:　24

【スキル】　
　メイク ア リボン
  心眼結界Lv1

【装備】
　銅のナイフ

【アクセサリ】
  なし
---------------------------

　スタミナの欄にある|(＋25)とは、レベルアップ以外で変化したステータスを表している。あくまで補正値を明示してあるだけなので、俺の現在のスタミナ値は合計で49だ。25も補正されているので、マラソンの効果はかなり大きいみたいだ。

「ステータスの上昇幅はそれそれバラバラなんですね」
「キャラメイクの時点でステータスの才能値が決まってるっぽいね。才能値が高いステータスはサクサク上昇するし、逆に才能値が低いと上がり難いんだと思う」

　ということは、俺はスピードの才能値が高く、パワーの才能値は低いのか。パワーは攻撃力に直結しているので、俺の攻撃力にはあまり期待できないらしい。

　レベル３になった今も、最弱モンスターですら一撃では倒せない。これはかなり辛いかもしれない。

「レベルアップしても、スキルは覚えないんですね」
「スキルは簡単には覚えられないよ。むしろレベル１の状態でスキルを２つもゲットしていたのは凄いと思うよ。わたしなんてレベル５なのに、覚えたスキルは【精神統一】だけだもん」

　ちなみに、頬を膨らませている夏秋冬のステータスはこんな感じだ。

---------------------------
　プレイヤーネーム:夏秋冬

　父:ラケルス
　母:ウィングスマリー

　系統:【銀細工師】

　レベル:5

　体力:　　　125/125 (-125)
　スタミナ:　35/35
　マナ:　　　60/60   (+10)

　パワー:　　13  　　(-13)
　スピード:　13  　　(-13)
　強靭度:　　13  　　(-13)
　魔力:　　　60  　　(+10)
　魔術耐性:　40

【スキル】　
　火球
　精神統一Lv1

【装備】　
　見習いの杖　

【アクセサリ】
　魔法少女の髪留め

---------------------------

「……この、異常なマイナス補正はどうなってるんですか？」
「これが両親を同系統にしたペナルティだよ。マイナス50%補正って酷いでしょ？　魔力とマナのプラス補正はたった10%なのに、まるで呪いだよ」

　ちなみに魔力はスキル【精神統一Lv1】の補正を受けてさらに＋５されていて、アクセサリ装備補正としてマナが＋５されている。

　項垂れる夏秋冬だが、彼女が使う【火球】は基本スキルなのに強力だ。確かに一人で戦うのは厳しいが、今のように後列から撃っていれば体力の低さも関係ない。

「ですよね？」
「うん、そのとおりだよ。協力プレイはMMORPGの醍醐味だからね。それじゃ夜になるまで、もう一頑張りしよっか？」

　休憩を挟んでいる間にマナも十分回復した。

　現在時刻は16:30。俺達は夜になる18:00直前までひたすら戦い続けた。　あれから夜になるまでモンスターと戦っていた俺は、レベル上げの成果として523ジュエルを手に入れた。最初から持っていた分との合計所持ジュエルは600ほど。

「今日も一緒の部屋で休んでも良いよ？」

　と夏秋冬は言ってくれたものの、ジュエルに余裕があるので自分で部屋を借りた。

　当たり前だ。一緒の部屋に泊まった初日がおかしかったんだ。

　夏秋冬と同じ宿で部屋を借りたので不便も感じない。宿屋のオヤジの「兄さんフラれたの？　失敗した？」という暴言を完全スルーして３日目の朝食を済ませた俺は、今日も師匠に会いに行った。



「相変わらず、ここって人が居ませんよね」

　裏道を散策するプレイヤーもちゃんといるのに、この道場に俺以外のプレイヤーが訪ねてきた様子が無い。不思議に思って問いかけてみると師匠は「今更かよ」と笑った。

「今はお前がここを陣取ってるんだから、他のヤツが来ないのは当たり前だろ。俺はお前しか相手にしていない。光栄に思っていいぞ」
「え？　ここって誰でも入れる施設じゃないんですか？」

　師匠は当たり前のように首を振る。

　どうやらこの道場にも入場制限があったらしい。でも995人もプレイヤーがいるんだから、誰かに先を越されていても不思議じゃないと思うのだが。

「レベル１で、しかも最初から持っている武器も装備せずにフラフラしていたのはお前くらいだ」
「……それが師匠に会う条件だったんですか？」

　ゲームの開始直後はまず自分の持ち物を確認し、所持していた武器を装備登録する。少しゲームに慣れている人ならまずやる事だ。

「他にも条件はあるがな。ま、今更そんな話どうでもいいだろ？　ヘタレなお前が幼女と仲良くなれたんだしな。つーか、これで文句言ったら本気でぶちのめすからな」

「文句なんて無いですよ。師匠には感謝してます」
「ふん、当然だ」

　師匠、そんなに頬を染めないで下さい。

「でも、いくら仲良くても一緒の部屋に泊まるのはやりすぎですよね」
「あん！？」

　気が緩んでポロッとバカな事を口走った瞬間、何かがひび割れた音がした。

「……テメェ、本格的にエロ助だな。いや、女の部屋に転がり込んでるんだからヒモ助か」

　また呼び名が変わっている。どれだけ訂正しても聞き入れてもらえなかった。

　
　＊　＊　＊


　思わぬ話で時間を消費してしまったが、荒れる師匠を何とか宥めて今日のレッスンを開始してもらった。

「今日のマラソンタイムは54分でした」
「お、まだ伸びるか」
「昨日よりレベルが３つも上がっているのに、タイムはあまり伸びませんでした」

　実は、これでも５回チャレンジした中のベストタイムなのだ。昨日の夜と今朝早くに挑戦したのだが、何故かほとんど記録が伸びなかった。

　レベルアップしたことでパワー・スピード・スタミナの数値は順調に伸びている。だから記録更新は余裕だと思っていたのに。

　そんな現状を不思議に思っていたが、師匠は「それでいい」と笑う。

「お前に貸しているそのバックパックは特別製でな、表面的なステータスは全く関係無くしちまうんだ。だからレベルが上がろうがタイムには影響しない。ちゃんと伸びてるんだからトレーニングは順調ってコトだ」

　さて、と師匠が立ち上がる。相変わらずの迷彩服姿で手足をプラプラさせた後、「ムーブサポートって知ってるか？」と切り出してきた。

　ムーブサポートは、武器の使用・防御や回避・スキル使用などの動作をサポートしてくれる補助機能だ。この機能のお陰で武術素人の俺でも何とか戦えている。

「知っていたか、だったら話は早い。今日はスキル使用におけるムーブサポートを禁止する」
「……どういうことですか？」
「それが今日のメニューだからだ。いいから言う通りにしてみろ」

　釈然としないものを感じながらもゲームウインドウを開く。ムーブサポートのスキルの欄をタッチしてチェックを外した。

「よし、その状態でスキル【刺突】を使ってみろ」

　【刺突】とは、レベル４になった時に覚えたアクションスキルだ。武器を両手で持ち、体重を乗せて突きを繰り出すという攻撃であり、うまくヒットすると相手が怯む追加効果を得られる。

「スキルを使うって、【刺突】の動きを再現するということですか？」
「おう、そうだ」

　言われるままに銅のナイフを両手で構える。スキルを使った自分の姿を思い浮かべながら、強く右足を踏み込んでナイフを突き出した。

「ふん、やっぱりお前は動きのコピーが上手いな。次はコイツ相手にもう一度だ」

　師匠が手を上げると、魔方陣のような光る円(ワンダーサークルと呼ぶらしい)が床に出現する。その中からブルーポムの色違いモンスターが飛び出してきた。

「手加減は要らん。思い切りやってみろ」
「はい」

　促されてもう一度【刺突】を放つ。しかし、ちゃんと当てた筈なのにモンスターはまるで平気な顔をしていた。

「ダメだな、全然ダメだ。今日はこのグリーンポムに【刺突】を当てることが目標だ」
「何が悪かったんでしょうか」
「サポートを切った状態でスキルを発動させる為には、ちゃんと発動条件を満たす必要がある。【刺突】の場合はナイフを両手で持つことと、突き出すスピードが一定以上である必要がある」

　つまり、単純に剣速が足りなかったからしい。もう一度構えて、緑のモンスターに向かってナイフを突き出した。


　＊　＊　＊


「しっかり標的を見ろ！　武器をフラフラさせるな！」
「ダメだ、体のバランスが崩れてるぞ。今のは力みすぎだ」
「遅い！　もっと鋭くだ！」

　師匠の檄が飛ぶ中ひたすら動きを繰り返す。しかし、サポートOFFの状態では思うように成功してくれない。時間だけが過ぎていき、夏秋冬との待ち合わせの時間まで残り１時間を切っていた。

「力を入れすぎるな。引き絞った腕を伸ばす瞬間に力を爆発させるイメージだ」
「はい」

　焦ってはダメだ。落ち着いて丁寧に。でも勢いは殺すな。

　そう改めて自分に命じる。

　そして、まんまるボディ目掛けて97回目の【刺突】を放った時だった。

「ぷおー……」

　スキルを使用時に発生する黒い光がナイフの先に生じ、モンスターが悲鳴を上げる。丸い体がしぼむように小さくなり、力なく地面に転がった。

「……やった」
「やっと成功か。まだまだだな」
「確率、ほぼ1%、ですもんね」

　荒くなっていた息のせいで上手く喋れない。それでも、達成感のおかげか疲労は感じない。

「まあいい、これも練習あるのみだからな。戦闘中でも余裕があれば挑戦してみろ」
「これは、結局何の意味があったんですか？」
「簡単なコトだ。ムーブサポートを使っている限りお前は決まった動きしかできない。そんなのは面白くないからな」

　ムーブサポートを利用してアクション系のスキルを使うと、発動中は絶対に決まった動きしかしない。これは長所であると同時に短所でもあるらしい。

「ムーブサポートに頼らずにスキルを出せるようになれば、その制約が無くなる。つまり、攻撃のバリエーションが増えるってわけだ」
「……ひょっとして、また上級者用の練習だったんですか？」
「おう」

　まだ合格点はやれんがな、とあっさり認めた師匠が笑っている。

「初心者講習はどうなったんですか？」
「ヘナチョコとはいえ、【心眼結界】を覚えたお前に今更そんなのやらせたって面白くないだろ？　基本的な内容は全部カワイコちゃんに教えて貰ったんだろうしな。ケッ」

　NPCなのに職務放棄しないでほしい。

「俺、こういうのは順番にクリアしていきたい性質(タチ)なんですけど」
「あー、面倒臭いヤツだな。わかったよ。だったら今のモンスターを倒したってことでクリアにしてやる。元々ここでモンスターを一体倒せばクリアって内容だったからな」

《サブクエスト【初心者講習】クリア。おめでとうございます、アキト様》

　師匠が言い終わると同時に聞き覚えのあるアナウンスが聞こえてきた。報酬として100ジュエル貰えるみたいだ。

　こんなにテキトーで良いのだろうかと思ったが、深く考えない方が良さそうだ。

「今日はこれで終わりだ。どうせ自主練するならマラソンよりもムーブサポート無しの練習を積む方が良いぜ。覚えておきな」

　口が悪かったり、NPCらしからぬ型破りな性格だけれど、それでも師匠の指導力は確かだと思う。ド素人の俺がちゃんとこのゲームを楽しめているんだから。

「はい、わかりました」

　提案を素直に受け取ることにして、今日のレッスンは終了した。
　ゲーム開始から早くも一週間が経過した。

　朝はマラソンから始まり、午前中は師匠にしごかれ、食事を終えた午後からは夏秋冬(ハルナ)と合流してレベルアップに勤しむ。空いた時間はひたすらムーブサポートをOFFにした動きや心眼結界の練習を繰り返す。

　そんなサイクルで過ごしていたのだが、８日目の今日は少し違っていた。

「アキト君！　こっちこっち！」

　午前の修行を終えて連絡(メール)で指定された店に行くと、夏秋冬は既にテーブルに座って待っていた。周囲から漂ってくるトマトソースやチーズの匂いが食欲をそそる。今日はイタリアンの気分らしい。

「ここのポモドーロって最高に美味しいんだよ！　太陽トマトの酸味と黄金チーズのまろやかさ、そして絶妙アルデンテなパスタが絶妙のハーモニーだよ！　一口食べればふわっといい香りが広がって最高だよ！　いただきました星三つ、だよ！」

　というわけで、お勧めされたパスタを注文する。夏秋冬は新メニューに挑戦するらしく、白鳳鳥の卵とディエスポークを使ったカルボナーラを注文した。

　

　注文の品を待つ間、今日の予定について簡単な作戦会議が始まった。

「アキト君もわたしもレベル８になったけれど、最近はレベルも上がらなくなっちゃったから、そろそろ本格的に草原の奥まで行ってみようと思うの」

　回復スキルを覚えるまでは町の周辺でレベル上げする予定だったが、弱い敵ばかり相手にしているのはさすがに効率が悪くなってきた。だから、俺も彼女の判断に賛成した。

「アキト君がわたしの思った以上に優秀だからね。もう初心者だってこと忘れて頼っちゃってるよ。凄いよね」
「いや、夏秋冬さんのサポートがあってこそです。俺の攻撃力は全然頼りになりませんし」

　謙遜でもなんでもなく、夏秋冬の【火球】は強い。ペナルティを補って余りあるほどの威力に加え命中率も高い。というか、外した所を見たことが無い。これは凄いことだと思う。

「えへへ、わたしたち結構いいコンビだと思うよ。ユキちゃんと合流すれば、もっとバランスが良くなると思う」
「ユキちゃん、ですか？」

　そう言えば夏秋冬は友達と別行動をしていたのだった。その間独りでレベル上げをするのが辛いので俺と組むことになったのだ。

「うん。ユキちゃんはこういうゲーム得意だから戦力アップは間違いないよ。今は別行動してるけど、昨日聞いてみたら独りで攻略も進めてるみたいだしね」

　もうレベル10になったんだって、と教えてくれる夏秋冬は「わたし達も負けていられないね」とニコニコしていた。

「えっと、話を攻略に戻すけど、アキト君って回復アイテムどれだけ持ってるかな？」
「【双葉草】が５個と【三葉草】が１個です」

　最も基本的な回復アイテムである双葉草と、それより一段階高級な回復アイテムの三葉草は道具屋でも販売されている。その値段は双葉草が100ジュエル、三葉草は1000ジュエルだ。

　食事が数ジュエル、宿の利用は高くても１回で50ジュエル程度。ブルーポム１匹で３ジュエルしか手に入らないことを考えると、回復アイテムは相当高いように思える。しかも道具屋で買える数は10個まで。それ以上所持した状態だと店の爺さんが売ってくれないのだ。

「やっぱりこのゲームってバランスが悪いよね。条件はみんな一緒だから表立った苦情は出ていないみたいだけど」
「回復スキルの新しい情報はありました？」
「ううん、午前中に調べた限りだと、まだ誰も手に入れていないみたい。まさか回復スキルが存在しないってことは無いと思うけど……」

　とにかく、このまま回復手段が安定しないのは不安だ。という訳で、今日の午後からはレベル上げに加えて回復アイテムを捜索することになった。

　
　＊　＊　＊


　駆け出し者の草原は、基本的に非常に見通しがいい。障害物といえば背の高い広葉樹や大きな岩がポツポツとあるくらいだ。周囲を見渡せば他プレイヤーがモンスターと戦っている姿を目撃することも珍しくない。

　ここで注意すべきことは、他プレイヤーに勝手に加勢しないことだ。

　レベル上げやアイテム収集などを目的にモンスターと戦う場面では、既に誰かが相手をしているモンスターを攻撃することはマナー違反として嫌われる傾向にある。獲物の横取りになってしまうからだ。

　このゲームは賞金が懸かっているせいか気が立っているプレイヤーが多い。トラブルを招かない為にも注意した方が良いだろう。

「ここのエリアは凄く広いから、そういった揉め事はそんなに起きていないけどね。えい」

　言いながら小さな杖を振り下ろすと【火球】がまっすぐ飛んでいく。

　四足獣モンスター【スモールディアー】に炎が直撃し、悲鳴を上げながら崩れ落ちる。講義をしながらスキル発動なんて器用な真似だ。

「夏秋冬(ハルナ)さん余裕がありますね」
「アキト君だってちゃんと会話続けていたじゃない。そっちの方が難易度高いと思うよ。わたしはゆっくり狙いをつけて炎飛ばすだけだもん」
「俺はモンスターの目の前で時間を稼いでいるだけですから」
「いやいやー、その度胸と技術は凄いと思うよ！　もう全然ダメージ受けてないしね」
「体力が無くなっても本当に死ぬ訳じゃないですからね。最初は少し怖さも感じていましたが、もう平気です」

　俺たちの連携は、かなり様になりつつあった。

　さすがに複数の相手に囲まれると後衛(ハルナ)をかばう為に攻撃を受けることもあるが、グリーンゴブリン以外は前列の俺を集中して狙ってくる。既にモンスターの攻撃パターンを覚えたので、俺が受けるダメージ量はかなり少ない。

　探索開始から既に２時間が経過しているが、体力はまだ十分に余裕がある。戦闘に関しては非常に順調だった。



「それにしても、双葉草って中々手に入らないですね」

　今のところ、回復アイテムの双葉草を手に入れる方法は主に３つ。

　まずは、町の店で買う方法。
　次に、モンスターを倒した時に一定の確率で回復アイテムを落とすので、それを入手する方法。
　そして最後は、エリア内に自生している双葉草を採取するという方法だ。

　当初はモンスターが落とすアイテム(ドロップアイテム)を狙ってひたすら戦闘を繰り返していたが、今まで戦ったモンスターは回復アイテムを落とす確率がかなり低い。１日で２つ入手できれば幸運だと言えるレベルなのだ。

「うーん、こうなったら採取に賭けた方が良いかも。レベルも全然上がらないし、この辺りで粘っていても良いコトは無さそうだね」
「でも、この広いエリアの中で小さな草を探すなんてできますか？　ネットで検索する訳にもいきませんし」

　こういう時に情報を集める手段が無いのは辛い。プレイヤー間の交流掲示板は存在するが、誰も有効な攻略情報なんて流そうとしないのだ。

「他のゲームだと、広葉樹や岩みたいにちょっと目立つ場所の近くで採取できる場合が多いかな。まずは行動してみようよ」

　そんな夏秋冬の予測にしたがって探索を続けたが、なかなか見つけられない。現在は15：30。町から西へと進んでいたが、そろそろ折り返すことを考えだす時間だ。

　そんな時のことだった。



　――ゴオオオ。

「何か言った？　アキト君」
「いえ、何も」

　正直に答える。あんな地の底から響くような声が出せるなら、モヒカンに舐められたりしない。

「夏秋冬さん」
「うに？　なーに？」
「ネイムドモンスターって知ってます？」
「うん。いわゆるボスモンスターだよね。わたし達が他のエリアに進む為には絶対に倒さなきゃいけないモンスターだよ。見たこと無いけどね」
「強いですか？」
「きっとね。経験上ザコモンスターの倍以上の能力と10倍以上の体力を秘めていると考えて良いよ」
「もしも俺達が戦ったら、勝てると思います？」
「どうかな。能力だけが全てじゃないとはいえ、レベル一桁だと厳しいかも。実際に見てみないと判らないけどね。名前も知らないくらいだし」
「【ジャイアントブラック】って名前みたいですよ。見てみます？」

　反応が無いまま沈黙だけが返ってくる。夏秋冬のこめかみに汗が流れてポタリと落ちた。

「あはは、さっきから感じる不気味な振動の正体って、ひょっとしてひょっとするの？　まだ誰かが倒したって噂も聞いていないんだよ？」
「そうなんですか。まだ誰も倒していないという話は、本当かもしれません」

　――グァアアアアア！！

「ひゃあああ！？」

　暴力的な咆哮が襲いかかってくる。50メートルは離れているというのに凄まじい音圧だ。

　ネイムドモンスター【ジャイアントブラック】

　その正体は、真っ黒な肌を持つ巨大なゴブリンだった。　ネイムドモンスター【ジャイアントブラック】

　筋骨隆々とした身体の腰まわりを原始人のように獣皮で巻いている。手にしている棍棒はグリーンゴブリンのそれと同じ形だが、サイズが笑えるくらいに違う。身の丈は目算で10メートルは下らない。その巨体は淡く発光していて、周囲に禍々しい気配を振りまいている。

「冗談だろ……」

　こんな巨大なモンスターと戦うなんて、想像もしなかった。大人と子供どころか、人間とビルくらいの体格差があるのだ。

　ゴブリンはギョロリと血走った目をむいて、ガパッっと口を大きく開けた。

　凄まじい咆哮に空気が震える。

　周囲の草がざわざわと揺れ動く。俺の肌がビリビリと痺れる。

　黄ばんだキバが鈍く光る口は、人を丸呑みにできそうな程大きい。そこから零れたヨダレがビシャリと垂れる。ジュウ、と嫌な音がして草原の一部が溶けるように消滅した。


　唖然、呆然、絶句、愕然。

　あまりの光景にポカンと口を開けてしまう。

　いくらなんでもコレは無いだろう。これこそバグなんじゃないか、とどれだけ思っても目の前のバケモノは消えてくれない。

　胃が異常なほど冷たく、熱くなっている。口の中がカラカラに乾いている。

　ゲームだから怖くない？　そんな発言をした俺を過去に戻ってぶん殴ってやりたい。「お前これ見た後でも同じこと言えんの？」って問い詰めてやりたい。死ぬとか死なないとか関係なく恐怖は感じるものだということを、ハッキリと思い知らされた。

「周りに助けを求めるのは……ひょっとしてムリなんですか？」
「……みたいだね。戦闘状態に突入した時点で別空間に招待されちゃったみたい」

　今までとは風景の色が変わっている。鮮やかな緑一色だった草原が、まるで全て毒を含んだみたいに紫色に変わっているのだ。遠くに見えていたプレイヤーの姿が全て消えてしまっている。ご丁寧にも舞台を整えてくれたらしい。

　あまりの大きさに夏秋冬も動揺を隠せない様子だったが、それでも彼女は杖を握り締めて前に進み出た。

「こーなったらもう覚悟を決めるしかないね。見た感じ動きは鈍そうだし、死角に回り込んで攻撃を繰り返せば何とかなるかも――」
「――待ってください。何か様子が変です」

　必死に心を落ち着けてゴブリンを観察した俺は、小さな身体に待ったをかけた。

　一直線に向かって来ると思っていた巨体が動かない。鋭い牙を見せ付けながら吼える黒いゴブリンは、どう見てもこちらを向いていない。

　どういうことだろう。そんな俺の疑問はすぐに解決した。俺達の他にもう一人、この舞台に巻き込まれていたプレイヤーがいたのだ。

　いや、巻き込まれたのは、恐らく俺達の方だ。



「【空震】！」

　薄暗い空間の中で影が動く。

　数メートルも跳躍してゴブリンの腹に一撃を叩き込む。【妖精王】系のアクションスキルが命中したことを示す青の光がパッと咲いて、一瞬だけ姿が照らし出された。

「あれは……」

　思わず言葉が漏れる。俺はその人物に見覚えがあった。

「ユキちゃん！？　こんな所で何やってるの！？」
「ユキちゃんって、雪羽さんのことですか？　夏秋冬さんの友達って彼女なんですか？」
「どうしてアキト君がユキちゃんの名前知ってるの？　ひょっとして知り合いなの？」

　雪羽はゲームの中で俺が最初に会話したプレイヤーだ。もう縁が無いと思っていたが、まさか夏秋冬の友達だとは思わなかった。

　顔を見合わせて驚きあう俺達をよそに、雪羽は攻撃を叩き込み続ける。大振りの攻撃を的確に避け、その拳で確実に攻撃を当てていく。

　鋭いジャンプから全体重を乗せたヒザ蹴りを叩き込む。そのまま拳を次々に当ててダメージを蓄積させる。とどめに一瞬だけ構えを見せ、すぐさま強烈なストレートパンチをぶち当てる。青い光が小さく灯り、ゴブリンが忌々しそうに顔を歪めた。

「すごい……たった一人であのモンスターに挑むなんて」

　巨大なゴブリンに対し、彼女の身長は相手のすねの高さにも満たない。そんな圧倒的な彼我の差を物ともせずに正面から立ち向かう。その姿はまるで映画やアニメの主人公のようで、俺はただただ目を奪われてしまう。

　あの勢いならば倒せるかもしれない。

　そんな楽観的な感想を抱いた俺とは対照的に、隣の夏秋冬は全く違う感想を持っていた。

「いくらなんでも無茶だよ！　どれだけ攻撃したってあまり攻撃が効いていないみたいだし、あの棍棒で一度でも殴られたら即死んじゃう。あのゴブリンが妙なスキルを持っていたら――危ない！」

　夏秋冬の懸念は、すぐに現実のものとなってしまった。

　まるで巨大地震のように地面が激しく揺れる。攻撃が当たらないことに業を煮やしたゴブリンが跳躍し、棍棒を地面に叩きつけたのだ。

「ユキちゃん！！」

　悲鳴のような叫びは届かず、雪羽は激動する地面に脚をとられて転んでしまう。その瞬間を待ちわびていたゴブリンが黄ばんだ牙を見せながら棍棒を振り上げる。そして、ためらうことなく振り落ろす。

　のっそりとした体の動きからは想像できない鋭さで棍棒がうなる。体を投げ出して辛うじて逃げた雪羽をゴブリンが汚く笑っている。

　地面が激しく揺れ動くせいで、倒れた雪羽は立ち上がれない。　

　ゴブリンは両手に持ち替えた棍棒を天高く掲げる。そして、存在ごと叩き潰すように一気に振り下ろそうとする。

「雪羽さん！」

　直後に訪れるであろう悲惨な未来。

　それを思い描いたと同時に、俺は走り出していた。



　怖いと思う暇すら無かった。気づいた時には体が勝手に動いていた。

　雪羽までの距離は約50メートル。棍棒が獲物を捕らえるまでの猶予はあと３秒あるかどうか。いくら現実の身体より早く動けるとはいえ、その距離は絶望的に遠い。

　それでも、すぐそこに待っている未来を見たくない一心で必死に駆ける。

　あと45メートル。40メートル。35メートル。

　振り上げた棍棒がゆっくり落下していく。それは一瞬ごとに、必死に走る俺をあざ笑うように速くなっていく。

　一歩ごとに、地面の揺れが激しくなる。バランスを崩して転びそうになる。このままではどれだけ頑張ろうとも間に合わない。その事実に絶望しそうになる。

　激しく揺れる視界の中で、雪羽は空を見上げたまま固まっていた。まっすぐに上を、巨大な黒いゴブリンの顔をじっと睨んでいた。

　その姿を見て、一瞬だけ、もう諦めてしまったのかと思った。

　だが、彼女はそんな弱い人間ではなかった。

「【投石(グラーブル)】！！」

　雪羽が手元に落ちていた小石を投げつける。俺の顔よりも大きな目玉に吸い込まれる。巨体が驚いたように震えて、棍棒の速度がハッキリと落ちた。

　だから、ギリギリで間に合った。

　ふら付きながらも白い手をしっかり握る。そのまま身体を引っ張り上げ、両腕で抱いて一気にゴブリンの足元を走り抜ける。

「ありがとう。こんな所で逢うなんて奇遇だな」

　腕の中でそんなセリフを言われて、俺は驚きを通り越して感心してしまった。

　慌てていたのは俺だけで、彼女(ユキハ)は最後まで冷静だった。俺がこうする事もちゃんと気づいていたのだろう。


　＊　＊　＊


　雪羽を抱いて走る俺には、ホッとするヒマも与えてもらえなかった。

「うわっ！？」

　地面を打った棍棒が衝撃波を巻き起こして俺の背中を襲う。壁に体を打ちつけたような痛みを感じる。危うくバランスを崩しかけたが何とか持ちこたえた。マラソンで重い荷物を背負っていたお陰かもしれない。

　十分に離れてから体力を確認する。そして今更ながら青ざめた。攻撃の余波を受けただけで体力が２割も削られていたのだ。やはり、あの棍棒に殴られたら一撃KOは確実だろう。

「初日に会って以来ですね」

　内心かなり動揺していたが、何とか取り繕って雪羽に挨拶する。

　彼女は、なぜか拗ねたような顔をしていた。

「アキト、キミはどこへ行っていたんだ。確かに待っていてと言った筈なのに、勝手にどこかへ行くなんて酷いじゃないか」
「勝手にって、１時間も待っていたのに全然戻ってこなかったじゃないですか」
「……待たせたのは悪かったと思う。でもそれは夏秋冬が悪い」
「ちょっと！？　悪いのは待ち合わせの場所を決めていなかったユキちゃんでしょ！」

　遠く離れている夏秋冬から抗議の声が飛んでくる。フレンドチャットはとても便利な機能だ。

「だからと言って勝手にフラフラと町を散策したらダメだろう。探すのにどれだけ苦労したと思っているんだ」

　夏秋冬に負けずに雪羽が言い返す。そして改めて俺に視線を向けた。

「やっと夏秋冬を捕まえたと思ったら今度はアキトが消えていたしな。フレンド登録していないとメールも送れないなんて、このゲーム変なところで不親切だ。運営には思いきり悪口を込めた意見を送ってやったぞ」

　小さな口をへの字にしている雪羽は、その後も俺を探してくれていたらしい。

　中央広場で見た彼女が探していたのは俺だったのだ。それを知った途端申し訳ない気分になってくる。あの時に声をかけていれば良かったのだ。

「すみません、そうだったんですか。俺が初心者だから、雪羽さんは俺と係わり合いになりたくない、って考えていると思っていました」
「そうなのか？　キミが初心者だなんて情報は今はじめて聞いのだが」

　……言われてみればそうだった。色んな人にフられたので混乱していたみたいだ。

「そもそもこのゲームに関しては皆初心者だ。それに今助けられたのは私の方。初心者なんて言ったらかえって嫌味だぞ」
「すみません」
「うわー、助けてもらったのに上から目線になってる。流石はユキちゃんだよ」
「そ、そんなつもりは無い。アキトが助けてくれなければ危なかったのは事実だから、その、感謝してる。本当だぞ？」

　落ち着き無く視線を動かす雪羽は、俺と目を一瞬だけ合わせて、すぐに恥じらうように逸らしてしまった。

「だったらいつまでもお姫様抱っこされてないで現実見ようよ。もうゴブリンはカンカンだよ？　黒い顔を真っ赤にさせてお冠だよ？　今も大ピンチ継続中だって解ってる？」

　そうなのだ。

　冷静な声の夏秋冬が言う通り、ゴブリンのやる気は少しも衰えていない。と言うより、むしろテンションはさらに上昇していた。

　大きな影に覆われて周囲がさらに暗くなる。雪羽を下ろして天を見ると、汚い涎を垂らしたゴブリンが野球のスイングをするように大きく棍棒を振りかぶっていた。このまま振り回されたらとても避けられないだろう。

　しかし、この状況を離れた場所から把握していた夏秋冬は既に先手を打っていた。ドンッという炸裂音と共にゴブリンの動きが止まる。

「今のうちに早く逃げて！」

　夏秋冬の指示に従って走り出す。攻撃が一切届かなくなる30メートルほどの距離を取ったところで、ふたたび声が飛んできた。

「やっぱり【火球】もそんなに効いていないみたい。意識を逸らすくらいが精一杯だよ。今回は諦めて、攻撃力を上げてからまた挑戦した方が良いみたいだね」

　夏秋冬が撤退を提案する。

　だが、雪羽はそれを即座に拒否した。

「冗談じゃない！　一週間も草原を探し回ってやっと発見したネイムドなんだ。この機会を逃したら次いつ遇(あ)えるか判らない！」
「そんなコト言ったって倒せないんだから仕方ないでしょ！？　まだレベルが足りないよ。ユキちゃんの攻撃もわたしの【火球】も、ほとんど効いていないんだもん！」

　言うまでも無いことだが、俺の攻撃力は夏秋冬の【火球】に比べて圧倒的に低い。それに触れなかったのは、たぶん夏秋冬なりの優しさだ。

「ならば私だけでも続行する。ダメージを与えられない訳じゃないんだ。攻撃を避け続ければ絶対に撃破できるはずだ」
「あーもう！　無茶だって言ってるでしょ！？　急ぎたい気持ちは解るけど、勇気と無謀は違うんだからね！！」

　会話(チャット)の応酬になかなか口を挟めないが、俺も夏秋冬の意見が正しいように思える。

　大振りの棍棒は避けられても、巻き起こる衝撃波と地震は回避が非常に難しい。となれば攻撃が来る前に一気に決めてしまいたいところだが、こちらの攻撃がほとんど効いていないので無理だろう。

　夏秋冬の【火球】なら遠距離から攻撃できるが、残念ながら大して効いていない。まず間違いなく、体力を削りきる前にマナが尽きてしまう。

「弱点は無いんですか？」
「それが判れば希望はあるかもだけどね。ユキちゃん知ってる？」
「四肢も胴体も攻撃したのに効いた様子は無かった。あるとすれば頭くらいだが……」
「それは、さすがに高すぎるよ。ユキちゃんのジャンプでも届かないし、【火球】は多分避けられちゃう。頭に攻撃するなんて無理じゃないかな」

　倒すには単純に攻撃力(レベル)が足りないんだよと主張する夏秋冬と、それでも逃げる気は無いと譲らない雪羽。間に挟まれた俺ができるコトといえば、ヘナチョコな攻撃とちょうちょ結びを作ることだけ――

「――できる、かもしれません」

　ふと、馬鹿馬鹿しいアイデアを思いついてしまった。

「本当？　アキト君、ユキちゃんに遠慮しないで、ダメなときはダメだってハッキリ言うことも大切だよ？」
「本当なんです。ところで、雪羽さんはこの草原の地理に詳しいですか？」
「ああ。この一週間は殆どの時間を使って探索を進めていたから、マッピングはほぼ完成しているが」

　それがどうしたの？　という二対の瞳に向かって、俺の思い付きを打ち明けてみた。　雪羽の案内に従って、俺達は全力で草原を走っていた。移動が苦手な夏秋冬(ハルナ)は俺が抱えている。毎日マラソンで背負っているアレに比べたら羽みたいなものだ。

「この場所ならどうだ？　要望にあった岩もそこにある」

　案内されて到着した場所は、俺の口元まで隠れるくらいに背の高い草(クサヨシに似ている)が一面に生い茂っていた。俺より少し背の低い雪羽は頭だけが出ているような状態で、夏秋冬を立たせたら完全に埋もれてしまうだろう。

「いいポイントだと思います。後は俺がやりますから、下がっていてください」
「うん。でも無茶はしないでね？　失敗したらすぐ逃げてよ？」
「そんなに何度も言わなくてもアキトは理解している。だからさっさと降りないか」
「えへへ。お姫様抱っこって良いね。気に入っちゃったかも」
「夏秋冬！」
「そんな大声出さないでよ。ユキちゃんだって嬉しそうにしてたじゃない」
「なっ！？　そ、それはだな、」

　……この会話(ケンカ)は、俺の緊張を解そうとしてくれているのだと思う。たぶん。泣きそうな顔で送り出されるよりは良いと思うし。

　二人は最後にもう一度「無理しないでね」と言い残して位置につく。ゴブリンは地を揺らしながら一直線に向かってきていた。



　ズシン、ズシン、ズシン、ズシン。

　細かい地響きが徐々に大きくなってくる。

　まるでビルが走って追いかけてくるようなものだ。正直に言えばメチャクチャ怖い。後ろに誰もいなければ絶対に逃げていただろう。

　スキルの検証は終えている。それでも予行練習なんてできる状況ではない。のるかそるかの大勝負だ。

「あと少しだ……」

　巨人が迫ってくるという悪夢のような光景は現実感(リアリティ)がまるで無い。情けないが頭がクラクラする。黙っていることが怖くなって、心の内を口に出してしまう。

　目を逸らしたくなるのを必死に我慢して、俺はひたすら相手を注視した。

　ドスン、ドスン、ドスン、ドスン。

　想定通り、ゴブリンは全速力で走ってくる。大きな足裏で草を踏み荒らしながら、俺だけを視界に入れて猛然と突っ込んでくる。

　俺はその姿をつぶさに観察する。次にゴブリンの足がどの地点を踏みしめるかを必死に計算していく。

　あと70メートル。55メートル。40メートル。一定のリズムを刻む足音が大きくなっていく。

　進む方角、歩幅、リズム、足の上げ方。全てを考慮して計算し、未来を予測しろ――

「――ここだ！！」

　【メイク ア リボン】を発動させたと同時にターゲットの草が動き出す。大量の草がより合わさって束となり何対もの太いロープとなる。それらが一対ずつ速やかに絡み合って、ゴブリンの足元に大きなリボンが完成した。

　――ガアッ！？

　即席のトラップに左足が引っ掛かり、ゴブリンが初めて動揺の声を出す。ブチブチと千切れる音をさせながらもリボンは足を離さない。

　全力で走っていた所で急に足を取られたのだ。上がる筈の足を上げられなかったゴブリンは大きく巨体をふらつかせた。

「雪羽さん！」
「わかってる！」

　巨体を辛うじて支えている足の先に雪羽が襲い掛かる。十分な助走をつけてから放った一撃は、危うかったバランスを完全に崩壊させた。

　結果、巨体は重力が引っ張るままに倒れ込むことになる。

　その先には、草の間から大きく顔を出した岩が待っている。ちょうど頭が落ちてくる辺りだ。鈍い巨体に、とっさに頭を庇うことは無理だった。

　ゴシャッ、という音と共に岩にヒビが入る。巨体がビクンと痙攣して棍棒が地面に落ちる。僅かに引っかかっていた草の戒めがブチンと千切れ飛んだ。



　第一段階は成功。これからが本番だ。

「【火球】二連(ダブル)！！」

　岩場の影で待ち構えていた夏秋冬が炎を放つ。最大威力の攻撃が頭に直撃して黒い皮膚を焼き焦がす。今までとは明らかに違うゴブリンの反応に、夏秋冬の声が大きくはずんだ。

「効いてるよ！　ユキちゃん！」
「やはり頭が弱点のようだな！」

　すかさず雪羽も攻撃を叩き込む。無防備な脳天を襲った衝撃が巨体に染み込んでいく。青い火花が激しく光を撒き散らした。

　――ゴアアアアア！！

　しかし、それでもゴブリンは屈しない。ネイムドモンスターの名は伊達ではない。巨体であることも関係しているのか、その体力はザコモンスターの10倍どころではないようだ。

　全力の攻撃を全て弱点に叩き込まれてなお、ゴブリンは激しく体を動かす。すぐ側に立っている非力な人間をなぎ払おうと、全身に力を込めて暴れようとする。

　それでも、もうゴブリンが起き上がることは不可能だ。

「……こんなに便利なスキル(もの)だとは思わなかった」

　なぜなら、２人の攻撃を受けて痙攣(スタン)している隙に、リボンで巨体をラッピングしてやったからだ。首と両手を最優先に、両足も可能な限り地面に縛り付けた。さすがに胴を結ぶほど長い草は無かったが、これだけでも十分だ。

　１本なら弱い草の戒めも、何百本も使ってグルグル巻きにされたら簡単には解けない。

　それに、リボンが千切れるほど長い時間暴れさせてやるつもりも無い。

「さて、あとは」
「私達の全力で」
「やっちゃえ！」

　我ながら悪人顔をしていたかもしれない。

　３人で力を合わせ、さんざん怖がらせてくれたお礼に全力で叩きのめしてやった。


　＊　＊　＊


　俺が何十度目かの攻撃を叩き込んだ直後、黒い巨体が赤茶けた光を発した。

　地に響くうめき声を出しながら大きな体が崩れていく。輪郭があやふやになり、ぐにゃりと大きく歪んだところで一気に光が大きくなる。そして、蒸発するように巨体が消し飛んだ。

《ネイムドモンスター【ジャイアントブラック】の撃破を確認しました。メインクエスト【駆け出し者の草原】クリアです。おめでとうございます》

「やった！　すっごい！　すっごいよ！　本当に倒せちゃった！！」

　小さな杖を片手に夏秋冬がぴょんぴょん飛び跳ねる。

「ウンザリするくらいの体力だったな」

　雪羽は乱れた髪を整えながら安堵のため息をついて、

「勝てた……」

　緊張から解放された俺は、放心したようにボンヤリと呟いた。

　紫色だった世界は元に戻り、爽やかな空気を運ぶ風を感じるようになる。沈殿するような重い空気が支配していたあの空間と比べると、ここはまるで天国だった。

　思い切り空気を吸い込む。そして吐き出す。強張っていた筋肉が解れて血が巡っていくような、何ともいえない感覚が全身をめぐっていく。

　よく見ると、周囲の風景は少し赤みが差していた。空に浮かぶ太陽は既に傾いていて、そろそろ夜が近づいていることを教えていた。

　
　＊　＊　＊　

　
　無事に町へと帰還した俺達は、初めてのネイムド撃破を祝ってちょっとしたパーティーを開くことになった。

　会場は夏秋冬が借りている部屋になったのだが、宿屋のオヤジに「３Pとはやるねニイチャン」と耳打ちされたので運営に１万文字ほど抗議文を送っておいた。あのNPCは絶対に壊れ(バグッ)ていると思う。



「かんぱーい！！」

　夏秋冬(ハルナ)のテンションに引っ張られて声を出す。やや乱暴にグラスをぶつけ合い、そのまま一気に口の中へ流し込む。ただのオレンジジュースだが、こんなに飲み物がおいしいと感じたことはない。半端ない達成感が押し寄せてきて、我ながらニヤニヤしてしまう。

「どうしたんだ？」

　案の定雪羽に変な顔をされてしまった。気持ち悪い顔になっているのかもしれない。でもニヤニヤが止まらないのだ。

「あんな大きなモンスターを倒せるなんて思わなかったから、自分に驚いているんです。MMORPGって面白いですね」

　巨大ゴブリンを見てビビリまくっていたくせに、喉もと過ぎたらこの喜びようだ。我ながらアホだと思う。でも嬉しいのだからしょうがない。

「そうだな。やはり難しい敵を撃破した時は気分が良い」
「ですよね。達成感があるというか」

　こんな事を言うと笑われるかもしれないが、仲間っていいなと思う。独りだったら何もできずに逃げていただろうから。

　自分の左手の甲に目を向ける。中指の付け根あたりの位置に爪のようなマークが現れていた。これはネイムドの撃破を示すマークだ。

　マークの色は各系統のシンボルカラーなので、俺は黒、雪羽は青、夏秋冬は銀のマークがそれぞれ出現している。今後もネイムドを撃破すれば爪が増えていくのだろう。

「五爪の竜でもモチーフにしているのかもな。悪竜に対抗する私達も竜のように強くならなければならない、と」
「なるほど、そうかも知れないですね」

　浮かれた気分のまま雪羽と会話していると、彼女から不意に質問が飛んできた。

「ところでアキト。キミのその癖は昔からなのか？」
「癖、ですか？　どんなのですか？」
「頬を人差し指で３回かくように触る癖だ。何度も見ているが」

　指摘されるまで意識していなかったが、確かに俺は時々頬をかく。でもその回数は全くの無自覚だった。

「初日に会った時もそうだし、今も同じ３回。何か意味でもあるのか？」
「いや、特に無いです。回数なんて自分では全く考えていないですし」

　俺の答えに雪羽は「まあ、癖なんてそういうものだ」とだけ言うと、それっきり興味を失ったようだった。

　突然の質問に戸惑う暇も無く、今度は夏秋冬が飛び込んできた。

「今回のMVPは、なんといってもアキト君だよね！」
「いや、二人がいなかったら無理でしたから――」
「謙遜も度を過ぎると嫌味になるぞ？　アキトの作戦とスキルが無かったらそれこそ無理だった。キミの功績が大きいことは間違いない」
「そうそう！　ユキちゃんもそう思うよね！」

　ストレートに褒められてちょっと照れる。でも、素直に嬉しい。ゲーム開始直後にはこんな事になるなんて想像もできなかった。ありがとう、師匠。

「ね、アキト君。やっぱりこれからも一緒に行動しない？　きっと良いパーティーになれると思うんだ。ユキちゃんもそう思うでしょ？」
「ああ。これからも一緒に行動しないか？」

　二人は改めて俺を誘ってくれる。

　しかし、俺の返事は決まっていた。

「すみません。俺はしばらく独りで行動してみます」

　やっぱり、と残念そうな顔をする二人には申し訳ないけれど、もう決めたことなのだ。



　俺が二人の誘いを断ったのは、別にケンカをしたからという訳ではない。雪羽や夏秋冬とのフレンド登録を解除するつもりは無いし、可能ならまたパーティーを組もうと約束もしてある。

　ならば何故、彼女達と一緒に行動しないのか。

　理由を端的に言えば、賞金を貰う為の賭けに出てみようと思ったのだ。

　この決断をしたのは、あの馬鹿でかいゴブリンを倒して帰る途中のことだった。


　＊　＊　＊


　夕暮れの草原を三人で歩きながら、俺はゲームメニューを開いた。

　ネイムドを撃破したことにより俺はレベル10になっていた。基礎ステータスは順調に上昇していて、ジュエルは30000も貰えていた。草原のモンスターは一体でせいぜい10ジュエルしか貰えないので、これは相当大きいだろう。

　今後どれだけの金額を稼げるのだろう。そう思い、俺はワクワクしながらステータスを眺めていた。

　しかし、ここで本当に見るべきモノは別にあった。

「ん？　何だコレ」

　視線を下に動かしてスキルを確認すると、いつのまにか新しいスキルが登録されていたのだ。

　【possession(憑依)】

　詳細を確認すると、これは【天魔】系の中で一人だけが取得できるというユニークスキルだった。一度倒したモンスターに憑依して行動できるようになるらしい。

「ユニークスキルとは凄いな。羨ましいぞ」
「面白いスキルだね。モンスターになれちゃうんだ」

　彼女達と会話しながらスキルの説明文を追っていく。

　そして最後まで確認した俺は、ふと思いついたのだ。

　このスキルを使ってプレイヤーの邪魔をする役を演じれば、俺達が賞金を貰うことも夢ではないかもしれない、と。


　＊　＊　＊


　俺が今後単独で行動することを告げると、ふたりは残念そうに顔を曇らせた。

「本当に一人で行動しちゃうの？」
「はい。しばらくは全く戦力になれないと思いますし、計画通りにいかない可能性も十分あります。そうなったら迷惑をかけてしまいますから、俺だけでやってみます」
「そんな事をしなくても、このまま三人で攻略を進めれば良いじゃないか」

　雪羽はそう言うけれど、俺達が正攻法で攻略を進めても一番にクリアできるとは思えない。約1000人もいるプレイヤーの中には凄腕のゲーマーもいるだろう。同じ条件で競った場合、俺達がそういう人より先にクリアできる可能性は低い。ゲーム開始から一週間を過ごした俺は、そう感じていた。

　なぜ一番にクリアする事に拘っているかというと、ラスボスである悪竜が一体しか存在しないという可能性が高いからだ。

　チュートリアルでは『賞金獲得者は複数になる場合がある』と言っていたが、それは複数人でパーティを結成してクリアした場合、そのパーティーメンバー全員が賞金を得られるということなのだろう。

　もしも悪竜が倒されても復活し、ゲームクリアした全員が賞金を貰えるというならば、賞金総額はとんでもない数値になってしまう。これは現実的な話ではない。少なくとも賞金を獲得できるプレイヤーはクリアの先着順で、せいぜい２組か３組と考えるのが妥当だ。

　だから、できれば一番にゲームをクリアしたい。しかし正攻法では勝ち目が薄い。ならば、普通ではない手段をとるしかない。

　【憑依】スキルを使えば、それが実現できると思うのだ。

　計画通りに進めば他のプレイヤーから恨まれるだろうが、別にルール違反ではない。用意されているスキルを使ってゲームをプレイするだけだ。

「すみません。二人にはお世話になったのに我侭を言ってしまって」
「……いや、アキトが謝ることじゃない。単独行動が難しいと思ったらいつでも連絡してくれ。無条件で歓迎するぞ」
「うん。順調に進められたとしても、たまには遊んでね。約束だよ？」
「ありがとう。やれるだけやってみます」

　そうして、俺達は一旦別れた。

　明日からは憑依スキルの具体的な検証をするつもりだ。どうなるかは判らないけれど、俺は何だかワクワクしていた。
　日付は変わり、迎えた９日目の早朝。

　日課を終えた俺は、さっそく町の外へと飛び出して【憑依】スキルを試していた。



　最初のターゲットはブルーポム。とにかく早くスキルを試してみたかったので、最初に出会ったこのモンスターを選んだ。

　倒れたモンスターが消えてしまうまで約10秒。その間に右手で対象に触れてスキルを発動させれば完成だ。

　ふわりと浮遊感を感じたと同時に俺とブルーポムの身体が黒い闇に包まれる。まんまるボディに引きよせられて相手の身体が徐々に大きくなっていく。視界いっぱいになるまで接近した俺は、にゅるんと吸い込まれるように小さな身体に入っていった。


　……何だこれ。


　新しい身体で目を開けたと同時に、全身がひどく窮屈だと感じた。

　ブルーポムは、ボウリング玉に目と口がくっついたようなモンスターだ。視点が非常に低いせいで、何でもない雑草に視界を塞がれてしまい煩わしい。手足が無いからなのか、身体がムズムズするのも何だか具合が悪かった。別の身体を操るというのは想像した以上に違和感を覚えるようだ。

　移動手段は、転がるか、ピョンピョン飛び跳ねるかの２択しかない。試しに転がってみたのだが、視点がグルグル回ってすぐに気持ち悪くなった。飛び跳ねても乗り物酔いみたいな状態になってしまい、とてもこのまま行動する気になれなかった。

　これではダメだと憑依状態を解除する。徐々に視線の位置が高くなっていき、３秒ほどで元の姿に戻った。

「ぷおー」

　足元を見ると、倒した筈のブルーポムが元気に飛び跳ねている。憑依状態を解くとモンスターはそのまま行動を再開するらしい。ブルーポムは暫くの間ピョンピョンと跳ねていたが、やがて俺から離れてどこかへと行ってしまった。

　何気なく自分のステータスを確認してみると、僅かに体力が減少していることに気付く。ブルーポムの最大体力と同じ程度なので、どうやら憑依する時に俺の体力を分け与えたらしい。モンスターも体力ゼロの状態では行動できないので回復させる必要があるのだろう。



　気を取り直して、次はグリーンゴブリンに憑依してみた。

「がう……がう？」

　……今「いいな」と喋ったつもりだったのだが、実際に出た声はゴブリン語(？)だった。憑依中は人間の言葉を話せなくなるらしい。

　それはさておき、ブルーポムに比べれば断然こちらの方が快適だった。ゴブリンの身長は人間の半分程度だが、手足があり二足歩行が可能なので違和感をあまり感じないのだ。

　自分の両手に目を向けると、緑色のそれはゴツゴツしていてちょっと気持ち悪かった。ぐっと握って力を込めると腕の筋肉が盛り上がって血管が浮かぶ。右手に持つ棍棒は重量感があるが、ゴブリンは力が強いので簡単に振り回せるみたいだ。

　歩く、走る、しゃがむ、ジャンプする、といった動作も問題なく行える。身長の違いによる違和感さえ克服できれば十分使える(・・・)だろう。

　ちなみに、憑依している間俺の身体はどこかに消えているらしい。

　ふと疑問に思って周囲を探したのだが、どこにも見当たらなかったのだ。近くで倒れていても困るだけだが……まあ、余計な手間が省けたと思っておこう。



　憑依したままステータスを確認すると、人間の時とは全然違う数値が表示された。

--------------------------
　グリーンゴブリン

　レベル:10

　体力:　　　600/800
　スタミナ:　130/130　(＋50)
　マナ:　　　0/0

　パワー:　　90
　スピード:　70

　強靭度:　　80　
　魔力:　　　60
　魔術耐性:　50

　【スキル】　
　フルスイング

　【装備】
　硬木の棍棒

　【アクセサリ】
　なし
--------------------------

　どうやらレベルはそのまま引き継ぐらしい。しかしステータスの才能値はモンスターに依存するらしく、低かったはずのパワーがやたら高くなっている。その反面スピードや魔力はかなり数値が下がっていた。

　補正されているステータスはそのまま適用されるらしい。現在マラソンの記録は50分なのだが、人間の時と全く同じだけスタミナに補正がかかっていた。

　人間状態のレベルがそのまま適用されるというのは嬉しい誤算だ。ステータスを見る限り、このままの状態でも十分に戦えるかもしれない。

　しかし、ステータスが優秀でも思い通りに動けなければ話にならない。という訳で、今日はこの身体に慣れることを目標に行動してみようと思う。


　＊　＊　＊


　グリーンゴブリンに憑依した状態で２時間が経過した。

　その間に確認できた事は３つ。


　まずは、憑依状態だとモンスターに襲われなくなるという事。

　外見が完全にゴブリンだからなのか、他のモンスターと出会っても大半が素通りしていく。稀に俺の後をついてくる個体もいたが、攻撃されることは一切無かった。


　次に、憑依した状態でモンスターを倒した場合、得られる経験値が半分になるという事。

　ステータス欄には経験値も表示されているのだが、ゴブリンのままブルーポムを倒した場合従来の半分しか増えていなかった。ただし憑依スキルには【熟練度】という項目があり、その数値も僅かに増えている。熟練度が上がるに従ってさらにスキルに変化があるらしい。


　最後に、他のプレイヤーからモンスターとして認識されるという事。

　人間の姿だと、相手プレイヤーが俺を注視すれば【アキト】と名前が表示される。しかし憑依状態だとその表示が無くなるのでモンスターにしか見えなくなる。しかも見た目だけではなく、本来不可能なPvP(Player versus Player)も可能になるのだ。先程あるプレイヤーと遭遇したのだが、問答無用で襲われそうになった。

「やっと追いついたぜ。クソゴブリンが」

　訂正。今も襲われている。

　声の主に目を向けると、鼻息を荒くしたプレイヤーが俺を睨んでいた。趣味の悪い、ギラギラした服に身を包む彼の頭は、一部を除いて全て剃ってある。残った髪はピンと立ち、全てピンク色に染められていた。

「がう」

　ため息がゴブリン語になって漏れる。

　豊富なスタミナに任せて逃げ切ったと思っていたのだが、どうやら仲間から離れようとも俺を見逃す気は無いらしい。　

　もう少しこの身体に慣れてから実践に入る予定だったが、これ以上逃げても時間の無駄だろう。遭遇したのも何かの縁だ。この人に練習相手になってもらおう。

　覚悟を決めて右手で棍棒を持ち上げる。ゴブリンのように構えを取った俺は、初めての対プレイヤー戦に挑戦することになった。


　＊　＊　＊


　モヒカンの人は【超合金レイノルズ】という名前らしい。スパイシーな名前だがちょっと長いので今まで通り呼ぼうと思う。喋れないから大した意味は無いけれど。

　彼は190センチはありそうなほど大柄で、右手に無数のトゲがついたメイスを装備していた。遭遇した時には左手に巨大な盾を装備していた筈だが、俺を追いかけるのに邪魔だったらしく今は見当たらない。

　装備から判るように、この人は【採掘者】系のプレイヤーだ。大きな身体と豊富な体力が共通した特徴であり、さらに大盾を装備できる。耐久力においては右に出る者無しという系統だ。

　体力や強靭度が優秀である一方、動きは鈍く魔力にも乏しい。どちらかといえば積極的に攻撃に出るような系統ではないのだが、彼はお構いなしに手を出すタイプらしい。

「もう逃げんじゃねえぞ！　オラッ！」

　モヒカンはメイスを力任せに振り下ろし、一歩前に出て横なぎに振り回す。さらに俺の足元を狙って突きを放った。

「あん！？　逃げんなクソが！」

　無茶なことを言わないでほしい。

　空を切る音が連続してメイスが通り過ぎていく。当たればそれなりに痛そうだが凶悪な師匠に比べれば遅い。だから、よく見ればちゃんと避けられる。ゴブリンの身体にはまだ違和感があるものの、これなら何とかなりそうだ。

　攻撃パターンはたったの３つ。避けているうちにその動きを覚えた俺は、相手がメイスを振り上げたと同時に迷わず一歩踏み出した。

　棍棒を両手で持ち腕を曲げる。ぐっと力を入れて、相手の太もも目がけて一気に突き出す。

「うがっ！？」

　黒いスキルエフェクトが発生し、【刺突】を受けた男が崩れるように膝をついた。

「がう！」

　期待通りの結果に思わず笑みが浮かぶ。ムーブアシストは受けられなくても、発動条件さえ満たせばちゃんとスキルが発動するのだ。

　相手が怯んで行動不能になる時間は３秒。十分に間に合うだろう。

「ハァ！？　何でゴブリンがそんなスキル使うんだよ！？」

　お答えできません。だって喋れないから。

　半身の構えを取り、両手で握った棍棒を後ろへと動かす。大きく身体を捻り、狙いをつけて静止した。

　これはグリーンゴブリンの固有スキル【フルスイング】の予備動作だ。隙が非常に大きいが、その分攻撃力が高く設定されているという一撃必殺スキル。滅多に使わない上に簡単に逃げられるので普通ならまず当たらないという攻撃だ。

　狙うのは大きな腹のやや上辺り。モンスターと同様、人間(プレイヤー)にも弱点は存在する。系統によって多少の違いはあるものの、頭と首、そして鳩尾(みぞおち)の辺りは共通して物理攻撃に弱く設定されているのだ。

　レベル10のゴブリンが放つ【フルスイング】が無防備な急所に直撃したらどうなるか。今から実験してみよう。

　予備動作が完了し両腕に力を込める。左足を大きく踏み込み、鳩尾を狙って棍棒を全力で振り回す。

「やめろ、おい！？　う、ぁあああ！？」

　花火のような派手なエフェクトと共に巨体が勢い良く吹っ飛んで、モヒカンさんは溶けるように消えてしまった。　プレイヤー撃破の恩恵は予想以上に大きかった。

　まず、相手の所持金(一部？)を貰えるらしく、一気に１万ジュエル余りを手に入れた。さらにゴブリン10体分ほどの経験値が貰えた上に、スキル熟練度もかなり伸びている。草原のモンスターとは比べ物にならない報酬だった。

　思ったとおり、ただのゴブリンだと思って油断してくれる事はかなり大きい。この調子でもう一戦チャレンジしようか――

「――あ、しまった」

　気付けば現在時刻は8：50。レッスンの時間はもう目の前だ。

　無断で欠席したらどれだけ怒られるか想像もできない。周囲を慎重に確認してから人間に戻った俺は、急いで師匠の下へと向かった。


　＊　＊　＊


「今日は珍しく遅かったな」
「すみません」

　仁王立ちで俺を出迎えた師匠に頭を下げる。ゴブリンになっていましたと正直に報告したらどんな顔をするだろう。さすがの師匠も驚くだろうか……と思っていたら。

「ゴブリンになって遊ぶのがそんなに楽しかったか？」
「どうして知ってるんですか！？」

　何なんだこの人。憑依スキルは夏秋冬(ハルナ)と雪羽しか知らない筈なのに。

「お前のことは何でもお見通しだ」

　説明が雑すぎて困る。何でもお見通しって、実はこの世界の神様だとか言い出さないだろうな。

　……言わないよな？

「それで、珍しいスキルを覚えて浮かれたボウズは一人でも戦えるってか？　せっかくの誘いを断って単独行動を選ぶなんて生意気なことしやがって」
「どうしてそんな事まで知ってるんですか……」

　驚きすぎて脱力してしまう。いくらなんでも変だよこの人。いや、変なのは知ってるが、誰も知らない筈の情報をどうやって知ったんだ。

「宿屋のオヤジとは知り合いでな」
「ああ、なるほど……って、どーいう事ですかそれ！？」

　あまりにも自然に言われて一瞬だけ納得してしまった。いくら宿屋のオヤジだからって部屋の中の出来事まで知るワケが無いだろう。

「なんでも、部屋のベッドの下で静かにしていたら偶然声が聞こえたらしいぞ」
「それ犯罪ですよ！　不法侵入ですよ！！」
「やかましい。いかがわしい事が起きていないかチェックする為だ」
「そんなコトしませんってば！！」

　……まさか、初日にソファーで寝ていた俺が翌朝ベッドへ移動していたのは、宿屋のオヤジの仕業だったんじゃないだろうな。

　真相は闇の中だが、あのオヤジ一体どうなってるんだ。頑張って抗議文も送ったのに平気な顔していたし……運営はちゃんと仕事してほしい。

「んで、どうして単独行動を選んだんだ？」

　師匠は面白がっているような笑みを浮かべている。

　不法侵入が真実なら抗議せざるを得ないが、ここで師匠を問い詰めてもどうせ無駄なんだろう。俺は諦めて質問に答えた。

「今までのやり方では、他の誰かに先を越されてしまうと思ったからです」

　当然と言えば当然だが、草原のネイムドモンスター【ジャイアントブラック】を倒したのは俺達が最初ではなかった。

「ほう、お前が見たそいつは５日目で既に一つ爪(シングル)だったと？」
「はい。大きな剣を背負っていたので【大剣豪】系の人だと思います。その時は爪の意味なんて知らなかったから驚きませんでしたが……あれは間違いなく竜の爪でした」

　俺が見たのはその人だけだが、きっと他にもクリアしていた人はいるだろう。公に発表してもメリットが無いから黙っているだけだ。

「自分はかなり早い方だと思っていたんですが、やっぱり凄い人はいます。普通のやり方では太刀打ちできないと思ったんです」
「……ふん、なるほどな」

　頷いた師匠はまだ何か言いたそうだったが、結局この話はそのまま終了した。


　＊　＊　＊


「今日は【パリイ】を教えてやる」
「はい。よろしくお願いします」

　武器を使って相手の物理攻撃を受け流す【パリイ】は、盾を使えない俺にとって待望のスキルだ。是非ともモノにしたい。

「ところで、どうして師匠はそんなに大量の石を持っているんですか？」
「レッスンに使うからに決まってるだろう」
「用途が全くわからないから聞いているんですけど」

　嫌な予感が募るなか、師匠は俺から20メートルほど離れた位置に立った。

「ちょっと練習するからその場から動くなよ」
「え？　え？」

　クエスチョンマークが消えない俺を放置して師匠が振りかぶる。高く掲げた左足で床を踏み、滑らかに腰を捻って腕を振り切る。

　背後でミサイルが着弾したような音がした。

「……冗談ですよね？」
「本気に決まってるだろ。肩が温まればもうちょいイケるかもな」

　ぐるぐる肩を回しながら、壁に大穴を開けた犯人が笑う。

「冗談ですよね？」
「しつこいなお前」

　いやいや、現実なら殺人未遂容疑で逮捕されても不思議じゃないレベルなんですけど。

「おし、これからお前に石を投げてやる。それを武器で打ち落とせ」
「も、もう少しだけ遠くから投げてもらえません？」
「馬鹿を言うな。ここでも遠すぎるくらいだ」

　師匠は問答無用で構えを見せる。俺は慌てて銅のナイフを取り出して、凄まじい速度で襲い来る石を打ち落とそうとして――見事に失敗した。

「バカタレ、失敗したらちゃんと当たれ！」
「イヤですよ！　避けるくらい良いでしょう！？」
「そのビビリ根性を叩き直してやろうってレッスンなんだぜ？　相手の攻撃にビビってるようじゃ一生無理だからな？」
「ぐ……わかりました」

　改めて武器を構える。一直線に飛んできた剛速球をにらみ付けてから目を閉じる。

　心眼結界ならゆっくり見え――あれ？

「ぐあっ！？」
「ビビリ根性を叩き直してやるって言っただろ。ちゃんと目を開けていろ」

　強制的に後方宙返りをさせられた俺に向けて、師匠が呆れたような声を出した。

「お前なら見える速度で投げてやってるんだ。手の届く位置まで引き付けてチョンと武器を当ててやれば良いだけだろうが」

　相変わらず簡単に言ってくれる。

　クラクラする頭に活を入れて立ち上がると、師匠はいつもの台詞で俺を挑発してきた。

「イヤなら止めても良いんだぜ？」
「止めませんよ」

　今回もかなり難しそうなレッスンだが、この先に進むなら【パリイ】スキルの習得は必須だ。相手の攻撃を避けているだけでは永遠に勝てないのだから。

　計画を進める為にも、今回も必ず成功させてやる。せっかくの誘いを断って一人になったのだ。半端なまま失敗したら彼女たちに合わせる顔が無い。

「もう一度お願いします」
「ったく、お前はいちいち面倒なヤツだな。最初からそうやって本気になれ――よっ」

　向かってくる石ころを睨み付ける。投げてから俺に当たるまでの猶予はおよそ0.3秒。瞬目(まばたき)をしている間に半分が終わってしまう速さだ。

　考えている時間は無い。ほぼ直感のみを頼りにして、石の通り道になるであろう位置に武器を置いた。

　ガツンと強烈な手応えを感じる。ナイフの腹に当たった石が軌道を変えて上へと浮き上がる。俺の額に向かって突き進んでくる。

「うがっ！？」

　見事に頭を撃ち抜かれて、俺はまたも強制的に後方宙返りをさせられた。

「ちゃんと受け流す方向を考えろよ」
「うぐっ、そんな余裕はありませんよ！」
「だったら余裕ができるまで練習だ。デタラメに振り回してもスキルは発動しないぜ」

　相手の攻撃がどんな動きなのかを正しく知覚すること。その上で攻撃の軌道を正しく変化させること。自力で【パリイ】を使う場合は、この２点が正しくできた時にのみスキルが発動するらしい。

　【パリイ】もスキルの一つなので、習得さえすればムーブアシストによって自動的に相手の攻撃を防いでくれる。しかし、アシストに頼った場合は彼我のステータス差によって成功確率が変わってしまう。格上相手には殆ど使い物にならないスキルなのだ。

　ただし、アシストなしの状態なら練習次第で成功確率を上げられる。

「お前これから無茶なコトするつもりなんだろ？　レベルが10や20も上のモンスターを相手にするなら、自力でのパリイが必須だってコトは解ってるよな？」

　この人はどこまでお見通しなんだろう。あまりに正確に言い当てられて何だか怖い。

　まさか本当に神様だなんて言い出さないだろうなと思いながら、俺はひたすら石ころに挑み続けた。

　
　＊　＊　＊

　
「よし、今日はこんなところか。逃げ癖を矯正できたのは進歩と言っても良いだろう」
「ありがとう、ございました」

　師匠に礼をしたと同時にスキル【パリイ】の習得を通知するアナウンスが聞こえる。成功確率はまだ低いけれど……これも練習あるのみだ。

「……俺の顔、どうなってます？」

　レッスンの成果を恐る恐る確認する。被弾した回数は10や20どころではないので鏡を見るのが怖ろしい。違う人になっていたらどうしよう。

「心配するな。可愛い弟子を痛めつける訳ないだろう」
「だったら何故そんなにニヤニヤしてるんですか」
「さあな？」

　思い切ってゲームウインドウをミラーモードに切り替える。俺を覗き込む俺は少し泣きそうな顔をしていたが、幸いなことに顔が腫れたりはしていなかった。

「そうそう、今日から新しい施設が利用できるみたいだぜ？　色々有益なモンが見れるだろうから一度は見ておけよ」

　師匠はそう言うと、手をヒラヒラさせながら部屋の奥へと行ってしまう――と思ったら突然刃物を投げつけてきた。

「……チッ」

　なにその舌打ち。

　反射的に掴んだのは全長40センチメートル程の直剣。柄に大きなガードがついているという少々変わった形をしていた。

「そいつは【マンゴーシュ】って武器だ。パリイ初心者にお似合いだからくれてやる。本来は利き手とは逆の手で使うモノだが……ま、気にするな」
「え、師匠がわざわざ用意してくれたんですか？」
「いつかのレッスンをクリアした時の褒美だ。お前に渡すのを忘れていただけだから勘違いするなよ」

　ちょっと感動していたのに台無しだよ。

　立ち尽くす俺を尻目に、師匠は今度こそ部屋の奥へと行ってしまった。　今日のレッスンを終えて食事をしていると、珍しく運営からの通知メールが届いた。

《【露店開始のお知らせ】
　本日12:00に露店機能を実装いたしました。どなたでもご利用いただけますので、皆様ぜひ一度ご来場ください。利用可能時刻は12:00～18:00です。その他詳しい内容はNPCの店員が説明いたします》

　師匠が言っていた新しい施設とは、どうやら露店のことらしい。

　露店とは、所持しているアイテムを他のプレイヤーに売ったり、他プレイヤーが出品しているアイテムを買うことができる施設だ。

　プレイヤー同士でアイテムをトレードする機能は既に実装されているが、トレードする相手を探すことは中々手間のかかる作業だ。その点、露店は売りたいアイテムを出品しておけば多くのプレイヤーの目に留まる上に販売の代行もしてくれる。

　以前、夏秋冬(ハルナ)にトレードと露店の違いについて聞いた時は「魚を自分で釣るか、網を仕掛けてじっと待つかの違いだよ」と説明してくれた。攻略を続けながら買い手を捜せるので、多くのプレイヤーが待ち望んでいた施設だろう。



　助言に従って足を向けてみると、昨日まではガランとしていた中央広場の南側に人だかりがしていた。

「定価の２割３割引きは当たり前！　どれもお得ですよ！」
「ウチでしか手に入らないアイテムを多数揃えています！　ぜひ一度お立ち寄りください！」

　元気のいい声があちこちから聞こえてくる。

　簡素な屋根がついた台車に商品を並べた店や、絨毯を広げてその上に商品を並べただけの店など、様々な形態の露店が並んでいる。各店にはちゃんと店員がついていて正にフリーマーケットのような光景だ。

　これら露店はNPCが経営しており、プレイヤーはNPCにアイテムを委託して販売してもらうという形をとる。手数料は販売価格の5％で、販売を依頼する為には【イジーヌ露店商協会】という施設での登録が必要だ。ただし、商品を買うだけなら手続きする必要はない。

「みんなどこで情報を知ったんだろ」

　運営からのメールを読んですぐ来たのに、露店には既に多くの商品が並んでいた。

　体力を200回復する【双葉草】や1000回復する【三葉草】の他、出品者が以前使っていたであろう武器やアクセサリ、携帯用食料や、何に使うかわからないアイテムまで。様々なアイテムが出品されている露店は見るだけでも楽しい。

　同じ店の同じ商品でも出品者が違えば値段が異なるので、買う際には注意が必要だ。それでも大半のアイテムが店売りの値段より安く出品されている。確認さえすればお得なシステムだろう。

　例えば双葉草は最安50ジュエルで出品されていた。道具屋だと100ジュエルなので、ちょうど半額で買える計算になる。

　道具屋の買い取り価格は販売価格の10%しかないため、売る側から見れば50ジュエルでも十分得になる。余っているアイテムは積極的に出品した方が良いのかもしれない。

　物は試しということで、俺も露店で買い物をしてみた。

「双葉草をひとつ下さい」
「はいどうも！　55ジュエルになります」

　50ジュエルで販売されていた双葉草は既に売れてしまっていたので、次に安かった55ジュエルのものを選ぶ。ゲームウインドウを開き、頭にターバンを巻いた露天商NPCに親指ほどの宝石を手渡した。

　このゲームでの金銭のやり取りは、貨幣ではなく宝石を使う。財布から取り出したい金額を指定すると、それだけの価値がある大きさの宝石が出現するので、そのまま相手に渡せばいいのだ。

　ちなみに、宝石を受け取った側は【レシーブ】と発話すれば自分の財布に金額が加算される。アイテムと同じなので覚えやすい。

「ありがとうございましたー！　また宜しくお願いしまーす！」
「どうも……ん？」

　別の露店も見てみようと周囲を見渡していた俺は、不意に聞こえたソプラノボイスに意識を引っ張られた。



「聞こえなかったか？　双葉草。この店にあるだけ買う」

　全体的に細身の体に、白地に金色の刺繍が施された華やかな衣服。左腕のラウンドシールドと腰に刺さっている片手剣から察するに、おそらく【天使】系のプレイヤーだ。

「双葉草は１個60ジュエルから150ジュエルまでございますが」
「構わない。20個全部買う」

　興味を引かれて視線を向けてみると、その人物は素早くゲームメニューを操作して宝石を出現させ、突き出すように店員に渡した。そして自分で手を伸ばして双葉草を全て持っていく。

　やや焦っている様にも見えるその人は、後ろで見ていた俺に気づかないで思い切りぶつかってきた。

「っ、すまない。失礼した」
「いえ、こちらこそすみません」

　俯きがちな顔は男性にも女性にも見える。正解がどちらなのかは不明だが、そんなことよりも俺の目は左手にある【爪】に吸い寄せられていた。

「悪いが、先を急ぐので」
「あ、あの。ひとつ質問しても良いですか？」
「……何をだ」
「どうして150ジュエルの双葉草を買ったんですか？　その価格なら道具屋で買ったほうが安いですよね？」
「ああ、そのことか」

　俺の質問に表情を柔らかくしたその人は「簡単なこと」と理由を説明してくれた。

「道具屋だと、双葉草を10個までしか買えない。露店ならその縛りが無いから買っただけ。この先は敵が強いから皆不安で――」

　そこまで言ったところで喋り過ぎたと思ったのか、彼(？)は「それでは」と言い残して去っていった。



　今のは中々興味深い話だったと思う。

　９日目現在でも、誰かが回復スキルを習得したという話は未だに聞かない。少なくとも体力回復をアイテムに頼る他ないというプレイヤーはまだ多いのだ。

　草原のモンスターは攻撃力が低いので大した問題になっていなかったが、次のエリア【青の渓流】でもそうだとは限らない。今の話を聞く限り、渓流に進むプレイヤーが多くなれば回復アイテムの需要がかなり高まる可能性がある。

　双葉草や三葉草は道具屋でも販売しているから、大した価格変動は無いかもしれない。しかし、店売りが無いアイテムは暴騰する可能性がある。上手く利用できればプレイヤーの攻略速度を落とすことだって可能かもしれない。

「……って、個人じゃ難しいか。今の所持金は６万ジュエル程度だし、市場操作なんてできるレベルじゃないよなぁ」

　良いアイデアが浮かぶかと思ったが、どうやら空振りのようだ。

　とりあえず今後値上がりそうな双葉草を30個と、三つ葉草を５つほど買い込んでおいて、他の露店に行ってみることにした。


　
　＊　＊　＊

　
「いらっしゃい兄さん。どんな情報(ネタ)をお探しかな」

　露店エリアの端に設置されていた店には何やら本が並んでいた。

　丸眼鏡の店員に話を聞いてみると、ここはプレイヤーが提供した情報を売っているらしい。

「珍しいモンスターの情報や回復アイテムの採取場所などなど、価値がある情報を持っているなら是非話を聞かせてくれ。需要の高いネタほど高く売れるぞ。勿論売り上げは情報提供主に渡すから安心してくれ」

　ということだが、当然嘘の情報を売ることはできない。情報を提供した時点で内容が審査され、合格したものだけが実際に店に並ぶシステムだそうだ。

　見てみると【双葉草の採取ポイント】(3000ジュエル)や【一人でできるグリーンゴブリンの攻略法】(50ジュエル)など、ストレートなタイトルが並んでいる。当然だが、買うまで中を見てはいけない。立ち読みは厳禁だ。

「皆が知るようになった情報は売り物にならなくなっちまうから、その点はよく理解してくれ。逆に独占情報ならかなり儲けが大きいぜ」

　例えばコレ、と見せてくれたのは【草原に棲む巨大モンスターの出現情報】という本。出品者は【絶火帝王(ルビカンテ)】というプレイヤーだった。

「販売価格は5000ジュエルと高額だが、既に20人以上がこの情報を買っている。興味深い内容なら金を惜しまないという人は多いぜ」

　俺の他にもジャイアントブラックを倒したプレイヤーがいる筈だが、その情報は販売されていなかった。

　いま俺がネイムドについての情報を提供すれば大金を入手できるかもしれない。しかし、それは同時にライバルを増やすことにも繋がってしまう。残念だが、ここは見送った方が良さそうだ。

「あと変わったネタと言えば、これかな」
「【突然変異ゴブリン】ですか？」
「あまり売れてないんだけどな」

　苦笑いをする店員は、内緒話をするように手を口元に近づけた。

「情報提供者によると、草原でやたら強いゴブリンと遭遇したらしいんだ。【刺突】スキルを使ったらしいんだが……ちょっと信じられないよな」
「ですよねー」

　適当に誤魔化したが、少しだけヒヤリとする。

　珍しいモンスターはそれだけでプレイヤーの標的になる。倒せば大量の経験値や特別なアイテムを手に入れられるかもしれないからだ。

　変わったモンスターがいると噂が広まったらゲーム攻略どころじゃなくなるかもしれない。いくら効率が良いとはいえ、プレイヤーを闇雲に襲うことは控えた方が良さそうだ。

　慎重に行動しようと改めて決心して、露店見学を切り上げることにした。　露店めぐりを終えた俺は、新たに入れるようになった施設についても確認することにした。

　まず向かったのは、中央広場の北西に位置する【教会】。

　ここは20人も入れば満員になってしまう程度のこじんまりとした施設だ。質素な装飾が施された祭壇と、説教を受ける人の為の長椅子が置かれているだけという非常にシンプルなつくりになっている。

　オーソドックスな西方教会の聖堂に近い作りだが、プレイヤーがここで説教を受ける訳ではない。用事があるのは教会に住む神父さんの方だ。

　聞くところによると、彼には毒や呪いなどの状態異常を治癒する能力があるらしい。タイミングが悪かったのか今日は不在のようだけれど。

　草原で戦っている時には全く必要無かったのだが、次のエリア【青の渓流】からは状態異常を引き起こすモンスターが出現するのだろう。俺も今後お世話になるのかもしれない。



　視線を上に向けると陽光を受けて輝いているカラフルなステンドグラスがあり、天使や魔術師などが俺を見下ろしていた。

　これらはプレイヤーの父親となる８人の英傑らしい。それぞれシンボルカラーがあるのでどれが誰なのか何となく想像できる。ただ、俺の親【ヘルヴィネ】は全身がカラスのように真っ黒に描かれていて、どんな顔をしているのか全然わからなかった。

　ちなみに、この施設に入る為の条件は【レベル10以上】であること。教会に立ち寄るプレイヤーは俺が見ただけでも何人もいたので、現時点でレベル10というのは決して速いペースではないのだろう。


　＊　＊　＊


　教会を後にした俺は、次に南大通りの東側に位置する武器屋に向かった。入り口近くに剣を模した小さな看板が吊られているだけという、商売する気が感じられない建物だ。

　この店は初日にも来たことがあったのだが、その時は初期装備しか売っていないという品揃えの悪さに呆れて何も買わずに退散した。

　あれから８日経過したが……何か変化があるだろうか。

「おじゃまします」
「邪魔するなら帰りやがれ」

　客のいない店内に一歩踏み込んだ途端、無愛想な少女が噛み付くように罵ってきた。

　ボサボサの赤髪とそばかす、ツンと尖った鼻が印象的な少女。彼女こそが武器工房を仕切る職人であり、武器屋【ドラゴンスレイヤー】の店主【アリーセ】だ。

「おい、耳ついてんのかハゲ」

　誰がハゲだよ。

　俺はフサフサだと力の限り主張したいが、ここで怒鳴り返してはいけない。彼女の機嫌を酷く損ねると出入り禁止になってしまうらしいのだ。

「こんにちは。何か新しい武器はありますか？」
「はん、ヒヨッコに売るようなモンは置いてねえな」

　まるで野良犬を追い払うようにして俺を拒絶する。相変わらず殺風景な店内には質素な陳列台が幾つか並んでおり、彼女が作ったであろう武器が無造作に並べられていた。

　片手剣、魔術師の杖、両手剣、ナックル、メイス、槍、斧、短剣。

　俺が扱えるのは短剣に属する武器なのだが、その品揃えは初日と比べて少しも変わっていない。ピカピカに磨かれている銅のナイフが寂しそうな光を湛えていた。

「アリーセさんって、他の武器は作らないんですか？」
「んだよその目は！　別に作れねえ訳じゃねえかんな！　ボンクラに良い武器を売っても無駄なんだ。武器が可哀想なんだよ！」
「壊さないように大切に使いますから」
「フザケた事を言うな、武器は使ってこそ価値があるんだ。飾るだけの武器が欲しいなら他の店に行きな」

　彼女は真っ白な歯を剥き出しにして俺を睨む。

　突き刺さるほどに乱暴な彼女の言葉を要約すると、どうやら客(オレ)に戦士としての資質の提示を求めているらしい。

　どうすれば良いのだろう。

　いくら言葉で説明しても聞き入れてくれないし、ゲームウインドウを開いて自分のレベルを見せても無視されてしまう。

「ひょっとして、アリーセさん相手に戦えって事ですか？」
「馬鹿かアンタ！？　ア、アタシを脅そうったって無駄だからな！」

　これもハズレらしい。他に何があるだろうか――

「――あ、そうか」

　ひとつ大切なものを忘れていた。

「これで良いですか？」
「む……」

　手の甲をアリーセに向ける。彼女の鋭い視線が竜の爪を捉えた途端、張り詰めるようだった空気が少しだけ和らいだ。

「おい。それ、もっとちゃんと見せてみろ」

　カウンターに引き篭もっていたアリーセが俺の手を握る。

　たっぷり30秒近く凝視していた彼女は、唇をやや尖らせながら手を解放した。

「どんな武器が欲しいんだ」

　どうやら正解だったらしい。俺はそっと胸を撫で下ろした。


　＊　＊　＊


「アンタは天魔系だろう？　短剣は攻撃力に期待できないぞ」
「それは理解しています。これよりも強い武器があれば見せてください」

　師匠から貰ったマンゴーシュの柄をアリーセに向ける。手袋を装着した彼女は慎重な手付きで俺から武器を受け取った。

「ふむ」

　指で剣の腹をトントンと叩く。グっと顔を寄せ、僅かに震える刀身を睨みつけて「むう」と眉根を寄せる。柄のガードにもコンコンと拳を当てていたかと思うと、彼女は拍子抜けしたと言わんばかりに肩を竦めてみせた。

「なんだ、良い武器(ヤツ)を持っているじゃないか。これなら買い換える必要なんて無いぞ」
「え、本当ですか？」

　そんなことを言われるとは思わなかった。

　パリイ練習用の武器らしいから、きっと攻撃力は低いだろうと思っていたのに。

「そこそこ使い込んだ形跡があるものの、刃の状態も耐久力も文句なしだ。丁寧にメンテされているんだろう」

　彼女いわく、いま店にあるどの短剣よりもマンゴーシュの方が優れているらしい。師匠には改めてお礼を言っておいた方が良さそうだ。

「厳密に言えば、攻撃力がほぼ同じ程度の武器なら売ってやれるさ。でも、ガードがついたマンゴーシュのほうが何かと使い勝手がいい。あらゆる攻撃に耐えるよう黒鋼が使われているから、ちょっとやそっとじゃ壊れないしな。強度を追求するあまり切れ味はイマイチだが、今のアンタには十分すぎるだろう」

　アリーゼは様々な角度からマンゴーシュを品定めする。職人然としたその言葉を俺はただ黙って聞いていたのだが、彼女は突然顔を赤らめて怒鳴り散らした。

「な、何だよその目は！　素材さえあればアタシだってもっと凄い武器を作れるんだからな！　勘違いするなよ！！」
「素材？　時々モンスターが落とすアイテムですか？」
「ああ。他にも渓流や森、砂漠の洞窟なんかでも採取できる。必要な素材さえ集まればマンゴーシュよりもっと凄い武器だってすぐに作ってやる！」

　そう言うと、叩き付けるように一冊の本を手渡してくる。

「この本には短剣作製に必要な素材が記されている。いいな、素材が集まったら絶対にアタシの所へ持って来いよ！」
「はい」
「声が小さい！！　このアリーセ・ブライトナーに作れない武器など無い！　だから安心して素材を持ってこい！！」
「はい」
「うがー！！　やる気あんのか！！」

　どうしてそんなにハイテンションになってるんだ。

　キレた彼女の意向により、俺は何故か発声練習の真似事をさせられるハメになった。


　＊　＊　＊


「疲れた……」

　ちょっと喉がヒリヒリしている気がする。

　まさか武器屋で腹式呼吸をマスターさせられる事になるとは思わなかった。

　意外な事にあれもクエストのひとつだったらしく、俺は新たに【深呼吸】というスキルを習得していた。これにより消費したスタミナを急速に回復できるようになるらしい。

　思わぬ形で有用なスキルを手に入れたことは素直に嬉しいが、あんなクエスト偶然以外にどうやって探し当てればいいんだろう。このゲームはちょっと油断していると大事なイベントを見逃しそうだ。

「ま、いいか。今回はラッキーだったと思っておこう」　

　他にも様々な場所にクエストが隠されているのだろう。少々予定時刻を過ぎているが、今日はこのまま探索を続けてみようと思う。あわよくば有益な発見があるかもしれない。



　そうして次に向かったのは、西の大通りからやや南に進んだところにある【酒場】。

　ギィと軋む木のドアを開けた先は昼間だというのにやたら薄暗い。酒とタバコの香りが漂う店内には、染みのついた丸テーブルとボロ椅子のセットが５つ置かれていた。

　昼間だからなのか、飲んでいる客は３人しかいない。全てNPCのようだ。

　ギシギシと鳴る床を歩いていくと奥はカウンターになっている。そこで様々な酒瓶と大人な雰囲気の女性が暇そうに頬杖をついていた。


　ここに入場する条件は【クエストを１つ以上クリア】していること。施設名は酒場だが、ここはクエストの案内所にもなっているのだ。入り口近くに設置されている掲示板にはクエストが書かれた紙がいくつも張られていた。

　ここを訪れるプレイヤーは掲示板に直行し、紙を手に取るとすぐさま出て行く。どういう仕組みなのか、プレイヤーが紙を剥がした３秒後には全く同じ紙が出現していた。


　掲示板に近寄って内容を確認してみる。実に様々なクエストが用意されているようだ。

・【泥棒猫を捕まえて！】　　
・【畑荒らし討伐依頼】　　　
・【青の渓流までの護衛依頼】
・【渓流に棲む長を捕獲してくれ！】
・【スモールディアーの角を収集してくれる人募集！】
・【お兄様１名募集！】

　などなど。

　……何だか変なクエストもあるみたいだ。

　怖いもの見たさで【お兄様１名募集！】というクエストを手に取ってみる。しかし待ち合わせ場所と依頼主の名前しか書かれておらず、内容は一切不明だった。

「ん？　依頼主はプレイヤーなのか」

　どうやらプレイヤーがプレイヤーに依頼することも可能らしい。

　奥で暇そうにしている女の人に聞いてみると、100ジュエルと報酬さえ用意すれば誰でも依頼主になれると教えてくれた。

「それなりの報酬を用意しないと100ジュエルの無駄になるだけだけどねぇ。あと、ちゃんと詳細は書くんだよ。じゃないと誰からも相手にされないよ」

　女の人(ベルという名前らしい)が瑠璃色のグラスを傾けながら薄く笑う。

「その【お兄様１名募集！】って依頼は誰も手に取らない典型的な失敗例だね。アタシの助言を無視すると同じ事になるから注意しなよ」
「この依頼を出したダージュさんって、どんな人なんですか」
「そこに書いてある以上の情報は教えられないよ」

　ぴしゃりと言われてしまう。いい加減そうに見えて仕事はちゃんとする人のようだ。

「興味があるなら行ってみたらどうだい。そのクエストに受注費用は無いから損にはならないよ」

　依頼主は【ガトリーガーデン】という場所で待つと書かれている。聞いたことの無い施設名だった。

「この施設は町の中にあるんですか？」
「ああ。南東の端っこだよ。【天魔】系の連中がたむろするジメッとしたトコロさ」

　この町にそんな場所があるとは知らなかった。ひょっとしたら有益な情報を教えてもらえるかもしれない。天魔系の端くれとして一度行ってみよう。

「ああ、そうだ。このロープ売ってくれませんか」
「あん？　荷物を縛るのに使うそれかい？　荷造りでもするのかい？」
「まあ、そんなところです」
「ふーん。ならひとつ頼まれておくれよ」

　彼女はそう言うと、店の端を指差した。

　そこにはボロボロになった酒樽や壊れたイスの破片が無造作に置かれていた。直径１センチ程度のロープで適当に縛り上げられているが、あんな縛り方だと簡単にバラバラになってしまうだろう。

「あの木片の山をきちんと縛ってくれないかい？　いくらやっても細かい破片がポロポロ落ちちまってねえ……うまく縛ってくれたら代金はナシにするよ」
「わかりました」

　ロープを手にして【メイク ア リボン】を唱える。蛇のように動き出したロープが木片の山を瞬く間に縛り上げた。

「これでいいですか？」

　ポカンと口を開けたまま固まっている彼女に礼を言って、次は町の南東まで足を伸ばすことにした。
【ガトリーガーデン】は毎日のマラソンで何度も目にしていた建物だった。

　白い壁と赤い屋根が多いこの町において、黒色ばかりが目立つこの建物は異質な存在だ。以前から気になっていたのだが、扉の前に立っても入場条件すら表示されなかったので、ただの建物型オブジェだと思っていた。

　入場条件は【天魔系】であること且(か)つ【レベル７以上】であること。ベルさんによると系統毎にこういった場所が用意されているらしい。

「……どうやって入るんだ？」

　ギリシャ神殿を思わせるような門構えの建物には、扉があってもドアノブが見当たらない。不思議に思って顔を近づけてみると、俺に反応するように扉が淡く光りだした。

《汝、我らの同胞ならばその手で扉に触れなさい》

　いつもの機械的なアナウンスではない、涼やかな女性の声が頭に響く。

　言われるままに右手を差し出すと、まるで泥に手を突っ込んだかのように埋まっていく。外見は全く違うが、宿屋の扉と同じような仕組みなのかもしれない。

　期待と若干の不安を抱きながら飛び込んだ先は、夜のように暗い空間だった。



「……暗闇に目が慣れるまでの時間まで再現してるのか。相変わらず細かいな」

　何度か瞬(まばた)きをしている内に少しずつ目が慣れてきたが、それでも視界は２メートル程しかなく、その先は殆ど何も見えない。ぽつぽつと置かれている明かりは狭い範囲だけを照らしていて、まるで夜空に浮かぶ星のようだ。

　この非現実的な空間に幾つかの人影が確認できるが、その誰もが沈黙を守っている。あまりに静かすぎて耳が痛くなりそうだ。唯一大きな明かりに照らされている場所へと足を向けると、ハーブのような清涼な香りと共に一人の女性が静かに佇んでいた。

「ようこそ、アキト様。お待ちしておりました」

　日本人形のような濡れ羽色の髪と血のように赤い瞳。輝くような白い肌を持つ彼女は黒のドレスを摘んで優雅に一礼する。俺の胸ほどまでしかない小柄な身体ながら、その存在感はこの場の誰よりも大きいように感じた。

「このガトリーガーデンは我らの父ヘルヴィネが創り上げた楽園。異教徒どもは触れることも叶わない知と富の泉です」

　涼やかな声は、この場に入る時に聞こえたものと同一。

　顔を上げた彼女の胸元には【黒の巫女:イヴ】と表示されていた。

　話を聞いてみると、ここは天魔系のみが扱える武器や便利なアイテムを扱っているらしい。その対価はジュエルではなく魂――つまり、モンスターの撃退実績に応じて様々な褒美を得られるのだ。

「体力を完全に回復する【金葉草(ゴールドクローバー)】や、斬りつけた相手の動きを鈍らせる武器【影縫い】など、様々なものを用意しています。非常に有用ですので、積極的に行動(・・)されると良いでしょう」

　ハーブのような香りの元は、彼女が手にしている金葉草らしい。名の通り金色のそれは五つ葉で、いかにも高級そうなアイテムだった。

　彼女によると、ここは天魔系のみが参加可能なクエストも紹介してくれるらしい。難易度は高いが、得られるリターンもそれだけ大きいようだ。

「アキト様が使命(クエスト)を受けられる場合は、わたくしにお申し付けください」

　試しに受けてみようと思ったのだが……ここで紹介されるクエストは一旦開始すると途中で止められないらしい。

　どうしようか。強くなれるなら願ったり叶ったりだが、報酬が明らかではないので無駄足になってしまう可能性も否定できない。ただでさえ攻略トップ集団から遅れているのだ。これ以上進行が遅れると取り返しがつかないかもしれない。

　この迷っている時間こそが無駄なのだが、どうにも決心がつかなかった。クエストの詳細は秘密らしく、クリアにどれだけの時間が必要なのか予測すらできないのだ。

「今すぐ決断する必要はありません。まずはここを見学されるのも良いでしょう」
「……わかりました。そうさせてもらいます」

　彼女に礼を言ってガトリーガーデンの奥へと視線を向ける。周囲は暗いが、足元には蜜色の小さなロウソクがいくつも置かれて道のようになっていた。他にそれらしい誘導がなかったので、この光の道に従って歩けば良いのだろう。



　コツ、コツ、コツ、コツ。

　ピカピカに磨かれている石の床を歩く音だけが響く。

　途中で何人かと擦れ違ったが、やはり誰も何も喋らない。ロウソクの明かりに照らされているだけの姿は輪郭すらハッキリせず、プレイヤーなのかNPCなのかも判別できない。これでは集会所としての役割を果たせていない気がするのだが……交流を目的にしていないのだろうか。

　妙なクエストを依頼していた人に話を聞いてみたかったが、この分だと会うのは難しいかもしれない。


　揺らめく炎に照らされながら進むこと３分あまり。建物のサイズよりも明らかに長い距離を歩いた先には、大きく開けた空間が待っていた。

　一見して物がほとんど見当たらないシンプルな部屋だ。四方の壁と天井が青白く発光しているので非常に明るく、今までとの落差に思わず目を窄めてしまう。この場に足を踏み入れてまず目に入ったのは、天井から下へと伸びている巨大な石柱だった。

　血のような色に染まっている柱は鍾乳石のような形をしていた。先端からは透明な液体が零れ落ちており、その真下には雫を受け止める大きな壷が鎮座している。ピチャンと音を立てる壷は大部分が雪のように白く、底の部分だけが僅かに赤く染まっていた。

　壷の周囲の床には夥しい数の文字がビッシリと描かれている。雫が落ちたタイミングに合わせて赤く光る文字は全く読めないが、見ているだけで頭がクラクラした。非常に気味が悪い光景だ。

「これは、同胞が狩った獲物の魂です」
「っ！？」

　突然の声に心臓が跳ねる。

　反射的に視線を向けた俺に対し、声の主は「危険ですので目を逸らさないでください」と静かに警告した。

「い、イヴさん？　どうしたんですか」
「ここは現世と異界を繋ぐ場所。油断していると飲み込まれますよ」

　我慢できずに横目に見ると、イヴは無表情のまま俺を窘める。そして「説明を続けてよろしいでしょうか」と淡々と口を開いた。

「同胞が獲物を狩るたびに魂が雫となって生じます。まだまだ少ないですが、この壷が満たされた時に我らは大きな力を得るでしょう。一日も早くその日が来ることを願っています」
「この壷には、俺が倒したモンスターの分も入っているのですか？」

　彼女は頭を小さく縦に動かす。

「特にアキト様が打ち破った【ジャイアントブラック】は非常に多くの雫を流しました。現在壷にある魂の内、およそ10％は貴方によるものです」

　ありがとうございます、と静かに頭を下げてくる。彼女によると、俺は天魔系の中で最も多くの魂を集めているらしい。

「【憑依】はその功績を称えて父が授けた力でしょう。アキト様が今後さらなる力を得ていくことを期待しています」

　イヴは周囲を確認するように視線を動かして俺の右手を掴む。驚く俺を制して手を包み込んだ彼女は、そのまま小さな口でキスをするように顔を動かした。

「……おまじないです。貴方の未来に黒き光が溢れんことを願っています」

　黒い光が溢れたら不幸になったりしないのだろうか。

　若干気になる言い回しだったが、それよりも微かに感じる彼女の香りと体温に心拍数が上がってしまう。NPCだと解っていても目の前にいる女の子は生きているようにしか感じられなくて、そんな人物に手を握られたら心を乱されるというか何と言うか。

「あ……」
「な、なんですか？」

　真っ赤な瞳に見つめられて思わず唾を飲み込んだ。まるで催眠にかかったみたいに体を動かせなくなる。

　沈黙を続けるしかない俺に向かってイヴがそっと囁いた。

「貴方の魂に翳りが見えます。何かの間違いかと思いましたが……残念ながらそうではなかったようですね」

　……何を言っているのか理解できない。

　首を傾げるしかない俺の頬にそっと白い手が添えられる。

「アキト様。わたくしの目を正面からご覧ください」
「目、ですか？　一体何を――お！？」

　導かれるままに目が合った途端、俺の両足がどっぷりと床に埋まった。

「え？　あれ？　どうなって――」
「――アキト様。この場では静寂を愛されるようお願いいたします」

　怒られてしまったが、こっちはそれどころじゃない。

　眉ひとつ動かさない彼女の前で身体がどんどん沈んでいく。底なし沼になった床は既にくるぶしまでを飲み込んでいた。

　何とか脱出しようと頑張ってみたが、足元は硬化したコンクリートのようにビクともしない。勢いをつけてジャンプしても、足を両手で掴んで引っ張り上げても、犬みたいに床に手をついて踏ん張っても無駄だった。

「げ」

　どうしよう。手まで床に飲まれてしまった。

「その姿勢は、ちょっとかっこ悪いです。アキト様」

　それは自覚しているから、できれば口にしないでほしい。

「でも大丈夫です。わたくしは貴方のことを笑ったりしませんから」
「あの、それは嬉しいですけど、まず助けて欲しいです」
「イヤです」

　キッパリと、ものすごく可愛い笑顔で断られてしまう。

「自らこの場を訪れたことに免じて、アキト様にはチャンスを与えましょう」
「あの、イヴさん？　意味がわからない上にもう埋まっちゃうんですが」

　情けない格好のまま訴えても彼女は助けてくれない。それどころか、腕と脚が沈んだ俺の背中にちょこんと座ってしまう。

「行ってらっしゃいませ、アキト様」

　柔らかな感触を気にする暇も無く、そんな宣告と共に彼女が軽く飛ぶ。とぷん、と一気に沈められた俺は、完全に床の中へと埋められてしまった。