オレの恩返し ～ハイスペック村づくり～　見知らぬ森の中を一時間ほど歩く。
　方角はいつも持ち歩いているコンパスで、時間は腕時計で正解に計っていた。
　ここは違う世界だが森の中でとる行動は地球と同じだ。一定方向に警戒しながら前進する。

「今のところ磁器の乱れがないのは助かるな」

　磁場の乱れは厄介であった。
　地球上でも乱れる場所はいくつもある。秘境やミステリースポットと呼ばれる場所がそれであり、一度踏み入れたら二度と出られない理由も磁場の乱れだと言われている。

「今のところは普通の森だな……やや濃いくらいで……」

　危険に対して警戒しながら歩いた感想だ。
　空気が濃く生えている樹木やコケは日本とは微妙に違う生態系。特別に奇抜は植物や菌類などもなく安心感はある。
　どちらかといえば幼いころに行ったことのある北欧の森に似ている雰囲気だ。

　植物に関しては今のところ問題はない。樹木や地形の起伏には今のところ対応はできていた。
　いや、むしろこの森に来てから順調なほどだ。なぜか身体の奥底から力がみなぎり全身が軽くなっていた。

「問題は生物だな……」

　だが心配なのこの森に住んでいるであろう生物の存在であった。
　この異世界の生態系は分からない。
　だが『豊かな森には必ず草食生物、そして捕食する肉食生物がいる』というのが自然の摂理である。ここは豊かな森で生物が必ずいるのだ。

「肉食獣か……さて、どの程度のものか……」

　森の様子から肉食の獣の種類を想定する。経験的な予測から想像する。
　自分は世界各国の大自然を渡り歩いた経験がある。自分の唯一の趣味として有休と給料を全てつぎ込んで。

　オレの亡くなった（？）両親は自称冒険家という破天荒な職だった。オレも幼いころから遠足代わりにそれに付き添っていたのがアウトドア派の原因だ。

　数年前に両親が行方不明になってから、大学を出たオレは一般企業に就職した。そして連休ともなれば各地の山に一人で出かける孤独なアウトドア青年の完成だ。

「狼と熊、猪。その辺りであれば何とかなるが……さて」

　自分が実際に対峙した獣を思い出しながら、それらに対応できるようにする。倒すことは最終手段であり危険から回避するのが最良だ。
　そのために木登りして退避できる場所を必ず通行する。木を登れる肉食獣は意外と多くない。

「道具は……よし、全部あるな」

　背中の大型リュックサックの中身を再度確認して入れ替える。
　オレはディープなアウトドアを趣味とするために、一応の自衛武装もしている。合法サバイバルナイフに草斬り山刀、熊用の催涙スプレーなど。

　あと大きな声で言えないが自作の“自衛武器”も持っていた。これは半分趣味で作った護身具であり、できれば使いたくない“武器”であった。
　だがこの際は贅沢はいってられない。ここは日本ではないのだから。

「ん……この音は……？」

　そんな時であった。
　進行方向から"声”が聞こえてきた。鳴き声ではなく知性ある生物の意味ある声が。

「これは"悲鳴”か。それも誰かに助けを呼ぶ……」

　瞬時に判断してオレはその方向に急ぎ足で進んで行く。本来ならば見知らぬ土地で悲鳴が聞こえる場所に近づかないのがセオリーである。
　なぜなら悲鳴が聞こえということは、そこに“危険”な存在がいるのだ。

「危険……だが“人”もいる……」

　近づくにつれて声の内容が明確に聞こえる。声をあげていたのは確かに人である。
　ここはおそらくは異世界。だが明らかに日本人であるオレ理解できる単語で助けを求めている。

　この世界の情報を得るために、オレが危険をおかしてまで知的生物に接触することを選択する。

◇

（女性か……）

　声を出さないように茂みに身を隠し状況を確認する。先ほどから助けを求めていたのは一人の少女であった。
　パッと見の外見は異国人の風ぼうである。美しい金髪碧眼の少女だった。

　だが自分の耳に聞こえているのは明らかに日本語だ。『助けて！』という流ちょうな日本語である。

（それに何だ……あの少女を襲っている獣は。アレはまさか……！？）

　異国の少女は数匹の獣に襲われて窮地に陥っていた。

（ウサギの……なのか？） 

　少女を襲っていたのは大きなウサギの群れであった。
　だが地球上のウサギよりも軽く二回りは大きく口元に鋭い牙がある。後ろ脚で跳躍して少女の身体にいくつもの傷を負わせていたのだ。

（ウサギの形をした肉食の獣の群れか……）

　やはりここは異世界だったのだ。
　ウサギも人を捕食する恐ろしい光景に、オレ思わず息をのむ。



　少女を助けるために、数匹いたウサギの獣をオレは倒した。

「助けてくれてありがとうございます……旅の方」

　手足に細かい傷を負っていた少女が感謝の言葉を伝えてくる。やはりオレの耳には流ちょうな日本語に聞こえる。

「気にするな。何てことはない相手だった」
「この大兎（ビック・ラビット）を"何てことない”……ですか」

　オレの言葉に少女は驚いた表情になる。ありがたいことにオレの言葉も理解できるらしい。

　ちなみに自分たちのいる足元で絶命しているウサギ型の獣の名は大兎（ビック・ラビット）というらしい。
　少女を助けるために、大兎（ビック・ラビット）を全て殺したのはオレだった。

　最初にこのウサギを見たときは驚いた。何しろこんな可愛い顔をしながら、鋭い牙で少女を襲っていたからだ。

（だが、よく集中して見ると動きは単調。しかも遅く見えた）

　草むらで実を隠し観察していたオレはそう感じた。
『これなら勝てる』と思い茂みから飛び出し、大兎（ビック・ラビット）の首を斬り裂き全て倒したのだ。武器は自分の腰にあった合法サバイバルナイフを使い。

「ただの大きいウサギだな、これは」

　足元の死骸を観察して再認識する。普通のウサギよりも大きく、跳躍して人を襲ってくる大兎（ビック・ラビット）。
　だがその動きが遅く、口元の牙さえ注意できればただのウサギだ。
　なぜか好調な身体の自分の動きもあって、いとも簡単に倒した。

「大兎（ビック・ラビット）は村の大人でも手こずる獣です。しかも数匹を同時に倒せる者は村にはいませんでした」

　オレの余裕の言葉に、驚いた少女は説明してくる。
　その素早い動きで人を翻弄し鋭い牙で足や首を狡猾に狙い、生肉すらも食す雑食の大兎（ビック・ラビット）の恐ろしさを。

「これが素早いだと……」

　少女の説明を不思議に思う。
　自分はアウトドアに精通しているとはいえ武道の達人ではない。達人のように素早い動きが止まって見える能力もない。

　冒険家であった両親の影響で、多少の護身術やナイフ術は身につけさせられた。それもあり大兎（ビック・ラビット）の難なく斬り裂けた

　だが自分の戦闘能力に奢りはない。
　本物の鍛えられた武道家には"道場”では勝てないであろう。こうした森の中では別の話になるが。


「すまないがオレは……迷い人だ。できれば君の住む村へ行きたい」

　オレは一時的な安息の場を求める。
　先ほどの少女の言葉には“村”という単語があった。
　つまりここから遠くない場所に人里があり、彼女と同じように言語（にほんご）が通じる人種が住んでいるのだ。

「あなたのような強い方は大歓迎です。事情があり今の"ウルド”は食糧難の貧しい村。大丈夫ですか？」
「それでもこの森よりは安全なんだろう？」
「はい、食料はともかく水と安全に寝る場所はあります」

　それは助かる話だ。
　このままでいくと森に夜が訪れる。知らない森の中で過ごす夜ほど恐ろしものはない。
　食料に関しては自分で何とかするない。

「そういえばこの大兎（ビック・ラビット）は食えるのか？」

　足元で転がっている肉と毛皮の塊について尋ねる。

「はい、貴重な食料と毛皮として村でも貴重品です。村のきまりでは狩った者に所有する権利があります」
「つまりオレにか？」
「はい……」

　なるほど、それなら話ははやい。
　これだけの肉の量があればしばらくの間は腹はもつ。

「なら半分だけ貰おう。残りはキミにやる。宿賃だと思ってくれ」
「この半分の大兎（ビック・ラビット）をですか！？　はい、ありがとうございます！」

　この大兎（ビック・ラビット）は村ではかなりの価値があるのであろう。少女は本当に嬉しそうにな顔で大喜びする。


「では村に戻る準備をしましょう」　

　交渉は成立。
　その後は大兎（ビック・ラビット）の血抜きをして、木の棒に死体をぶら下げて村へ行く準備をする。

「随分と血抜きの手際がいいな、キミは」

　見た目は弱々しい少女であるが、流血にもひるまずに血抜き作業する姿に感心する。
　ちなみに内臓と血抜き作業は日本の野ウサギとまったく同じだった。

「はい、こう見えて私は狩人です。そういえば……リーシャです」
「ん？」
「私の名はリーシャといいます……失礼ですが旅人さまの名は……？」

　助けた少女はリーシャと名乗り、オレの名前を訪ねてくる。
　そういえば先ほどから“キミ”とか“旅人さま”とか呼び合いをして気がつかなった。オレたちはまだ名乗ってなかったのだ。

「オレの名は山人（やまと）……ヤマトだ」
「ヤマトさま……素敵な名ですね……」

「"ヤマト”の呼び捨てでいいから、リーシャさん」
「ヤマトさま……ヤマトさま……」

　こりゃダメだ……聞こえていない。
　たぶんなんど訂正しても“様”をつけてくる感じの子だ。仕方ないから気にしないでおこう。
　こういうタイプの子は言えば言うほどエスカレートして“様”をつけてくるタイプだ。前世でも経験があった。

「ではウルドの村への道案内を頼むぞ、リーシャさん」
「はい、ヤマトさま！」

　こうして助け出した少女リーシャの道案内で、オレはウルドという村へと行くことにした。
　村はここからしばらく歩いた山岳地帯の盆地にある小さな集落だという。

　大兎（ビック・ラビット）の死体を二人で天秤棒でかつぎ、周囲を警戒しながら獣道をひたすら進んでいく。

「貸せ。少しもってやる」
「申し訳ありません、ヤマトさま」

　歩行速度が落ち、辛そうにしていた彼女の大兎（ビック・ラビット）の一部を持ってやることにする。オレは力にはまだまだ余裕があった。

（それにしてもこの大兎（ビック・ラビット）は大きさの随分と軽いな……）

　それは不思議な感覚だった。
　大兎（ビック・ラビット）はちょっとした犬くらいの大きさがある。それを何匹もかついでいるにも関わらず、オレはそれほど重さを感じないのだ。

　オレは猟銃免許をもつ両親と、日本の山で狩りをしたこともある。
　その経験からいうと『獣の死体は重い』のだ。
　こうして毛皮や骨肉が全部ついたままの死体というのは、みんなが想像している以上に重量がある。

　この大兎（ビック・ラビット）は一匹あたり数十キロの重さはあるろう大物。だがそれを何匹もかついでも、オレにはまだまだ力の余裕があったのだ。
　これは本当に不思議な現象だ。

（もしや、この世界は重力が弱いのか？　それともオレ自身の筋力が上がっているのか？）

　歩きながらいろいろな想定はする。だが楽観視だけはできない。
　多少の筋力が向上したところで人は弱い生き物だ。武器や道具を使わなければ、どんな獣にも勝てない最弱生物なのだ。

（とにかく情報収集はウルドの村に到着してからだな）

　狩人の少女リーシャの後を追いながら、安住の地を求めてオレ村へ向かうのであった。

◇

　獣道を約一時間ほど歩いて村に近づく。（ちなみに時間はオレの時計でこっそりと計っていた）

　ここまでの途中でオレは様々な発見があった。
　リーシャに声をかけて止まり、何種類かの植物と菌類を採取する。
　彼女は不思議そうな顔をしていたが気にしない。今後の道を開くかもしれないからだ。

　そして遂に村にたどり着く。

「ヤマトさま。あれが私の住むウルドの村です」
「ほう、あれが……」

　森を抜けた視界の先に小さな村があった。山岳地帯の盆地の地形を利用した集落だ。
　ちょうど昼時ということもあり炊事の煙も見える。
　ここから見た感じだと、本やネットで見た中世風のやや原始的な村な様子だ。

（さて、異世界の村か。ここからどうなることか……）

　大兎（ビック・ラビット）をかつぎながらオレは警戒を強める。
　先にゆくリーシャに気が付かれないように、懐や腰にある武器や道具を"対人用”にこっそりと変える。先ほどまでは対獣用だった武器を。

　少女リーシャはオレのことを歓迎してくれた。

　だが世界中の未開の地を旅してオレは知っていた。辺境の村の住人ほど恐ろしい者はいないのだ。


　警戒していた村人からの襲撃はなく、オレは無事に入村を許された。

「うちの孫娘を助けてもらい感謝じゃ、旅のお方よ」

　ウルドの村の村長と対面した。
　森の中で助けた少女リーシャは村長の孫だったのだ。

「気にするな。通りがかりで助けたまでだ」
「ふぉっふぉっふぉ、ご謙遜をヤマトさま」

　初老の村長はていねいに感謝の言葉を述べてくる。山岳民族の独特なカラフルな衣装を着込みかなかの礼儀正しい人物だ。

「リーシャさんから聞いていると思うが、雨をしのげる場所をひと晩だけ提供してほしい。何だったら馬屋でもいい」

　事前にリーシャに頼んでおいた寝床について、改めて村長にもお願いする。
　宿代としてオレの狩った大兎（ビック・ラビット）を半分渡していた。とりあえず今日の夜を過ごせればいい。

（情報収集をして早めにこの村を離れよう……）

　オレはこの村に長居する予定はなかった。
　ここでひと晩だけ世話になり、こちらの世界の情勢を聞き出すつもりだ。ここから一番近い街への道順や、階級制度や経済状況が知りたい。

　リーシャや村長と会話して分かったがこの世界ではオレの言葉（にほんご）が通じる。それならば大きな街に移り住み仕事ができる。肉体労働や雑務など何でもして日銭を稼ぐ必要がある。

（この村は閉鎖的すぎる。できれば人種のるつぼである街の方が安全だ）

　オレはこの世界では異邦人である。黒目黒髪で東洋人の独特の顔立ちで目立ちすぎる。
　街にどんな経済観念がありか知らないが、そこで衣食住を維持して生き延びるためには、身分を隠してでも貨を得る必要がある。

「村の外れに無人の空き家がある。ボロ家だが今宵はそちらを自由に。おい、リーシャや。ヤマトさまを案内してあげなさい」
「はい、おじいさま」

　村長とオレの会談も終わり、少女リーシャに今晩の寝床に案内してもらう。

　彼女は森で出会ったときの狩人スタイルから着替えていた。村長を同じように山岳民族の独特な色彩豊かな衣装を着ていた。
　この世界の美的基準は分からないが、オレも目から見ても十分に美しい少女である。

「失礼かもしれないが随分と寂しい村だな、ここは」

　村の中を歩きながらその感想を口にする。隣を歩くリーシャを怒らせないように、言葉は選んでいるつもりだ。

「かつては独自の文化で栄えて村でした。でも最近は不幸が続きまして……」
「不幸か……村に老人と子どもしかいないのもその理由か？」

「気が付かれていましたか……」
「ああ、さすがにな」

　オレはここに入村した時から違和感があった。村長と会話をし、今こうして村内を歩いて、その感じは確信に変わった。

『ウルドの村には老人と子どもしかいない』という不可思議な状況に。
　今も村内を歩いているオレに怪訝な視線を向けてくるのは、年老いた老人とやせ細って目つきが鋭くなった子どもだけだ。

「ことの発端は少し前のことになります……」

　歩きながらリーシャはこの村が置かれている状況を簡単に説明してくれる。

◇

　それは数週間か前のこと。
　この一帯を広く治める領主の軍がいきなり進軍して来たのだ。少数民族であるウルドは一応はその領主の庇護（ひご）下にあった。税を治めることにより、民族としての自治を長年にわたり認めてもらっていた。

『探せ！　家屋はもちろん家畜小屋まで探せ！』

　だが領主はこちらの言葉も聞かずに一方的に村内の散策を命じた。何を探していたかは検討もつかない。とにかく村中を全てかき回して探索していた。

『まだ無いのか……それとも隠しているのか。おい、老人と子ども以外の全てのウルド人を連れていくぞ！』

　探索を終えて領主は兵士たちに命令をくだした。その言葉のとおりに成人者から大人まで全ての村人に縄をつけて連行しいく。更には備蓄していた穀物や家畜も一緒に徴収して。

『殺すつもりはない。だが抵抗すれば今すぐウルド人を滅ぼす』

　意義を唱えようとした村人たちを領主は恐ろしい言葉で脅した。もともと平和主義であるウルドの村人たちは従うことにしたのだ。
　こうして山岳地帯にある辺境の村ウルドは、老人と子どもしかいない集落になってしまったのだ。

「その後にも悪いことは続きました……」

　リーシャは悲痛な声で話をつづける。
　領主がこの辺境を見捨てたことが噂になり、山賊団が出没するようになった。街までの街道に出没して、ウルドに行商人が立ち寄らなくなり経済的に孤立したのだ。

「塩や雑貨、必需品は行商人に頼る比率は大きくて……」

　こちらから街へ買い出しに行く案もでた。だが大人たちがいなく襲われたらひとたまりもない。

「一番の問題は食糧難でした……」

　近年は村での穀物の不作が続いていたという。麦の一種である穀物が病気にかかり収穫量が激減したのだ。備蓄していた食料と家畜も領主が徴収して、命にかかわる食糧難が村を襲っていた最中だった。

「それで危険を侵してまで、私は森へ狩りに入ったのです」

　森の中は豊かな恵みが多い。
　だが先ほどの大兎（ビック・ラビット）のように危険な獣が多い森。大人の猟師も連れていかれてしまった今では、リーシャしか弓矢をまとも使える者はいなかったのだ。

◇

「お話はここまでになります……」

　リーシャの悲痛な説明を終わる。

「なるほどな。それは厳しい状況だ」

　村の中を歩きながらオレはつぶやく。
　彼女の話を聞きこの村がおかれている状況がわかった。異世界からきたオレから見てもかなりの危機的状況である。

　とにかくこの村には活気がなく空気が沈んでいる。空腹のあまりに道端に座り込んでいる村人たちの目に、希望の光はなく覇気がない。
　見ているだけで胸が苦しくなる光景である。

「とにかく村での最大の問題は食糧難でした。小川の水と川魚、野草で今のところ生きのびていますが、このままだと村はいずれ……」

　リーシャは村の光景を辛そうに見つめ暗い顔になる。彼女は先ほどまで元気な表情だったが、オレを前に無理をしていたのであろう。そういえば村長もそんな感じであった。

　露出した首や腕を見ると彼女も全体的にやせている。このくらいの年頃ならもう少し膨らみがあってもおかしくないはずだ。
　おそらくは村長の孫娘としてかなり無理をいるのであろう。たった一人で危険な森の奥まで入っていたことからも分かる。

「グチを言って申し訳ありませんでした。さあ、こちらがヤマトさまの宿になります。飲み水や厠（かわや）、薪（まき）に関しては先ほどの説明のとおりに自由にお使いください」

　リーシャが案内してくれたのは小さな平屋であった。
　村外れにある板と土壁でできた古びた一軒家だ。この山岳民族独特の工法で建てられた建物。

「ここは無人の家、自由にお使いください。何だったら……しばらく滞在しても大丈夫です！」
「ひと晩だけで大丈夫だ」
「そうですか……何かあれば村長の家に私いるので」

　少し寂しそうな表情でそう言いのこし、リーシャは立ち去っていく。これからオレの狩ってきた大兎（ビック・ラビット）を解体する作業があるという。

　少女が立ち去りオレは村外れでぽつんと一人になる。

「さて、どうしたものか……」

　周囲に誰もいないことを確認してオレはつぶやく。ひとり言で復唱をし、冷静になるのはオレのクセでもある。

　ここまで受けた説明と自分の観察で分かったことは、この村がかなり困窮しているということだ。
　部外者である自分に対して敵意は今のところはない。村長の孫娘であるリーシャの命を助けたことが好印象だったのであろう。

「だが楽観視はできないな……」

　こういった辺境の村にはどんな風習があるか分かったものではない。
　もしかしたら好印象を演じてオレを騙（だま）しているのかしれない。オレの寝込みを襲い、持ち物を奪うかもしれない。もしくは人食い文化が残る部族かもしれない。

　考えすぎかもしれないが、実際にオレは東南アジアを旅していたときに似たような経験をしていた。二十一世紀の地球上でも起きていたのだから、異世界で何が起きても不思議ではない。つまりは油断禁物ということだ。

「さて、まずは貴重品を管理。それから飯を作るとするか」

　登山用の大型リュックを降ろし、必要な道具の入れ替えをおこなう。長期登山の途中でオレはここに転移してきた。荷物の中にはテントやサバイバルグッツ・衣類・食料や水などけっこうある。

　だがこれらに依存して生活していく考えは、オレにはなかった。
　なにしろここは文明度の低い異世界である。数日間の旅行ならまだしも、これから何週間日、いや何年間ここで過ごすかは想像もできない。

「補給を考えてなるべく現地調達でいくとするか……」

　オレは死ぬまでこの世界で暮らす覚悟もすでにできていた。そのためにできる限り現世日本の道具器機に頼らないつもりだ。
　可能ならば現世の日本に戻りたいが、その可能性はかなり低いであろう。転移してきた原因や理論すら分からないのだ。

「よし、ここの壁板がちょうど外れて隠せるな」

　ボロ家の中を散策して、いい隠し場所を見つける。
　背負っていたリュックをすっぽりと隠せる収納場所だ。万が一に村人たちからも見つからない場所である。

「最低限これだけあれば今日は大丈夫か」

　必要最低限のサバイバル道具を予備の小リュックに移し替えて、持ち歩くことにする。
　万能調理器具であるサバイバルナイフや小鍋、調味料、スプーンナイフの道具などの飯道具。

「できればこれば使わずにいたいがな……」

　あと対人用の護身具も持ち歩いておく。
　強力な熊用催涙スプレーや電気スタン棒など山での護身具。これらは人に使うのはあまりにも危険な“武器”である。

「あと、オレの身体の動きはどうか……」

　スッと深呼吸をしてから空中に蹴りをくり出す。
　続いて掌底（しょうてい）打とひじ打ちの連携。最後にサバイバルナイフで止めを刺す一連の動き型としておこなう。

　これは自称冒険家であった両親に、オレが幼いころから叩き込まれた護身術の型である。

「やはり身体の動きが恐ろしいほどキレている。日本にいたときの何倍も……」

　空き家の広間で一連の型を終えてそう確信する。明らかに自分の身体の身体能力が向上していることに。
　筋力や瞬発力はもちろん動体視力や五感のすべてが向上している。

「森で大兎（ビック・ラビット）を倒したのも偶然ではなかったということか……」

　護身術の型が自分の思っていた通りの動きをトレースできることに驚く。イメージの中の最良の動きに身体がついていけるのだ。

「やはりこの世界は重力が地球よりも弱いのか？　それとも何かしらの影響でオレの身体が強化されているのか？」

　見知らぬ世界での身体の向上は嬉しい誤算である。だが楽観視はできない。
　とにかく今のところは誰も信用できない。村長や村人はもちろんあのリーシャという少女ですら。

（ん？……）

　その時であった。
　平屋の中にいたオレは気配を感じる。建物の外に複数の人の気配があるのだ。

（さて、さっそくお出ましということか……しかも、この数か……）

　建物の小窓から気配を消しながら外の様子をうかがう。
　自分のおかれた状況に思わず心の中でグチる。そして相手の想像以上に素早い行動に対して。

（少なく見積もって数十人といったところか……）

　いつの間にかオレは取り囲まれていたのだ。鋭い目つきをした無数の村人たちによって。

　オレは数十人の村人たちに包囲されていた。

「おい、隠れているのは分かっている。出てこい」

　平屋の建物の中からそいつらに向かって声をかける。不思議なことに相手には殺気がなかった。

　いきなり敵対者として、こちらから攻撃をしかける訳にはいかない。もしかしたら何か事情があるかもしれない。
　自衛の武器を構えつつ油断なく相手の出方をみる。

「ごめんなさい……驚かせるつもりはなかった……」

　相手の代表者の言葉と共に、周囲からぞろぞろと人影が現れる。
　かなりの人数であるが誰も武装していない。

（子ども？　……村の子どもたちか）

　オレを包囲していたのはなんと村の子供たちだった。
　年齢はバラバラで下は幼稚園児くらいから、上は小学生くらいまで。男女は半々ほどだが、異国人である彼らに関して年齢は推測である。

（こうして見るとずいぶんと痩（や）せているな……栄養失調の寸前だな、こいつらは）

　子どもの様子にオレは眉を細める。
　山岳民族の服から伸びた彼らの手足は、驚くほどやせ細っていた。成長期で潤いがあるはずの肌も渇いている。

　おそらくは食糧難で満足に食事もできずにいたのであろう。

（だが……目は死んでいないな）

　不思議なことに子ども達の誰もが瞳が輝いている。建物から出たオレの姿を物珍しそうにジッと見つめてくる。

「いったい何の用だ？」

　周囲を警戒しつつオレは先ほどのリーダー格の少年に尋ねる。集団の中で一人だけ体格がよく、コイツがまとめ役なのであろう。

「リーシャの姉ちゃんに聞いたんだ。大兎（ビック・ラビット）を一瞬で倒した凄い人が来たって！」
「そう、目にも止まらぬ短刀さばきで凄かったって！」
「異国からの旅人だって、言ってた！」

　せきを切ったように子どもたちは口々に出す。彼らは少女リーシャからオレのことを聞いてきたのだ。
　森で危険な目にあったリーシャを助けた剣士のことを。不思議な格好をしているけど優しい瞳をした放浪の戦士だと。

「ねえ、お兄さんはどこの国から来たの！？」
「大山脈を超えて西方から来たっている噂だよ！」
「これからどこに旅していくの？！」

　警戒心を解いたのか、彼らはオレの周りに群がり次々と質問をしてくる。
　純粋に目を輝かせて真っすぐにオレのことを見つめてくる。そこに敵意などなく本当に純粋に興味があるのであろう。

（どうやら敵意はないな。よほど娯楽に飢えているのだろうな……）

　彼らは聞きたいのだ。
　閉鎖されたこの村では聞けない異国のできごとや物語。そして勇敢な戦士としてのこれまでの英雄譚を。

　子どもたちの澄んだ瞳は現世で旅していたときのことを思い出す。
　チベットにある不思議な民族の住む村の住人たちに似ていた。ネットや文化を拒んで生き、人を疑うことを知らず世界一幸せに暮らしている部族の者たちに。

「おい、みんな待て！　兄ちゃんが困っているだろう！　ここに来た目的を忘れるな！」
「あっ、そうか！」
「おい、みんな出すんだ」

　リーダー格の少年の大声に、子どもたちはハッと我に返る。
　何人かが懐のポケットに手を入れ何やら取り出している。それをリーダー格の少年が集めて、オレの目の前に手で差し出してきた。

「これを兄ちゃんに渡そうと思ってみんなで来たんだ……」

　少年がオレに差し出してきたのは"木の実”であった。
　見たことのない品種であるがクルミに似ている。形状からおそらくは食料として食べるものなのであろう。

「このウルドの村の風習で、旅人にはプレゼントを差し出すんだ。歓迎の証として！」

　ウルドは山岳地帯にある辺境の村であり、昔からここを訪ねるものは数少ない。
　だからこうしてわざわざ訪れた旅人には、誠心誠意で歓迎の印を渡す。自分たちの持つ価値ある大切な物をあげて。

　そう説明してくる。

「これはお前らの食い物なんだろう、貴重な？」

　ここだけの話、オレは子どもはあまり得意ではない。精いっぱいの言葉で優しく問いかける。

「うん……最近はほとんど何も食べられない。ぜんぶ領主が持っていっちゃったから。オレたち子どもには村のわずかな食料も少ししか回ってこない……」
「ああ、だろうな」

　食糧難は思っていた以上に深刻なのであろう。
　限りある食料は優先的に働き手である者に回される。まだ動ける老人や身体が大きな子どもに優先的に食わせる。
　それ以外の者には雀の涙ほどであろう。

（口減らし……か）

　日本でも貧しい時代には“口減らし”で子どもの数を減らす地域があった。それほどまでに食糧難は深刻であり、この村でも優先順位をつけたのであろう。

「これをオレによこしたら、お前らの取り分は減るぞ」
「うん……でも、これは歓迎の風習だし。なにより仲良くなりたい！」
「仲良く……だと？」

　オレの問いかけに少年は意外な言葉で答えてくる。その意味が分からずオレは思わず聞き返す。

「お兄ちゃんと……ウルド建国記に出てくる英雄王みたいに、強くてたくましいお兄いちゃんと仲良くなりたかったんだ！」
「あっ、ずるいぞ。オレも仲良くなりたいんだから！」
「わたしも！」
「僕も……」

　子ども達はわれ先に手をあげ声をあげる。オレの周りにどんどん群がって話かけながら。
　それは見たこともない不思議な光景だった。

　子どもたちは誰もが食に飢えていた。
　まともな飯はここ数日間は食べていないのであろう。現に手足はやせこけ見るも無残な様子だ。

（だが、輝いている……まぶしいほどに……）

　それでも全員の瞳が輝いていた。この絶望の淵にある状況にあってもキラキラと。

　彼らは食料は底を尽きかけ飢えに苦しみ、実の親たちを連れ去られ孤独な毎日を過ごしているのはずだ。
　だがそれでも……純粋に希望を信じて生きている表情だった。

「ああ……いいだろう。オレの国の……オレの故郷と旅して話をしてやろう……」

　群がる子ども達をなだめて、オレは静かに語ることにした。
　オレの生まれ故郷である緑豊かな田舎の暮らしを。

◇

　冬は厳しく、外を出歩くのも苦になるほどの豪雪地帯。
　だが春には美しい桜の花が咲き乱れ、人々の心に希望を与える。ふだんは農作業で仕事に精を出しながらも、夏の祭りにみなで準備をおこなう。

　短い夏祭を心の奥底から楽しんだ後は、いよいよ繁忙期だ。稲刈りや果物の収穫に誰もが忙しく働く。大人はもちろん子ども達も総動員しての収穫作業。

　収穫祭を終え厳しい冬の準備をおこなう。何の変哲のなく毎年変わらない暮らし。
　だが風光明媚な風土や四季が人々に希望を与えてくれる。

『厳しい季節の後には必ず希望の花が咲く』

　そんな当たり前のことであり大切な自然の想いを子どもに語る。

◇

「そろそろ暗くなる。気を付けて帰れ」

　オレの話も終わり子供たちは各々の家に戻っていく。両親が連れ去られてしまった今は、老人と子どもしかいない寂しい家に。

「さてと、晩飯にするか……」

　いつの間にか日も暮れ夕飯の時間となっていた。
　燃料が貴重なこのような集落では陽が沈む前に食事をとり、暗くなったら寝るのが普通である。

　アウトドアを趣味とするオレも、野外活動のときは早寝早起きのリズムだ。

「飯か……」

　見知らぬ異世界に転移してきたオレだったが、今のところ食料は確保してある。
　登山用の大型リュックには非常食の備蓄も十分だ。また森で狩った大兎（ビック・ラビット）を血抜きして解体した生肉も、この部屋の中で保存していた。
　それ以外にも森の中で試しに採取した山菜、キノコ、香草などもある。

　とくに大兎（ビック・ラビット）の肉はかなりの量があり、生肉ということもあり最優先で食する必要がある。
　自前の調理器具もあるので焼いて食べるものいいであろう。

「木の実か……」

　だがオレは手に持ったわずかな木の実に視線をむける。
　クルミに似た実であり、先ほどオレが村の子どもたちからもらった。彼らが自分たちの取り分を減らしてまでくれた親愛の贈り物。

「この寝床に……この食い物か……」

　そうつぶやきオレは決意する。
　手に持っていた実を口の中に入れて食する。
　ゆっくりとかみしめて大切に食す。先ほどの子どもたちの輝いた笑顔を思い出しながら。

「ぜんぜん腹の足しにならないな、これっぽっちだと……」

　あっとう間に木の実はかみ終え無くなってしまう。
　だ液と共に腹に流し込んでも満腹感はいっさい得られない。そしてこれが今のこの村の主な食事の現状だ。

「さて、寝るとするか。明日は朝から"忙しく”なりそうだしな……」

　夕食を終えてオレは横になる。
　非常食や大兎（ビック・ラビット）の肉には一切手を付けず、なんの足しもならない食事だけで空腹をごまかす。

「これで“一宿一飯（いっしゅくいっぱん）の恩”だな……」

　自分の家の家訓をつぶやく。幼いころから親から教わった絶対的な教えの言葉を。

「まったくオレも甘ちゃんだな……」

　最後にそう口にしてオレは深い眠りにはいる。



　ウルドの村はずれの借り家で、陽が昇る前にオレは目を覚ます。

「朝か……」

　寝起きに自分の荷物を身体の調子を確信する。室内や周囲に特に異常はなく体調もいい。

「さて、朝飯でも作るとするか」

　一通りの確認をしたオレは、朝飯を調理するために室外の炊事場へと向かう。この借りた平屋の裏が野外型の炊事場になっている。

　村の少女リーシャに教えられた村の小川で水を汲み、平屋の軒下に積んで乾燥された薪（まき）を窯に組む。食糧難の村だが、湖畔にあり森が近いため水や燃料は豊富だった。

「さて火をつけるか」

　鍋に水を入れて薪に着火する。
　もちろん消耗品であるライターは使わない。使い慣れたサバイバル用のメタルマッチで一瞬だ。
　これから文明度の低いこの異世界で生きていくためには、消耗品であるライターに頼っていくわけにいかない。

「さて、とりあえず大兎（ビック・ラビット）は一匹あれば大丈夫だろうな、この大きさだと」

　次はウサギの解体をする。
　昨日うちに内臓と血抜きは済んでいた。仕留めてからすぐ処理をしないと生臭くなるのはこの世界も同じである。あとは毛皮を剥（は）いで、食べやすいように肉と骨にするだけだ。

「毛皮は貴重品だったな、たしか」

　少女リーシャの話では大兎（ビック・ラビット）の毛皮は村内で物々交換できるということだった。今後のことも考えて大事に剥（は）ぐ。
　村の老人の中には専門の革職人もいるという話で、その者に後で渡して必要物資と交換しておこう。

「さて、あとは塩と香草（ハーブ）で焼くとするか」

　解体した大兎（ビック・ラビット）の太ももに、香辛料と塩で味付けして窯で加熱する。
　パッと見は大自然の中でのバーベキュー。

「いい香りだな、大兎（ビック・ラビット）の肉は」

　もしかしたら野生の獣の肉を焼いて食べるというのは、文明に目覚めた人が初めておこなう調理方法の一つかもしれない。地球でも異世界でも共通の調理方法。
　野性味あふれる肉汁の香りが食欲を刺激してくる。

「おっと、スープの方も出来てきたな」

　グツグツと湯が沸騰する音がしてきた。水を沸かして煮込んでおいた自作のスープを確認する。
　こちらの鍋では具たくさんのスープを作っていた。

　山菜やキノコとハーブで煮込んでいるので、いい感じの香りと見た目だ。ちなみにこの山菜やキノコが無毒であることは、現地人である少女リーシャに確認済みだ。
　一応はオレも軽くかんで確認し、これが無毒であることは確認していた。

　自称冒険家の両親に育てられたオレには特殊な能力があった。その一つがこの毒味で分かる感覚だ。
　簡単にいうと軽くかじると毒の有無が分かるのだ。幼い時からの経験からくる予知みたいなものだ。まあ、小さいころはよく失敗して苦しんだ記憶もあるがな。

「それにしても菌類や山菜類は地球上と類似しているな……ここは」

　鍋の中の山菜やキノコ類はよく似た形状だった。
　昨日リーシャと獣道を村へ戻りながら確認したときに、オレはそう実感していた。大兎（ビック・ラビット）という想定外の獣がいて驚いていたが、森の樹木や草木はいたってノーマルだ。

　それに大兎（ビック・ラビット）も実際に解体してみると普通の獣だった。鋭い牙があり巨体で人に危害を加えること以外は、内臓の場所や体組織も日本のウサギに酷似している。
　実に不思議なことだ。

「さて肉も焼けてきから食うとするか」

　この頃になると辺りも朝日ですっかり明るくなってきた。ウルドの村の中心からも炊事の煙が見えている。
　アウトドアでもそうだが、こういった原始的な生活では時間のサイクルが早い。陽が昇る前に誰もが起きて朝の準備をして、日が沈む前に夕食をとり暗くなったら寝るのだ。
　この早寝早起きは自然の生み出した生物のサイクルであろう。

「よし、我ながら味付けも悪くないな」

　焼けたもも肉の外側をナイフで切り落とし味見する。
　大兎（ビック・ラビット）の肉は野生味にあふれるなかなかの美味。味見を終えてからは野外ようの皿に盛りつけていく。山菜キノコスープをカップに盛り付けて食事の準備を終える。

「こうして見るとぜいたくな朝飯だな……」

　野生の大兎（ビック・ラビット）の太ももからは、香辛料と肉汁の焼けた香ばしい匂いが鼻孔を刺激する。現世で食べたウサギ肉の何倍もジューシーで実に美味そうだ。
　森風スープもダシがよく出ていて、何ともいえない香りがただよう。濃い森の栄養分が大地からキノコや山菜に浸み込んでいるのであろう。これも日本の山の幸の何倍も美味そうである。

「さて、いただくとするか。だがその前に……」

　待望の朝食を食そうとしたオレは視線を周囲に向ける。

「お前たちもそろそろ姿を出したらどうだ」

　オレはこの周囲の物陰にいた人の気配に向かって声をかける。この調理の香りにつられて集まっていた人影が先ほどからいたのだ。

「ごめんなさい、兄ちゃん……」
「あんまりにも美味そうな臭いがしたから……」
「ごくり……」

　隠れて見ていたのは村の子どもたちだった。昨日オレに興味津々で話しかけてきた痩（や）せこけた少年少女たち。

「ダメだと分かっていたんだけど……ごめんなさい、つい……」

　客人であるオレに不用意に近づくなと村長から厳命されていたにも関わらず、彼らは空腹に耐えきれず来てしまったのだ。

「あやまることはない。お前たちを待っていた」

　オレは子どもたちに声をかける。できる限りの笑みをうかべて。
　そして説明をする。空腹であろう子ども達ををおびき寄せるために、あえて香ばしい料理を作っていたと。

「えっ……それってどういうこと……」

　子どもたちはオレの言葉の意味が分からず首をかしげている。

「さて、この中で獣肉の解体ができるヤツはいるか？」

　だがオレは構わず質問する。この先は量が多いから人手がいるのだ。

「うん、そのくらいなら……」
「よし、なら手伝え」

　体格のいい数人の数人の子どもが名乗り出る。彼らには残りの大兎（ビック・ラビット）の肉の解体をやらせる。

「次は大きな鍋が家にあるヤツは持って来い。他は水くみと薪（まき）の準備だ」
「えっ……うん」
「よし、急ごう！」

　オレの突然の指示に、子供たちは不思議に思いながらも素直にうなずく。いったい何が起こるかは理解していない様子だ。
　だが食料がなくこの時間はやる仕事もなく、彼らはオレの指示に首をかしげながら従うのであった。

◇
　それからしばらくして料理が完成した。

「よし、いい味だ。みんな集まれ」

　出来上がった大鍋を前にして、オレは子どもたちに声をかける。大鍋は村で使わなくなったものをリーシャに言って借りてきた物だ。
　何事かと心配になったリーシャも、この場に駆けつけていた。

「ヤマトさま……これはいったい……」

　少女リーシャは首を傾げて訪ねてくる。
　何しろ大鍋の中身はかなりの量である。
　オレに所有権があった数匹の大兎（ビック・ラビット）を子ども達と一緒に解体、大鍋に山菜やキノコと一緒に煮込んだ。
　いったいどうするつもりなのかと、彼女が気になるのも仕方がない。

「これは消化がよく、腹にも溜まる五目鍋っていったところだ」
「ごもく鍋……ですか……」

　ろくな調味料がないのでネーミングは微妙。だが食材からダシは十分に出ており、空腹を刺激する香りが辺りに充満していた。
　これはオレが幼い頃に、両親に野外で作ってもらった料理を参考に真似てみたものだ。

「よし、次は盛り付けだ。みんな手伝え」

　ヨダレを垂らしてながら大鍋を凝視する子どもたちに声をかける。時間が惜しいので早く朝飯の準備をしろと。

「えっ……僕たちも……？」
「でも、これは兄ちゃんの食べ物なのに……」

　子どもたちは驚いていた。
　なぜならば食糧難のこの状況で部外者である旅人が、その食糧を配給するなど考えていなかったからのだ

「昨夜の一宿一飯（いっしゅくいっはん）の礼だ。他の子どもたちも呼んでこい」

「難しい言葉は分からないけど……うん、わかった！ヤマト兄ちゃん！」
「よし、みんなを呼んでくる！」
「おい、熱いからチビたちから盛り付けていくぞ！」

　村中からかき集めた深めの木皿に、どんどん料理をとり分けていく。
　大型の大兎（ビック・ラビット）の肉を全部使ったということもあり、かなりのボリュームがある。他の森の幸や穀物も汁を吸い腹にたまるであろう。

「これはリーシャさんの分だ」
「えっ、私の……」

「その身体だと我慢しているのだろう」
「はい……本当ありがとうございます、ヤマトさま……」

　年ごろの女の子なのに痩（や）せてしまっているリーシャに、オレは木皿を手渡す。

　村中の子どもたちが集まり、食事の準備が終わる。

「よし、みんな。食う前に聞け」

　オレはなるべく丁寧な言葉でゆっくりと語りかける。両手で大事そうに料理の入った木皿を持っている少年少女たちの顔を、見まわしながら。
　子供たちの口からは既にダラダラとよだれがタレ落ち、オレの言葉に真剣に耳を傾けている。

「この村は食べるものに困っているな？」

「うん……」
「あの日から、辛い毎日……」

　オレの問いかけに子ども達はコクリとうなずく。
　悪い領主に両親と共に、ほとんどの食糧を徴収されて貧困に苦しんでいると口にする。

「その飯を食べたら、確かに今日の腹はふくれる。だが明日にはもう無くなる」

　食事を前に我慢つよく待っている子ども達に語る。
　大兎（ビック・ラビット）が大きな獣とはいえ、この人数で食べたらあっという間に無くなる。

「聞いた話では、もうすぐ厳しい冬も訪れる。その時は、どうする？　寒さに震えながら飢え死にしてゆくつもりか？」

　厳しい言葉かもしれないが、これは現実である。
　一晩過ごして分かったことだが、この村が置かれている状況はかなり厳しい。

　湖畔にあるこの村はしばらくの間なら、湖の川魚や山野草で辛うじて生き延びてゆくことも可能であろう。
　だが穀物や干し肉などの保存食を徴収され、この後に訪れる厳冬を乗り切るのは厳しい。

「オレたちは死にたくないよ……」
「もっと生きてたいよ……」

　子ども達もその現実に気が付いていたのであろう。下を向いて表情を暗く落とし、すすり泣きする者さえ出始める。
　日本の年齢でいったらまだ小学生以下の少年少女たち。誰もが自分の明るい未来を夢見て生きていたい。

「それならオレが生きる術を、お前たちに教える」

「えっ……」
「でも、お兄ちゃんは旅人だから、すぐに村を離れるって……」

　オレのまさかの言葉に、誰もが驚きの声をあげる。普通に考えたなら謝礼金も払えず、辺境にあるこの村に残るメリットは何もない。

「ただし“働かざるもの食うべからず”だ」
「働かざる……？」
「ああ。明日も飯を食い、生き残りたければ働け……という意味だ。その覚悟がある者だけ、この鍋を食べてもいい」

　オレは日本の言葉を引用して、この場にいる全員に問いかける。
　例え小さな子どもでも、生き残るための必ず仕事に従事してもらうと。大人がいないためにキツイ仕事や、命がけ仕事もあるであろう。

　それでも本当にお前たちは生き残りたいと誓えるのか。信じる神でも他の誰にでもなく、自分自身に対して宣言できるのかと問いかける。
　厳しいすぎる内容に、誰もが口を閉ざし即答できない。

「……僕は仕事をやります！」
「おれもやる！」
「わたしも！」

　だが次の瞬間には子ども達の声が次々とあがる。その声はやがてこの場にいた全員に広がり、一つの意思の響きとなる。

「オレの指導は厳しいぞ？」

「大丈夫！　僕たち頑張る！」
「何もしないで死ぬより、苦しくても生きる方がいい！」

　オレの厳しい最終確認にも、子ども達は決意を固めている。
　このまま村にいても何の役にも立たない自分たちでよければ手伝うと。それで食事を口にすることができるのなら、何でも頑張ると。

「わかった。なら“いただきます”をしてから食べるぞ」

「いただきます？……うん、分かった！　いただきます！」
「いただきます！」
「わたしもいただきます！」

　オレの日本独特の感謝の言葉を真似して、子供たちは次々と挨拶をして食事をはじめる。
　よほど腹が減っていたのであろう。誰もが勢いよく食べ始める。

「ちゃんとかんで食え。胃が驚いて吐く」

　まともな食事をしていないと胃が小さくなって消化できない。鍋は柔らかく煮込んで消化もいいが、念のため最低でも三十回はかんでから飲みこませる。

「ヤマト兄ちゃん、オレたち十までしか数えられないよ」
「なら十を三回数えろ。それで三十になる」
「なるほど！　うん、わかった！」

　子供たちは素直だ。
　オレの言いつけつをちゃんと守り、今度はよくかんでから飲み込む。
　これで消化をよくするだけではなく、満腹になり一石二鳥の効果だ。

「ヤマトさまは算学にも通じているのですね……」
「大したことではない」

　これまで口を閉ざし、事態を見守っていた少女リーシャ口を開く。
　どうやらこの村では簡単な掛け算ですら普及していないらしく、先ほどのオレの掛け算に概念に驚いていた。
　子ども達と同じよう彼女にも、鍋の料理を食べてもらっている。

「ところでリーシャさんは今日も、森へ狩りに行くのか？」
「はい、私は狩人なので……」

「それならオレが指示する物を用意しておいてくれ」
「はい、それくらいならあります。昔使っていた物や、空き家に放置された備品も多いので」

　オレの指示する物品内容にリーシャはうなずく。
　この村の中でもリーシャは聡明なのであろう。村長の孫娘として、ある程度の教育を受けてきたのかもしれない。

「でも待ってください……ということは、ヤマトさまはこれからしばらくの間は、村に滞在していただけるのですか？」

　先ほどの子ども達とのやり取りと用意を頼んだ内容から、リーシャはオレが長期に渡り村に滞在することを察する。

「少しの間だけ世話になる。問題はないか？」
「はい！　もちろん大歓迎です！　私も手伝わせていただきます！」

　オレの答えに、彼女は涙を流しながら笑顔をうかべる。よほどこれまで我慢して生活してきたのであろう。
　鍋で十分な食事を口にしたせいか、昨日よりも明るい表情。年ごろの少女にふさわしい純粋で美しい笑みだ。おそらくはこれが彼女の本来の表情なのであろう。

「おい、お前たち。大鍋の残りは夜にも食べるから、終わりにしておけ。そろそろ仕事に行くぞ」

「えっ、夜も飯が食えるの？」
「うん、わかった！」
「仕事、頑張る！」

　大鍋に半分以上の料理を残して朝食は終わりとなる。
　いろいろと混ぜて煮込んだおかげで、だいぶ腹持ちも良かったのであろう。
　久しぶりに満腹になった子ども達は、お腹を抱えながら笑顔で見せていた。

（一宿一飯（いっしゅくいっはん）の恩だ……食糧難がある程度まで解決するのを手伝ってやるか……）

　昨夜に子ども達の木の実を口にした時から、心の中でオレはそう決めていた。
　当初は一泊だけこの村に泊まり、すぐに近くの大きな街に移り住む予定。
　だがその考えを少しだけ修正することにした。

（少しの間か……）

　この異世界からは現世は戻れるとは限らない。おそらくは長い人生の旅になるであろう。
　ならばその少し間、この村に居残っても問題ない。

（やれやれ、解決するのいつになることやら……）

　内心で苦笑する自分に言い訳をしながら、オレも鍋の食事を口にするのであった。

　朝食と準備を終えて、村の子どもたちを率いてオレは森の中へ行くことにした。
　もちろん村長へは了承を得ている。

　獣道を歩くこと数十分、たどり着いた水辺の植物を前にオレは子どもたちに指示をだす。

「よし、ここの生えているものを刈り取って台車に積むぞ」
「ヤマト兄ちゃん……これは“悪魔の実”……食べられないよ……」

　リーダー格の少年が目の前の植物を指差し、オレはそう進言してくる。
　村の子どもたちにはこの植物の実に関して予備知識があった。昔からこの森の水辺に生息している植物で実を宿す。猛毒があり食べることができないと。

「ヤマトさま、ガッツの言う通りです。これは“イナホン”といって食べられない実なのです」

　オレの隣にいた少女リーシャもそう補足してくる。村長の孫娘として幼いことから教えられてきた多くの知識を彼女はもっていた。ちなみにガッツはリーダー格の少年の名なのであろう。

「なるほど、これは“イナホン”というのか。毒か……ところでこの中で腹を壊したり、体調が悪い者はいるか？」
「えっ、みんな元気だよ、ヤマト兄ちゃん！」
「あの鍋を腹いっぱい食べてきたからね！」
「むしろ元気！」

　オレに突然の質問に子どもたちは口々に返事をしてくる。
　昨夜よりも明らかに顔色もよく、目にも生気が宿っている。成長期である彼らは食事さえ口にしたら、体力などすぐに回復するのであろう。

「いいかお前らよく聞け。これは毒をもった植物ではない。その証拠はオレとお前たちだ。なぜならこの“イナホンの実”を煮込んだ物を、オレたちは今朝の食べている」

　混乱がおきないようにオレは冷静に説明する。
　みんなで作った鍋の中にこの“イナホンの実”を一緒に入れて煮込んでいたことを。もちろんオレは事前に毒味もしていた。
　肉やキノコ類と一緒に煮込んだイナホンの実は柔らかく美味かった。

「えっ！？　もしかして鍋に入っていたモチモチした粒が……」
「あれ凄い美味しかったよね！」
「なんだ！イナホンはぜんぜん悪魔の実じゃなかったんだ！」

　オレに説明に子どもたちが納得してくれた。
　純粋な彼らは自分の実体験で、これまでの話が間違った迷信だったと判断したのだ。
　こういう時は頭の固い大人よりも、柔軟な子どもの方が助かる。余計な固定概念がない分だけ、のみ込みが早くしかも貪欲だから。

「ヤマトさま、それで昨日はこのイナホンの実を採取していたのですね……」

　最初は驚いていた少女リーシャも納得してくれた。実際に彼女も食事をして悪影響がなかったことば大きい。まあ、オレが確信犯でだましてみんなに食わせたのだが。

「ああ、オレの故郷ではこれが主食の穀物だったからな。すぐにピンときた」

　目の前に広がる天然の“水田”を見つめながらオレは説明をする。
　そう――――“イナホン”とはなんと“稲”であり、その実はなんと米であったのだ。

◇

（まさか異世界で米によく似た植物に出会うとはな……）

　昨日リーシャと村に向かう途中で、この天然の水田を見つけたオレは内心で興奮した。異世界の森の中でいきなり見たこともある光景に驚愕した。
　だが類似しているだけで別の植物かもしれない。だからこっそりと実だけを採取して持っていったのだ。実際に煮込んでみてどんな感じになるのかを。

（調理前に試食したら普通の米の味だった。古代米の一種かもしれんが、それでも味は米そのものだった……）

　生米の状態で味見をしてみたが毒素はなく、安全は確認していた。だからこっそりと鍋に入れて実験してみたのだ。村の子供たちがどんな反応で食べるのかを。

　そして作戦はて成功した。
　子供たちは実に美味そうに鍋の中に入っていた米を食していた。本当に美味そうな顔をしながら。

　そして論より証拠でイナホンが美味い食料となることを、実体験で彼らに教えたのだ。

◇

「よし、理解したところで仕事を開始する。今日からここに生えているイナホンを全部刈り取って、村に持って帰るぞ」

　オレはリーシャに用意してもらった麦刈り用のカマで実演する。
　イナホンの根元をサクッと狩り、何本かことにくり結んでいく動作を教える。田舎の祖母の家で、オレが幼いころから手伝っていた稲刈りの経験が役に立っていた。

「えー、こんなに沢山のイナホンをオレたちだけで刈り取るの！？」
「無理だよ、ヤマト兄ちゃん！」

　オレの指示に子供たちは悲鳴をあげる。
　それもそのはず目の前の天然の水田はかなりの広さがあるのだ。身体の小さい子どもたちの手作業でいったい何日かかるか見当もつかない。

「昨日の約束を忘れたのか？　これを成し遂げた者には配分する食料を増やすぞ」
「えっ……オレ頑張るよ！」
「僕もやる！」
「わたしも！」

　オレに言葉のエサに子ども達は興奮する。号令をかける間もなく我先にイナホン狩りをはじめる。
　村にあった麦刈り用の鎌（カマ）の数は十分ある。そのカマもオレがメタル研ぎ石で研ぎ鋭く直しておいた。切れ味は十分であり小さな子供でも、時間さえかければイナホン狩りは出来るであろう。

「今日で終わらなかった分は、明日もやるから無理はするな。必ず休憩をしながら作業しろ」

　稲刈りの農作業は想像以上に体力を消費する。
　疲れで怪我でもされたら困る。適度な時間休憩を指示しておく。

　イナホン刈りの指示も終わり次の行動にうつる。

「お前は絵が描くのが得意だったな？」
「は、はい、わたしはそれしか取り柄がないです」

　事前に子供たちから得意不得意は聞いて班分けしていた。
　この身体の小さな少女は絵を描くのが得意だという。親が元々は絵付け職人で彼女も手先が器用なのだ。
　もちろん紙などの高級品はない村なので、地面や木板に炭ペンや石で幼いころから絵や字を描いていたという。

「ならこの“ノート”にイナホン狩りの様子を記録していけ。理由はさっき説明した通りだ」
「は、はい、わかりました、ヤマトさん……うわあ、本当にこれは描きやすいです！　こんな物が世の中にあるなんて！」

　絵描きの得意な少女は、オレの貸したノートと鉛筆に感動していた。
　登山用のリュックに何個か入れていた筆記用具を、記録用にこの少女に与えたのだ。理由は記録をして村の後世に伝えるためだ。

　将来的にはウルドの村内の麦畑も水田に変えようと思う。理由はこんど説明するが、そのためにはこの水田の様子と稲刈りの行程を、正確に記録しておく必要があった。

「すごいです……こんなにキレイに描けるなんて……」
「要点だけを頼むぞ」
「はい！」

　この子には行程を描写する理由を理解していた。身体は小さく力仕事にはむかないが、頭のいい子なのかもしれない。大事な要点だけをちゃんとまとめて記入している。これなら任せてもひと安心だ。


　記録の指示を出しおえ、次の子どものいるところへいく。

「さて待たせたな。次はお前たちに仕事を与える」

　こちらも事前に聞き込みして、なおかつオレが直感で選んだ少年少女たちだ。

「ヤマト兄ちゃん、オレたちは何を？」
「なんでも頑張ります！」

　身体も大きく鋭い目つきの子供たちが多い。誰もが自分に仕事を与えてくれと言わんばかりに尋ねてくる。いい積極性のある子供たちが選ばれていた。

「ヤマトさま……私もこちらですか？」
「ああ、そうだ」

　その中には村長の孫娘である少女リーシャもいた。彼女にうってつけの仕事を頼むつもりだ。

「お前たちにはオレと一緒に“獣の狩り”をしてもらう。これは一番重要で一番危険に仕事だ」

「えっ、狩り！？」
「そんなオレたちは弓とか使えないぞ」
「アカマさま、それは危険です！」

　オレの言葉に誰もが驚き声をあげる。
　なにしろこの森の獣は危険だ。村の大人でも手こずる大兎（ビック・ラビット）をはじめ、更に危険な獣も多く棲息しているのだ。

　だからこそ、これまであまり誰も森に入れなかったのだ。これほど豊かな恵みを有する森であったにもかかわらず。

「無理だよ……さすがに」

　実際にいまも子どもたちは周囲を警戒して怯えている。
　リーシャから大兎（ビック・ラビット）を一瞬で数匹倒したオレの話を聞いて、一緒にいるからこそ耐えられる恐怖だ。
　リーダー格の少年ガッツでさえもビビッている。

「よし、オレがこれからお前たち子供でも、大兎（ビック・ラビット）を倒す方法を教えてやる……」

　半信半疑な彼らを相手に、オレは対大兎（ビック・ラビット）のレクチャーをはじめるのであった。


　対大兎（ビック・ラビット）の実戦でのレクチャーが終わった。

「おお、これはすごいよ！」
「本当にオレたちだけで大兎（ビック・ラビット）を倒せたぞ！」

　倒した大兎（ビック・ラビット）の死体を目の前にして、狩人（といってもまだ候補生だがな）の少年少女は興奮していた。まさか本当に自分たちの力だけで倒せるとは夢にも思っていなかった。
　オレの貸し出した“弓”によって、彼らは危険な獣を狩れたのだ。

「ヤマトさま、その弓……弩（クロスボウ）は本当に凄いですね」

　狩人の少女リーシャは、子供たちが使っている弩（クロスボウ）の凄まじい威力に驚いている。

　そう……対大兎（ビック・ラビット）用の狩りのアイデアとして用意したのは、オレが現世日本から持ってきた弩（クロスボウ）であった。

（趣味で作った物が、まさかこんな異世界で役に立つとはな……）

　この弩（クロスボウ）はオレの登山用の大型リュックサックに入れてあった物。分解組み立て式でコンパクトに持ち歩くことができるオレのお手製だ。

　アウトドア派なオレは世界各国の中世風の武器に興味があった。
　その中でも弩（クロスボウ）は特にお気にいりで、試行錯誤して何回も製作している。

　今回のこれはネットや本を見ながら作り上げた最終形態ともいえる自信作。
　材料にプラスチック系は一切使わずに、なるべく中世風の素材である金属や木だけで作った原始的な造りの弓であった。

「本当にコレは凄いですね、ヤマトさま……村にも古い弩（クロスボウ）はありますが、これほどの威力はありません。それに大の大人でも引くことは難しく使い手を選びます」
「ああ、普通はそうだろうな」

　子ども達が次の大兎（ビック・ラビット）を倒したのを見て、リーシャは更に感動している。
　狩人である彼女は弓の使い手でありから、このオレの弩（クロスボウ）のケタ違いの性能に気が付いているのであろう。

（確かに弩（クロスボウ）の威力は凄いが欠点もある。だからこの異世界では普及発展していないのであろうな）

　引くのに特殊な技術を要する弓とは違い、弩（クロスボウ）は引き金ひとつで誰でも簡単に発射できる。だが欠点も多い。
　まず弩（クロスボウ）は連射ができない、巻き上げるのに力と時間がかかる、複雑な製造過程である、などの難点だらけだ。

　それゆえに地球の歴史では他の武器に取って変わられて、いつの間にか姿を消していた。

（オレの作ったコレは材料はシンプルだが、最先端の人間工学と力学の推移を集約した自信作の弩（クロスボウ）だからな……）

　オレの持ち込んだ弩（クロスボウ）は特別製であった。古来からのそれらの欠点の多くを解決していたから、このように子どもでも扱える。

「よし、また大兎（ビック・ラビット）を倒したよ！ヤマト兄ちゃん！」
「油断はするな。次矢の装填に早く慣れろ」

　村の子供たちが水鉄砲のように狙いをつけて引き金をひくだけで、ものすごい勢いで弓が発射され、次々と大兎（ビック・ラビット）を倒していく。実にシュールな光景でもある。

　弩（クロスボウ）の原理は原始的であるが、破壊力はご覧の通りに凄まじい。
　剛毛で刃のとおりにくい大兎（ビック・ラビット）ですら一撃で絶命させている。矢の種類によって金属の板すら貫通するであろう。
　狙いもつけやすく、祭りの"射的”感覚で簡単に当てることも可能だ。

（まったく我ながら恐ろしい武器を作ってしまったものだ……）

　自分で作っておきながら内心で驚愕（きょうがく）する。

　この弩（クロスボウ）は今回が初の実戦であり、前世では違法なので実際に使ったことは無い。
　せいぜい製作して組み立て山奥で試射を繰り返したくらいだ。趣味のレクレーションの一環として。

「この弩（クロスボウ）があれば食料や毛皮の確保が容易になりますね、ヤマトさま！」
「ああ、そうだが……」

　隣にいるリーシャは目を輝かせて喜んでいる。
　村に大人がいなくなってからは、自分一人で危険を冒していた狩りの効率がはるかに向上すると考えているのだ。

（だが問題はこの弩（クロスボウ）の数が一個しかないことだ。材料は木材と金属と弦（げん）。オレが原理を教えてやればこの世界でも量産はできそうなんだが……）

　原理さえ分かれば弩（クロスボウ）を作るのはそれほど難しくない。なにしろ地球の歴史でも紀元前の大陸ですでにあったくらいだ。

　だがオレの作ったコレは、連射性能を高めるために“テコの原理”で弓を引く型。その金属製の部分が複雑だ。
　この時代の鍛冶職人の技術がどの程度なのか、それによって量産計画の命運はかかっている。

「そういえばリーシャさん、ウルドの村には鍛冶師はいないのか？」

　隣にいた少女リーシャに尋ねる。
　村には子どもたち以外には老人しかしないが、もしかしたらその中に鍛冶職人もいるかもしれない。あれほどの規模の村ならいるはずだ。

「鍛冶師の方なら村外れに住んでいます」
「ほう、そうか。その者はあの弩（クロスボウ）を真似して作れそうか？」

「はい可能だと思いますが……その方は山穴（やまあな）族の老人なので……」
「“山穴族”……だと」

　少女リーシャは説明してくれる。
　“山穴族”は生まれながらに手先が器用で、“鉄と火の神”に愛された少数種族である。多くの者は優れた鍛冶職人や鉱師として大陸各地で生活している。

「ほう、それならば期待はできるな」
「ですが彼らは頑固者であり、独特の“価値観”でしか仕事を受けません……」

　説明の最後の言葉をリーシャは濁す。これには何か事情があるのであろう。“価値観”とはいったい何なのであろうか。

　とりあえず、数日間のイナホン収穫と大兎（ビック・ラビット）狩りが終わった後にでも、その山穴族の鍛冶師を訪ねてみようとするか。

「よし。弩（クロスボウ）を射る者を交代しろ。次の大兎（ビック・ラビット）の群れを狙いに行くぞ。しばらくは慣れるだけでいい。"心”を強くもて」

　弩（クロスボウ）の破壊力と簡易性に興奮している子どもたちに声をかける。これは誰でも安易に使える武器であり、取り扱いには細心の注意をはらわせていた。

「“しん・ぎ・たい”だね！ヤマト兄ちゃん！」
「しんぎたい！」
「ああ、そうだ。心をまず鍛えて、技と体は次だぞ」

　どんな破壊力のある道具でも、使う者によっては危険な破壊兵器になってしまう。
　“心技体”……この日本の武道の教えを基礎に、オレは村の子どもたちには心構えから鍛えていくつもりだ。

　ありがたいことにウルドの民は、純粋で真っ直ぐな性根をもった素晴らしい民族だ。
　自分たちが餓死寸前でありながらも、旅人であるオレに貴重な木の実をプレゼントしてくれた事からも分かる。

（それにしてもだ……山岳民族ということもあり狩猟に優れているのか、もしかしたらウルドの民は？　子どもたちの弩（クロスボウ）に対する順応性が高過ぎるな……）

　言葉には出さないがオレは内心で驚いていた。
　初日である今日は、弩（クロスボウ）の試射のつもりだった。大兎（ビック・ラビット）が現れてもオレのサバイバルナイフで全て仕留める計画でいた。

「よし、オレも倒したよ！」
「ずるい！　次は僕なんだから！」

　だが村の子どもたちは軽く練習させただけで、いとも簡単に矢を当てている。
　距離感や空間認識能力に秀でているのかもしれない。それでなければ小学生くらいの少年少女がこうも簡単に狩りができるはずがない。
　嬉しいような末恐ろしい子ども達だ。

（やれやれ……これは教えがいがあるというものだな）

　もともとオレはあまり子供が得意ではない。日本にいたときも接しないようにしていた。
　だが真綿のように教えたことを吸収して身につける彼らの成長ぶりに、オレは内心で高揚していた。

　もしかしたら教師という職業はこのような気持ちで、やりがいがのある職業なのかもしれない。

「おいそこ！油断をするな！」
「「うん、ヤマト兄ちゃん！」」

　彼らの素直な返事が心に響く。
　苦笑いを浮べてながら、オレは大兎（ビック・ラビット）の狩りを教えていくのであった。


　今日も森の中へ入っていく。
　最初の日から数えてすでに数回目となっていた。

「ヤマト兄ちゃん見て！　今日は昨日よりも多くイナホンの収穫ができたよ！」

　森の中にある天然の水田“イナホン”の収穫は順調に進んでいた。
　イナホンは米によく似た穀物であり貴重な炭水化物だ。領主によってほとんどの食料が徴収されて、食う物に困窮(こんきゅう)していたウルドの村にとって貴重な穀物である。

「最初のころに比べて収穫も倍の効率か。お前たちよく頑張ったな」
「“ばい”？」

「ああ、この台車が二回分の多さということだ。つまり良いことだ」
「そっか、凄いな。オレたちは！」
「僕も頑張ったんだから！」

　きつい収穫作業を終えた子どもたちを褒めてやる。だがコレはお世辞でもなく本当に頑張っていた。

　オレも体験したことがあるから分かるが稲刈りは重労働だ。足元がぬかる水田の中で長時間の中腰作業。
　茎を鎌（カマ）で切り何本かごとに束ねていく。それ集めて台車に乗せて更に稲刈り作業に戻る。力や特殊な技術はいらないが根気と体力の勝負だ。

「よし、このペースならイナホン刈りは、あと数日で終わるな」
「明日もあっとう間に終わらせるよ、ヤマト兄ちゃん！」
「急ぐ必要はない。残りの積み込みと道具の片づけをしておけ。オレはあっちを見てくる」

　イナホン刈り班に残りの指示をだして、オレは獣狩り班の方に向かう。



「お前たちも大兎（ビック・ラビット）の解体にはだいぶ慣れてきたようだな」
「リーシャ姉ちゃんの教え方が上手いからね！」
「あっ、もちろんヤマト兄ちゃんもね」

　こちらの方もだいぶ順調に進んでいた。
　この数日間の大兎（ビック・ラビット）狩りにはオレと狩人リーシャが同行していた。イナホン刈りとは違い、獣を相手にするのこちらの班は命がけである。
　弩（クロスボウ）の量産のめどがつき全員が慣れるまで、オレはコイツらを守ってやるつもりだ。

「明日はまたイナホン刈りと大兎（ビック・ラビット）狩り班の入れ替えをおこなう。両方できるようにしておくんだぞ」
「えー、オレはまた狩りの方がいいな……」

「何があるか分からない。両方できるようにしておけ。そういえば水田には面白い虫がいたぞ」
「えっ、虫が！　よし、オレは明日イナホン刈りを頑張るから！」

　小さな子供たちの扱いにオレは少しだけ慣れてきた。
　少女リーシャに聞き、彼らの興味あるものを覚えて仕事のエサにするのだ。虫に花にキレイな小石と、意外な物を子ども達は大喜びで集めていた。

「ヤマトさま、交代制にせずに専門的に学ばせていくのはマズイのですか？」

　最近では狩り班の面倒を率先してみてくれるリーシャが訪ねてくる。彼女は子どもと老人しかいないウルドの村でも貴重な年代の狩人だ。
　また村長の孫娘ということもあり、ある程度の教養も身につけていた。それでオレの交代制について疑問に思ったのであろう。非効率ではないかと。

「確かに専門的に鍛錬した方が効率はいい。だがオレは全員をまんべんなく育てたいんだ。将来的を見据えてな」
「なるほどです……さすがヤマトさまです！」

　オレの説明に彼女は納得してくれた。
　確かに子どもの中にも身体の大きさや性格的な問題で、得意不得意はあるであろう。
　コツコツと作業を行う者は農業が向き、集中力があり恐れを知らない者は狩人に向いている。

『大人の決めつけが子どもの可能性を潰す。だからお前に何でもチャレンジさせるんだぞ、山人（やまと）』

　オレは幼いころの両親の言葉を思い出して、このウルドでは実践していた。
　小さい頃は年齢や性別は関係なく、どんどんチャレンジさせた方がいい。思わぬ才能の開花があるかもしれなく、大人の勝手な決めつけは駄目なのだという家訓を実行していた。

（そのおかげで子供(ガキ)のオレは、未開のジャングル探検や霊峰登山に無理やりつき合わされて、死ぬ思いもしたんだがな……）

　自称冒険家であるオレの両親はどこか頭のネジが飛んでいた。昔を思い出しオレは心のなかで苦笑する。

「よし、そろそろ村へ戻るぞ！　残りは明日以降だ」

　オレの号令に二つの班の子供たちは返事をして帰路につく。
　刈り取ったイナホンは、村長から借りた荷台車に積んで村に持って帰る。このあとは村内にある場所に並べて、稲と同じように乾燥作業だ。

　ありがたいことに村長はオレとリーシャの頼みには、積極的に協力をしてくれる。村にある道具と場所なら何でも貸してくれた。
　もちろん獲物の肉やイナホンの穀物も、村で留守番してくれる老人たちにも分けて食べている。

「こうして見ると狩った大兎（ビック・ラビット）の量もかなり多いですね、ヤマトさま」
「ああ、そうだな。村に帰ったら保存用の準備もしないとな」

　大兎（ビック・ラビット）が乗った台車を見て、少女リーシャは感動している。
　内臓と血抜きを終えた獣の肉が整然と詰まれた光景は圧巻だ。この数日間で狩った大兎（ビック・ラビット）の肉の数は倍以上になった。
　今日は二十匹近くもあり、これはリーシャと子供たち、そしてオレが倒して狩ったのだ。

「よし、荷物と全員の点呼が終わったら村へ出発するぞ」

　天然水田は村から近い森の中で、比較的安全な場所にある。だが油断はできず、移動するときは必ず全員一緒に行動するようにしていた。

「ヤマト兄ちゃん、大変だ！」

　夕方前になり村に全員で戻ろうとした、その時であった。隊列の最後部から助けを呼ぶ声がした。

　オレは急いで最後部へと向かうのであった。

◇

「おい、どうした！？」
「ヤマト兄ちゃん！大きな獣が出たんだ！」
「大きな獣だと？」

　最後部にいた少年の指さす方には、巨大な獣の姿があった。その鼻息は荒く、今にもこちらの子どものたちの隊列に突撃してくる勢いだ。

「リーシャさん、あれは？」
「あ、あれは大猪（ワイルド・ボア）です……まさかこんな所で……」

　狩人である彼女の説明によると、大猪（ワイルド・ボア）はこの森の中でもかなり危険な獣の一種だという。
　ふだんは森のもう少し深い場所にいて、こんな浅い場所に出没するのは珍しいと。

（現世でいう猪の獣版か……それにしてもデカいな）

　オレが日本の山岳地帯で出会った野生の猪よりも、かなり大きい獣だ。姿形はよく似ているが、口元からは鋭く大きな牙が生えている。

「みんな下がれ……オレが殺（や）る……」

　怯えていた子供たちをリーシャに任せて、オレは大猪（ワイルド・ボア）の前に進む。これだけの巨体の猪を、無防備な隊列に突撃させる訳にいなかい。
　オレは足元の小石を投げつけ挑発し、意識をこちらに向けさせる。

「ヤマトさま、危険です！」
「ヤマト兄ちゃん！」

　下がるリーシャや子どもたちが心配の声をかけてくる。
　だがオレは覚悟を決めていた。自分の“力”がどの程度まで通用するか、今後のために知っておく必要があったから。

「兄ちゃん、危ない！」
「ヤマトさま！」

　悲痛な叫びと共に、大猪（ワイルド・ボア）の巨体がオレに向かって突進してきた。森の湿った土を蹴り上げもの凄い勢いだ。

（やはり突進力はかなりのものだな……）

　猪の最大の武器はその突進である。数十キロの速度で、低い重心から鋭い牙と共に突撃してくる。
　まともに喰らったら足元の肉と骨はズタズタ。地球でも大きさによっては野生の熊すらも撃退するくらいに、猪は強い生物だ。

（だが単調な動き！　そして“今のオレ”には遅い！）

　もの凄い勢いで突撃してきた大猪（ワイルド・ボア）を、オレは直前でヒラりと回避する。
　まるで闘牛士のような軽業であるが、集中力を増した自分には難なく実行できた。

「はっ！！」

　回避と同時に身を低くしたオレは、愛用のサバイバルナイフを腰から振り抜く。
　狙うは大猪（ワイルド・ボア）のノドの器官。どんなにタフな獣であっても、呼吸ができなければ長くは生きてられないはずだ。

「おお！　すげぇ！！」
「ヤマト兄ちゃん！」
「ヤマトさま！」

　オレが大猪（ワイルド・ボア）のノドを斬り裂いた動きに歓声があがる。
　器官を破壊され呼吸ができなくなった大猪（ワイルド・ボア）は、しばらくの間は苦しそうに暴れまわる。

　だが数分後には痙攣（けいれん）しながら地面に倒れて絶命する。やはりこの世界の大型の獣でも、呼吸ができなければ死に絶えるのだ。

「ヤマトさま、大丈夫ですか！？」
「兄ちゃん！　大丈夫！」

　オレの“大丈夫”の合図と共に、避難していたみんなが駆け寄ってくる。

「オレは大丈夫だ。この大猪（ワイルド・ボア）も血抜きして村に持って帰るぞ」
「うん、わかった！」

　オレの指示に子どもたちは従う。台車に積んであった道具を手に取り、大猪（ワイルド・ボア）を血抜きしていく。もちろん唯一の大人であるオレも手伝う。

（咄嗟（とっさ）のこととはいえ、よくもやれたな……オレも）

　絶命している大猪（ワイルド・ボア）を見ながら改めて自分でも驚く。
　これだけの巨体と突進速度だと、その破壊力は想像もできない。村のボロい家屋など倒壊してしまうであろう。

　だがオレはこの鋭い牙と突進を躱（かわ）しながら、死角からノドの急所を斬り裂いた。日本にいたころの自分からは想像もできない集中力と移動速度で。

（やはりオレの身体能力と五感が向上しているのか。それもかなり……）

　日本にいたときのオレは超能力や異能の力など信じないタチだった。
　世の中の出来ごとに必ず理由があり解明できると信じていた。だがこの異世界に来てその考えは変わりつつある。

　ここは別世界であり、自分は何かの“力”を授かっていることに。

（だが、とにかく油断は禁物だ……この老人と子供しかいない辺境の村では特にな……）

「ヤマト兄ちゃんは本当に強いよな！」
「これをナイフ一本で仕留めたんだぜ！」
「ウルド建国記に出てくる英雄王よりも強いじゃない！？」
「さすがにそれは……あるかもな！」

　子供たちは大興奮していた。
　血抜きを終えた大猪（ワイルド・ボア）を、みんなで協力して台車に乗せ縄でくくりつける。これほどの巨体だ、唯一の大人であるオレが引っ張らないと村まで運べないであろう。貴重な食料が手に入ったとはいえ、やれやれ嬉しい悲鳴だ。

「この大猪（ワイルド・ボア）は身体こそは大きいが動きは単純だ。将来的にはお前たちにも弩（クロスボウ）で倒してもらう、覚悟しておけ」
「うん、わかった！」
「オレも頑張ってヤマト兄ちゃんみたいに強くならないと」

　オレの指示に子供たちは興奮していた。先ほどまでビビっていた同じ子どもたちは思えない強気だ。

　幼いとは純粋であるがゆえに強い。人の手で倒せるとわかった相手なら、このように巨大な獣であっても自信がでてくるものなのだ。

「よし、村に戻るぞ」

　予定外の大猪（ワイルド・ボア）の大量の肉を得たオレたちは、夕方の村に戻ることにした。

◇

「よし、イナホンの干す班と獣の解体班に分かれるぞ」

　ウルドの村内に戻ってきた。
　この後は森で得た食料の処理する作業へと移る。

「ワシらも手伝うぞ、ヤマトどの」
「ああ、助かる」

　村に戻ると留守番をしていた老人たちも集まってきた。年老いてはいるものの、彼らの豊富な技術を経験は助かる。
　子どもと老人たちが協力して作業をすすめていく。

（老人と子どもしかいない村か……）

　パッと見の村の様子は普通の村である。
　だが領主によって働き手である大人が全員連れ去られてしまい、今のウルドには老人と子どもしかいない。

　更には食料や家畜も徴収されており、備蓄はほとんどない滅びの運命にあった少数民族だった。

（逃げ出したくても逃げられない……）

　この村から逃げ出すことはできない。
　何故なら近隣の大きな街への街道には、野蛮な山賊が通行を妨げ行くことができないのだ。

（数日前にオレが来なかったら、あと何日もっていたことか）

　オレが来たウルドに来たときには、かなりの食糧難の状態だった。聞いた話では水しか飲んでいなかった者もいたという。
　今思うと本当にギリギリの窮地にあった村だ。

（オレがこの異世界……そしてウルドの村に来たのも運命だったのか？　いや、考えるのはやめよう……）

　何しろ転移してきた原因すら見当もつかない。オレは心の中で苦笑いしながら運命論を否定する。

　なぜなら『ウルドの村を助ける』のは見知らぬ運命ではなく、オレ自分の意思で決めた選択だったのだから。

「リーシャさん、ひと段落したら山穴族の家まで案内してくれ」
「わかりました、ヤマトさま。でも頑固な彼らは協力してくれるかどうか……」
「その時は、その時だ」

　こうしてオレは鍛冶職人である山穴族の工房を訪ねることにした。


　
　少女リーシャの案内で、オレは村外れにある鍛冶師の家にやってきた。

「ここが山穴（やまあな）族の家か」
「はい、ヤマトさま。工房と隣接しています」

　村外れ水辺にひっそりと山穴族の住まいはあった。無骨な家と工房が一体化した建物で、どことなく鉄の焼ける匂いがする。

「随分と玄関が小さいな、この家は」
「山穴族は成人しても小柄な種族なのです」

　リーシャの説明で納得する。
　ファンタジーの物語に出てくるような小柄で骨太な種族なのかもしれない。それならば人間のように大きな玄関は無用の長物だ。

「ガトンさん、リーシャです。入ります」

　村長の孫娘であるリーシャは、小さい頃からこの工房に来たことがあるという。
　ノックもせずに声をかけて勝手に扉を開ける。もっともこの世界にはノックという習慣はないらしいが。

「開いているぞ、勝手に入れ」

　ガトンというがこの工房の主なのであろう。
　リーシャの呼びかけに、工房の奥から不愛想な返事が聞こえてくる。目的の人物が留守ではなかったことに安堵する。

　リーシャの案内で工房の奥へと進んでいく。中は薄暗いが各所に証明が炊かれていて明るい。

「ほほう……これは凄いな」

　工房の光景にオレは思わず声をもらす。
　質素な建物の外見とは違い、工房の中は素晴らしく整っていたのだ。
　炉（ろ）、鞴（ふいご）、金床などよく手入れされ使い込まれた道具の数々が目に入る。ここは異世界であるが鍛冶の道具は地球の物と類似していた。

「なるほど、道具の形状はほとんど同じか……これは面白いな……」

　オレは感動していた。機能を追求していけば、どんな世界でも道具は同じ進化をたどっていくのかもしれない。

「リーシャ嬢よ。なんだ、その男は？　見ない顔に奇妙な格好じゃな」

　工房の内部に見とれていたオレを不審がり、奥から姿を現した山穴族の老人はリーシャに尋ねる。

「この方は旅人ヤマトさまです。先日から村の外れに住むことになりました」
「“迷い人”か？　何とも奇妙な格好じゃな。都の流行り衣装か、それは？」

　ガトンの言葉にオレは自分の格好に視線を向ける。改めて見るとこの異世界には合わない珍妙な服装だ。

　自分が着ているのは現代日本のアウトドア衣類である。発汗防水加工もある高性能なアウターで光沢を放つゴアテックス製品。
　麻（あさ）系や羊毛を編んだ服を着ているこの村の衣装とは明らかに違う。

「“迷い人”……まあ、そんなところだ。ところでガトンさん。オレはあんたに頼みがある」
「ふん、新参者のくせに随分と強引な男だな、ヤマトやら」

　オレはなるべく丁寧な言葉を選んだつもりだが、ガトンは明らかに自分を警戒している。

（まあ、この格好なら仕方がないか……）

　何しろオレは怪しげな格好をした異邦人であり新参者だ。こうして村長の孫娘リーシャが同行していなければ、すぐにでも追い返されていたであろう。

　ガトンは頑固者として村でも有名らしい。
　リーシャの事前の話では村の大人たちがいなくなってからは、ガトンはますます人を拒んでいた。必要最低限の日用品の鍛冶仕事しか受けてくれないという話だ。

「あんたは金属の関わるものなら“何でも”作れると聞いて来た」
「ふん！　誰に口をきいているのじゃ、この若造め！　極上の材料さえあれば山穴族に……いや、このワシに作れない物はない！」

　オレの挑発にガトンは顔を真っ赤にして反応してくる。もしかしたら怒らせてしまったかもしれない。

（随分と自尊心が強いな……さすがは鍛冶極匠（アンアン・マイスター）か……)

　リーシャの話では、このガトンは大陸でも三人しかいない最上位“鍛冶師匠（アンアン・マイスター）”の称号を授与されていた。
　つまりは数多いる鍛冶職人の中でも世界ランク三位以内に入るという凄腕だ。本人は栄誉や勲章にはまったく興味がない頑固者だという話だが。

「なら、あんたに“コレ”は作ることはできるか？」

　オレは布袋から弩（クロスボウ）と専用矢を取り出しテーブルの上に置く。地球から持ってきたオレの最高傑作の改良型の弩（クロスボウ）だ。
　そして尋ねる。山穴族であるあんたはコレを再現して作ることができるかと。

「これは……弩（いしゆみ）と矢か随分と奇怪な……ふむ、ここは機械式か……」

　驚いたことにガトンは一瞬で弩（クロスボウ）の仕組みを言い当ててきた。
　リーシャの話ではこの世界では弩（クロスボウ）はあまり発展していないという。ゆえに仕組みも原始的で使い勝手が悪い。

　だから村の誰もオレの弩（クロスボウ）を最初は理解できなかった。詳しく説明して実際に試し打ちしてようやく彼らは理解した。

　それほどまでに異質なはずの弩（クロスボウ）の仕組みを、なんとガトンは瞬時に見抜いたのだ。

（さすがは山穴族……。いや、このガトンと男が凄いのであろう）

　その事実にオレは内心で驚愕する。明らかに別文明である武器の言い当てたガトンの凄さに。
　だがオレはこの工房の使いこまれた道具を見た瞬間に予感して、期待していた。この老職人ならばイケるではないかと。

「百聞は一見にしかずだ。試射してみるから見ていてくれ」

　ガトンに頼んで不要な金属の板を用意してもらった。それを柱に立てかけて実際に弩（クロスボウ）の仕組みを見てもらうことにする。

「やはりそれは弓の弦（げん）を引く装置じゃったのか……しかし、なぜそんな複雑な金属の形を……そうか！　非力な者でも強力な弦を引くための装置か……しかも素早くか……」

　オレの準備する動きを見て、ガトンは次々と弩（クロスボウ）の原理を言い当ててくる。
　その内容場ズバリ適格。
　恐ろしいことに人間工学でオレが編み出したテコの原理の仕組みまで、瞬時に理解している。

（ふっ……それでこそここに来た甲斐があったというものだ）

　凝視する山穴族の視線を頼もしくも思いながら、オレは発射の準備を終える。周囲の安全に確認して、矢の狙いを柱にかけた金属板に向ける。

「おい、待つのじゃヤマトとやら！　ひ弱な弓矢ではその厚さの金属板は跳ね返って危険だぞ！」
「いくぞ！　見ておけ！」

　ガトンの静止の言葉を聞かずに、オレは弩（クロスボウ）の引き金にひく。
　テコの最新原理で強力に引かれた弓の反動が一気に解放される。弩（クロスボウ）から矢が凄まじい初速で発射される。

　ガギン！　

　耳を塞ぎたくなるような激しい金属音が、工房内に響きわたる。初速数百キロ以上の矢速と的（まと）の金属の板が接触したのだ。

「おお、これは！？」

　その光景に山穴族の職人ガトンは興奮の声をあげる。鍛冶師であるこの男は激音など意に介していない。

「まさか、そんな小さな弓で鎧用の金属板を貫通するとは……しかも後ろの柱を打ち抜いてじゃと……」

　オレの弩（クロスボウ）の試射は成功した。矢は見事に金属の板を貫くことに成功したのだ。

“矢が金属の板を軽く貫通する”

　その信じられない光景に、ガトンと少女リーシャは目を丸くして驚いている。まさかこれほどの威力だとは想像もしていなかったのだ。

「この村を生かし守るために、この弩（クロスボウ）を量産して欲しい」

　今回ここに来た目的をオレは正直に話して依頼する。
　森の獣や貧困に危険さらされている子ども達を助け、自立する手助けをして欲しいと。なんの駆け引きもなく全てを正直に話す。

「見たところ材料は鉄と材木か。これなら材料もあるから量産は可能じゃ」

　鍛冶職人ガトンはオレの手から弩（クロスボウ）を奪い取り、部品を確認する。複雑な機械式の歯車の部分も、自分の腕なら問題ないという。

「だが“対価”はどうする？　オヌシ……ヤマトはワシに“何を”支払ってくれるのじゃ？」

　ガトンが交渉にのってきてくれた。

（これがリーシャの悩んでいた“対価の要求”か……）

　山穴族は頑固な職人肌の種族で、金銭や宝石・名誉などには興味をもたない。
　例え貴族や王が権力をかざして仕事の依頼をしても、彼らは引き受けてくれないのだ。

“山穴族の職人が求めるは対価”

　その言葉にあるとおりに、彼らが依頼主に求めるのは“対価”であった。金銭でも名誉でもなく相手の“心意気”を見抜いて仕事の合否を告げるのだ。

（対価に心意気か……）

　いよいよここからが交渉の本番だった。
　山穴族の求める相応しい物を、オレは差し出さなくはいけないのだ。村のみんなを生かし守るために。

「オレはこの“ナイフ”を対価として差し出す」

　そう言い放ちオレは腰から愛用のサバイバルナイフを抜く。目の前の木製のテーブルにトンと突き刺し差し出す。
　これがオレの決意だと言わんばかりに。

「おお！　なんじゃ……この光沢のあるナイフは……」

　初めて見る金属素材のナイフに、ガトンの表情が大きく変わる。
　先ほど弩（クロスボウ）の何倍も興奮していた。山穴族にとって未知の金属は何ものにも勝るお宝なのである。

「ヤマトさま、いけません！　それはヤマトさまの大事なナイフです」

　ひと呼吸おくれて隣にいたリーシャが声をあげる。
　このサバイバルはオレのメイン武器であり、命の次に大事にしていたことを彼女は知っていた。オレの両親の形見の品であることを、彼女だけには話していたのだ。

　オレが大兎（ビック・ラビット）や大猪（ワイルド・ボア）を仕留めたのも全てこのナイフだった。これを手放すことでオレの戦力が大きく低下すること、聡明な彼女は気がついたのだ。

「気にするな。このナイフは一本で弩（クロスボウ）が量産されたなら、村のみんなが生き残る確率があがる」

　これは客観的にみても悪くない交換条件だった。確かにこのサバイバルナイフは貴重な一振りだ。

　自称冒険家であった両親から祝いにもらった銘刀。最新鍛造の技術と日本鍛冶の技術を融合し、伝説の日本刀の職人に作ってもらった最強ナイフだ。異世界に転移した今では、もう二度と手にはいらない。

　だがこれは短い刃渡り接近戦用の武器だ。村の中でも使いこなせるのは自分一人しかいない専用武器。

　それに比べて弩（クロスボウ）は訓練すれば子どもでも使えることは実証済みだ。量産して訓練していけば、必ずこの村の将来に役に立つとオレは計画していた。

「ヤマト……このナイフの原材料や作り方をお主は分かるのか？」
「すまないが興味があるが鍛冶はオレ専門じゃない。作ってくれた職人の話だと、複数の金属を組み合わせて何層に鍛えたとは聞いている」

　オレのサバイバルナイフに釘付けになっているガトンの質問が続く。

「確かにこの波紋はそのようじゃな……しかしコレは凄い業物じゃな……」
「オレも国にもあんたと同じくらいに頑固な刀職人がいてな。その人の傑作だ」
「なるほど……その職人に会ってみたいものじゃのう」
「すまない、たぶんそれは無理だ」
「そうか……」

　舐めるようにサバイバルを観察するガトンの質問に、オレは分かる範囲で答える。

　本当は原材料の金属をオレは知っていたが、それは現代金属科学の結晶である合成金属。異世界のこの文明度には決して精製できない素材だ。だから言葉を濁して伝える。

「この弩（クロスボウ）の製造は引き受けよう」
「ガトンさん！　ありがとうございます！」

　頑固者のまさかの承諾に、リーシャが喜びの声をあげる。今までのやり取りを見て、彼女は諦めかけていたのであろう。

「じゃが、条件がある……」

　ガトンはオレの目を真っ直ぐ見つめて言葉を続けてくる。

「条件だと？」
「ワシの二人の孫もお前たちと一緒に村で生活させてくれ」
「お孫さんたちを……私たちと……」

　ガトンの他に、この工房の手伝いをしている山穴族の子供がいたのだ。今は家で家事をしているという。

「ああ、いいぜ。その代わりオレの指導は厳しいぜ」
「根を上げるほどヤワには育てておらぬ。明日にでも試作品と共に村長宅へ行かせる」
「明日弩（クロスボウ）の試作品が完成だと？」

　最後の最後でまさかの言葉であった。
　これほど複雑なパーツの組み合わせの弩（クロスボウ）をたった一日で完成せるのだという。

「ふん、ワシを誰だと思っておる。さあ、作業のじゃまだ。とっとと出ていけ、お前たち」

　ガトンの目は真剣で冗談を言っているようには見えない。これは明日の朝が楽しみだ。

「期待している」

　こうして弩（クロスボウ）の量産のめどはついた。

　オレの愛用のサバイバルナイフの放出は痛い出費だった。
　だが、これで今後の食糧難にも臨機応変に対応できるであろう。


　次の日、山穴（やまあな）族の老職人ガトンがオレを訪ねてきた。

「本当にひと晩で完成させたのか」
「ああ、山穴族は人族と違いウソは言わねえ」

　そう皮肉を言いながらも、ガトンは複製した弩（クロスボウ）の説明をはじめる。

「大きさは預かった見本よりひと回り小さくしておいたぞ。これを使うのは子供（ガキ）どもなんだろう？」
「ああ、そうだな。その方が助かる」

　ガトンは腕利きであると同時に賢い鍛冶職人であった。昨日オレが依頼した内容の先を理解して、カスタマイズして試作してくれたのだ。

「威力はどうなった？」
「昨日と同じく金属板はちゃんと貫通しぞい」
「なら問題はない」

　気を利かせたガトンはサイズを小さくすることにより、村の子供でも使えるように製造してくれた。機械的な構造はオレが現代から持ってきた最高傑作の弩（クロスボウ）とまったく同じ。威力もほとんど落としていないという。

　では、さっそく試し射ちをしてみるとする。村の広場に子供たちを集めて試射会だ。

「よし、撃ってみろ」
「うん、マヤト兄ちゃん！」

　村の子どもの中でも、ひときわ小柄な少年に弩（クロスボウ）の弦を引かせてみせる。この子ができたなら他の全員が使えるという訳だ。

「前のより力がいらないよ、これ！」
「よし、教えたとおりにあの的を狙ってみろ」
「うん！……よし！」

　小柄な少年は一人で無事に弦を引くことができた。続けて構えてトリガーを引くと、凄まじい勢いで矢が試作型の弩（クロスボウ）をから発射される。

「おお、すげえ！」
「穴が空いちゃったよ！」

　設置しておいた金属の的を見事に貫通して、見ていた子どもたちから歓声があがる。

「威力はほとんど前を変わらないな。これなら大兎（ビック・ラビット）や大猪（ワイルド・ボア）にも十分な威力だ」
「だから言ったじゃろうが」
「オレは疑い深いタチでな」

　ガトンに辛口を叩きながらもオレは感心する。
　現代科学を結集して製作したオレの自信作の弩（クロスボウ）を、たったひと晩で複製できたことに脱帽していた。

　小型化はしているが、これだけの威力があれば森の獣にも十分通用する。
　野生の獣の毛皮と脂肪は、見た以上に分厚く頑丈である。だがこの試作品の弩（クロスボウ）なら楽々に貫通できる威力があり、しかも量産に向いているのだ。

「それにしても随分と楽に次矢の装填（そうてん）ができるな」
「ああ、そこもちょっと仕掛けてしておいたぞ」
「仕掛けだと？」

　子どもたちが皆で試作品の試し射ちをしている様子に、オレは更に驚く。

　弩（クロスボウ）は地球でも古来からある強力な武器である。普通の弓よりも貫通力に優れ、弓道のように熟練の技術もいらない。シンプルな作業で発射できる武器だ。

『弦を引き、矢をセット、狙いをつけて引き金を引く』
　たったこれだけで金属鎧を着た騎士すら殺傷できる武器。だがそんな弩（クロスボウ）にも難点があった。

　それは『弦を引く作業が力仕事であり、時間がかかる』という欠点であった。解決するために地球の歴史では滑車を使ったり、テコの原理を使ったりと複雑な作業とシステムが必要だった。

　それらの全ての欠点を山穴族の老職人ガトンは解決していた。試作品は力の弱い子供でも短時間で巻き上げの用意ができ、破壊力も十分。
　長年の研究と試行錯誤で編み出し、最高傑作だと思っていた自分の弩（クロスボウ）はたったひと晩で追い越された。

　これを驚かずになんとすればいいのか。

「ふむ、不愛想なお前でも驚いたか。歯車の部分を改造して、“テコ”とやらの原理を倍増しただけじゃ」

　ガトンの嬉しそうな説明に、試作型の弩（クロスボウ）に目を向ける。なるほど。確かにテコの要である歯車の部分が、オレの渡した見本と微妙に違っていた。

（何だ、あの歯車は？　あり得ない方向にかみ合って連結しているのか）

　パッと見でその原理はオレにも何となく理解はできる。
　だが歯車の金属加工があり得ないほど繊細で大胆だ。これを再現できる鍛冶職人は地球上にもいないかもしれない。

（さすがは“鉄と火の神”に愛されし部族……山穴族といったところか……）

　オレは口には出さないが素直に感心する。滅多なことでは他人を褒めないオレがだ。
　それほどまでに優れた匠（たくみ）の鍛冶技術が施されていた。

「ちなみにこの歯車を模作できる者は他にはいるのか？」

　それだけが心配の種であった。
　これほどの威力と操作性を併せ持つ弩（クロスボウ）が、“誰か”の手に渡り複製され悪用されるのは防ぎたかった。あくまでもこの村を生かし守るために使いたい。

「安心しろ。これはワシの独自の金属混合と火入れで作った特注品じゃ。大陸広しといえども、誰も作れん、一子相伝（いっしそうでん）の業物じゃ」

　オレの心配に、ガトンはニカッと笑みを浮かべて説明してくる。
　形は同じに模作できても、数回使っただけで壊れるような特殊な仕組みなのだと。これで悪用されるのは防げるという訳だ。

「なら孫のどちらかに一子相伝で教えるのか」
「ああ、そんなところじゃな」

　ガトンの側には山穴族の子どもがいた。
　男女の双子で今は見習い職人として鍛冶工房で手伝っている。パッと見はどちらが男か女か判断はできない。山穴族は本当に不思議な種族だ。

「では、この試作品を昨日言った数だけ作ってくれ。できるよな、ガトンのジイさん？」
「ふん、人使いの荒い小僧だ、おヌシは。“対価”は貰っておるからその分は働く。任せておけ」

　オレの依頼にガトンは鼻息を荒くして返事をする。数は多いが弩（クロスボウ）の材料はそれほど特殊な物はなく、日にちさえあれば可能だと。

「よし、試し射ちはそこまでだ。今日も森へ行くぞ。準備を急げ、遅れるな」

　オレの号令に試作品で遊んでいた子供たちは、返事をして準備に取りかかる。

「よし、準備を急げ！」
「荷台車に積み忘れをするなよ！」

　村人たちは今朝も大兎（ビック・ラビット）と山菜類の煮込んだ鍋をたらふく食べて元気だった。最初に出会った時の生気がない表情の面影はもはやない。
　村人たちの誰もが、今日の収穫を夢見て目を輝かせている。やはりどこの世界でも食料が確保できるとう希望は、生きる希望を与えてくれるのだ。

「村長のジイさんたちは、悪いが今日も留守番を頼む」

　リーシャの祖父である村長に出かける前に挨拶をしておく。留守の間に彼らには収穫したイナホンの乾燥作業や、干し肉へ加工の準備をしてもらう。

「うむ、任せてくだされ、ヤマト殿。くれぐれも孫たちを頼みましたぞ」
「ああ。では行ってくる」

　こうしてオレは少女リーシャと共に、村の子供たちを率いて森の浅い部分へ入っていくのであった。

◇

　森の中の作業は、班を分けて今日も順調に進んでいた。
　天然の水田からイナホンを刈り取る農業班。
　弩（クロスボウ）で大兎（ビック・ラビット）などの獣を狩る狩猟班の二つだ。

　弩（クロスボウ）は試作品を含めてまだ二つしかない。あくまでも慣れるための練習がメインだ。水田の周囲を巡回して危険な獣を駆逐しているので、農業班を警備する意味もあり一石二鳥の狩りだ。
　おかげで最近では、天然水田の周りには獣が減ってきたという現象もある。

　オレは危険が多い狩り班にいつものように付添いでいる。

「お前ら、油断はするな。いくら弩（クロスボウ）あったとしても身体は生身だ。教えたとおりに三人一組で大兎（ビック・ラビット）に対処しろ」
「うん、わかったヤマト兄ちゃん！」

　慣れてくるに従って最近では、子どもたちだけで大兎（ビック・ラビット）を狩らせている。編成は三人一組で隊を組ませている。
　大きな盾を持った二人が前衛で大兎（ビック・ラビット）の奇襲を防ぐ。後衛の弩（クロスボウ）係りは、仲間を誤射しないように狙いすませて獣を倒す陣形だ。

　盾は村の自警用にあった大人用を使っている。
　子どもが使うと全身がすっぽりと隠れるために重宝していた。子どもの体格と力でも両手で持って防御に徹したら、大兎（ビック・ラビット）くらいの突撃なら跳ね返せる。

　辺境のこの村に住む子供たちは自然の中で育ち、鍛えられる足腰はしっかりとしていた。さすがに大猪（ワイルド・ボア）ほどの突撃はまだ防げないがな。

「よし、次はオレだからな！」
「わたしも射ちたい！」
「お前ら順番どおりにしろ！　ヤマト兄ちゃんを困らせるな！」

　オレの指示に子供たちは順応に従っているが、ときたま我先になる。
　そんな時は一番年上で大柄な少年ガッツの一声に静かになる。こいつは性格的にも熱血なところがあるので、村のガキ大将といったところであろう。
　今後とも頼りになりそうなヤツだ。

「ヤマト兄ちゃん、また大きい獣がいたよ！」

　その時であった。

　見張りをしていた少年の声が響く。どうやら森の奥に別の大きな獣がいたのだ。
　もしや、また危険な大猪（ワイルド・ボア）が現れたのか。

「ヤマトさま、あれは野牛（ワイルド・オックス）です」
「野生の牛といったところか」
「大牛なら大人しいから、この弩（クロスボウ）なら倒せるよ、ヤマト兄ちゃん！」

　ガキ大将ガッツが興奮した状態でオレに提案してくる。
　大牛は巨体であるが動きは遅く、大猪（ワイルド・ボア）に比べて対処しやすいと。全身を被う毛皮も薄く確かに仕留めやすそうだ。

「よし！　いいよね！？」
「おい、待て」

　仕留めに行こうとした子供たちをオレは制する。
　少し考えがあるのだ。

「リーシャさん、野牛はどんな気性をしているか分かるか？」
「はい。気性はそれほど荒くはありません。ですが、いったん暴れ出すと手が付けられないと聞いています」
「そうか……よし、お前ら、オレに任せろ」

　リーシャの説明を聞きオレは一計を編み出す。ちょうど村に欲しかった物が手に入りそうだ。

「この野牛はオレが捕獲して村へ連れて帰る」
「そんな！？　危険ですヤマトさま！」
「無茶だよ、ヤマト兄ちゃん！」

　村の誰もがオレの作戦に反対する。
　いくら大人しいとはいえ野生の大牛。捕獲しようして刺激したら暴れるにきまっている。

　暴れ出した野牛は下手したら大猪（ワイルド・ボア）よりも危険が獣なのだ。

「まあ、そこで静かに見ていろ。オレの魔術（マジック）を見せてやる」

　みんなの制止を振り切り、オレは野牛（ワイルド・オックス）を捕獲する作戦を実行するのであった。


　オレは野牛（ワイルド・オックス）を無事に捕獲して、村に戻って来た。

「これは野牛（ワイルド・オックス）。ずいぶんと凄いものを捕まえてきましたな、ヤマト殿」
「今日はオス・メスを合わせて二匹だ。明日以降も見つけたらもう少し捕まえてくる」

　森で捕獲した二頭の野牛（ワイルド・オックス）を連れて帰ると、留守の老人たちは目を丸くして驚いていた。
　何しろ畜産用の普通の牛に比べて、野牛（ワイルド・オックス）は巨体で危険。生きたまま捕獲してきた者はこれまで誰もいない。

「ヤマト殿。捕獲していったいどうするつもりですかな？」
「まずはエサを与えて飼いならす。その後は農機具を引かせて農業に使うつもりだ」
「農機具……じゃと？」

　オレの提案に老人たちは首を傾げている。
　この世界で牛といえば普通は畜産用で飼われている。ふだんは牛乳を採取して、年に一度のお祭りには何頭か殺して肉を皆で食する。

「野牛（ワイルド・オックス）をいったいどうやって農業に……」
「きっとワシらの知らぬ知恵を、またお持ちなのであろう。さすがはヤマト殿じゃ……」

　オレの説明に驚いた老人たちはざわざわしている。牛を労働力に使う発想はなかったのであろう。
　土おこしの詳しい方法については、飼いならして気性が落ち着いてから順次に説明していくことにする。

「という訳でこの設計図と野牛（ワイルド・オックス）の体格を参考にして、金具の製作を頼むぞ、ガトンのジイさん」
「ふん、連日連夜で人付き合いの荒い小僧じゃのう、オヌシは」

　事前に呼び出しておいた老鍛冶師ガトンに、農機具の簡単な設計図を渡して指示しておく。

「じゃが、この農機具が完成したら凄いことになるな。これまで大人でも重労働だった土や木の根おこしの作業が簡単になるの」
「ああ、確かにそうだな。これは牛耕用犂（ぎゅうこうようすき）という農機具だ」

　オレはガトンに軽く説明する。
　牛に引かせて使うこの農機具が実用化されたなら、子どもと老人しかいないウルドの村で重要な労働力の源になることを。
　とくに野牛（ワイルド・オックス）は普通の倍以上の馬力があり、今後は頼もしい存在になってくれるであろう。

　これは地球の歴史にあった農機具の発展のイラストを思い出して、オレがラフ画で描いたものだ。賢い職人であるガトンなら、きっと使いやすい形に仕上げてくれると信じていた。

「製作の優先順位は弩（クロスボウ）を先にしていい。他は後回しにしてくれ」
「ふん、人使いの荒いのう。それにしてもこれだけの巨体の野牛（ワイルド・オックス）を、よくも大人しくさせて捕まえてきたもんじゃ」

　捕獲してきた野牛（ワイルド・オックス）の体長を計測しながら、老職人ガトンは驚いている。
　今朝は試作型の弩（クロスボウ）にオレが驚かされてばかりだった。ガトンの驚いた反応にオレは悪くない気分だ。

「魔術（マジック）を使って大人しくさせた」
「魔術（マジック）……じゃと？」

　聞いたことのない単語にガトンはますます首を傾げる。

「鍛冶のジイちゃん！　凄かったんだぜ、ヤマト兄ちゃんは！　この野牛（ワイルド・オックス）に近づいて『バチッ！』ってやって、あっとう間に大人しくさせたんだぜ！」

　子どもたちのリーダー格ガッツが、手振り身振りで今日の森での出来ごとを説明しはじめる。いかにヤマト兄ちゃんが素早く凄いかということを。

「ますます意味不明じゃ。どうせオヌシに聞いても言わぬのじゃろう？」
「ああ、そのへんは企業秘密ということだ」

　老職人ガトンに問いに、オレは言葉を濁して返事をする。
　大人しくさせた原理は別に言っても支障はない。だがこの異世界の住人には理解はできない方法で、オレは野牛（ワイルド・オックス）大人しくさせたのだ。

（電気警棒（スタンガン）……念の為にこれは説明しないでおこう）

　野牛（ワイルド・オックス）を大人しくさせるために、オレが使ったのは電気警棒（スタンガン）であった。
　森の中にいた野牛（ワイルド・オックス）の脊髄近辺に、強烈な電撃を食らわせてオレは大人しくさせたのだ。

（やはり毛皮が薄い獣は電気には弱かったな……）

　日本の山中で獣と出会ったときに、オレはこの電気警棒（スタンガン）作戦を試したことがあった。それで野牛（ワイルド・オックス）を見つけたときも実験してみたのだ。

　ちなみにこの電気警棒（スタンガン）はアウトドア用品でも何でもない。
　オレが個人的に集めている護身武器のひとつで、登山リュックサックの中に忍ばせていたものだ。
　合法な商品にオレが“ひと手間”かけていて強力に……いや、それはあえて言うまい。

「では、今後は野牛（ワイルド・オックス）の飼育は任せてもいいか、村長？」
「ああ、家畜には慣れておる。空いている牛舎で飼うとするか」

　オレが捕まえてきた家畜の世話は、村の留守番係である老人たち一任することにした。
　彼らは昔からこの村で家畜も飼育していた。森の水田の収穫が落ち着いたら、子どもたちにも飼育法を覚えさせるつもりだ。

　ちなみにオレが最初にこの集落を訪れた時は、村には家畜はまったくいない状態だった。大人たちや穀物と一緒に、領主が根こそぎ豚や鶏も徴収していったのだ。

「ニワトリや豚・ヤギ・ヒツジも森にいたらその捕まえておいてやる」
「おお、それは助かるのう、ヤマト殿」

　聞いた話では森の奥地には、野生の家畜系獣が棲息（せいそく）しているという。これまでは危険な獣がいた為に、誰も奥地まで入って行けなかった。

　今後は子供たちによる弩（クロスボウ）隊が整ったなら、もう少し奥地まで探索に行ける。行動範囲を増やして森の幸を手にいれたい。

（なにしろ牛とヤギは飲む乳と乳製品。ニワトリは卵。ヒツジは羊毛に、繁殖力の高いブタは食肉として最適だからな）

　地球の歴史でも比較的おとなしい野生の獣は、家畜として飼育されていった。殺して食べるだけではなく、繁殖力や生態によって様々な価値が生まれる。

　このウルドの村は周囲を山と森に囲まれた閉鎖的な盆地地形だ。
　町までの街道の途中には危険な山賊がはびこり、交易による物資を得ることは今のところ難しい。

　それなら自給自足で全てまかなっていくことが早急に求められていた。

　そのためのイナホンの実と水田であり、獣の飼育計画であった。
　最初に出会った大兎（ビック・ラビット）と大猪（ワイルド・ボア）は、凶暴すぎて家畜にはむかない。こいつらは今後も食肉と毛皮用に狩っていく。

　大人しくて飼えそうな獣は捕獲して飼育繁殖。凶暴な獣はその場で仕留めて食肉と保存食にしていく自給自足計画だ。

「よし、お前たち。この後は村長たちの手伝いをしながら職人技を学ぶぞ」

　森から戻ってきて片付けが終わった子供たちに、オレは新しい指示を出す。
　老人たちは体力や筋力の衰え重労働の役にはたたない。
　だが彼らのもつ生活の技術と長年の知識は、この村の代えがたい宝物である。子ども達にも積極的に学ばせ継承させていくつもりだ。

「わかったよ、ヤマト兄ちゃん！」
「よし、みんなで競争だぞ！」
「あっ、みんな待ってよ」

　子ども達は競うように我先に次の仕事に移る。
　彼らは生きるためのことになると、本当に素直に従う。一つひとつの知識や経験が今後の生きる糧を得るための手段だということを、もしかしたら本能で知っているのかもしれない。

　真綿が水を吸い込むように新しい知識と技術をどんどん吸収していく。

（さて、オレも負けてられないな……）

　最近では余裕がでてきたオレも、老人たちから技術を教わっていた。
　山岳地帯の厳しい環境で生き抜いてきた彼らの教えは、現世日本から来たオレも非常に勉強になる。

（ウルドの民に、ウルドの村か……）

　オレは感慨深く思いながら、平和になりつつある村の様子を眺める。
　本当にあっとう間の毎日だった。


　――――こうしてオレがこのウルドの村に住むようになってから、いつの間にか一ヵ月が経とうとしていた。

　オレがウルドの村に来てから、ちょうど一ヵ月が経過していた。

「よし、イナホンの収穫も今日で完了だ」

　森の中の天然水田に自生していた、穀物イナホン刈りもようやく終わった。目の前には鎌（カマ）で刈られた水田の光景が広がる。

「お前ら、よくやったな」

　自分と同じ様に水田の様子を見つめている村の子ども達に、オレは声をかけねぎらってやる。

「本当に僕たちだけで、これを……」
「最初は腕や腰が痛くて泣きそうだったよね……」

　彼らは感慨深く言葉を失っている。
　人力で行う稲刈り作業は重労働で時間も人手もかかる。それを自分たち子どもの力で成し遂げたことに、感動していた。

「だが、いつまでも感動している場合ではないぞ、お前ら。来年の春の田植えに向けて準備がある」
「えー、本当に人使いが荒いよね、ヤマト兄ちゃんは！」
「本当だよー」

　稲の栽培には一年を通して手間がかかる。
　冬が来る前に“田起こし”をして、この田んぼの土を底から起こしておく必要がある。
　他にも春の田植えの前に、土の改良など準備もしておきたい。

（水田の面積に対してイナホンの収穫量は少なかった。自生の限界だろうな、これが）

　森の中にあったこの天然水田は、食料難に陥っていたウルドの村を助けてくれた救世主である。
　だが人の手が入っていない自生ということもあり、日本の稲の収穫量をはるかに下回っていた。

（だが逆を言えば、まだまだ収穫量を増やせるということだ）

　そこでオレはこの水田を改良することを計画していた。

　江戸時代から明治・昭和にかけて、日本の水田技術は大きく進化していった。肥料や乾田牛耕に新しい農機具の発明で、場合によっては米の収穫量が倍増した。
　この異世界の文明度的にその技術と知識を応用していくつもりだ。

（そのための野牛（ワイルド・オックス）の馬力であり、老職人ガトンの鍛冶技術だ……）

　来年以降の食糧生産を見据えて、オレは準備をしていた。
　子どもと老人しかいないウルドの村では、労働力に限りにある。そのためにこの世界の文明度のでも可能な農業改革を、オレ行っていくつもりだ。

（オレの現世日本での知識。イナホンという水田栽培が可能な環境と存在。卓越した鍛冶技術をもつ山穴族ガトンとその二人も孫たち）

　窮地に陥っていたウルドの村に、これらが奇跡的に存在していた。

（そして、なにより……）

「ヤマト兄ちゃん、道具の積み込みは終わったよ」
「この後は村でなんの仕事があるの？　早く教えてよ！」
「おい、お前ら！　あんまりヤマト兄ちゃんを急がせるな！　なんか考えている“難しい顔”の最中だろう！」

　なにより奇跡的な存在は"彼ら”だった。

　どんな時でも明るく献身的なウルドの民の子どもたち。彼らがいなければイナホン刈りと大兎（ビック・ラビット）狩りも、ここまで順調にはいかなったであろう。

　あまり褒めると調子にのるから、オレは言葉にしないが感謝はしている。

「ところで、リーシャさん。オレはそんなに“難しい顔”をしているのか？」
「えっ……それは……いえ……そ、そんなお顔のヤマトさまも知的で素敵だと思います！」

　隣にいた村長の孫娘リーシャは返答の言葉に困っていた。
　おそらくは彼女も前々からそう思っていたのかもしれない。少しだけショックをうける。

（村の生活も余裕ができてきた。オレも少しだけ愛想をよくしてみるか……）

　部外者として村で世話になっていたオレは、なるべく丁寧に村人たちに接していたつもりだった。
　今後は表情に関してももう少し気を付けていこうと思う。それにはまずは"笑顔”の練習をしないとな。

「おい！　ヤマト兄ちゃんが、なんか変な顔しているぞ！」
「うわっ、本当だ！　変な顔だね！」

「みんな、ヤマトさまの悪口を言ってはいけません！」
「だって本当のことなんだもん、リーシャ姉ちゃん」
「みんな、姉ちゃんから逃げろ！」

　前言撤回である。

　ウルドの子どもたちは、どんな時でも明るく献身的で頼りになる。
　だが……あまり調子にのらせない方がいいかもしれない。

「よし、では村に戻るぞ」

　そしてオレは〝子どもの相手があまり得意ではない"ことが再確認できた。イナホンに続く新たなる収穫だ。

◇

　森の中に自生していたイナホンを全て刈り終えて、オレたちは村に戻って来た

「道具をキレイに片付けておくんだぞ。その後は脱穀（だっこく）の仕事の手伝いもあるからな」
「うん、わかったよ！」

　オレの指示に子どもたちは元気よく行動していく。すぐ調子に乗るが、子どもはこういうエネルギッシュなところは凄い。

「ヤマト殿、乾燥を終えたイナホンは、順調に脱穀（だっこく）しておりましたぞ」
「ああ、助かる村長」

　村を出る前に指示しておいた作業も順調なようなだ。

「よし、これだけ乾燥していれば大丈夫だな」

　初期に収穫したイナホンの実の水分状態を確認する。
　これまで鎌（カマ）で収穫したイナホンは、村の広場で“稲揚げ”作業をしていた。
　簡単に説明すると天日干し。これによって水分が蒸発して実は美味しく長持ちする。

　この後は乾燥させたイナホンの穂先から、実だけを落とす脱穀（だっこく）を行う。

「道具の調子はどうだ？」
「順調じゃよ、今のところ」

　留守の間の言いつけておいた脱穀の様子を確認しに行く。
　脱穀道具の監修は老鍛冶師ガトンであり、作業員は森に行かなかった村の子ども達と老人たちだ。

「それにしても、この“千歯（せんば）こき”という農機具は本当に便利じゃのう。さすがは“賢者”の小僧じゃ」
「オレの書いた汚い設計図で道具を作ったあんたの方が、オレは化け物だと思うぞ。ガトンのジイさん」

「残念ながら今回のコレは、孫たちに作らせたシロモノじゃ」
「あの二人にか……どうりで素直に形をしているな」
「ぬかせ、小僧」

　相変わらず口が悪いガトンとこんなやり取りする。だが山穴族の職人が作る道具の完成度は相変わらず凄い。
　ところで〝賢者"とは誰のことだ？ 最近では村人たちによく呼ばれる称号だ。こんど確認しておこう。

　ちなみに、この“千歯こき”は江戸時代に発明された画期的な農機具である。それまで非効率だった脱穀作業を、飛躍的に効率化させた革命児だ。

　オレは事前に簡単な設計図を書いて、ガトンに製作を依頼していた。
　先ほどの言葉にあったように、今回のこの“千歯こき”は彼の双子の孫たちが製作したという。

　彼らはまだ小学生くらいの年頃なはずだ。これほどの器具を造れるとは、相変わらず山穴族の鍛冶大工能力は驚愕に値する。


　確認を終えたオレは隣の倉庫に移動する。

「これだけのイナホンの実……米があれば、来年の秋までは十二分に食っていけるな」

　脱穀が終わり麻袋に詰められた米の数を、オレは確認する。

「これがウルド麦の代わりに、今後は私たちの主食となる“コメ”……ですね、ヤマトさま」

　パンパンになり積み上げられた麻袋を見上げながら、村長の孫娘リーシャは感動していた。主食である穀物の見通しがついたことに喜んでいた。

「ああ、そうだ。今後はウルド麦も多少は作りつつ、イナホンをメインに栽培していく」

　これまでウルドの村では麦が主食となっていた。
　最近では気候の変化もあり麦の生育は不安定だったという。それを補うために交易で穀物を仕入れていた。

　だが今は大きな町までの街道の途中に山賊が出没し、交易はできない危機的な状況だった。

「イナホンは連作による障害もなく、毎年栽培が可能だから安心しろ」
「それはなんど聞いても信じられない……本当に素晴らしい話です、ヤマトさま！」

　麦系は同じ場所で栽培することに発生する"連作障害”の危険性がある。

　それに比べて米類は上手くいけば安定して栽培収穫できる、優れた穀物である。気候に関しても森の中に長年にわたりイナホンが自生していたことで、何も問題はない。

「来年の春にはイナホンの苗を植えて栽培していく。メインは森の中の天然の水田。村内の破棄されていた麦畑でも、試験的にイナホンを栽培していく」
「麦畑を水田に改造ですか……可能でしょうか……ヤマトさま」
「そのための野牛（ワイルド・オックス）の労働力であり、ガトンのジイさんに頼んでおいた農機具の数々だ」

　不安がるリーシャにいろいろと説明をして安心させる。
　オレの提案した農業改革が軌道に乗れば、村の食糧生産も安定しいくであろう。その他にも畜産や野菜の栽培も再開して、生活を豊かにしていく。
　何しろ人は米だけでは健康に、そして豊かに生きていけないからな。

（穀物や食料が安定したら、ウルドの村のこの環境なら大丈夫であろう……）

　ウルドは山岳地帯の盆地にあり自然環境には恵まれていた。澄んだ空気に豊富な水資源に恵まれている。

　獣の巣食う深い森も弩（クロスボウ）隊が稼働したら、素晴らしい森の恵みを与えてくれるであろう。燃料である薪（まき）や獣の肉に毛皮に困ることはない。

（まだまだ時間はかかるかもしれない。だが希望という光明が見えてくるだけで人は生きられる）

　脱穀作業を笑顔で行う村人たちの様子に、オレは希望の姿を見ていた。これなら何とかなりそうだ。

「ヤマトさま……」

　その時であった。
　隣にいた少女リーシャが、オレに静かに声をかけてくる。

　いつもと違う声質……いったいどうしたのであろうか。

「ヤマトさま……今宵、少しお時間を貸してください。お話があります……」
「べつに構わない。どうした？」

　村長の孫娘であるリーシャは、この村では唯一の年ごろの少女である。
　彼女の知識や存在にオレはいつも助けてもらっていた。そんなリーシャに頼まれて断る理由はどこにもない。

「ありがとうございます、ヤマトさま！　では今宵お待ちしています……」

　彼女は嬉しそうに立ち去っていく。
　いったい何の話があるのであろうか……。

　こうしてオレはウルドの少女リーシャに誘われて、今宵会うことになった。
　午後の作業も終わり、ウルドの村を夕陽が赤く染めはじめる。

「たしかリーシャさんとの待ち合わせ場所は、この先だったな……」

　村長の孫娘であるリーシャに、オレは呼び出されていた。夕陽が沈む頃に話があると言っていた。

「あの展望台か……」

　村から少し丘をのぼった所にある高台……通称"展望台”が彼女との待ち合わせ場所だった。

「リーシャさん、待たせたな」
「わ、私もたった今、来たばかりです」

　その言葉の割には、リーシャの足元の草が広く踏み固められている。おそらく早く来た彼女が、時間を持て余してうろうろしていたのであろう。

「ところで話というのは？」

　リーシャはオレに話があると言っていた。
　その時の彼女の表情は真剣で、なおかつ緊張で顔を赤らめていた。よほど大切な話に違いない。

　遠回しな表現が苦手なオレは率直に尋ねる。

「実はヤマトさまにお礼を言いたくて……」
「“お礼”だと」
「はい……これまでのことに関して……」

　リーシャはオレに感謝の言葉を述べてきた。

　一か月前、森の中で大兎（ビック・ラビット）に襲われていた自分の命を助けてくれたこと。
　その大兎（ビック・ラビット）の肉を、村の飢えていた子ども達に分け与えてくれたこと。

　“イナホンの実”という新しい穀物を発見して、村の食糧難を解決してくれたこと。
　弩（クロスボウ）という自衛の武器で、村の者に自立していく気持ちを教えてくれたこと。
　画期的な農業・畜産方法を伝授して、村人たちに生きる希望を与えてくれたこと。

「数え切れないほどの恩を、私たちはヤマトさまから授かりました……本当にありがとうございます」
「気にするな。好きでやっていることだ」

「ご謙遜を、ヤマトさま」
「悪いが本当にこういう性格（タチ）でな」
「ふふふ……知っています」

　最後の方はオレをからかっていたのか。
　このひと月の間を一緒に過ごし、オレの性格はだいぶリーシャに把握されていた。

「そういえばもうすぐ冬がくるな」
「はい……“冬の精霊”があの大山脈から村に降りてきます……」

　リーシャに前に聞いた話では、ウルドの村にも春夏秋冬の四季あるという。

　イナホン刈りが終わった今は晩秋で、もうすぐうっすらと白い雪がこの盆地を覆う。湿度の問題で積雪は少ないが、厳しい寒さが三か月ほど続くという。

　ちなみに“冬の精霊”は例え話であろう。そんな架空の生物は存在するはずがない。

「防寒対策もしないとな。壊れている家屋の修理、燃料と衣類の準備を」
「はい、明日からまた忙しくなりますね、ヤマトさま」

　村の多くの食料は領主によって徴収されていた。だが幸か不幸か、建物と薪（まき）燃料はすべて無傷で残っていた。

　今の村には老人と子どもしかいない。
　厳しい冬を乗り切るために、寝泊まりする家屋の数を限定して共同生活に移行。燃料の効率化と安全性の向上を図る必要がある。

「薪（まき）は大丈夫だったな？」
「はい、村の在庫を確認済みです」

　燃料である薪（まき）は、この冬を無事に越せる量が村にはあった。来年以降は森を切り開いて備蓄していくしかない。

「あとは毛皮の衣類も……」
「はい、そちらも大丈夫です。ヤマトさまの大兎（ビック・ラビット）狩りのおかげです」
「ああ、そうだったな」

　普段はカラフルな民族衣装を好むウルドの民も、冬には防寒のために毛皮製品を着込む。
　獣の皮の在庫は十二分にあるが、冬の間も狩りを続けて数を増やしていく必要がある。

「ウルド産の革製品は上質で人気なのであろう？」
「はい、大きな街でも高値で売買されています」

　リーシャの言葉にあるように、この村の革製品の品種はかなり高い。将来的には街の貨幣を入手する手段の一つに考えていた。
　それを見込んで狩りで解体した毛皮は、鞣（なめ）していつでも使えるようしている。

　革製品の技術は村の老人たちが優れていた。冬の間に子どもたちにも学ばせて、その伝統を継承していく計画だ。

「今のところ冬の間の食料も何とかなりそうだな」
「はい。これもヤマトさまのおかげです」

　食料の配布は村人たちの健康を考慮し計画していた。
　炭水化物は稲の一種であるイナホンの実から。タンパク質は大兎（ビック・ラビット）など獣の肉から接取する。

　イナホンの実の在庫は、来年の秋までは十分もちそうだ。
　獣が激減する冬の前にもう少し狩りを行い、保存食である干し肉に加工する。備えあれば患（うれ）いなしだ。

　冬はあまり外に出ることは出来ないが、やらなければいけない仕事は多い。

「冬の間も忙しい毎日になりそうだな、リーシャさん」
「はい……でも、大丈夫です！」

　珍しくリーシャが自信満々に答える。どんな困難があっても、自分たちは大丈夫だと胸をはっている。

「ずいぶんと自信があるんだな、今日のリーシャさんは」
「はい！　ヤマト様がいてくれるので、私は何の心配も不安もありません。"賢者”であるヤマトさまは、村の救世主さまです」

「買いかぶりすぎだ」
「ご謙遜を、ヤマトさま」
「悪いが本当にこういう性格（タチ）でな」
「ふふふ……知っています」

　もしかしたら、またリーシャにからかわれたのかもしれない。
　だが彼女は本当に嬉しそうに微笑んでいる。どうやら冗談ではなさそうだ。

「そ、そういえば……ヤマトさま……」
「どうした、あらたまって？」
「じ、実は大事なお話がありまして……」

　どうやら、これまで会話はすべて雑談だったらしい。リーシャは急に神妙な顔つきになり語り始める。

「私は次の春で……成人を迎えます」

　彼女の話によると、ウルドの民の成人は数えで十四歳だという。
　これで一人前の大人として認められ、飲酒や婚姻ができる。他にも村の会議での議決権や財産の所有権利なども有する。

「そうか……リーシャさんはもうすぐ成人になるのか」

　そういえば、これまで彼女の年齢を訪ねたことがなかった。
　初めて森で出会った時から大人っぽい感じはあった。社会人である自分よりは、彼女は年下だとは思っていたが。

「ヤマトさまは……私のことをどう思っていますか……？」

　リーシャは真剣な瞳で訪ねてくる。これまで一緒に過ごして、自分のことをどう感じているかと聞いてくる。

「リーシャさんは素晴らしい女性だ」
「ほ、本当ですか！？」
「ああ」

　オレのその言葉にウソはない。
　村長の孫娘である彼女は才色兼備の素晴らしい才能をもっていた。だれよりも責任感が強く、自分の危険をかえりみず村の人たちにために頑張っていた。

「今のオレの背中を安心して任せられるのは、リーシャさんしかいない」
「私にヤマトさまの背中を……」

　その言葉にもウソはない。
　村長の孫娘でありながらリーシャは狩人である。出会ったときは無防備な状況で森に入り込み、大兎（ビック・ラビット）の群れに取り囲まれていた。

　だが本来の彼女の狩人の腕はかなりのものであった。
　もうすぐ老鍛冶師ガトンに頼んでいたリーシャ専用の"弓”も完成するはずだ。そうなればますます頼もしい存在に彼女はなるであろう。

「私はもうすぐ十四歳の成人の儀を迎えます……つまり……け、結婚もできる歳になります……」
「そうか、ウルドの民は早いのだな。オレの故郷では女性は十六歳にならないと婚姻はできない」

　オレの故郷である日本の法律では、女性は十六歳にならないと結婚はできない。
　それに比べてこの世界は二年ほど早い。おそらく平均寿命が早婚に関係しているのであろう。

「十六歳まで……ヤマトさまはあと二年間、この村にいてくれるのですか……？」
「ああ……村の生活が軌道にのるまで世話になる」

　来年の春からも必要な仕事は多い。
　このウルドの村の自給自足が安定するまで、最低でもあと数年はかかるであろう。長期計画で進めていく必要がある。

「わかりました！　あと二年、わたし待っています！ 頑張ります！」
「ああ、一緒に頑張っていこう」
「はい……ヤマトさまと一緒に」

　オレに言葉を重ねてリーシャは顔を更に赤らめる。顔はニヤけているような、真剣なような不思議な感じだ。

　今日の彼女はいつもと違い情緒不安定である。
　いったい何があったのであろうか……見当もつかない。

『女心と秋の空』

　そんな格言をオレは思い出した。あまり気にしないことにする。

◇

「ヤマト兄ちゃーん！！」

　そんな時であった。
　オレの名を呼びながら近づいてくる者たちがいた。

「みんな、ヤマト兄ちゃんを見つけたよ！」
「リーシャ姉ちゃんもいるよ！」

　声の主は村の子どもたちであった。
　坂道を一気に駆け上がりこの展望台までやってくる。どうやらオレのことを探してたようだ。

「どうしたお前たち？」

　息を切らせてやってきた子供たちに、オレは尋ねる。いったい何事かと。
　もしかしたら、また事件でもあったのか。オレは周囲を警戒する。

　だが、子供たち顔には不敵な笑みがうかんでいる。ということは事件ではなさそうだ。

「今宵の主役のヤマト兄ちゃんを迎えに来たんだ、オレたち！」
「そう、しゅやくを！」

　オレの質問にそう答えてくる。
　だが何のことやらサッパリ分からない。

　今宵、何か行事があるとはオレは聞いてもいなかった。では、いったい何があるというのだ。

「いいから、早く来てよ、ヤマト兄ちゃん！」
「リーシャ姉ちゃんもね！」

　こうして訳のわからないままオレは連れて行かれることとなった。

　　村長の孫娘リーシャと話をしていたオレは、村の子どもに強引に引っ張られていく。

「どこに連れていくつもりだ」
「内緒だよ、ヤマト兄ちゃん！」
「そう、ないしょ！」

　展望台の高台から坂を下り、村の中心部まで誘導されて戻って来た。
　あたりはすっかり薄暗くなり、頭上には“二つ月”が輝きはじめている。リーシャと話をしている間に、こんな時間になっていたのであろう。

（天に舞う双子の月（ルナ）。アレを見ると、ここが異世界なんだと思い出す……）

　子どもたちに手を引っ張られながら、オレは感慨にふける。

　今からちょうど一か月前、オレはこの異世界に転移してきた。原因も理由も不明、いきなり見知らぬ森の中に降り立つ。

（今思えば、運よくリーシャに出会えたものだ……本当に奇跡的な確率だったな）

　森で異世界の少女リーシャを助けたオレは、山岳の村ウルドで世話になることなった。
　最初はほんの一泊の予定。
　夜が明けたら近くの街へ移動移住する予定だった。

（正直なところ寒村だったウルドの最初の印象は、あまり良くはなかったな……）

　だがオレは辺境のこの村に残ることにした。どうしてそう決めたかは、今でもよく分からない。
　気がつくと生きるために食料を探し回り、危険を承知で凶暴な獣と対峙していた。

（人を襲う大兎（ビック・ラビット）に、怪物のような大猪（ワイルド・ボア）……本当にファンタジーの世界だな、ここは……）

　安全で豊かな日本にいたころには考えられない激動の日々。
　だがそんな中、オレの心は不思議と満たされていた。日本に住んでいた時には得られなかった充実感が、自分の心の奥に込み上げる。

　一般企業に就職していたオレは、どこか渇いていた。時間通りに出勤し、与えられた仕事をこなし、帰宅と就寝。

（生きるために仕事は大事だ……だが、何かが違っていた……）

　働きながらもオレの心はずっと渇いていた。それを癒す為に、連休のすべては登山と世界の秘境巡りをしていた。
　だが、そんなことでは満たされない自分の欲求に、オレは気が付いていた。

（なぜオレはこの世界に来たのか……）

　転移したころは、そればかり考えていた。
　平凡な日本人ある自分が、なぜこの異世界に来てしまったのか。
　禅問答のように繰り返す自問自答。。もちろんオレは答えを編み出すことは出来なかった。

　オレはなぜこの異世界……ウルドの村に来たのであろうか。



「ヤマト兄ちゃん、着いたよ！」

　その時であった。
　先導していた子ども達が教えてくれる。目的の場所に到着したのだ。

「ヤマト兄ちゃん、また“難しい顔”をしていたけど、大丈夫？」
「でも今日くらいは"コレ”で元気をだして！」

　子ども達が指し示す方向には席が設けられていた。
　場所は見慣れた村の野外広場だ。低いテーブルや小イスが並べられ宴（うたげ）の準備がされている。

「これは……今宵、なにかあるのか？」

　着いた先の広場いた村長に尋ねる。
　彼以外にも村の全ての老人と子どもたちが広場に集まっていた。

「これは“歓迎の宴”ですぞ、ヤマト殿」

「そう、かんげいのぎ！」
「かんげいだよ！」

　村長の言葉に、広場の子ども達も連呼する。

「“歓迎の宴”だと。いったい誰の……」

　オレは正直なところ見当がつかない。
　もしかしたら自分が展望台に行っている間に、急な客人が村を訪れたのもかもしれない。

　だが、それにしてはこの宴は事前に準備をしていた大規模だ。貴重な村野菜や肉魚料理がテーブルの所狭しと並んである。

　村人たちもウルドの民の正装である民族衣装に着替えていた。
　カラフル色で編まれた美しいデザインで、見ている者に喜びと感動を与える。そういえば今宵のリーシャもウルドの正装を着ていた。

「えっへへ……ヤマト兄ちゃんに気がつかれないように、内緒で準備していたからな、オレたち！」
「そう！　このご飯も僕たちも手伝ったんだよ、ヤマト兄ちゃん！」

　オレの困惑している顔に、子どもたちは説明をしてくる。この数日間、村人全員で密かにこの宴の準備をしていたと。

「そうか、それは気がつかなかった……ところでいったい誰の“歓迎の宴”なのだ？」

　肝心の対象者の名を、オレはまだ聞いていない。もしかしたら、すでにこの広場にいる者なのかもしれない。

　だが広場にいる者は顔見知りのウルドの村人たち。外部からきた客人はどこにもいない。

「えっ……？」
「まだ気がつかないの、ヤマト兄ちゃんは！？」
「冗談で言っているんだよね、兄ちゃん？」

「分からないから、先ほどから聞いている」

　子どもたちは口を開けて唖然としている。
　もしかしたらこれまでの会話の中に、その人物のヒントがあったのであろうか。自分の知らない暗号や隠語で伝達されているのかもしれない。


「今宵は……ヤマトさまの“歓迎の宴”です」

　オレの隣にいた少女リーシャが、しびれを切らして教えてくれる。

「ヤマトさまが村に住んでから、今日でちょうど、ひと月が経ちました。ウルドの民の風習で歓迎する宴です。ヤマトさまのことを……」

　リーシャはにこりと笑みを浮かべながら教えてくれた。今日の主賓は自分(ヤマト)であると明確に伝えてくれる。

「オレのための“歓迎の宴”だと……」

　想像もしていなかった状況に、オエは思わず言葉を失う。
　これはまさかのサプライズであった。
　正直なところウルドの村に、こんな気持ちの余裕があったとは想像もしていなかった。

　悪い領主によってウルドの大人たちは全員強制連行されていた。食料や家畜も徴収され、つい先日までは餓死寸前で滅びの運命にあった集落だ。

　今も決して生活は楽ではないはずだ。
　このテーブルに並べた食料は、恐らくは自分たちの配給を削り準備した物なのであろう。そうでなければ在庫の計算が合わない。

「もともとウルドの民はお祭り好きなのですよ、ヤマトさま」
「ああ、そうなのか……」

　ようやく状況を把握してきたオレに、リーシャが風習を説明してくれる。
　ウルドの民は収穫祭や祈願祭、誕生祭など年間を通じて皆で祝い合うの美徳としている。そのために日頃は生真面目に働き、節制して生活をしているのだ。


「今日だけは村の秘蔵の酒もふるまいますぞ」

　宴の準備とオレへの説明も終わり、いよいよ開宴となる。
　村長は微笑みながら、オレに酒の杯（さかずき）を手渡してくる。

「ヤマト殿は、お酒は？」
「酒か……嫌いではない」
「それは、よかった。ガトン殿が喜びます」

　見ると山穴族の老職人ガトンも広場の席にいた。
　一人だけすでに飲みはじめているところ見ると、かなりの酒好きなのであろう。

「ヤマト兄ちゃん！　早く乾杯してご馳走を食べようよ！」
「僕たち、もうお腹がペコペコだよー」

　無邪気な子供たちは、いっこうに始まらない宴に不満げに声をあげる。

「では、乾杯のあいさつをヤマト殿、よろしくお願いしますぞ」
「ああ……」

　村長の無茶ぶりにオレは言葉を詰まらせる。こんな時に、なんと言って乾杯をすればいいのか迷う。

（ふっ……遠回しな言葉は苦手だったな、オレは）

　そうなると口にする言葉は決まっていた。自分らしくシンプルにいこう。


「このウルドの村の明日（あす）にむかって……乾杯だ！」

「「乾杯！」」
「僕たちもカンパーイ！！」

　こうして宴は始まった。
　皆で和気あいあいと席につき宴を楽しむ。誰もが笑顔で食事を口にして飲んでいる。

　普段は岩蔵で熟成させている村長秘蔵の酒もこの日ばかりは解禁だ。老人たちは酔いがまわり饒舌（じょうぜつ）に語り合う。

　どこからともなく楽器の演奏がはじまり、村人たちは合わせて歌い踊る。老人も子どもの男女も関係なく賑やかに。
　カラフルなウルド柄の衣装が広場を舞い踊り、かがり火を浴びて幻想的に映る。

　ウルドの村は明日から、また忙しい日々がはじまる。
　厳しい冬を乗り越えるための準備も、まだまだ山ほどある。
　だが村人たちの中で悲観している者は、誰一人としていない。

　なぜなら彼らは知っていたからだ。
　厳しい冬を越した先には、希望の春が必ず訪れることを。

　そして誰もが気がついていた。このウルドの村に英知を有する救世主が降臨したことに。


「子ども達は、あまり夜更かしをするな。明日も朝早い」
「えー、こんな日くらいいいじゃん。ヤマト兄ちゃんのいじわるー！」

「悪いがこういう性格（タチ）でな」
「みんな、知ってるよ！」
「そう、そう、しってる！」


　この日の“歓迎の宴”は夜遅くまで続いた。
　この先に待ち構えている厳しい冬を乗り越える鋭気を養うがごとくに。
　心からの笑顔と笑い声とともに……。












◇



　この夜
　ウルドの村の様子を遠くから見ている者たちがいた。

「おい、見ろ」
「ああ、ずいぶんと賑やかだな。祭りか」

「だが、あそこは"旦那”によって滅んだ村のはずじゃ？」
「どうやら、隠していた食料と富があったようだな」

「よし、根城に戻ってお頭（かしら）に報告だ」
「時期的に雪が解けたあたりが食べ頃だな」
「ああ、今から楽しみだぜ……あの村の全てを奪い取るのがな」

　その武装集団は静かに立ち去っていく。
　ウルドの村をじっくりと肥えさせ、熟した頃に全てを奪い取るために。




◇



◇


◇



　こうしてウルドの村は厳しい冬の季節へはいり、三か月後には新しい季節へ迎えた。


「いよいよ春か……」

　オレは辺境の村で初めての春の迎えることとなった。










――――◇――――◇――――




【第一章：改革の秋】　完




【第二章：騒乱の春】へ続く　“歓迎の宴”は終盤を迎えていた。

「この席は空いているか？」
「もともと大地は誰の物でもない。どこに座ろうが、自由じゃ」
「そうだな」

　山穴族の老鍛冶師ガトンの目の前の椅子に、オレは腰をおろす。

「子供（ガキ）どもは寝たのか？」
「成長期の子どもは寝るのも仕事だ。今はリーシャさんが寝かしつけている」

　宴も終盤にさしかかると、眠い目をこすり始めていた小さな子ども達も出始めた。オレは村長の孫娘リーシャと一緒に彼らを寝かしつけて、戻って来たところだ。

　宴の広場で飲み食い雑談しているのは、村の老人たちとオレだけになった。

「なら、もう飲めるな？」
「ああ、いただく」

　ガトンはオレの盃（さかずき）に酒を注いでくる。村の秘蔵の地酒であり、鼻腔を刺激するいい香りがただよう。

「村の子ども達から随分と懐かれているのう、我らの賢者殿は」
「からかうのはよせ、ガトンのジイさん。いつも通り“小僧”でいい。それにオレは子どもの扱いは苦手だ」

「これだけの成果を出しながら、よく言うのう。小僧どのは」
「たまたまだ」

　酒を飲みながらガトンと言葉を交す。
　老職人ガトンへ答えたとおり、この村で今のところ成果が出ているのは偶然の産物である。

　穀物イナホンの実の存在や、村の子どもちたの高すぎる順応性。自然に恵まれた村の環境など、恐ろしいほどの幸運が重なっていた。

　そして最大の幸運がオレの目の前にいる。

「今日はあんたに礼を言いにきた。鍛冶職人ガトン……あんたがいなかったら、ここまで順調には進んでいなかった」
「ふん、今宵はずいぶんと素直じゃのう、小僧どのは。明日は槍でも降るのかい」
「オレもいつも素直だ。あと、空から槍は降ってこない」

　オレの感謝の言葉にウソはない。
　本当に老鍛冶師ガトンには感謝している。弩（クロスボウ）や農機具、生活用品など、オレはさまざまな文明改革をウルドの村で行ってきた。

　だがオレの汚い図面を元に実際に現物に製造したのは、この山穴族の老職人と孫たちである。彼らがいなければ村の生活はまだまだ困窮（こんきゅう）しており、オレはもっと苦労していたであろう。

「ワシは職人として面白いと思った物しか作らん。偶然にもオヌシの図面がそうだっただけじゃ」
「なら話は早い。あと数枚の図面を描いているところだ。それも冬の間に頼む、ガトンのジイさん」
「ふん。相変わらず人使いが荒いぞ、小僧は」

　そう言いながらもガトンは口元に不敵な笑みを浮べる。
『どんな無理難題な設計図であろうが、金属が原料である限りは必ず完成させてやるぞ』と言わんばかりの表情だ。

（だがこの男なら本当に何でも作りだしてしまいそうだな……）

　老職人ガトンの恐ろしいところは、その卓越した鍛冶技術ではなく柔軟な応用センスである。
　オレが現代から持ち込んだ弩（クロスボウ）や農機具の図面の原理を瞬時に理解して、更にこの世界で使いやすいように進化製作するのだ。



「ところで小僧……いや、ヤマトよ」

　その時であった。
　目の前にいたガトンの口調が変わる。

「なんだ、ガトン」

　その真剣な表情に、オレも真っ正面から応える。

「オヌシはいったい"何者”なのじゃ」
「…………」

　その質問にオレは少しだけ間をおく。
　いつか聞かれる質問だとは思っていたが、まさかこの無骨な老職人が最初だと思ってもいなかった。

「オレはただの山好きな男だった。変わっているとしたら、この国とは違うモノを見てきただけだ」
「……そうかい」

　オレの答えにガトンは静かに頷（うなず）くだけである。それ以上は一切の追及もしてこない。


「オレからも質問がある。ガトン、あんたは何者なんだ。これ程の腕を持ちながらも、なぜこんな辺境の村で隠居している」

　オレもずっと気になっていた疑問をぶつける。
　リーシャの話では、ガトンは大陸でも三人しかいない“鍛冶師匠（アンアン・マイスター）”の称号をもった匠（たくみ）だ。

　この大陸に数多いる鍛冶職人の頂点に君臨する三傑の一人。本来なら大国の専属鍛冶師として、貴族と同等の富と栄誉に囲まれて暮らしているべき人物だ。

「ワシはただの鉄好きの男じゃ。ウルドの民には恩があってここにいる。つまりオヌシと同じじゃ」
「……そうか」

　ガトンの答えにオレは静かに頷（うなず）き、それ以上は追及しないことにする。人は誰しも聞かれたくないことは一つは二つはあるものだ。

「小僧……オヌシはこれから村でどうするつもりじゃ？」
「どうするもなにも、生きるために足掻（あが）いていくだけだ」

　食糧難に生活物資の確保、大人の人手不足など問題はまだまだ多い。
　まずはこれからの厳しい冬を乗り切り、春からの計画をみなで決めていく必要がある。

「オヌシの住んでいた国はどうじゃったか知らんが、この大陸にはまだまだ騒乱が多い」
「ああ、リーシャさんから聞いている」

　今のところウルドの村は“平和”である。
　これは山岳地帯にあり、あまりにも辺境すぎる村という地理的な好条件が理由だ。
　名目上は属している領主はいたが、街から距離が離れすぎているために放置状態。

　だが富を狙う輩（やから）はどこの世界にも必ずいる。
　飢餓状態だったウルドの生活水準が潤えば、危険は必ず訪れる可能性をガトンは言っていたのだ。

「それについては考えがある。冬の間に子供たちに仕込んでおく」
「随分と子供（ガキ）使いが荒い賢者殿じゃのう」

「弱い者は生き残れない……それが自然の摂理だ」
「そうじゃの……」

　老職人ガトンは目を細め、少しだけ悲しい表情を見せる。
　この男にも大事な双子の孫がいた。その将来を案じて祖父の顔をしたのであろう。

「安心しろ、誰も死なせはしない」

　オレのその言葉は約束であり、自分の決意であった。生きる知恵と力を分け与えて、この村の者に希望を持って暮らして欲しいと。

「ふん、ずいぶんと頼もしい言葉じゃの」
「その代わりと言ってはなんだが、また作って欲しいモノが浮かんだ。早急に試作を頼む」

「おい！　ワシを過労で殺す気か！？」
「そこまでヤワな身体ではないはずだろう？　誇り高き山穴族の男は」
「当たり前じゃ、誰にものを言っておるのじゃ」

　相変わらず口の悪い老職人との会話を楽しむ。本当に裏表のないジイさんだ。

「ふん、もう一杯飲めるか、小僧よ」
「ああ、いただくとする」

　ウルド産の少しクセのある地酒を飲みながら、オレは悪くない時間を満喫していく。
　
　“歓迎の宴”は更に終盤を迎えていた。

「ヤマト殿、この席は空いておりますかな？」
「ああ、大丈夫だ。村長」

　ウルドの村の村長が、オレの目の前の席に腰をおろす。

　老鍛冶師ガトンはオレの頼んだ新しい図面の清書をするために、つい先ほど工房に戻っていった。
　村の広場で飲み食い雑談しているのは、村の老人たちとオレだけだ。

「宴は楽しんでおりましたか、ヤマト殿」
「悪くはない」
「それは良かったです」

　初老の村長はねぎらいと感謝の言葉を述べてくる。いつもながら丁寧な言葉使いで礼儀正しい人物だ。


「ささ、ヤマト殿。もう一杯いかがですか」
「ああ、いただく」

　村長はオレの盃（さかずき）に酒を注いでくる。村の秘蔵の地酒はややクセはあるが、飲むほどの味わいがでてくる。

「そういえば宴の前に、うちの孫娘と展望台に行かれていたようでしたが……」
「今後の村のことについて相談していた」
「なるほど、さようですか」

　この村の村長はこの老人である。
　だが彼が年老いてきた近年では、孫娘リーシャが先頭に立って村人たちをまとめていた。

　それもありオレは彼女と行動を共にしてして、色々と相談をしてる

『リーシャが村長代理で村の責任者。自分（ヤマト）が村のアイデアマン』……村のこの運営体勢は、村長からも頼まれていた人事案件だ


「ところで村長、あんたに聞きたいことがある」
「なんでしょうか？　なんなりとお聞きください、ヤマト殿」

　村長は自分が答えられる範囲なら、何でも答えると言ってくれる。村で最年長である彼の知識は村一番であるという。

　では、お言葉に甘えて尋ねるとしよう。

「オレは遠回しが苦手だ。単刀直入に聞く。『ウルドの民』とは何者だ？」
「“ウルドの民”ですか……？　さて……」
「言える範囲でいい。今後のために聞かせてくれ」

「…………」

　あまりにも唐突な質問に村長は無言となる。
　かなり気まずい雰囲気だが、オレはこの事をどうしても聞いておきたかった。

『ウルドの民は何者なのか？』
　この一か月の間、村の子供たちと一緒に狩りや生活を共にして気になって疑問である。

「少しだけ昔話をしてもいいですか、ヤマトさま」
「ああ」

　オレの想いがが通じたのか、村長は口を開く。意を決したその瞳は真剣そのものだ。

「その昔、群雄割拠の大陸の覇権を狙う一つ部族がいました……」

　村長は静かに語る。
　その部族は不思議な力と優れた身体能力を、生まれながらに有していた。その力で群雄割拠の時代を生き抜き、大陸統一まであと一歩まで勝ち進む。

　だがある日のこと。
　信じていた部下の裏切りにあい、その国はあっけなく滅んでしまう。

「生き残ったわずかなその一族は辺境の山岳地帯に移り住み、自然と共にひっそりと暮らしていくことを選びました……」

　村長の昔話は静かに終わる。
　これは村の中でも歴代の村長だけに伝わる口伝だという。他に知る者はだれもいない秘匿の事実。

「"その一族”の子孫がウルドの民ということか」
「伝承で伝わる昔話です」

　村長はオレの質問を否定しなかった。
　つまりはこれは本当の話なのであろう。ウルドの民の先祖が、戦乱を争い勝ち抜いた戦闘部族だった歴史が。

「なるほど……それで子ども達の身体能力と適性が高いのか」
「ウルドの血も薄くなりました。今では岩をも砕く力や、空を駆ける健脚はござりませぬ」

　ということは昔のウルドの民はそれが可能だったのであろう。口伝による伝承とはいえ、恐ろしい話である。

（だが、これで納得ができた）

　村長の説明を聞きオレの悩みは解決する。
　オレが不思議だったのは、村の子供たちの優れた身体能力と学習能力の存在であった。

　彼らは現代日本から持ち込んだ弩（クロスボウ）を、少し教えただけで軽々と使いこなす。大盾との連携や森の中での隠密行動など、オレが教えた技術を次々と吸収していた。

　村の子供たちは幼稚園児くらいから小学生までの年ごろばかり。現代日本の子供と比較したら異様であった。


「そうか。オレは冬の間、子供たちに“戦い方”教えるつもりだ」
「戦い方……ですか……」

　村長の眉がピクリと動く。
　オレのまさかの提案に動揺したのかもしれない。

「村の自衛のためだ。悪く思うな」
「それなら仕方がありませんな……」

　戦いの訓練は、外部の脅威から村を守るために必要不可欠である。
　先ほど老鍛冶師ガトンとも話をしていたが、この世界は騒乱がまだまだ多い。

　自分たちだけ辺境の山岳の村に閉じこもり、鎖国のように平和に暮らしていくのは夢物語なのだ

　村長からウルドの民の秘密を聞き、子供たちに戦い方を伝授することをオレは決意した。オレの庇護下(ひごか)でずっと守ってやるのではなく、自分たちの力で生き抜く道を教えることを。

「明日も早い。今日は先に眠らせてもらう」

　村長との会談が終わり、オレは席から立ち上がり自分の寝床へ向かう。
　歓迎の宴はもう少し続く雰囲気。ここまで盛り上がっていれば、主役である自分がいなくても大丈夫であろう。

「では、おやすみなさいませ、ヤマト殿」

　村長は丁寧な挨拶でオレを見送っくる。先ほどまでの動揺はすでになく、いつもの礼儀正しい口調だ。

「そういえば、もう一つ聞きたいことがあった」
「はい、何でしょうか？」

「オレがこの村に最初に来た夜。子供たちに"歓迎の木の実”のプレゼンを持ってこさせたのは、あんたの差しがねだろう？」
「…………はて、なんのことでしょうか」

　想定外の最後の質問に、村長は言葉を詰まらせる。先ほど以上に動揺していた。

「オレは遠回しが嫌いだ。覚えておいてくれ」
「…………肝に命じておきます」

　村長は否定しなかった。つまりはオレの予測は当たっていたことになる。

『このウルドの村の風習で、旅人にはプレゼントを差し出すんだ。歓迎の証として！』
　と言って"歓迎の木の実”をくれた子供たちに他意はない。

　おそらくは巧みな村長の指示で、子供たちは村に来たばかりのオレの元を訪ねたのだ。
　なぜ、そう仕組んだか理由は分からないが、今宵のことでオレは再確認できた。

「やはり食えないジイさんだな、あんたは」
「“歳の甲”と言ってくだされ、ヤマト殿」
「今後も頼りにしている」

　まるで何事もなかったかのようなポーカフェイス。村長は丁寧な言葉使いでオレを見送る。

（油断のできないジイさんだ……）

　村長は一見すると人畜無害で礼儀正しい紳士だ。だがそれでいて実はかなりの策士でもあったのだ。

（だが、嫌いなタイプではない）

　したたかで頼もしい村長の存在に、オレは心の中で苦笑いしながら寝床に向かう。

　厳しい冬を越えて、希望の春の夢を見つつ。


【山人（ヤマト）】
現代日本から異世界に転移してきた普通の青年。
趣味は山登りと道具作り。人付き合いはあまり得意ではなく、特に子どもの相手は苦手。
一宿一飯の恩を感じて、滅亡の危機にあったウルドの村のためにいろいろと頑張る。手先は器用だがいろいろと鈍感で不器用。


【リーシャ】
ウルドの村の村長の孫娘。
美しい顔立ちの少女で優れた狩人でもある。年老いた祖父の代わりに村長代理としてヤマトと共に村の再興に奮起する。もうすぐ十四歳の成人の儀を迎える。


【村長】
ウルドの村の村長。
リーシャの祖父であり紳士的で礼儀正しい初老の男。村の危機を救うために、外部から来たよそ者ヤマトとリーシャに村の全権を委（ゆだ）ねる。実はかなりの策士で腹黒い裏の顔もあった。


【ガトン】
ウルドの村の辺境に住む山穴（やまあな）族の老鍛冶師。
頑固者で口が悪い職人肌な老人。だがその鍛冶師としての腕は確かで、ヤマトの汚い図面を瞬時で理解して速攻で製作する能力を持つ。
実は大陸でも三人しかいない“鍛冶師匠（アンアン・マイスター）”の称号をもった凄い匠（たくみ）。


【村の老人たち】
ウルドの村に取り残された老人の方々。
年配のために体力はなく力仕事には向かないが、革細工・食料加工・ウルド布織り・磁器製作・ウルド式建築技法など数々の職人技術をもっている。
子供たちにその伝統技術を継承させつつ、村の留守をしている。


【大人たち】
悪い領主に連れていかれた人たち。それで十四歳以上から老人未満の大人が村には誰もいない状態だった。現在はどんな状況下にあるかは不明。


――――村の子供たち――――

【ガッツ】
村の子供の中での最年長の男の子。
熱血漢で短絡的な性格だが、統率力があり子供たちのガキ大将的な存在。コツコツした作業より弩（クロスボウ）での狩りの方が好き。


【絵描きの少女】
ガッツと同じ歳の物静かな少女。
力仕事や荒事は苦手だが、絵や文字を書く能力に優れている。その才能に気がついたヤマトから村での書記としての任を受けている。読書が好きで村の書庫に籠るのが楽しみ。


【子供たち】
両親を悪い領主に連れていかれた可哀想なウルドの子供たち。
純真無垢な性格で好奇心が旺盛（おうせい）な子が多い。それでいて恐れを知らずたくましく生きていく。村長の話では普通の民族より身体能力が高いらしい。



――――その他――――

【悪い領主】
ある日突然、ウルドの村に進軍して大人たちを全員連れ去っていった悪い人。村からかなり遠い大きな街に本城があり、そこに住んでいる。なぜウルドの大人だけを連れ去っていったか謎。


【？？？】
ウルドの村の宴を観察して根城に戻っていった武装集団。何事もなければいいのだが……。


　
　ウルドの村に春がおとずれた。

「ようやく春ですね、ヤマトさま」
「ああ、日差しも暖かいな」
「はい、春の陽気ですね！」

　村の様子を村長の孫娘リーシャと見てまわる。
　冬の間に破損した家屋がないか、畑や水路の状況を確認して今後の作業の計画を立てる。

　ウルドの村は山岳地帯の盆地にあるが、湿気は少なく降雪量は少なかった。今のところ雪による被害はなく一安心といったところだ。

「これはリーシャ嬢にヤマト殿。"赤ちゃん”を見ていきますかい？」

　村内の巡回していると、作業をしていた村人が声をかけてくる。

「行ってみますか？　ヤマトさま」
「ああ、見せてもらおうか」

　その老婆の案内で、オレたちは赤子のいる建物へと入っていく。
　つい先日に産まれたばかりの赤ちゃんの鳴き声が室内に響き渡る。

「まあ……本当に可愛らしいですね……」
「全部で十匹か。最初にしては上出来だな」

　オレの隣にいるリーシャはうっとりとした瞳で見つめている。
　目の前には可愛らしい野豚の赤ちゃんがいた。その数は十匹、薄暗い家畜小屋の中で一心不乱に母乳を飲んでいる。

「今のところ豚の世話は問題ないか？」
「へい、以前にも、ここで飼っていたので大丈夫です、ヤマト殿」

　その言葉のとおり、老婆は慣れた手つきで野豚の世話をする。豚以外にもこれまでヤギや馬牛など多くて扱ってきたという。

「また森で獣を捕まえたら、連れてくる」
「期待しているよ、賢者どの」

　老婆に見送られながら豚の飼育小屋をあとにして、次に向かう。

　心配していた野豚の出産が成功して、オレはひとまずひと安心する。

（この世界の豚の出産数は現世と同じくらいか……）

「それにしてもよく、あの野豚を捕獲できましたね、ヤマトさまは……」
「大したことはない」
「いえ、さすがはヤマトさまです！」

　リーシャの言葉にあるように、先ほどの家畜小屋にいた野豚は、冬の前に森の中でオレが捕獲してきた。
　大きさや外見は日本で見た豚とほとんど同じ。大猪（ワイルド・ボア）とは違い気性も荒くないので、家畜として飼うことにした。

　数日かけてメスとオス合わせて数頭ほど捕獲。先ほどの老婆の力も借りてさっそく交配させてみた。
　その内の数頭のメスが無事に妊娠して、最初に産まれたのが先ほどの十匹の子ブタである。数日後にはまた出産がある予定だ。

（さすがは豚系の繁殖力は凄いな……）

　ブタの繁殖力が優れているの有名な話だ。
　豚の妊娠期間は人より短く、約四ケ月で妊娠出産する。一度に十頭程度の子を産むため、一匹のメス豚は一年に三十頭ほどの子を産む。

　更には生まれた子ブタも数年で妊娠できるために、豚の繁殖力は家畜の中でも優れていた。

「豚の飼育はなんとか上手くいきそうだな」
「はい。豚は以前も村で飼育していたので大丈夫だと思います、ヤマトさま」
「そうか」

　先ほどの老婆の言葉にもあったとおり、ウルドの村では豚の飼育もしていた。
　この家畜小屋を中心に世話をして、エサは近くの森の木の実を食べさせていたという。
　秋になると腹一杯食べさせて太らせた後、冬前に多くの豚を殺して塩漬けにする風習だという。

　そこまで順調に豚の畜産が回復するまでには、少なくともあと二年はかかる。病気や気候、エサの問題もあるから。

　軌道にのるまでは、これまで通りに大兎（ビック・ラビット）や大猪（ワイルド・ボア）を狩って肉類は補っておく。子供たちの狩りの経験値も上がるので一石二鳥である。


「それにも先ほどの赤ちゃんは、本当に可愛いかったですね、ヤマトさま」
「ああ、生命の力強さを感じる」

「ヤ、ヤマトさまは……あ、赤ちゃんはお好きですか……」

　隣を歩いているリーシャが訪ねてくる。オレが赤ん坊が好きかという問いだ。

「ああ、家畜にしろ、人にしろ子（こ）沢山はいいことだ」
「わ、わたしも！　そう思います……」

　食肉を提供してくれる家畜の繁殖の大切さは、先ほどの説明のとおりだ。
　また人の出産率も集落の繁栄には欠かせない。

　オレにいた現代日本では少子高齢化が進み問題となっていた。労働力不足や国力の低下など、出生率はかなり重要といえよう。

「ん？　どうしたリーシャさん。顔が赤いぞ」
「えっ……」

「もしや熱でもあるのか？　だとしたら心配だ」
「いえ……大丈夫です、ヤマトさま。わたし頑張ります！」

「ん……？　大丈夫ならいいが。それでは次は村内の水田の視察に行くぞ」
「はい！」

　村の中の様子を一通り見て回ったオレたちは、先日完成したばかりの水田に向かうことにする。

　村内の荒れ地となってしまった場所を、オレの考案した農機具を使い開墾して、水田へ改造したのだ。


