火刑戦旗を掲げよ！「坊ちゃんはつくづく、変な子だなぁ」

　髭を蓄えたその行商人は、呆れたものか驚いたものか定かでないため息を吐いた。

「辺境回りじゃ、どこでも子供たちは玩具に首ったけなのに」

　彼は都市部の便利な生活用品や薬を地方へ売り歩く傍ら、木製の人形や独楽なども運んでいる。嵩張らず軽いので、売れればそれなりの儲けになるのだ。押し並べて貧困な村々にあっては易々と売れることもないが、どこにも１家や２家くらいは小金を持った家がある。

　目の前で玩具に見向きもしない少年も、そんな小金持ちの家の１人だ。５、６歳くらいだろうか。黒髪碧眼の愛らしい顔立ちで、小奇麗な服は村の自製品ではない。さもあらん。彼はここの村長の息子だ。

　北に天境山脈の山並みを大きく仰ぎ見るこの村の名は、キコ村。

　大陸東部を支配するアスリア王国の、北東辺境に位置する村落である。戸数は７０戸ほどか。封土としてはヘルレヴィ伯爵領の末端ということになる。メコン麦とシエラ麦……いわゆる貴麦と雑麦の畑作を生業とする点はありふれているが、休耕地での家畜の他に小規模ながら牧場を運営していることが小金の元だろうかと、行商人は当たりをつけている。この地方の馬は軍馬としての需要が高い。

「そうそう、これなんて人気商品なんだよ。ほら、組み合わせると３匹の馬が並んで……」

　続けようとした説明は、小さな溜息を聞かされることで消え入った。接客で磨きぬかれた感覚が、少年の退屈と呆れを認識させたからだ。どちらも商売にはご法度である。

「その、まあ……坊ちゃんの言う物もあるにはあるんだけど」

　どうにも勝手が違うと戸惑いながらも、荷物の中から一巻きの羊皮紙を取り出した。ハシバミ色の筒状を赤紐で結び、固定してある。王都で発行された新聞だ。最近の主要な出来事を網羅した“地方向け”の内容で、行商人にとっては常連客へ運ぶだけで利益を生む手堅い一品である。

「買い取れないのはわかってます。この場で読ませてもらえれば、それで構いません」
「いや、ほら、封をしてあるよね？　これは発行元独特の結び方で……」

　フッ、と鋭く鼻で笑う少年。それも衝撃だったが。天使のような顔に浮かんだ皮肉げな笑みを、行商人は呆然と見るよりなかった。

「初めてのお使いじゃあるまいし……結び直しくらいお手の物でしょう？」

　返事も待たずに羊皮紙を取り、慣れた手つきで紐を解いてしまった。日差しの向きが気になったのか行商人と並ぶように移動し、胡坐をかき、眉根を寄せて新聞を読み始める。それが余りにも堂に入った風であったから二の句が継げない。

「おやまあ、王女ご懐妊とは笑止千万」「あの肥満体で司教に出世ですか。司教服も特注ですね」などと、ブツブツと何事かを呟きながら熟読する様子は、どこか都市の酒場なりで管を巻く男たちを思わせる。それを声変わりもまだまだ先の子供が行っているのだから、違和感も甚だしい。

「どうもありがとうございました。またよろしくお願いします」

　読み終えた少年は行儀良くお辞儀をし、スタスタと去っていく。結局、行商人は一言も発することなくそれを見送るのだった。去り際に渡されたのは、羊皮紙と紐、そして１枚の白銅貨である。それは地方における新聞の立ち読み価格として適正であり、告げずともそれを支払った事実が、行商人を追撃しているのだった。

　現実へ回帰したる後、彼は慌てて少年を追いかけた。何か予感があったわけではない。物珍しさでもない。勿論、商機を見出したわけでもない。しかし惹きつけられていた。

　その少年は多くの点で周囲から際立っていた。

　村の子供らに群がられつつ歩いているが、ドタバタと不器用な集団の中で唯１人飄々としていて、細道のぬかるみを器用に避けている。各家お手製の粗末な服装と裸足に囲まれて、彼だけが都会仕立ての服と革靴だ。埃まみれのボサボサ髪を尻目に、肩口で切りそろえた黒髪がサラサラと揺れている。

　ワイワイと賑やかな集団は大きな楠の下へと到着した。日に日に暖かみを増していく春の日差しも、その周囲では枝葉の細やかな陰影として揺れている。一行は大樹の根元にワッと集まり、集積されていた荷物を手分けして分配しはじめた。木製の小椅子、黒く塗られた木板、白墨、襤褸切れ。

「はい、では始めたいと思いますが……」

　楠の幹に立て掛けた木版もまっ黒に塗られていて、満遍なく曇ったような汚れがある。用途は明らかだ。これは教室だ。何某かの教育が行われようとしているのだ。

　それはわかるが、しかし、わからないとも行商人は思う。戦争の匂いも薄らいできた昨今の世の中だが、賊も出れば難民も流れ、まだまだ日々の暮らしに汲々とする者は多い。貧民のための教育など王都ですら御目にかかれやしない。

「何やら余計な見学者がいますね」

　だというのに、ここでは……こんなド田舎と言っていい場所では教育が行われているというのか。しかも教える側に立っているのは最年少に近い少年である。教えられる各自が扇状に、前後重ならないよう工夫して位置取らなければ姿も見えない小躯である。

「む……何やらそこはかとなく不快感が」

　あるいはこれが絵物語にあるような妖精の世界なのかもしれない。商品として扱うには値が張り過ぎるが、そんな本を貸本屋で読んだことがある。今や酸いも甘いも知る髭の行商人ではあるが、彼にだって夢見る子供時代はあったのだ。その視点で見れば……。

「学べる時間は貴重です。邪魔する者には相応の報いを」

　そら……妖精たちがこちらを窺い、そろそろと近寄ってくるではないか。行商人は微笑み、両の手を広げてみせた。世知辛い風に晒されてきた身に、何か暖かな予感が生じたのだ。

　誤解であった。

　小鬼たちに囲まれ、邪険に小突かれたり髭を抜かれたりした行商人は、平謝りするとともに見学料を払うことと相成ったのである。その料金は白銅貨１枚であった。

　安いものだ。授業を聴くにつけ行商人は確信していった。安い。子供らは恐らく無料で受講しているのだろうが、例え毎回白銅貨を支払うにしたところで、都会でも盛況を博すだろう授業内容であった。読み書き計算がその内容だが、提示する例題や問題が実に俗っぽく、珍奇なのだ。

　例えば読み書きについて。一般的な教育施設は教会の影響を強く受けており、反復練習する文言は経典の内容を平易に崩したものであることが専らだ。神話や説話の類である。しかしここでは違う。

「続けて読んでください。『やればできる。やらねばできぬ。とにかくも』」
「「やればできる。やらねばできぬ。とにかくも」」
「『できないときは、あしたまたやれ』」
「「できないときは、あしたまたやれ」」

　俗っぽいことこの上ない。わかるなぁ、と膝を叩きなる行商人である。

「書き取りをしましょう。『兄弟が欲しければ早く寝ること』」
「先生ー、どうして早く寝るといいの？」
「親にも都合があるからです。子宝の魔法は秘密の浪漫です」

　爽やかな笑顔でとんでもないことを教えている少年である。もしも夜に聞いたことのないような悲鳴や唸り声を聞いた場合は報告すること、などと付け加える辺り確信犯だ。股から出てきて数年という分際で何と下世話な、と思いつつも、しかし集まった報告は聞いてみたい気もする行商人であった。　　

　計算の例題は教育現場では珍しく、一方で商取引では頻繁に見かける題材だった。１０袋のメコン麦を元手にどれだけの物品を手に入れられるか……それは１人の村人と都市の商店街が、貨幣を武器に熾烈な戦いを繰り返す物語であった。

「うう……決めた！　俺は月商会でメコン麦を売ってから、川商店で魚、花商店で服を買う！」
「私は星商会と太陽商会とに分けてメコン麦を売って、川商会で服、草商会で貝を買うわ！」
「はい。決めた方は取引を全て計算した上、残金と物品とを四角で囲ってから板を提出してください。手の空いた人は採点するところを見学するように」

　同業者としても舌を巻かざるをえない内容だ。子供たちは仮想の商店がそれぞれに設定した細かな取引価格や割引、おまけなどを全て考慮しつつ、最も得をするべく計算を繰り返す。注目すべきは、一部の子供は加法減法のみならず乗法すら使っていることだ。あるいは除法を使える子も混じっているのかもしれない。商家の徒弟でもあるまいに……末恐ろしいことだ。

　いやいや、何よりも、それらを教え込んだと思われる少年こそが既にして恐ろしい！　

　授業を終えた子供らがそれぞれに散っていく間も、行商人はソワソワとしてその場を動かなかった。楠の根元では未だ数名が少年を囲んでいる。授業後の質問にも対応するとは何とも丁寧な話だ。全員が去るまで待ち続ける。

「代金分ですし文句もありませんが……暇ですね、あなたも」

　面白くもなさそうに鼻を鳴らして、少年もまたどこかへと立ち去ろうとする。行商人は己を客観視した時の珍妙さを思いつつも、揉み手しつつ並び歩くのだった。

「いや、見事な授業だったね。この村はどこかの商家と関係があるの？」
「あなたのような行商人すら季節に１度来ればいい方です。田舎ですし」
「そりゃ、ま、そうか……じゃあ、どうしてあれほどの算術を……」
「計算ができると騙されにくくなります。お得に生きる知恵ですよ」

　衒いも何もあったものではない。それどころか、これは商人に対する皮肉だ。物を知らない田舎者から安く買い叩き高く売りつけるのは行商人の常識である。

「ええと、じゃあ、お父さんが以前に商人で？」
「生粋の農民ですよ。母もそうです。この辺りは開拓されてまだ３０年と経っていませんが、村人の多くはもう少し領都に近い村々の出身です。意味わかりますよね？」
「それは……御苦労なさったんだねぇ」

　アスリア王国は今でこそ西のエベリア帝国と拮抗する領土と勢力とを保持しているが、それはここ数年の急速な復興による成果だ。いわゆる“聖炎の祝祭”以降の話である。それ以前は飽くことなき戦乱の５０年だ。

　３０年前となるとエベリアの侵攻に押されに押されていた時期だ。アスリア王国は南部に辛うじて抵抗戦力を残していたような劣勢で、中央部や北部はエベリアの色に染められていた。戦時の占領とは往々にして統治の前に掠奪が伴う。それを避けるためには南部へ走るか、辺境へ散るかしかない。ここは後者を選択した人々が拓いた村の内の１つなのだろう。

　しみじみと村の来し方を思い、行商人はハタと気付いた。違う。自分が確認したいのはそういうことじゃない。少し開いた距離を早足で追いついて問うた。

「ちょっと聞きたいんだけど、坊ちゃんってどの位まで算術が使えるの？」
「商家の番頭が勤まるくらいは」
「ええ！？」

　驚きの声を上げる行商人に初めて視線を向けて、ゾクリとくるような酷薄な笑みを浮かべる少年。

「利口に生きるなら商人ですよ。まだしばらくは内治復興の時勢が続くでしょうし、成功も失敗も己の力量次第という点が素晴らしい。何より、馬鹿の尻拭いやら阿呆の我侭やらで殺されることもない」

　５、６歳のはずだ。辺境の農村の子供のはずだ。そうにもかかわらず、行商人は少年の碧眼に底知れない深みと畏怖すべき凄みとを見た。職業柄多くの人間と面会してきたが、これほどの迫力に晒されたことは記憶にない。

　いや……１人だけ近い人物がいた、と思い出す。しかし日常において思い返すまいとしていた人物だ。彼にまつわる逸話は多い上に不確かで、世の主流とされる評価は行商人を不快にさせる。

　曰く、王女に懸想した挙句、教会の祝福を受けた勇者を陥れて死に至らしめた大悪人。血に飢え、敵味方なくその刃で殺めることを愉悦としていた狂人。戦争の混乱に乗じて人間社会に害を成そうとしていた魔人。忌まわしきその名はサロモン。

　まだ髭を綺麗に剃っていた頃、行商人はアスリア王国義勇軍の陣中にてサロモンと会ったことがある。物資の納入時のこと。補給担当軍人が代金を満額支払わず、戦中の倣いであると言って剣槍で脅しつけてきた。サロモンはその場に現れるなり「業務上横領である」として担当軍人を処断、その後に「他の物品も買うので割引けないか」と商談に入ったのである。よい取引だったと記憶している。

　サロモン。当時で既に三十路は越えていたろうか。その彼が一剣を振るう前後に見せた圧倒的気配……それが最も近いように思われる。剣すら持てるはずもない少年だというのに。

「坊ちゃん……名前は何ていうの？」

　サロモンと名乗られたなら、それはそれで納得したのかもしれない。

「マルコです」

　違う名だ。当たり前だ。しかしその名は消えない印象でもって行商人の脳裏に刻まれた。そして生まれた仄かな予感は、彼にしては珍しく誤っていなかったのである。即ち。

（私はマルコを知った。世界はまだマルコを知らない。この不均衡は僥倖ではあるまいか。天駆ける竜には手が届かなくとも、未だ地に伏せる幼竜であるなら……その鱗の１つにでもつかまれたならば、凡人でも天の風景を見ることができるのかもしれない）

　後年、風雲急を告げる大陸にマルコが軍を率いて勇躍するその時、腹心の１人としてラウリという男の名が挙げられることとなる。有力商家の手代であるも貴族の不正の片棒を担ぐことを良しとせず出奔、辺境を行商人として回っていた男だ。

　マルコとラウリ。

　この春この辺境においては、２人の間柄は利発な子と愚鈍な父のようにも見えていて、とても世に武名を馳せる主従の過去の姿には見えないのであった。　夏草の青々しさを踏みしめながら、子供たちが転び遊んでいる。野花や昆虫をいちいち発見しては笑う様子は微笑ましく、ラウリは眦が下がって仕方がない。

　しかし視線を転じてみれば、眉根を寄せざるを得ない光景が飛び込んでくる。それがキコ村だ。行商人として頻繁に訪れることになってから１季節が経ってなお、来るたびに何かしら驚かされているラウリである。

（あれも遊びなのかな……夢中になってはいるけど）

　木組みの的に向かって投石を繰り返す子供らがいる。男の子の割合が多い。大人の歩幅で５歩程離れて、真剣な表情で狙い、放るのだ。中々に鋭い投擲である。当たれば痛そうな音を立てて命中している。

「この距離では速さが勝負です。まずは当てる。次には連続で当てる。そのために必要なことは、投げ方を小さく無駄なくすることです。コツは手首」

　そう言ってお手本を示すのは勿論マルコだ。そこはもう驚かないラウリである。小石を３つ手に取ると、手首の返しも鋭く立て続けに３つを投げた。ビシッ、ビシッ、ビシッと小気味良く命中音が爆ぜた。周囲は神妙な顔でそれを見届け、即座に模倣すべく投擲を再開する。

　しばらくすると石を回収し、距離をもう５歩程遠ざかってから再び投げる。そうやって段階を踏んでいき、大半の石が届かなくなると終了した。

「来ていたのですか、ラウリさん」
「こんにちは、マルコくん」

　爽やかに挨拶をしてきた綺麗な子を、ラウリは決して侮らない。この村に足しげく通う理由もこの少年に会うためだ。時間をかけて誼を作ること……それも１つの投資である。

「まるで軍隊の訓練風景のようだったけど、村の防衛のためかい？」
「まさか。個人の自衛のためですよ」
「そうかい？　集団でああも投石されたら脅威だと思うけど……」
「集団戦闘目的なら投石器を練習させます。紐を編めばすぐに用意できますし、棒の先に取り付けた形状ならより飛距離を望めますね。石もある程度の形や大きさを選別して加工した方が効果的です」
「え、あ、うん……そうだね……」

　ニコニコと軍事を語る子である。

「それより、頼んでいた物は手に入りましたか？」
「うん、言われた通りに戦地跡を調べたら、あったあった。裏に置いてあるから確認してみてよ」
「助かります。これで冬越えが楽になりますよ」
「君が言うならそうなんだろうね。しかし、よくわかったねぇ……」
「あそこで両軍は冬を越えましたし、その後に大きく戦局が動きましたからね。残っていない方が不思議というものです」

　和やかに話しつつ、２人の足は村長の家の方へと向かった。土壁のそれは村の中では大きい部類の建物だ。その裏手、軒から板屋根を伸ばした場所に、薪や大型の炊事用具に混じって重そうな麻袋が１つ置かれている。マルコが近寄り開いてみれば、黒い土と枯れた草と、そして無数の粒々とが入っていた。

「土ごと運んだのですか。さぞ、重かったでしょうに」
「いやあ、農業はあまり詳しくなくてね。取り損じが怖くてさ」
「ご苦労をおかけしてしまったようです」
「なあに、ちょっぴり恩に感じてくれればいいのさ」

　談笑しつつ、２人の視線はマルコの手の平の上の１粒に注がれている。それは種だ。マルコに依頼されたラウリが、かつてアスリア王国軍とエベリア帝国軍とが長く対陣した地を探索して手に入れてきたのだ。荒地の片隅……アスリア王国軍の本陣跡の後方にて、それらは雑草に埋もれていた。

「でも、これって軍馬用の飼料なんだよね？　クワンプだっけ？」
「秋に蒔けば冬から春まで収穫できる根菜です。収穫すると保存が利きませんが、痩せ地でも良く育つので、軍では戦地での飼料補助のために使われます。料理次第では食用としても使えますよ」
「その料理法も知ってるんでしょ？　本当、物知りだよねぇ……」

　探るようにその顔を覗けば、いつも通り、少年は碧眼を細めて微笑むのだ。

「不思議なことは、あるものです」

　底知れない神秘性と、拭い去れない違和感と、そしてどこか背徳的な妖しさと……それらが中性的な幼さの中で碧色に輝いている。ある種の魔の物かもしれないと、ラウリは推察している。魅せられたならもう引き返せないのだと、そう諦観しつつ。

「君が……この村にいる理由は何だい？」

　不意に、そんな問いが口から転がり出た。言ったラウリ自身が驚いた。マルコがこの村を豊かにしようとしていることは明らかで、それは次の村長としては当たり前の目的だ。教育もしかり、クワンプもしかり、投石だって……と考えて、そこに奇妙を覚えたラウリである。

　合理的で知に長けた風に見えるマルコだ。そこが最も子供らしくない点で、正に彼の個性なのだが……村を隆盛させるという目的に全てを集約させるとしたなら、方法が迂遠のように思われたのだ。クワンプはいい。投石についても、村の防衛を子供に担わせるわけもなし、未来の労働力を狼や人攫いに奪わせないためと言えないこともないだろう。

　しかし、とラウリは思う。教育がわからない。マルコが村の子供たちに教えている内容は、実のところ村の生産力拡大には何ら寄与していない。町での交渉は大人がするものだし、難しい商談であればマルコ１人がいれば済む話だ。何人も計算ができる人間はいらない。

　村と商家とは根本的な役割が違う。前者は一次産業であり、労働でもって生産物を量産することが利益を生む。後者は三次産業であり、売買によって利益を生む。教育を受けた人間が必要なのはその売買の部分であって、生産現場である村では、いかに読み書き計算ができようとも宝の持ち腐れだ。「損をしないため」というようなことをマルコは言っていたが……普通の村人は、もとより損をする場面自体が少ないのだ。

　そもそも、マルコという人間の生涯は、こんな辺境の村１つに根ざして終わるものなのだろうか？　彼の碧眼は常に透徹としていて、どこか遥かを見据えているようにラウリには思える。人としての絶大な迫力を秘めて村に過ごす姿は不自然で、まるで本気には見えず……そう、戯れに興じているようにすら見えるのだ。

「手足が……足りませんから」

　そう言って伸ばした右手。子供の肉付きにプックリとした指先が、何かを望むように虚空に差し出されている。

「長さも、力も足りません。この手では剣も槍も扱えやしないし、この足では騎乗もままなりません。戦うことができないのです。この身体は矮小に過ぎて……どうしようもありません」

　指先までピンと伸びきり、そして握りしめられる右手。何を掴もうというのか、何に届かないと嘆くのか、ラウリには推し量ることもできない。しかしマルコから漏れ出ずる気炎に、ラウリは確信を強めていた。やはりこの少年は人中の竜に違いなく、時が来たならば天を駆けるのだ、と。

「可能な限り早く村を出ようと考えていたのですが……」

　そっと、小さな声でマルコは言った。

「しかし父母のある身です。父は老いており、母は長く臥せっています。村長としての職分は譲ることができても、家庭の慎ましやかな幸せを考えれば、家出ととられるような無茶はできません」

　困ったように話すが、不思議なことに、その表情には満足げな笑みすら浮かんでいる。それはとてもくすぐったいことのように思えて、ラウリは何だか暖かな気持ちになった。

「村が豊かであればいいと思います。それと同じくらい、村の人々が強かであればいいとも思うのです。知っていますか？　健全な組織とは際立った１人によってではなく、そこそこの多数によって運営されるものだそうですよ。その方が組織が複雑になり、その複雑さが極端を排して安定を生むのだとか」

　楽しそうに語る内容は、恐らく、自らが去った後の村の話だ。そこには何某かの憧憬が感じられる。あの青空教室の子供たちが村を運営するようになった未来、その豊かな風景の中に、成長したマルコの姿はないのだろう。そう希望し、そう予想し、そのことに寂しさを感じているのだろうか。

「非常の存在が日常を作ることはできないんですよ。遠くない将来、僕は戦場に立っていることでしょう。この村にいられる期間は長くありません。あと５年か１０年か……そんなところでしょうね。ですから、いられる間に色々と種を蒔いておこうというのが、僕が村にいる理由ですね」

　クワンプの種を大事そうに指で転がし、そう結論付けたマルコである。自らを“非常”とした根拠は察して余りあるラウリだった。

　非常というより、異常なのだ。このマルコという少年は。

　ラウリの知る限りこんな子供は他にいない。５、６歳といったら自分の身支度ができればよし、簡単な計算ができたなら優秀という歳だろう。新聞を通読し、読み書き計算を教授し、護身用の投石術を指導しつつも新たな農作物の導入を計画している子が他にいようか。

（冗談にもなりはしないな……誰かに語る気も起きないよ）

　しかもそれらは表面上の異常性に過ぎない。ラウリが畏怖する部分はそこではない。真に異常なのはその眼差し、立ち居振る舞い、口調……人としての圧力。ラウリの意識の上では、この少年は自身よりも年上の存在だ。マルコに「変に目立ちますから」と注意されてからは気をつけているが、本当は丁重な敬語でもって言葉をかけたいくらいなのだ。

　そしてその威風の根拠となっているように思われるのが、神秘の知識である。折に触れ聞いた話を、断片的なそれぞれを総合するに、マルコ少年にはまるで従軍経験と奉公経験とがあるかのようだ。軍にあっては正規軍よりも義勇軍の体験が、商家にあってはかなりの大店の体験が、小さな体の内側に息づいているように感じられる。

（在り得ない。在り得ないんだが……『不思議なことは、あるもの』か）

　妖しく光る碧眼が、有無を言わさぬ魅力でもってラウリに全てを呑み込ませるのだ。

「……再び戦争が起こる、と？」
「間違いなく。戦略的には既に起こっていますよ。あちらとこちらがある限り、不断の戦争が両国には定められています。『行禍原は今日も赤色か？』ですよ」
「ははは、それは私も知ってるな。『どちらの血色で赤色か？』」

　エベリア帝国の猛攻にアスリア王国が押され始める以前に作られたという前線歌謡だ。状況がその頃に戻ったということで、近年、市井で再評価されている。

「「『貴族のワイン色は無し、両国庶民の血の色で』」」

　声を揃えて歌い上げ、顔を合わせて笑った。

「ああ！　いた！　坊ちゃまったらこんな所で！！」

　笑い声は甲高い怒声によって打ち払われた。地を蹴る音も勇ましく歩み寄り仁王立ちなった女性は、その名をハンナという。癖のある褐色の髪を無造作に１本結びに垂らし、勝気そうな眉目が爛々とマルコを捉えている。

「……こんな所も何も、自宅の裏ですよ、ハンナ」

　どこか諦めたような表情のマルコである。ラウリも彼女のことは知っていた。年の頃は二十歳前後か。早くに夫を事故で亡くしたそうで、今はマルコの母の看病と世話とを仕事として生活しているらしい。そして、その“お世話”の矛先は往々にしてマルコの身にも及ぶようだ。

「坂下の方で遊んでいると聞いてたのに、迎えに行ったらいないんだから！　あらあら土遊びなんてしちゃって……まずは手を洗いましょうね。ほらほら、お母様がお待ちですからね」

　勢いのままにマルコを立たせ、埃を払い、半ば抱えるようにして連れ去っていく。これまでの戦いの歴史が、彼という竜をして無抵抗に甘んじさせているのだろう。碧色の瞳も半眼にして虚ろな表情だ。しかしラウリは見た。手に持ったクワンプの種……土遊び呼ばわりされたそれを、打ち払われる前に素晴らしい手際で袋へ戻した妙技を。

「ははは、いつの時代もご婦人はお強い」

　胸躍る何かが雲散霧消したその場所で、苦労して背負ってきた麻袋をポンと打つラウリであった。

（これが日常だなぁ……普通の生活を送る側から見れば、私は差し詰め、田舎の可愛い少年をたぶらかす悪い旅人だもの。人攫いに見られないのは私の人徳……でなく、マルコくんの根回しかな？）

　何にしたって、とラウリは立ち上がった。

（臥せた竜たる少年は、その志を私に見せてくれた。具体的な展望もあるみたいだ。動き出すその時に最大限の助力をするために、私は私で彼に頼まれた以上のことを成し、用意しておかないとね）

　右手を虚空へと伸ばしてみる。大人の腕の長さだが、しかし彼の小さな腕が示したほどの強さは感じられない。あれは時代を切り拓く者の手だった。幼く弱きに不満という様子だったが、それすらも既に凡人の予想を超えているのだろう。世界をどこへ導こうというのか。

　手を握りしめる。彼が掴み取りたい物が何であるかはわからない。それこそ予想だにできない。しかし己のこの手が掴みたい物は明らかだ。竜の鱗である。その征く先を見届けるために。

（そのためには……うん、これはきっと仕方の無いことさ。彼ならわかってくれる。出入り禁止にされちゃかなわないものね）

　うんうんと頷き、ラウリは村長の家の玄関へと向かった。その背の荷物には一揃えの可愛い子供服がある。マルコの母およびハンナが欲しがりに欲しがっていたコレを献上することで、目下の立場を向上させておこう……そう決意したのであった。　風が葉を散らす頃ともなると、繁華街を歩く人々の顔にも俄かに鋭さが帯びてくる。寒気は砥石のようだ。火も槌もなくとも、己の持ち前を磨くように思える。

「ま、包丁やら鋤鍬の類ばかりだけどよ」

　街路に面した酒場で真昼間から杯を呷りつつ、オイヴァ・オタラはどんよりと人の流れを見やっていた。大男である。椅子１つでは身が余るばかりか体重を支えきれないとみえて、２つを並べた中に浅く器用に座っている。黄色の着流しに黒頭巾という格好は風流人の好みそうな取り合わせだが、何しろ大きいので、力士か怪力芸人かという印象だ。

「包丁がどうかしましたかい、旦那」

　客もまばらな店奥から老人が出てきて、オイヴァの卓に酒瓶を追加した。

「や、や、主人、催促したわけじゃなかったんだが」
「研いでもらったコイツがすこぶる良くてね」

　老人は大振りの包丁を見せて笑う。オイヴァも笑って杯を軽く押し頂いた。今でこそ流浪の身だが、かつては刀鍛冶として従軍していたのだ。包丁の１本や２本はお安い御用だった。城住み騎士の家の四男として生まれた彼は、実家の貧困から鍛冶職人へと勘当同然に弟子入りさせられた来歴を持つ。

「しかし、これほどの腕前でらして、何だってお暇な様子なんで？」
「そりゃまあ、俺だって暇は嫌いだけどよ……」

　巨体を器用に縮めて、口を尖らせるオイヴァである。　

「気持ちのいい職場がなくてよぉ」

　そう漏らして、妙に哀れな様子で酒を啜った。酔いに埋没したくともまるで酔えない。それでもしょんぼりと飲みつつ、混ぜてもらえない遊びを傍目に見るようにして、往来を見続ける。酒場の主人は溜息を１つ置いて、この大きな童のような好漢のために肴を作るべく厨房へと戻っていった。

「あーあ……嫌な世の中になっちまったもんだぜ」

　アスリア王国北東部、ヘルレヴィ伯爵領の領都にも近い街である。戦乱期にはエベリアの跳梁を許すこととなったこの地も“聖炎の祝祭”以降は賑わいを取り戻している。その復興を支えているのは軍需だ。

　王国北西部はサルマント伯爵領、ペテリウス伯爵領を中心に軍事に力点を置いた土地柄となっている。そこを更に西へ行けば“行禍原”であり、その先に宿敵エベリア帝国の領土が広がっているからだ。ヘルレヴィ伯爵領はそんな前線に直近の土地であり、兵站を支える重要な役割を担っている。

　特に馬がいい。東に行過ぎてしまうと“死灰砂漠”が広がっており、そこでは北の大氷原から漏れ来る瘴気が生命の営みを許しはしない。しかしその手前までならば逆に有効なのだ。風に僅かに混じる瘴気が却って馬を鍛え、強靭にする。牧草地にも恵まれている。

　そのため鍛冶としては蹄鉄作りの需要が大きく、この街にも幾つもの鍛冶場が営まれていた。反面、刀剣の仕事が少ないが、それはオイヴァにとってはどうでもよかった。単に剣を鍛えたいのであれば西へ向かえばいいだけの放浪の身の上だ。それに蹄鉄だとて鍛冶仕事の１つ、否やもない。

　アスリア王国に広く伝播している雰囲気が嫌なのだ。復興の熱量は炉の火のようでよし。人々の賑わいも弾ける火花のようでよし。しかしどちらにも嫌な色が錆のようにまとわりついているように思えるのだ。

　目の前を２頭立ての馬車が行く。その側面に飾られた絵柄がまたオイヴァの眉を顰めさせた。天使に助け起こされる勇者の図。これだ。こんなものが流行り持て囃される世間が不愉快なのだ。

（勇者だなんだと大層に言うが、要は敗死しただけじゃねえか）

　グイと酒を飲み干す。美味くない。勇者の非業の死を大仰に悲しみ、それを復興の活力につなげる……そんな“悪酔い”が蔓延する中では酒すら不味くなるようだ。そこへ魔人サロモンへの罵倒が加えられるのだから堪らない。仕事をしたくもなくなるというものだ。

（将ってな勝ち負けで評価されるべきじゃねえのか？　負けて味方を多く死なせたのは勇者だ。勝ちに勝って国を救ったのはサロモン将軍の方だろうに）

　オイヴァは面白くない。それというのも、彼は勇者の率いる軍に従って戦乱を駆けたからである。そしてその指揮の下で死地を彷徨い、サロモン率いる軍によって救われた内の１人だった。

　酷い負け戦だったと、オイヴァは今でも当時の様子を思い出す。どちらを向いても敵の旗が何百とたなびき、激しく咀嚼するように味方を殺し続けていた。退路を完全に断たれ、貴族の諸将は狼狽するばかりで指揮を乱す。恵まれた体躯とはいえ馬も鎧もない従軍鍛冶師オイヴァの命は、正に風前の灯であった。

（まあ、１人の武でどうにかなるもんじゃなかったけどよ）

　勇者の軍は味方との連携を欠いて突出しすぎていたのだ。それがいかなる事情によるものかは分からないが、軍の置き所が極めて拙かったのは確かで、その責任は統率者である勇者にあるとオイヴァは考える。家名や個人武技、見てくれや肩書きなどは一切関係ないのだ。

（兵に遠くは見えねえ。将はそれをよく見て、上手く戦わせてくれなきゃならねえ）

　聞けば、勇者はその驍勇を発揮して多くの敵兵を討ったらしい。それは確かに見事かもしれないが、“兵士”としての見事に過ぎないのではないか。どんなにか目の前の敵を上手く殺したところで、己の率いる軍全体が殺される状況を招いた罪は消えまい。

　やがて来援した味方によって敵は完膚なきまでに叩かれることになったが、義勇軍を含むその味方集団を率いていたのがサロモンである。あの日あの時、戦場を支配した勝利者は間違いなくサロモンだったのだ。その圧倒的勝利こそがエベリア帝国の脅威を退けたのである。

（それがどうだい。将軍は酷ぇ殺され方をして、勇者は伝説だ。今日の平和を招来したのはどっちなんだと聞きたいぜ。どいつもこいつもわかっちゃいねえよ……ああ、堪らねえ堪らねえ）

　呷りに呷り、それでも酔えないで、オイヴァは裏路地の方へとのそのそ歩いていった。復興初期に多く建てられた長屋の中でも、特に日当たりも悪く込み入った辺りの１部屋が寝床である。小さな土間と台所、そして彼１人寝そべれば埋まる板の間が全てだ。寝る。不貞寝だ。

　健全な人々が額に汗して働く時間帯を寝て過ごし、日も暮れかかる頃合になって、むっくりと起き出した。柄杓で一杯水を飲み、再び出かける。足取りは軽い。幾つかの路地をまたいで出向いた先は、古びた集会場のようにも見える建物だった。

「や、や、皆さん、お揃いで」

　気さくに挨拶した先には、既に汗をかいている男たちの姿があった。一様に軽装で、手には木剣か“竹束剣”を持っている。円になって立ち、回数を合わせて振るっていたようだ。

「遅いぞオイヴァ。我らはすぐに組打ちを始めるが、お前はまず体操と素振り千本を終えてから合流せよ」
「承知、承知」

　隅の棚から特に太く長い木剣を手にとって、ゆっくりと肩や腰の柔軟体操を始めたオイヴァである。入念に足腰を慣らしている間に、男たちの裂帛の気合や打撃音が響き始めた。ここは街の武術好きたちが集い研鑽する野良道場。オイヴァにとっては目下唯一の楽しみの場だ。

「やあ、混ぜてもらおうか」

　素振りの数を微妙に誤魔化して、ウキウキと組打ちに参加する。軍の練兵では防具を着込んだ上に刃を潰した武器で打ち合うが、ここではそんな物を用意する金などあるわけもない。使うのは竹束剣。竹片を４つ束にして固定した代物で、中心の空洞が衝撃を緩衝するため、防具なしに強く打っても骨を損じない。武器としての重さがないし、防具の重さもないのだから、従軍経験のある人間にはいかにも物足りないが。

（武技の術理を学ぶにはいいし、何も人を殺すばかりが尊いってこともねえ）

　疾風のように打ち込んでくる剣を捌きつつ、オイヴァは楽しんでいた。竹束剣での組打ちは体格と筋力とに恵まれた彼にとっては本領を発揮する場ではなく、半分以上は遊びの範疇だったが、それでも夢中になるほどの魅力を持っていた。

　そもそもこの道場に竹束剣を持ち込んだのはオイヴァである。従軍中に義勇軍の練兵現場で使われていた物を拝借する機会があり、構造を知ったのだ。

（鋤鍬の連中を鍛えるには、うってつけの道具だよな）

　根元に小鉄片を要として噛ませてあるのが構造上の秘訣で、嘘か真か、発案したのはサロモンだという。正規軍には「惰弱である」と見向きもされていなかったが、殺し合いと分けたところで武技自体を好むオイヴァにとっては、竹束剣は魅力的だった。

（それによ、刃を潰した剣なんて気持ち悪くて触れねえ。触れねえよ）

　肩や肘に何撃かもらいつつも、ビシリと脳天に一撃を加えてやって、何人目かの組打ちを終えたオイヴァである。頃合を見計らって対戦を止め、互いに相手を代えていくのがこの道場の流儀だった。

　しかし間が悪く次の相手がいない。どこも戦いが酣だ。手ぬぐいで汗でも拭こうかと端へ下がった、そんな折である。道場の玄関に１人の子供が立っていることに気付いた。別段見学を禁止した場ではないが、そろそろ暗くなる時分である。そしてこの辺りは治安がいい方でもない。

　やれやれと声を掛けようとして……オイヴァはギョッとした。

（何という鋭利……こいつぁ、尋常のもんじゃねえぞ）

　仕立てのいい上品な服装、サラサラとした黒髪、品のある顔立ち。歳は５つか６つか……しかしそれらは全てが本質より遠いところにある。目だ。碧色に冴え冴えと、煌々と、妖しくも惹き付けられる眼光。数多の魂を啜った魔剣が帯びるような……危うさの先へと至った戦気。

（千か万か……いや、それ以上なのか……とにかく、とんでもない数の人間の死を掌の上にする目だ。何てこった、何てえこった）

　人か？　それともこれが魔人というものか？　オイヴァは射すくめられたように呆然とするよりなかった。動けないのだ。自分を容易に両断できる刃の上に立たされたとしたら、やはりこうなるのではないだろうか。ゴクリ、と唾を飲む音が大きく鳴った。

「ああ、すいません、勝手に見学させてもらっていました」

　鈴の音のような声が届いて、オイヴァはハタと正気を取り戻した。目の前には妙に大人びた表情の子供がいて、こちらに丁重な態度を示している。白昼夢でも見たか？　違う。オイヴァはその手の内に握りしめられた汗を指先で確かめた。

「お、おう。いくらでも見てくれていいぞ。ただし参加するならその箱に青銅貨を１枚だ」

　玄関脇の木箱を指し示す。この集会場を借り続けるための金銭をそれで賄うのだ。それは消耗品である竹束剣などの材料購入費用にも当てられる。ちなみに竹束剣の製作者であるオイヴァはその参加費を免除されている。

「いえ、それには及びません。懐かしい音が聞こえたもので……惹かれて参っただけですから」

　そう言って、目を細めて組打ち風景を見やった。先の戦慄すべき眼光はない。見間違いだったとは思えない。恐らくは己という刃を納める心の鞘を持っているのだろう、とオイヴァは納得した。そしてそれはこの人物が暴力に生きる人間ではなく、武力に生きる人間であることを教える。何某かの規律によって管理された力を有する……つまりは軍人の在り様だ。

　軍人。年恰好からしておかしな話だが、人物の心象を視る眼力には自負があるオイヴァである。鍛冶場の炎と鉄とによって磨かれた才だからだ。日常を生きる人間はわからなくとも、鉄火場で生きる人間については早々見誤ることはない。この少年は傑物だ。良し悪しはともかくそれは間違いないだろう。

　ただ、懐かしい音、というのはどういうわけだろうか。オイヴァの知る限り、ここの道場で鳴り響く音は通常の練兵場では聞く事のないものだ。竹束剣ならではの、軽快で立て続けられる打撃音だからだ。

「竹束剣での訓練は普及しているのですか？」
「え？」
「僕の知る限り、義勇軍の調錬でしか使われていなかったはずですが」
「あ、ああ、そうだろうな……うん、他では使ってないと思う」

　疑問に思ったところを逆に問われてまごついた。どうやらこの恐るべき少年は義勇軍について知るところがあるようだ。親が従軍していたのだろうか。“聖炎の祝祭”に先だって義勇軍は解散したと聞いているから、その人員が郷里に帰って竹束剣を振るっていることはあり得る話だ。

　少年は小首を傾げた。首の細さがチラリと覗ける。

「誰か、元義勇軍の人でもいるのでしょうか？」
「それは……」

　答えかけたところで、外に絹を裂いたような悲鳴が上がった。それが不自然に途切れたとなれば、オイヴァには嫌な予感しかしない。拐かしなどさして珍しくもない。復興の熱を世間の表とするならば、その裏では戦乱期から拭い去れないでいる暴力性があるのだ。

「失礼します」
「え、あ、おい！？」

　止める間もあればこそ、少年は踵を返すなり一目散に駆けていった。僅かに目にした表情には苦々しげなものがあった。心当たりでもあるのだろうか。どうしたものかとオイヴァは考える。この手の揉め事にいちいち首をつっこむほど青くはない。徒党を組んだ連中に目をつけられるのも面倒だ。さりとて、言葉を交わし、興味をもった人物を見過ごしにするのは嫌だ。それが尋常でない傑物であるなら尚更だろう。

　組打つ男たちをちらと見る。激しく夢中だ。玄関先の出来事をまるで気付いていない。少年がいたことすら認識していないだろう。自分も打ち合っていたなら同じだったはずだ。後日、近所で人攫いがあったそうだと話題の端に乗せるだけで終わったろう。

「これも縁ってやつだな、うん。縁なら、しゃあねえ。しゃあねえよ」

　木大剣とでも言うべき極太の１本を手に取り、ふと思いついて小振りで細い１本もまた取って、オイヴァは少年の後を追うべく走り出した。　オイヴァはすぐに追いついた。暗い路地の真ん中に立ち往生する少年は、眉根を寄せて難しそうな表情をしている。面倒なことになったんだろうな、とオイヴァは思った。

「おう、どうなったい？　何か手伝えることはあるか？」
「あなたはさっきの……」

　意外そうな顔だ。それは大人の助けを期待していなかったという意味で、この少年にとってはそれが当然なのだろうと納得するオイヴァである。やはり普通の子供ではない。

「オイヴァだ。さっき女の悲鳴が聞こえたが、お前さんの連れかい？」
「……マルコです。一緒に村から出てきた女性が人攫いにあったようです。周りに聞いても誰も何も教えてくれません。何か心当たりはありますか？」
「そいつぁ、また……」

　村から出てきたと聞いて、オイヴァは内心で舌打ちした。少年の身なりからしては意外な情報であり、それはこの場合あまりよろしくない。町の人間であれば駐在所の兵士たちを動かすことができるし、そうすることで大概のことは何とかなっただろう。しかし町の外の……それも村の人間となると厄介だ。行政の扱いが粗雑になる。

　しかも犯人は背景のある人間のようだ。単発的な犯行であれば娯楽に飢えている路地裏の連中が野次馬根性を剥き出しにするだろう。周囲の人間が少年を相手にしないのは事に関わりたくないからだ。つまりは関わると厄介だという判断をした……オイヴァはそう解釈した。

「事情を聞いてもいいか？　見当のつけ方も解決のし方も変わってくる」
「わかりました」

　聞けば、少年たちは辺境の村から商取引のために出向いたそうだ。人員は荷物持ちとしての男衆３人、少年、そして少年の付き添いとしての妙齢の女性だ。名をハンナという。拐かされたのはその女性のようだ。一行は旅籠の外れの木賃宿に今晩の寝床を確保していたが、道場の音に誘われて少年が外出したものを、心配したのか女性が追って出て被害にあったようだ。

「すぐ戻るから追わないよう言ったのですが……」
「そりゃあ、お前が悪いな。心配されて世話を焼かれるってな、基本的に信用されちゃいねえんだ。信用されてねえ奴の言葉は軽い。しかも女だろ？　情ってもんがある。追いもするわな」
「……考え足らずでした」

　一瞬眉毛をピクリとさせたが、その表情には焦燥や悔恨といったものは見受けられない。いっそ冷厳としていて、その小さな体の内に怒気を予感させる。オイヴァにはそれが奇妙に映る。保護者の女を心配している風がないからだ。

「しかし随分と遠くから来たな。最寄の町はここじゃあるめえ？」
「売り買いの相場の関係です。取引自体は上手く済んだのですが」
「取引先を聞いてもいいか？」
「山風商会です。行商人の方からの紹介状も持参しました」
「ふぅむ……」

　その商会の名はオイヴァも知っていた。真っ当な商いをする店である。辺境からの珍しい客を裏で食い物にしようと企むことはあるまい。そうなると行きずりの犯行ということになる。

（町の人間じゃねえと見て掻っ攫ったかな？　若ぇ女に目をつけるとなると……）

　場所も併せて考えると、オイヴァの脳裏には２つの可能性が残ることとなった。１つはこの町に屋敷のある貴族の内の１人。好色で知られる男爵だ。野の花を手折ることが趣味と聞くから、夜道を無防備に歩く村娘を見かけたなら味見を試みてもおかしくない。もう１つはこの辺りの与太者を束ねる親分だ。人身売買に手を染めている連中からすれば、町に縁故のない村娘など容易い獲物だろう。

「幾つか心当たりが出てきたぜ」
「他言はしません。お礼もします。教えて貰えませんか？」

　清々しいほどにキッパリとしていて、依存心がない。犯人がどんな人間にせよ子供の身ではどうしようもないと考えるのが普通だ。だが、とオイヴァは思う。もしかするとこの少年ならばどうにかしてしまうのかもしれない。

（見てみたい、と思うのは流石に不謹慎かもしれねえが……面白そうだ）

　真っ直ぐと見上げてくる碧眼にニヤリと笑みで返してやるオイヴァだった。

「夜道で村娘を攫うところを誰に見られても構わねえって野郎は、この界隈じゃ２人。その内で悲鳴を上げさせるのは片っぽだけだ。ベルトランっていうエベリア人の傭兵崩れがいてな。この界隈の与太者どもを従えて色々と悪さをしてやがる」
「居場所はわかりますか？」

　間髪入れずに問うのだから、今夜の縁は相当に派手なことになりそうだ。

「勿論だ。溜まり場になってる酒場がある。案内してやるよ」
「……よろしいのですか？」
「ああん？」
「ご助力はありがたいのですが、面倒事になりますよ？」

　気遣いを見せつつも、少年の目はゾクゾクとするような光を宿しつつある。やはり見間違いではない。この少年は恐るべき何かを秘めている。そしてそれは、この夜の面倒事の先で発露されるに違いない……オイヴァは己の鼻の穴が大きく広がったことを意識した。

「上等じゃねえか。与太者が何人群がろうが何をかあるだ。ベルトランの野郎とも因縁があるしな」
「その親分格と面識があるのですか？」
「勇者が殺された、その日その時その場所でな」
「あの戦場で、ですか」
「ああ。心配はいらねえってことよ。俺ぁ、あの死地をも生き残った男だぜ。ある意味じゃ勇者よりも強ぇのさ！」

　柄にもなく大仰なことを言ってしまい、すぐに照れのきたオイヴァであったが、少年があまりに驚いた顔をするものだから堪らない。「いやまあ」だとか「んじゃ行くか」だとかへどもどしつつも、少々得意になっていた。だから、気付かなかった。見逃し、聞き逃してしまった。

「あれで死ななかったんですか……それは素晴らしいことを聞きました」

　誰の目に映ることもなかった、その下弦三日月の微笑。漏れた碧色の炎。それは承認であり刻印だ。この日この夜にオイヴァ・オタラは黒髪碧眼の少年に目をつけられた。それが祝福なのか呪詛なのかは、人により判断の異なるところだろう。

　後年、マルコが軍事力をもって大陸に威名を轟かせるその時、宿将の１人にオイヴァ・オタラの名が確認できる。不屈の闘将、鉄壁大将、粘り山などとあだ名される彼は、激戦地を好み、戦場の最も過酷な位置に立ち続ける男として知られることとなる。

　それが本人の望んだものであったのか否かは、これもまた議論の分かれるところだろう。しかし、その契機となったのがこの初冬の夜道であったことだけは確かなようである。

　閑話休題。

　背後から爛々と己を見る碧光に気付くことなく、オイヴァは街路を走った。既に町は夜の支配するところである。表通りはともかく、裏道にはそこかしこに視線の通らない暗がりが在る。長屋住まいの人間たちは僅かでも燃料を惜しむからだ。その様子はどこかいじけていて、黴の臭いがする。

　やがて到着した酒場も根っこは同じだ。荒んだ雰囲気を隠しもせずに夜気へ晒している。その店構えにヤケクソな印象がつきまとっているように感じられる。店前に立っている男は客引きではあるまい。男が腰に帯びた剣をチラリと見て、オイヴァは静かに呼吸を整えた。

「何だ、お前……そのガキを売りに来たんじゃねえなら、帰りな」

　オイヴァの背丈に若干の怯みを見せつつも、男はそう凄んできた。柄は悪いがそれも仕事なのだろう。答えようとするオイヴァを手で制し、マルコが１歩前に出た。

「親分のところへ案内してください。女性の誘拐について話があります」
「……あぁ？」
「聞こえず、わからずの案山子に問答は無用。まかり通ります」
「うぉ、おい、てめえっ」

　伸ばされた腕をスルリと避けて中へ。速い。オイヴァはその体捌きに驚きつつも、男を羽交い絞めにしてマルコの後を追った。店内は外見に負けず劣らずの荒みようである。十数人の柄の悪い男たちと、数人の接客らしい女たちが、淀んだ酒盛りの喧騒を俄かに静寂として耳目を寄こしていた。後ろの方が立って背伸びをするような素振りをしていることでもわかるが、マルコに注目しているのだ。

「親分を呼んでください。女性の誘拐について話があります」

　酒気の霞を払うような声が発せられる。きょとんとした表情が一通り周囲を巡り、そしてそれは歪んだ爆笑として破裂した。下卑た言葉が雨あられと飛び交う。オイヴァの抱えている男もまた唾を飛ばして笑っていた。

「どこの王子様が世直しにお出でなのかなぁ？」

　酔った男の１人がマルコの首根っこを掴もうとして、しかし空振りに終わった。それどころか既に数歩も店の奥へと進んでいる。進行上の誰かが立って遮ろうとした。それも間に合わない。速い。スルスルと音もなく奥の階段の方へと進んでいく。

「おい、てめえ、待てコラ！」

　恐らくは２階に親分のベルトランがいるのだろう。オイヴァは今になってそれを察した。階段前に立ち塞がった２人はここの男たちの中で最も体格が良く、身なりもいい。手近に置いてあったらしき剣も使い込まれた様子だ。護衛なのだろう。その２人がそこへ位置取っていたことが、ベルトランが階段先にいることをマルコに教えたのだ。

「うぎゃっ！？」「ごわっ！？」

　その２人が剣を抜く間もなく悲鳴を上げた。顔から血を飛び散らせてよろめく。その隙にマルコはスタスタと階段を上がっていってしまった。

（何だ！　何をした！？　ただ歩いていただけだぞ！？）

　慌てて後を追おうとするが、流石に２人目の闖入者たる大男を素通りさせてはくれなかった。たちまち囲まれるが、オイヴァ自身も含めて、誰もがどこか困惑から抜け切れていない。目の前で起きた不思議を頭で処理できていないのだ。

「と、とりあえず……そおれぃ！」

　抱えていた男を棒に見立てて振り回すオイヴァである。これはオイヴァ以外にとっては今夜２つ目の不思議だった。人間はそんなに軽くない。ブンブンと鞭のように唸りを上げる迫力に気圧されたか、オイヴァは乱闘もなく階段へと辿り着いたのである。

「話があるだけだから、追ってくるんじゃねえ。それぇい！」

　階段の上から男……涙が涎かわからないドロドロで顔を汚し、グッタリとした人間を投げ落とす。悲鳴と怒声と破壊音が連続して発生した。

「ありがとうございます。そのままそこを宜しくお願いします」

　マルコである。見ればオイヴァの側に背を向けて立ち、卓の先の何者かと相対している。燈明は卓上の１つのみで、階下よりも随分と薄暗い。橙色に揺れる灯火の先に座るのはベルトランだ。彫りの深い男らしい顔立ちは伸び放題の髭と髪とで粗暴に縁どられ、凝結したような眉間の皺の両脇には、酒に淀んだ瞳が窪みのようにして在る。

（緑巾のベルトラン……相変わらず、何もかも面白くもねえって顔をしてやがる）

　オイヴァはベルトランと何度かの面識がある。そのどれもが碌でもない顔の合わせ方だが、中でも最悪なのはやはり最初の出会いだろう。時は今より７年前。場所はアスリア王国とエベリア帝国の境界たる行禍原の、ややアスリア側にずれた場所。現在は勇者の戦没した地として知られる辺り。

　そう、敵対する陣営の兵士同士として出会ったのだ。

　オイヴァは勇者直率の軍の従軍鍛冶師として。ベルトランはそれを滅ぼさんとするエベリア帝国軍に雇われた傭兵として。状況は初めオイヴァにとっての地獄であり、サロモン将軍の来援後は、ベルトランにとっての地獄へと変貌した。死神が大挙して鎌を振るう死の原で、２人は剣を交えたのである。

　最初はオイヴァがベルトランの剣の下に殺されそうになり、最後はベルトランがオイヴァの剣の下に殺されそうになった。決着をつけるでもなく、混戦の中でそれぞれに辛うじて生を拾うこととなったのだ。

「投げ銭か……見るのは２度目だ」

　ベルトランから重苦しく紡がれた言葉に、オイヴァがギョッとした。階段を上ろうとした男を蹴り落としつつベルトランを見る。その右手が酒に濡れ、陶器の欠片が付着している。察するに酒杯か酒瓶を投げつけようとして未然に迎撃されたものか。

（投げ銭……そうか、暗器か！）

　暗器とは隠し武器のことで、密かに所持し、不意を突いて使われる武器の総称である。オイヴァは小型剣や鉄針などがその用途に使われることは知っていた。しかし硬貨とは思いもよらない。先刻の護衛を退けた謎が解けると共に、今蹴り落とした男の額の裂傷を思い、小さな子供が放つそれの威力に驚いた。

「もう一度だけ尋ねます。今夜、あなたの子分は村娘を誘拐しましたか？」

　静かな声だ。しかしその一言一句が宣戦布告の冷淡さを帯びている。子供の声の上に戦場の音が乗っているその不思議を、オイヴァはもはや不思議とは思わなかった。

（ここからじゃ背中しか見えねえが、きっとあの目をしてるに違いねえ、違いねえよ）

　それを見るために来たと言ったら彼は怒るだろうか。そんなことを思いつつ、再三の蹴り飛ばしでもって人の雪崩を作り続けるオイヴァだ。眼下の群れは既に脅威足りえない。しかし鬱陶しいことではあるので、いっそ階段を壊してやろうかと思いついた時、その音が耳に届いた。

「あ……うぁ……馬鹿な……」

　ベルトランの声だ。見る。だがそれはベルトランか？　目が、鼻の穴が、口が、無様に大きく開かれている。あるいは耳の穴すらもか。震えて両手を抱きつこうとするように伸ばし、そのくせ、腰はへっぴりに引けている。

　その姿は凄腕と知られた傭兵、剣士ベルトランにあるまじき姿だ。与太者の親分ベルトランにもありえない。誰も知らないベルトラン……しかしオイヴァには見覚えのあるベルトランなのだ。あの死地で……誰も彼もが死の風に晒された絶品の死地で、最後に見たベルトランこそソレだ。

　もはや息も絶え絶えとして、その男の口が４つの音を唱えた。無言だ。空気を振るわせる何物も無かった。だからオイヴァには聞こえなかった。見ることもできなかった。

　何を見た、ベルトラン。そして何を言った。オイヴァには窺い知れない。

　４つの音は人の名を表していた。　剣の間合いは死の間合い。

　騎士たちの馬上の風景を求めず、兵士たちの槍衾の列を求めず、矢の石も何もかも己に無関係のものとして、ただ乱戦の中に剣の間合いを追い求め続けた１人の男がいた。人を斬り、馬を斬り、土塁も鎧も断ち割って、剣の風が戦場を席巻することを願った彼の頭には緑色の頭巾。

　ベルトランという男のそんな来歴は、１つの戦場で粉々に打ち砕かれた。７年前の話だ。

（勇者などといっても１人の人間。白馬に跨り、金銀の鎧を纏い、軍に囲まれていたところで……俺の剣を逃れられる道理はない。血のつまった肉袋に過ぎないことを証明できよう）

　愚かにも孤立したその軍を、エベリア帝国軍は狂猛に食い破った。無数の兵が肉と血油となって地に散らかし、名だたる貴族も将も平等の無惨を空の下に晒した。敗軍の将兵は等しく死んでいく。混戦乱戦は命の平等を剣刃の下に実現する。そこにあっていよいよ潤い冴えわたる緑色こそがベルトランだった。

　２０、３０と殺人を量産する彼の剣を止めたのは、１人の大男だった。満足に鎧も着ていないそいつは、拾い物に違いない馬上槍を棍棒のように振り回し、死の汚泥の中で嵐となっていた。勝敗など既に決し、いかに殲滅するかという状況である。そんなあからさまな危険には誰も近寄ろうとしなかった。すぐ近くに高価で簡単な貴族首があるのに、どうしてそんな雑兵首など。

　ベルトランだけが襲い掛かった。彼にとって死は平等さをもって尊ばれる現象であり、貴賎や男女や老若によって偏らせていいものではないからだ。目の前の大男を避ける理由は皆無だった。剣と鉄柄が激突し、束の間の１対１を繰り広げることとなった。

（死は死によってのみ購える。一剣をもって対せば彼我のいずれかに死は結実する。死合え。死合う日々にこそ真の生と死が在り、俺の奉ずる神がいるのだ）

　大男の意外なほどの抵抗に手古摺る内に、ベルトランは戦況の激変を体験することとなった。まずは散々に蹴散らされた味方兵が駆け込んできた。大量にだ。この包囲網を形成するに辺り後方へ置いてきた輜重隊や負傷兵たちである。次いで空の色が変わるほどの矢の雨、石の雨。そして驚嘆すべき錬度の騎兵突撃だ。

　執拗で鋭利、縦横無尽にして疾風怒濤の攻撃。大小多寡を変幻自在として分離と合流を繰り返し、エベリアの将兵を百人単位に分断して各個殲滅していくその徹底的戦術。人間の欲に彩られて勇者らに襲い掛かっていた帝国軍とはまるで違う。どこまでも合理的に、効率的に、非人道的に……大軍を総滅するための方法論を突き詰めたかのような死の生産だった。

　恐るべきは、その方法論の中には勇者率いる軍の救命が考慮されていなかったことだ。むしろ油断と混乱と隙とを生み出すために利用されていた。戦意なきエベリア後方兵と、勝利に浮かれていたエベリア前線兵と、そして死地に喘いでいた勇者らと……それら三種の兵を密に押し込んで、誰も彼も何もできないよう仕向けておいて、外縁から殺し尽くしていったのだ。

（あれこそ……あれこそは死の具現。そして、その死を導く者は……）

　ベルトランは見た。逆撃に転じた大男の剣をいなし、敵味方定かならぬ死体を盾にし、血と肉油と脳漿と糞尿とに塗れながら逃げるその時にあの時に。死の化身のようにして軍を指揮し、死の先駆者のようにして万を殺めていく男を。死に支配されることなく死を支配し、生きようとせず、さりとて死のうともせず、死を冷徹に大量生産しながらも死に溺れない……降臨した死神を。

　結局、その場にいたエベリア帝国兵は誰１人として無事には済まなかった。降伏も認められず皆殺しにされかけ……事実、貴族や士官は１人残らず殺されて……僅かに兵卒や傭兵が数百人ばかり生き残るも全て奴隷となった。ベルトランもその内の１人だ。鎖に繋がれ、労働力として売買された。

　そして知ったのだ。狂おしい炎の儀式を……“聖炎の祝祭”を。

　エベリア帝国にとっては死神であり、アスリア王国にとっては救世主であったろう男を、国の総意でもって無惨に殺しただけでは飽き足らず、骸を辱め、名を辱め、冒涜の限りを尽くす。ベルトランはそれを狂気とは見なさなかった。むしろ得心した。さもあらん、と。

　“死”とはそういうものだ！　忌まれ、恐れられ、火をかけられる！　

　人は産まれながらに泣く。死の気配が始まったことに泣く。知れば終わるソレを避けんと、退けんと欲して文明は形作られる。死は原動力なのだ。人は予測のできない最大のモノである“死”から遠ざかろうとする。英知という名の臆病で死という死を隠蔽し、誤魔化し、真実から望んで目を背ける。

　ベルトランは確信し、そして信仰するに至った。
　彼はやはり“死”の受肉した姿であったのだと。　

　戦場の剣の間合いに神を探し求めていた男が、目に見える形での信仰対象を得た。サロモンを殺し勇者を祭った祝祭の日は、彼にとっては神が示された天啓の日となった。彼は独りにして１つの宗教を確立させたのだ。

（神は一度姿を隠したる後に、再びその姿を見せるとされる。ならば……ならば！）

　ベルトランは奴隷主を殺して裏社会へと走った。エベリアへ戻ろうなどとは微塵も考えなかった。敬虔なる信徒として、次なる啓示を求めて暴力の巷で呼吸し、今か今かと待ち続けた。年単位で待ちに待って……いつしか憤りを胸に宿すこととなった。

（ぬるい。世界がぬるくなっていく。勇者を讃えるのはいい。涙するのもいいだろう。しかし酔い痴れるにしても限度というものがある。我が神への恐怖を忘れかけているではないか。何故もっと罵倒しない。何故もっと冒涜しない。忘却し、どこまでも愚昧へと沈むつもりか。ブクブクと肥え太り惰眠を貪る家畜のように！）

　ある時から彼は奴隷売買に興味を持つようになった。覚えている者を見たくなったのだ。家畜たちを狩り売り払いつつ資金を集めて……神の事業を体験した者たちを買い求める。あの地獄に生き残り、奴隷となったエベリア帝国兵たちを。

　アスリア王国各地に散った彼ら彼女らは、既に死んでいる者も少なくなく、見つけたとしても必ずしも彼の神を畏怖しているとは限らなかった。それでも探し集め、選抜して手元に残した。いつしかそのことにも飽いていったが……しかし、面白い出会いもあった。大男である。資金集めのための裏家業。その内の何某で意図せずも再会したのだ。いつもつまらなそうな顔をしていた。

（あの大男もあの戦場を体験した１人。因縁ではあるが、啓示にはほど遠い些事だ）

　ベルトランの酒量は増えていく一方だった。焦燥と憤懣とが滓のように降り積もる。時は無常だ。ぬるさに憤りつつも、ベルトランは大衆の日常という大河に飲み込まれつつあった。


　今宵、この時までは。


「サロ、モン……」

　己の発した言葉に自ら呼ばれるようにして、ベルトランは目の前の現実に立ち戻った。暗い酒場の二階。腐った世の中に幾つもある掃き溜めの内の１つ。そこに１人の少年が立っている。

（何という……何という目をしている。それは……その目は……まるであの時の……あの！）

　燈明の光を妖しく反射する２つの瞳は碧色だ。酩酊に濁っていた視界は痛いほどに澄み切り、そのくせ他の何も見えないで、ただその碧光をのみ映している。怖い、とベルトランは思った。嬉しい、ともベルトランは思った。他にも色々な思いが重なって……気がつけば、彼は膝をついて碧眼を仰いでいた。頬を伝う水滴があった。

　それは神への礼拝であった。

　ベルトラン。その名がマルコの駆け抜ける戦史に登場することはない。エベリア帝国の戦争史においても「緑巾のベルトラン」は“アスリアの”勇者討伐戦中に戦死したとされている。歴史は彼の存在を認めることがなかったのだ。彼の信仰する神の名も伝わっていない。

　しかし、無限の激動を賢しらにまとめた文言など、所詮は真実の端切れ。分かりようのないものを分かったように、分けられぬものを分け、削げぬものを削ぎ、水の１滴をもって海を断じる行為に過ぎない。信仰の形はそこに確かに在ったのだ。死を崇め奉る１人の使徒が居たのだ。死地に啓示を受け、憤懣に禊ぎ、碧眼に祝福された男が。

　そしてその隠された存在こそが、マルコの偉業を影から支えることとなる。ベルトランと、彼に見出された者たちとは、歴史の表舞台に立つ事なく暗躍するのだ。善悪の彼岸にあって絶対的に君臨する“死”を崇め奉り、その化身たるマルコの命ずるままに……狂信者として。

　さても恐るべきは、当時にして齢６つの少年マルコである。

　様子を窺っていた大人であるオイヴァをして、理解することも対応することも出来ない急転を見せたベルトランの態度……臣下の礼をも超えた在り様に対して、微塵の動揺もなく告げたのだ。

「その態度や、よし」

　告げられた言葉にベルトランは恐懼した。今の自分は不用意な無様を晒しており、それは許されないことだと自認していたからだ。感極まりつつも、叫びだしたいほどに戦慄く胸を抑えに抑え、ただ畏まる。

「疾く、返答すべし。今夜この町で女性を誘拐したのか、否か」
「は。否、です。俺……自分は与り知らぬことです。今宵この町にいる徒党は１階にいる者たちのみであり、残りの者……腕の立つ者らや奴隷売買を担当する者らは、現在、領都へ滞在しております」
「何故か」
「は。領都にて近々奴隷大市が開催されるからであります」

　奴隷は高価な商品であり、金貨なしにはいかなる取引も行われない。アスリア王国に流通する金貨は大金貨と小金貨とあるが、一般的な労働奴隷の価格で小金貨１５枚程度であり、白銅貨で払うならば１５００枚に相当する。青銅貨ならばその１０倍の枚数だ。天井知らずの市場でもあり、最高級の奴隷ともなると大金貨すら複数枚が用いられるという。大金貨１枚は小金貨１００枚に相当する。

　一方で維持費のかかる商品でもあることから、奴隷市は富裕層の住まう都市部にしか常設されることはない。ヘルレヴィ領内では領都の他には大町が１つあるきりで、ベルトランが根城とするこの町においては冬の初めに１度開かれるだけだ。貢納に失敗する者は後を断たない。

　あの運命の死地におけるエベリア敗残兵を求めるベルトランにとって、重視すべきは常設市だ。新商品などは転がして利鞘を稼ぐ物品に過ぎない。様々な現場……それは貴族の寝所から猛獣の餌場まで多岐に及ぼうが、いずこであれ既に酷使されているであろう奴隷が再び市場へ流れることがある。そこに求める奴隷がいる。常時奴隷が商いされる領都で不定期に開催される大市は、そんな奴隷を発見しやすいのだ。

　しかし、彼のそんな事情は少年には関係のないことであった。

「ならば、用もなし」

　踵を返して立ち去ろうとする背中に、一瞬呆け、直後に吠えるように追いすがるベルトランだった。

「お、お待ちください！　どうか……どうかお待ちください！」

　声もなく、ただ頬のみを肩越しに見せた少年に対して必死で訴える。彼は奇跡がいかに得難いものであるかを心得ていた。恥も外聞もない。彼の見る世界においてはそもそも恥でも何でもない。己の腰ほどまでしかない少年へ、その踵にすがりつくような有り様で、乞うた。

「心当たりがあります！　今宵この町で女を拐かして兵の動かぬ者となれば、１人があるきりです！」
「いずこかの男爵であるか？」
「おお、然りであります。しかし件の男爵当人であることは在り得ぬのです。その者もまた領都の大市を目的にして屋敷を空けているからです」
「……その家人か」
「おお、おお！　然り！　然りであります！　であればこれは裏影に生じた事態であり、そこに主（しゅ）のご意向を反映なさるおつもりであるならば……どうか、拙めに御命じくださいますよう……どうか！」

　主と呼ばれ、命令を求められたことが気を引いたものか……少年は振り返った。その瞳に今は烈光を控えつつも、奥には変わらずの“死”を在したまま、答える。

「できるか」
「は。売買とは流通なくしては成せぬもの。悪を知るは悪であり、それら悪は孤立してはおりませぬ」
「如何にして」
「は。狐を虎の罠に締め上げて」

　碧眼の上で眉が小さく持ち上がった。それは届いた証。

「では命ずる。今夜この町で攫われた、キコ村の女ハンナを救出せよ」

　信仰は成った。歓喜が始まった。

「主の御心のままに……！」

　緑巾を締めなおした死奉の剣士が立ち上がった。階上の異様に静まりつつあった徒党に指示を飛ばし、三々五々と夜の街へと駆け散っていく。男たちのみならず、女たちもまた行く。ベルトランの放つ迷いない気迫は伝播して、手練の２人はともかく、残る与太者たちまでもが機敏であった。

　徒党の消えた店内に２人、マルコとオイヴァが残る。

「何がどうして……どーゆーこった？？」

　しばらくしてようやく問えたそれに対し、答えは子供らしい笑顔だった。

「親切な人もいるものですね」

　手に持っていた木剣を放り投げ、大男は盛大に喚いた。

　そんなわけあるか、と。　すぐに確認はとれた。やはり男爵家の紋章を刻んだ馬車が街路で目撃されており、それは既に屋敷へ戻っている。拉致現場からも証言がとれた。望んで貴族を敵にしたいものなどいないが、遠い不安よりも目先の命の危険を重視するのは当然である。ベルトランは口の端を歪めた。

「ふん……浅墓なことだ」

　それは誰に向けられた言葉であったか。ベルトランは男爵の屋敷の門前に立っていた。単身である。中へ取次ぎを頼んでから然程の時間も経たず、慌てたような足音が近づいてきた。木板の覗き戸から初老の男が目を覗かせた。

「何の用だ。世間の目があるのだから、呼ばれてもいないのに訪問されては困る！」

　男爵家の家令だ。ベルトランとは顔見知りである。その目は血走り鼻息も荒く、見慣れた澄まし顔からすると甚大な変容だ。込み上げる可笑しさを堪え切れず、ベルトランは軽く咽を鳴らした。

「何が可笑しい！」

　お前の品性がさ、と内心で返答するのが精一杯だった。嗤う。



　この男爵家とベルトランとの付き合いはそれなりに深く、それは男爵自身の性癖に関わっている。色を好み情事に耽る貴族は珍しくないが、男爵の場合は「野の花喰い」という偏執が付加されるからだ。社交界にも高級娼婦にも目もくれず、垢抜けない平民以下の素人女を専らに抱きたがる。

（個人の性癖をどうこう論じる気もないが、奇妙なことよ）

　ある日、男爵より奴隷売却の話がベルトランに舞い込んだ。品物を確認してみれば普通の村娘で、しかも自らが奴隷として売られることをまるで理解していない。笑顔すら見せて旅の行程などを尋ねてくる始末だ。そこに無知と無恥との協和音を聞いたベルトランは、やはり唇の端を歪ませたものである。

　町で、村で、昼に夜に、男爵はご丁寧にも自ら獲物を口説いてまわっていたのである。力ずくではない。まるで物語に登場する運命の王子のようにして……純朴な娘に夢を見せ、頬を染めたままに連れ去って、何夜とも知れぬ幻を楽しみ……やがては飽いて捨てるのだ。騙しきり、奴隷として。

　愚かなことだと思うと同時に、ベルトランは興味深くもあった。地に足をつけて生きていけばいいものを、降って湧いたような幸運が自らに訪れると夢想し、最後に悲嘆へと墜ちる無智な女たち……その過程はいずれも濃密な“生”の気配に満ちていて、どこまでも死から遠い。彼女らは恥辱で死ぬほどに柔ではないのだ。

（野の花のしなやかさというものか。それとも別の何かか。いずれにせよそれは強さだ）

　また、そんな女ばかりを選り抜く男爵の人物眼にも感心していた。何事も拘り精通すれば敬意を払うに足る。全ての女がそうではないとベルトランは知っているからだ。

　彼の母が証拠である。エベリア帝国の貴族の家に産まれたその女性は、屋敷を訪れた吟遊詩人と駆け落ちしたつもりでいて、娼館へと売られたのである。発見された時には見るも無惨な有り様で１人の赤子を抱えていた。親族会議が行われていたその晩に遺書もなく首を吊ったという。その後、赤子は教会の孤児院に育まれて……一振りの剣を持つに至るのだ。

（奴隷制度は人の業。関わり方で人物が見える。俺にとっては金を得るための手段であり、死に至る病であるところの絶望を観察するものだ。男爵にとっても性欲の捌け口であるだけでなく、何かしら求めるものがあるように思える）

　暗がりに結ばれた悪徳の関係は、心密かながら、互いに通じるものがあるのかもしれない。



　そして今、ベルトランは嗤う。嗤わざるを得ない。くつくつと咽が鳴る。

「うるさい、黙れ！　早く要件を言うか、立ち去るか、しろ！」

　覗き戸から離れることもできずに怒鳴る男は滑稽だった。唾が物理的に遮蔽されているのは幸いか。いや、全身が見えないことが幸いだとベルトランは納得する。元より腹芸は得意ではないのだ。腹筋を動員して衝動を抑え込み、努めて平静な声を出すようにする。

「要件も何も……いつも通りに払い下げを受け取りに来ただけだ」
「な、何を馬鹿な……男爵様は居られないのだぞ！」
「そうだな。にも関わらず、馬車は走り俺が来る……お得意様だからな。呼ばれずとも参上するくらいの心遣いはするのさ」

　少し眼光を強めてやったベルトランである。多くの言葉を吐き出そうとしたらしい家令は、それを言えずにへどもどと百面相を披露し、やがて静かに戸を開いた。平静を装うこともできない鼻息の荒さを見て再び込み上げるも、ベルトランは鼻を鳴らすだけで済ませた。門番に剣を預ける。

「鼠はどこにでもいるのだな！　餌を嗅ぎつけるのが上手いことだ！」
「同感だ。必ずしも餌を喰えるとは限らんが」

　モゴモゴと悪態をつく様はいちいちが滑稽で、無手の剣士は口元に笑みを浮かべ続けることとなった。先を歩く家令の身なりをしげしげと見る。いい服だがお仕着せだ。家格から見れば妥当な配給品といったところか。武芸を知らない貧相な体躯を包み隠し、相応の権威を表しているが……着装の乱れを隠しきれていない。汚れも払いきれていない。股間を見ないのは情けか。

「……こっちだ。突然来たのだから何も問うまいな？」

　屋敷には入らず裏手へと先導されていく。いつもならば奥まった部屋で娘と対面するのだ。そして多くを語らずに連れ去ることとなる。全ては家令の監督する元で行われ、男爵がその場に顔を出すことはない。しかし明確に男爵の意図によって行われる取引なのだ。

　であるから、これは家令の独り走りでしかない。

　案内されたのは倉の１つで、埃と黴が臭うその内部の壁際に伏している女がいた。音で気付いたのだろう。首をひねってベルトランの方を睨みつけてくるが、髪の乱れたその顔には殴打された痕が目立ち、血と涙とで汚れている。震えてもいるようだ。

　酷い有り様だった。猿轡を噛まされ手首と足首とを縛られているが、そのやり方は下手糞な割りに過剰で、特に手の方は血の巡りがかなり悪くなっている。服は方々が乱れ破けていて、女はそれでも肌を晒すまいと健気な身じろぎを繰り返している。ベルトランは内心で安堵した。間に合ったようだ、と。

「気性の荒い野良犬娘だったのだ。これではお目通りさせるわけにはいかん。払い下げる。早急に持ち去るがいい」

　早口に捲くし立てる家令を一瞥し、女の方へ近寄った。暴れようとするその耳元に口を寄せて小さく伝える。

「キコ村のハンナだな？　お前の身を案ずる御方の命により助けにきた。黒髪碧眼の御方だ、わかるな？　わかったら大人しくしていろ。命に代えても助けてみせる」

　女は目をまん丸に広げて固まったようになった。それを確認してから手首の縄を締め直し、足首の縄を解いた。丁重に立ち上がらせ、よろめくところを補助し、更には己の外套を纏わせる。その一部始終を見ていた家令もまた目を丸くしていた。

「み、見事なものだな……下郎には下郎の技があるものか……」

　女が大人しく従う様子に心底驚いたようだ。ベルトランは嗤いを咽の奥に飲み込む。

（純朴に物欲しそうな顔をする。それはつまり、お前の程度がそこにあるということだ。お前が権威を傘に来て見下す下郎という人種……それを見上げて憧れる程の下種ということだ。品性が）

「……慣れぬことはせんことだ。これに懲りたら娼館へ行け」

　言い捨てて、しどろもどろとなった家令を倉に残して外へ出た。ハンナが唸って猿轡を取るように要求しているが、ベルトランはそれに応えない。

（悪党ならここで終わる。しかし下種なら続きがある……そら）

「ま、待て！　貴様、金を払っていないではないかっ！」

　枯れ木の枝のような指がハンナの肩にかかろうとしたところを横から掴み取り、ベルトランは何のためらいも無くその５本の内の１本を圧し折った。僅かな沈黙の後、甲高い悲鳴が夜空に放たれた。その発生源である家令の顎を手で捉えて、握力を加えつつ告げる。

「お前は主人の居ぬ間に猿真似で悪をなし、それに失敗したのだ。もはや女も金も手に入らん。悪の証拠を悪に握られたこの上は、以後の人生に惨めの他の色合いはない。絶望しろ。主人を欺けると考えたお前は、既に主人の力の庇護下にないのだ。お前は試されていたのだよ」

　ベルトランは懐から１枚の羊皮紙を取り出した。涙と涎で湿った眼前に見せてやる。男爵の筆跡で書かれ男爵家の押印で結末するその内容が、家令であった男を打ちのめしていた。己の留守中に払い下げがあった場合は家令を解雇するという宣言書である。

「悪行と愚行とは別物なのだ。追ってきた以上は見逃しにもせん。新たな家令の元へ挨拶に行こうじゃないか。退職金が出るそうだ」

　痙攣し嗚咽する男を引きずっていく。猿轡を外されたハンナもまた顔を青褪めて、屋敷を出るまでの間を一言も話さずに従っていた。



「ハンナに何を話したのですか、ベルトラン」

　灯明に照らされて酒肴の卓を囲む３人の、その上座からマルコがぼやいた。下座のベルトランは畏まって音もなく杯を吸う。そんな２人を左右にして、オイヴァは困惑を眉に示したままに大酒を仰いでいる。

「塞ぎこむどころか頬を染めていて、心ここに在らずですよ。僕に対する態度も妙に丁寧になりましたし……他の連れたちも首を捻っています」
「主は世間に対して仮面をかぶっておいでです。その深慮遠謀には感服するより他にありませぬ」

　直視は憚るとばかりに、座礼ながらも威儀を正して応答するベルトランである。横では大男が口を挿まぬ心遣いを見せつつも、困惑の八の字眉を更に急勾配とした。

「しかし御身の尊きを鑑みるに、日常において側仕えする女が侮りを見せるようではなりませぬ。真なるところは知らせず、間接的に姿勢を改めさせただけにございます」

　童の手のようでいて、その実、凡人の届かぬ先の死を左右するだろう指が、閉じられた碧眼の脇に添えられた。再び開かれた双眸は半眼にして、頬が少し膨らんでいる。既にして万騎を統率する者の威風がある……ベルトランはそう思った。

「ハンナは良くも悪くも頑固です。早々、自分の考え方や態度を改めるとは思えません」
「は。然りにございます。学無き者にしては珍しく権威に服従しない気性でありますれば、主こそは拙が命をお救い下さった恩人であると教えましてございます」
「……要するに、ベルトランに惚れたところを逆手にとって、僕を敬うよう仕向けましたね？」
「嘘は申しておりませぬ」

　そう、嘘ではないのだ。ベルトランの視界には碧色の２つ月が燦然と輝いている。

（俺の信仰は既に報われた。死を統べる者の足下に跪く喜びを得ている。もはや霧の中に手探りで凍えることはないのだ。無明の闇をも心安らかに進んでいける……おお、主よ！）

　ゴトリと酒盃を置いて、オイヴァの問う。

「わけがわからねえ。まるでわからねえが、アレか？　マルコとベルトランは主従の契りを結んだということでいいのか？　さっきの投げ銭の後のやり取りがソレだってんなら、俺は証人ってことになるのか？」

　幼い少年はため息をつき、緑巾の剣士は無言の内に微笑んだ。大男はそのどちらをも踏襲してみせた。まずため息をつき、次にニヤリと笑って、そして哄笑したのだ。

「いいさ！　どうにも面白くねえ道理がはびこる世の中だったんだ。お前らみてえな無茶な主従が生まれるのも、いいさ！　いいモンだ！　俺ぁ、祝福するぜ！！」

　月下に冬の寒風が混じり冴え冴えとしていくその夜に、悪徳を生業とする者らが集った酒場の階上の一室で、その後の人生を共にする３人は笑ったのである。マルコ、オイヴァ・オタラ、ベルトラン。陽が昇る頃にはそれぞれの在るべき場所へと別れていく男たちが、再び結集するその時、大陸は恐るべき武装集団の鼓動を聞くこととなるだろう。

「１人、探して欲しい人物がいます」

　マルコが最後に依頼したことがある。ベルトランにとって絶対の命令であるそれは、彼の信仰心を昂らせる内容だった。命に代えても達成すると誓い、事実、ベルトランは命懸けでその任務を遂行していくこととなる。

「銀髪紅眼で浅黒の肌をした女性です。お察しの通り、北の大氷原に住まうとされる少数民族に出自のある人物で、名はジキルローザ。かつてはアスリア王国軍の義勇軍に所属していましたが、今はもう軍を離れていると思います」

　北へ帰ったということもないでしょうと続けたマルコは、更に付け加えた。

「彼女はサロモン・ハハトの副官を務めていた……そう説明した方が貴方にはわかりやすいでしょうか。一時的に教会に捕縛された可能性はありますが、無事に解放されているはずです。最初の足取りとしてはそこから辿るといいかもしれません」

　魔眼のジキル。

　サロモンの股肱の臣として戦場を駆けた女傑の異名である。　穏やかに頬を撫でる風に花の香が乗っている。見れば、垣を作る草壁には赤、白、桃色のチュール花が群れ咲き誇っていて、その艶やかさは春の力強さと近づく夏の気配とを感じさせるようだ。それが久しぶりのことであったから、彼は思わず声に出していた。

「いい村だ。土に力がある」

　そう言って微笑んだ青年は、馬上に優美な姿をして在った。しかし青い外套の下に着込んだ鎧と腰に帯びた剣、そして鞍の後ろに結わいた長柄が彼の武人としての力量と年季とを示している。どれも実戦的な代物で使いこまれている。

　彼は村の風景をつらつらと眺めつつ行く。そこへ慌しく駆けつける数人があった。身なりからして村長とその他であろう。そう見当をつけた青年は、しかし馬から降りることもなく男たちを待ち受けた。

「遠路はるばる、キコ村までようこそおいでくださいました。村長のヘルマンです」
「そうか。ヘルレヴィ領軍中尉、アクセリ・アーネルである。出迎えご苦労」

　見下ろして視線をぶつけ合い、アクセリは内心で感嘆の声を上げた。強い。初老の域に達してなお壮健な身体はいかにも農業従事者の有り様だが、強い土の匂いの奥に魂の骨格とも言うべき頑強さが感じられる。誇りであろうか、それとも自負であろうか。

（やはり戦乱期の開拓村は芯が強い。独立不羈の精神があるな）

　賞賛しつつもそれをおくびにも出さないで、アクセリは村長たちをねめつけて見せた。いっかな下馬しない態度に戸惑いつつも、村人の１人が馬の轡を取ることを申し出てくる。鷹揚に頷いて、アクセリは腰の剣帯をこれみよがしに揺らせた。ガチャリと鳴った音が跳ね返ってくる様を、村の男たちの反応を見るためである。

「……中尉殿は今夜の夕食を、我々と共にしてくださいましょうか？」

　村長は僅かに肩を強張らせつつも、その目には怯えなど見せなかった。重心の運びや間合いの取り方からして武術の心得はないのだろうと推察できる。それでも腰の引けないところはアクセリの期待通りだ。

「村の調査には３日程を予定している。歓待など無用だが酒を出してもらえると嬉しい」
「では拙宅にてお迎えさせてくだされ。案内はご入用で？」
「感謝する。案内については明日から頼む。今日は自分の目のみで見て回ろうと考えている。村長殿の話は夕食後に聞くとしよう」

　言うなり、ヒラリと下馬したアクセリである。馬と荷物を頼む、そう言い置いて歩き出した。追われることも咎められることもない。これは王権に基づく正規の任務であるのだから。

　アクセリが領軍から派遣されてきた目的、それは奇妙な発展を見せるキコ村を検分することである。年貢の納入義務を果たし続けている……中小村落で唯一果たし続けられる理由を調べるために。

　ここ２年ほどは大氷原からの越風が強く、アスリア王国の北部には冷害が広く蔓延していた。風に混じる瘴気も濃く、地は産する力を弱めるばかりである。麦の不作のみならず飼葉の確保にも支障をきたす始末で、大規模畜産や軍馬こそ維持されるものの、中小の村々では家畜の冬越えさえままならない有り様であった。肉の価格は一度安値の底を見せて、その後は高騰を続けている。

　貢納は病み、生産物の流通は細り、奴隷市場だけが極彩色の盛況を見せた。治安の悪化は遠からず賊の頻発を生むと読んで、ヘルレヴィ領軍は即応部隊を増強したほどである。実際、アクセリも馬賊との交戦を経験していた。

（賊の馬までが良馬というのは馬産地の皮肉だな。あの機動力は一級品だ）

　アクセリは輸送隊の護衛任務を思い出していた。賊に追尾されていることを察知し、昼に夜に襲撃への備えを続けて、昼食前の僅かな緩みを衝かれたのである。賊が軽騎兵のみで構成されていたことも驚きであれば、その練度が高かったこともまた驚きであった。歩兵主体の部隊では撃滅は困難と見切りをつけ、防御に徹することで荷物を護り抜いたが……その結果は、部隊指揮権の剥奪と閑職への左遷である。

（怯懦……か。そう言われれば返す言葉もない。蛮勇とは無縁の俺だからな。それに、賊の精強さに恐怖を覚えたこともまた事実。つくづくもって、返す言葉がない）

　それまでの被害や、その後も討伐の叶わない状況はアクセリにとって追い風とはならなかった。彼の戦果は相対的な価値を増していくのだが、一度領主が罰した以上、今更あれは間違いであったと賞されることなどあり得ない。領主たるマティアス・ヘルレヴィ伯爵にそんな度量や器があるとは、少なくともアクセリには考えられなかった。

　結局、彼の現状は使いっ走りの辺境巡察官……領軍中尉という階級からすれば不当不遇なその役職を、しかし唯々諾々として勤めるアクセリである。むしろ楽しんですらいた。

「……沼の淀みに比べ、ここら小川は水も風も清々しいばかりだな」

　村に廃屋は見当たらず、家々にはキケロ鳥が飼われている。干された洗濯物の中には染色された物も混じるようだ。アクセリを見て驚いた様子の女性……口元を隠すように上げられた手の、その指はひび割れず爪先も滑らかに整えられている。

（地と人と、どちらがどちらを豊かにしているものか……これは確かに調査すべき何かがある。もう少し人を見ておかねば見誤るだろうな。畜舎と牧場はどうせ隠しようがない）

　家屋に遮られた向こうから子供たちの歓声が聞こえてきていた。そちらへ足を運んだアクセリは、そこに予想だにしない風景を見ることとなり、立ち尽くすのだった。

　それは遊戯であって遊戯ではなかった。

　２０人ばかりの少年少女が幾人かに分かれて楽しげに遊んでいるのだが、その内容はアクセリの知るどのような童遊びとも違っていて、そのくせどれも見入ってしまうような味がある。児戯と流せない理由を考えたアクセリは、それを遊びに秘められた意味や意図に見出した。

　とある子らは棒きれを振り回して遊んでいるが、それはチャンバラではない。恐らくは木製だろうが、とにかく固形の輪っかを棒にひっかけていて、それを飛ばして飛距離を競っているのだ。棒の振り方は自由のようだが、棒自体の重さを利用するためか上から下へと振り下ろす子が多い。

（あれはコツがいるな。遠くへ放るためには、手の内を工夫して切っ先の速度を……切っ先だと！？）

　思わず自分でやることを想像していたアクセリは、そこに己の修得した剣の技術を見出したのである。力任せでは勝てない遊び……剣術に通ずるコツを必要とする遊びなのだ。事実、大きな子が棒を振るう様は鋭い。農業のソレのように腰の浮く振り落としではない。重心を低くして腕と剣とを鞭のように振り抜いている。あれは斬れる、とアクセリは判断した。

　また、とある子らは追いかけっこをして遊んでいるが、それも未知の競い方だ。数人ずつ同数に分かれ、互いに相手の背中を触るべく走っている。背中を触られた子は脱落するという遊びなのだ。この場合、孤立は敗北を意味する。いかに隊伍を組み、相手の隊伍を崩すかが勝敗の鍵となっている。そこに費やされる創意工夫には兵法の趣があった。

（横列を中央突破して左集団を囲む狙いか。しかし相手もそれを察して分散し、別の場所に集合することで難を逃れようとしている。目をつけられた１人が囲まれたか。しかしそれ以外は立て直した……１人１人を部隊と見るならばまるで戦だぞ。１人１人のままに見ても、小規模集団戦の妙がある）

　最後に、最も幼いらしい集団。走り方にもたどたどしさの残る子らを１人の少年があやしているようだが、それを見た時、アクセリは思わず唸り声を上げていた。あどけない手足が幾対も、ケタケタと笑いながら少年に触れようとする……幼児特有の拙さと予想外な動きとが密集したそれらを、少年はスルスルと流麗に避けていく。紙一重だ。子らは触れたつもりが触れていない不思議に、一層笑って手を伸ばす。

（動きに一切の澱みと硬さがない。頭の位置も上下しない。並みの摺り足ではないぞ。背後からの手も全てが見えているかのようだ）

　小さき子らが嬉しげに声を上げながら少年に群がりつづける。夢中になって触れようとする。少年もまた微笑みを浮かべているようだ。くるりくるりと身を翻しながら、決して触れさせない。少年の黒髪がサラサラと揺れる。まるで天使と妖精の舞踏のようだ……そう感じ、アクセリは見入っていた。




「それで、中尉殿におかれましては僕にどのような御用でしょうか」
「いや……用というほどのことはないのだが」

　真っ直ぐに見据えてくる碧眼に、アクセリは気圧されるものを感じていた。木立の下に草花が絨毯のように広がっている場所で、２人並んで座るまではよかったのだが。

（巡察にきた軍人に対していて、まるで動じる素振りがない。むしろ俺の方が何かしら手に汗握るぞ。只者ではないのだろうが、それにしたところで子供には違いないというのに）

　その少年が他と違うことは明白だ。身奇麗な格好をしているからではない。見事な体捌きを習得しているからでもない。アクセリが気にかかって仕方がないのは少年の眼差しだった。それこそ天使のような容貌をしているというのに、そこだけが強力な違和感を放っている。

（童がまとう夢想の甘みなど欠片もなく、さりとて屈した者の諦観や酔狂もない。まるで碧色の湖面が凪いで鏡の如くして、その奥に無明の闇を湛えているかのような……これが人の、ましてや子供の目だというのか？）

　深く深く吸い込まれそうな気分になって、アクセリは視線を畑の方へと逃した。春蒔きのメコン麦が緑色の葉を広げて茂っている。未だ穂をつけるには至っていないが、風にそよぐ葉波の健やかさは秋の収穫を期待させる。どの村でも見れるという風景ではない。

「君は……マルコ君は８歳ということだが、君の目から見てこの村はどんなところかね？」

　言ってアクセリは顔を顰めた。何でもいいから言葉を繋げようとしたのは確かだが、だからといってあんまりな質問だと思ったのだ。村長の息子とはいえ８歳の子供である。眼差しこそ不可思議だが、己にとって唯一の世界であろう村を論評させてどうしようというのか。比較対象など知るわけもないのだから、良いも悪いも論じようがない。

「ここはいい村です」

　そうとしか答えられまいに無思慮な質問をしたものだ、と反省したアクセリだが、続く言葉は彼の想像を超えるものだった。

「逞しく育った家畜ですよ。そら、牧童が慌てて様子を見に来ている」

　笑みすら浮かべて言い放つ辛辣に、アクセリの目が大きく見開かれる。少年の瞳に映っているのは己１人きりなのだ。その意味するところは解せども咄嗟に返答できるものではない。呼吸を取り戻し、ぐっと唾を飲み込んでからでも口を開いたのは、彼の自尊心に因るところが大きかった。

「……家畜か。飼い主はどんな獣だろうかな？」
「欲も頭もほどほどの獣のようです。家畜を繋いで１０年ばかりになりますが、まぁ、そこそこの飼い方をしていますね。近年は失敗しつつありますが」
「失敗……何かが起こると？」
「起き続けていますよ。新しい獣が縄張りを荒らしているじゃないですか」

　ゴクリと、もう一度唾を飲み込んだアクセリである。無様ではあったかもしれないが、それは最小限に抑えられたもので、自分は少年の示した水準に対応している……個人の尊厳を辛うじて護った後に湧いてきたのは好奇心だった。

（家畜はキコ村、飼い主たる獣はヘルレヴィ伯爵。この村が伯爵の領政に組み込まれたのは１０年程前の“聖炎の祝祭”の頃。そして新しい獣とはあの馬賊のことかな？　面白い。面白いじゃないか、マルコ少年。その小さな口からはどんな言葉が出てくるのだ）

　アクセリの知る占術の１つに童占いというものがある。時代が動くその時には、子供らが遊ぶ他愛無い歌や動作の中に予兆としての託宣があるというものだ。無垢な心を通じて神が語るのだとされる。そんな不思議を体験しているのではないか……違和感は今や倒錯的な説得力でもってアクセリを捕らえていた。

「古い獣は、新しい獣に勝てぬのだろうか？」
「はい。出血が続けば、あるいは首がすげ替わるかもしれません」
「何故勝てぬのか」
「蝿と侮って前を見続けているからです」
「振り返ったならば勝てるのか」
「足の１本もくれてやるつもりならば」
「……それほどの獣なのか」
「古い獣はこの２年ばかり身を病み、血を流しています。前方にも煙が見えます。充分に牙を振るえる状況ではありませんから」

　打てば響くように示される見解は、そのいちいちがアクセリを唸らせる。彼はいつの間にかヘルレヴィ伯爵領の全域を見下ろしているような気分になっていた。部隊を率いている時にすら自重し、見ぬふりをしていた領政の過失……それを左遷先の村の片隅に座して思考したのである。

「……逞しい家畜はどうするのだろうか？」

　そう問うた際には既に己の任務を半ば忘れていたアクセリである。口調には詰問する色はなく、むしろ案じるような気配すら漂わせていた。少年の返答は、しかしまたしてもアクセリの予想を超える。

「とりあえず牧童を招き寄せてみました。貢納の義務を果たしている以上、狼から護ってもらう権利がありますからね。多少窮屈になることは覚悟していますが、まぁ、開拓村の開拓村たる由縁をお忘れにならないようご留意くださいね、中尉殿」

　アクセリは笑い声を上げた。「いや、謙遜には及ばない。ここは良い村だと思う」

　村長ヘルマンにそう言っておいて、アクセリは口の端をニヤリと歪めた。少年マルコもまた澄まし顔に仄かな笑みを生じさせたようだ。夕餉の終わった村長宅の卓上にはささやかな酒肴が並べられており、年代も様々な３人の人間は、揃って橙色の燈明に照らされている。

「ざっと見させてもらったが、やはり麦畑がいいな。あの分では次の年貢も支障あるまい。冷害に泣く村々ばかりというのに優秀なことだ。何か秘訣があるのかね？」
「秘訣というほどのことは何も……強いて挙げるのなら地虫でございましょうか。ここは北の山地にも近いので黒土や灰土を運び入れやすく、それに含まれる地虫も多少の瘴気にはビクともいたしませぬ」

　会話はアクセリとヘルマンとの間で行われている。特にアクセリが話を振らない限りは、黒髪碧眼の少年は静かに聞き入るばかりだ。

「なるほどな。しかしどんな土であれその性能を活かすだけの堆肥があってこそとも聞く。この村ではどうやってあれほどの家畜を維持したのだ？　近年は多くの村で飼料の確保がままならないのだが」
「我が村とて全ての家畜に冬を越えさせられたわけではありませぬ。風向きか土か……多少とも得られた牧草を大事にし、村人揃って雑麦のパンを齧って耐え忍んだ今にございます」
「楽をしたとは言わんし、その言葉をそのままに飲み込んでもいいのだが……しかし、それはどうだろうな？　何もかも暴露しろとは言わんが、虚偽は村の為にならんと言っておこう」

　強い言葉を発したアクセリだが、村の調査は無論のこと徴税の下調べを兼ねており、下手な壮語がそのままに増税となることを恐れる気持ちは理解していた。特に辺境の村々には「自分たちは王の助けを借りずに荒野を開拓したのだ」という気概があり、支配は受け入れつつも調査や介入を忌避する傾向が強い。

　アクセリの見る限り、キコ村の豊かな理由は運でも立地でもない。実績の上で考えても、村の中を見た印象でも、この村が確かな実力でもって豊かさを生み出していることは明らかだった。しかし何故かはわからない。何があるというのか。

（何があるのかはわからないが……その何かを村にもたらした人間は、まず間違いなく、この少年なのだろうな。はてさて、どこまで教えてもらえるものやら）

　視線の先で涼しい顔をしていた少年は、僅かな動揺も見せず、卓上の小皿の１つを手の平で示した。刻んだ根菜が酢液に浸かっているものだ。アクセリは見知らぬもののために未だ食していなかった。

「まずは食べてみてください」
「ふむ……少々酸いが歯ごたえは悪くない。知らない味だが」
「クワンプです」

　言われてギョッとしたアクセリである。軍人であれば「長戦場の馬餌」として知る名前であり、それは冬場の雑草であって、春の盛りに酒肴で食するものではない。改めて咀嚼してみる。お世辞にも美味いものではないが、しかし不味くて食べられぬというものでもなかった。そんなところへ子供の透明な声が聞こえてくる。

「新鮮な内ならばもう少し美味しくできるのですが、それは漬物にしておいたのを水で戻したものなので、それ辺りが精一杯です。ナルコマやパック草よりも面積当たりの収穫が見込めますから、人にしろ家畜にしろ飢えを凌ぐには役立ちましたよ」
「それは……しかし、馬はともかく豚や鳥はこれを嫌おう？」
「はい。それも工夫次第ですが……まぁ、人間が我慢して食べれば、その分他に回せますから」
「……なるほど、１つの種明かしというわけか」

　更に少年の声は続く。

「また、軍馬用途以外の馬……矮馬（わいば）の飼育にも使っています」
「ほう？　この村ならば牛馬を労働に利用することなどわけもあるまいに」
「節約できるところを節約し、それを村人の努力で補っております……ということにしておいてください」
「……は？」
「矮馬とはいえ馬肉食を常のものとしていることは秘密にしたいのです。馬産地の端くれを担う１村として、馬商人に睨まれてしまっては悪影響しかありませんから」
「そうか……戦場ではままあれど、日常においては忌む者もいるのだな」
「ご配慮いただけると助かります」

　ヘルレヴィ伯爵領から産出される馬は軍馬として人気が高い。瘴気濃度と寒風の絶妙が馬に作用するものか、勇猛で争いに強く、戦場へ出すには最適だからだ。それと矮馬とを比べることは高級絵画と落書きとを比べるに等しい……少なくともアクセリら軍人はそう考える。矮馬は名の通り小さくずんぐりとしていて、気性も気まぐれで扱いづらい。粗食に耐えることのみが家畜としての長所か。

（軍馬を育成し売却するよりも優先する理由……クワンプも併せると一応の筋は通るか？）

　アクセリは少々の引っ掛かりを覚えた。違和感が戻ってきたのかもしれない。

（この村は……そうだ。この村に感じられる奇妙は、つまるところ統制だ。まるで前線にあって軍政を敷かれているかのような統制が感じられるのだ。日々に一喜一憂する者の集合体ではない。強力な筋道を作った指導者がいる……そしてその者は冷害や不作を予測していた？　そうでなければ説明がつかない）

　そして見やるのは、やはりその少年だった。

　子供らの中にあって目を惹かずには置かなかったその存在感こそ、正しく指導者の資質といったものではなかったか。事実、子供らの不可思議な遊戯は全てこの少年の発案によるものだという。この村へ来て１日、たった１日だ……アクセリは思う……その間に見聞した全ての驚きの中心にこのマルコという少年がいるではないか、と。

「ところで、爪切りを貸してもらえまいか。少し割れてしまってな」

　アクセリのその言葉への反応は分かれた。ヘルマンはギョッとしたようになり、マルコはその顔に喜色を露にしたのだ。「僕が」と言って席を立ち、持ってきたのは爪切りと爪やすりである。

「良い品だな。この形状の爪切りは領都でもそこそこ値が張る。しかしこの村では各家庭に普及しているようだ。染め織物もしかり。これは私見だが、集団の生活水準とは女性を見れば大方が分かるものだ。特に手だな。あからさまなほどだよ……この村には計上されていない金銭収入がある」

　持ってこさせた手前適当に己の指の爪を磨きつつ、アクセリはヘルマンとマルコとを交互に見やった。初老の男の顔には強張りがあり、それは彼が警戒感を強めたことを示している。片や、幼さを残す少年の顔に浮かんでいたものは微笑みだ。しかしその眼光が凄まじい。

（まるで獲物を認識した猛禽だな。一挙手一投足の全てを把握する……いや、違う。違うな。もっと獰猛で遠慮が無い。鋭いだけでなく深い。俺という人間の内奥まで全てを見極めようとしている）

　表情の一切を変えず鎧ったまま、アクセリは卓下で見えない下半身に力を込めた。意図して肩の力を抜き、眉間や頬を緩める。舌下に溜まる唾液は飲み込まない。音を立てずには飲み込めないからだ。

　灯火に誘われた虫の羽ばたきが不規則に鳴ったり途切れたりを繰り返している。今や橙色の暖かみは感じられず、アクセリの視界には碧色の瞳ばかりが遠くか近くかも定かでない圧力でもって在った。何か魔力めいたものが放射されていると言われたなら、そうであろうと納得してしまうだろう。

「中尉殿には将へ至る才がおありのようです」

　そう呟いて酒を勧めてきた少年を、その不躾な発言を、アクセリは咎めることはできなかった。そんな心の余裕はなかったし、何より、物理的にも言葉を発せられる状況になかった。口内の容積と不快感との限界に挑戦させられていたのだ。涼しい顔で酒を杯に受け、努めてさりげなく口元へと運ぶ。杯を戻さないままに２口を啄ばみ、３口目でぐいと呷った。杯で隠れている間に鼻で息を整える。

　気構えを新たにして杯を置いてみれば、そんな自分を捉える眼光は鳴りを潜めていた。己が試されたことを察しても、アクセリは憤怒どころか奇妙な満足をさえ感じていた。彼は既にして少年に少年以上の何かを見出していたからである。

「……酒の上の戯れとして、公とは別の私として、聞きたい」

　断りを入れてから、問う。

「将へ至る……とは、つまり未だ至っていないということだ。君の目に映る俺には、一体、何が欠けているのだろうか？」
「忠義です」

　鼻白むほどの即答だった。そして否定することができない。

「兵法を知る様子の貴方です。将に必要な才をつらつらと並べ立てることはしません。しかしその全ては仕えるべき主を持って初めて生きるもの。己を主とし、己の裁量で行う諸々は、どこまでいっても己自身に帰結する私事に過ぎません。人はそれを趣味と言います」

　サラサラと辛辣を言い放って、少年はツイと酒盃を口にした。悪戯な眼差しが閃いている。

「己の才を趣味に費やす貴方には気概がありません。兵の命を背負うつもりも、主の命運を担うつもりもないからです。見える全てを他人事にし、己のみは整えたつもりでいます。そして悦に入るのです。人はそれを自慰と言います」

　ニヤリと口を歪めた笑みの、何と淫靡なことか！　アクセリは背筋に物凄まじい何かが走るのを感じた。胸の内には激しい何かが沸き起こり、グッと息がつまる。そこへ結論が放られる。

「枝を選ぶか、爪を捨てるか……半端者は止めることです。カッコ悪いですよ？」

　妖しい笑みを一瞬深めた少年だが、杯を呷った後は何事もなかったかのようにすまし顔へと戻った。ビチっと弾けた音は虫の衝突音か。熱にやられた羽虫が卓上で音もなくもがき、そして動かなくなった。

　静かに突き出されたものがある。アクセリの手に持たれた酒瓶だ。少年と村長とがそれを受ける。アクセリは己の杯にも酒を注いで、それを軽く掲げてみせた。

「金言を頂戴した。キコ村の平穏と発展を祈念する」

　３人で呷った酒が、３人の咽を滑って落ちて消えた。

「……やはり、ここは良い村だな」

　アクセリが締めとばかりに話し出す。

「金を生じせしめる要因が村長のご子息であり、その者の年齢が８つであるのならば、もはや何を言うべきにもあらず。納税の義務が生じるのは１２歳になってからだからな。巡察官たる私は次の徴税に期待がもてることと、それがクワンプを利用した急場の対処の結果であることとを報告するとしよう」

　話はそれきりだ。夜は充分に更けており、人であるのなら身を横たえて瞼を閉じるべきである。

　客室への案内や寝床の支度、洗口の水の用意などを手際よく行ったのはハンナという村娘だ。その彼女が少年に対して恭しく接するのを目にしたアクセリは、１つだけ尋ねた。答えを期待したわけでもない質問だ。就寝前である。醒めやらない興奮を吐露したかったのかもしれない。

「マルコという少年は……あれは何者なのだ？」

　毛布を伸ばしていた娘は、迷うことの無い瞳でもって、告げるのだった。

「坊ちゃまは“運命”です」

　アクセリは笑った。童占いとは今のソレだ、と。待ち望み、探し続け、期待していた何かは少年の形をとって己の前に現れたのだ……そう確信したのだ。正に運命だ、己の人生の今日以前と今日以後とは否応なく変わるのだ、と。

　アクセリ・アーネル。

　アスリア王国の下級貴族に出自を持つ。王都軍学校にて優秀な成績を修めるも戦況の悪化から前線へ送られた。適応力の高さから様々な戦場に補強要員として転戦させられ、そのいずれにおいても堅実な成果を上げた。“聖炎の祝祭”以後は軍学校への復学を希望するも叶わず、後方勤務を厭わぬ姿勢からヘルレヴィ領軍への転属となった。

　そして“運命”に遭遇し、その名はマルコ配下の主要将軍の１人として知られることとなる。

　知勇兼備の将にして内政にも謀略にも鋭い手腕を発揮する万能の人で、マルコの信頼も厚く、その功績の多くを半ば独立した別働任務において打ち立てた。実際に独立を画策していたとする説もあるが、その一方で、副官に語ったとされる言葉も残されている。

「己の分相応を知り、己以上になることを厭う俺には、王の才などない。働き者だが怠け者なのだ。遣り甲斐のある仕事さえあればいい。先頭きって歴史を創るなど御免こうむる」

　嘘か真かは知れない。しかしマルコの偉業を語るその時に、アクセリ・アーネルの名を伏せて語ることなど不可能というほどに“仕事熱心”ではあったのだ。その活躍の足跡は多岐に渡るが、多くの歴史家が彼とマルコとの関係を語る第一歩として挙げるのが「辺境巡察官」としてのキコ村巡察である。それ自体に意味を見出さなくとも、その後に続く第二歩目が重大でありすぎるため、注目されるのだ。

　巡察を終えたアクセリが再びキコ村を訪れた時、マルコの名は歴史上に初めて登場することとなる。そしてそれはアスリア王国にとってもエベリア帝国にとってもその運命を大きく変動させた始発点として、長く長く伝えられる日となるのだった。「へぇ、こいつが噂の秘薬“白透練（はくとうねり）”か。万能の効果があるって聞くが」

　渡した手の平大の小壺を物珍しげに覗きこみ、理髪師だとかいう男は気軽な調子で言った。さも他人事といった風を装っているが目の色が変わっている。行商人ラウリは髭を撫で付けるようにして笑みを憚った。乗合馬車がガタリと揺れても落とす気配がないのだから、その執着心は相当だ。

「私は魔女の弟子ではないからね。それは万能ってわけじゃあないさ。ただし色々な薬効があるのは間違いないよ」

　敢えて教会の禁忌であるところの魔女を口にし、それを否定する。胡散臭い霊薬や妙薬は決まって魔女との関わりを匂わせるものだ。真逆をすることで返って信憑性を増す狙いである。

「食べても害はないが、塗り薬でね。基本的には皮膚に効く。火傷に霜焼け、化膿にかゆみ、切り傷にも効果があるよ。それほどのもんだから女性特有の悩みにも驚くほど効果的さ。水仕事で荒れた手はたちどころに治るし、お肌のしみや皺にもバッチリと効くんだ」

　慣れた口上である。歌うように言ってのけて、ラウリは理髪師の手を取った。小壺の中にほの柔らかくある白いものを指ですくい、男の手の甲に塗りつける。やはり塗ってみたかったのだろう。抵抗はない。初め白かったものはすぐに透明に広がっていった。

「おお、凄いもんだな。俺の手がやたらスベスベになったじゃないか」

　自分の手を撫でたり抓ったりして、理髪師はもう自らの興味関心を隠していない。さもあらん、とラウリは小さく頷いた。理髪師という職業ならば個人利用だけでなく仕事にも使える薬だ。上手く活用すれば評判となるに違いない。

　だが、まだまだ……もっと欲しがってほしいとラウリは思う。商品に自信があるからばかりではない。これはもう商売人の醍醐味というものだ。必要もないのに耳打ちするようにして、言う。

「通な使い方としては、背中に塗るって手もある。これは寝冷えを和らげる」

　ふんふん、と少々の期待外れを顔に浮かべたところへ、止めを用意だ。

「更なる通の使い方としては、頭に塗るって手まである。こいつぁ何と……」
「……何だ。何に効くっていうんだ？」

　ニヤリと笑って、ズバリと告げた。

「何とだよ……抜け毛を減らすんだ」
「買った！　売ってくれ！！」

　仕事のためか己のためか……しがみ付く勢いの客に対して気持ちよく商売をするラウリであった。代金を受け取り、商品を幾つか渡して、最後にガッチリと握手をした。いい商売とは互いに幸せを味わうものだ。満足の鼻息を髭に浴びせつつ振り返ったならば、黒髪碧眼の少年もまたウンウンと頷いている。

「お見事でした」
「ははは、幸先がいいってものだね」

　毛皮仕立ての帽子も可愛らしく、キコ村の村長の息子たるマルコは微笑んでいる。ただしその肩書きは現在隠蔽している。彼は今、行商人ラウリの丁稚として馬車に乗っているのだ。実際は商人として教えることなど１つもなく、それどころか大人気商品「白透練」の製造元責任者でもあるわけだが、そんな本当の方がよっぽど嘘に聞こえる。

　ラウリは揺れる車中をものともせずに今の取引を帳面をつけ終え、荷物の中の在庫数も再確認した。まだまだ充分な数がある。小さいから数を運べる上に単価が高いので行商向きだ。しかも客に笑顔の花を咲かせるのだからたまらない。思わず拝みたくなる。

（素敵な物だ。これを扱える私は幸せ者だよ、本当に）

　まだ売り出して１年余りだが、各地に愛好家を産んでいる以上、そろそろ人手を増やして販路を確立させたいというのがラウリの本音だ。しかしマルコから止められている。増産体制が整っていないし、キコ村を取り巻く状況が投資を難しくしているからだ。

　白透練……その主成分は矮馬の脂肪である。

　瘴気に強く痩せ地をものともしない根菜クワンプは、その葉に独特の成分を含有している。熱湯にさらすことで抜くこともできるが、生のまま葉を食する矮馬にはソレが蓄積していって、やがて薬効の強い油へと結実するのだ。そう語ったマルコは最後に付け加えたものだ。これは北の少数民族の知識です、と。

　無論のこと、販売はラウリが引き受けた。効能確かな白透練は売れに売れ、キコ村の貴重な現金収入手段となったわけだが、その人気が逆に仇ともなるのが商売だ。流通量を増大させたなら注目度の上昇に拍車がかかる。小商いの今だからこそ製法も製造元も秘匿できているが、それらが商家や貴族の知るところとなったなら、今のキコ村では豊かさを根こそぎに収奪されるだけ……というのがマルコの判断だ。

　事実、半年ほど前に巡察官がキコ村へと派遣されてきた。ここのところ寒害と不作とが続いているにも関わらず年貢をキチンと納めたことが、返って不審を買ったらしい。白透練について調べるものではなかったようだが、しかし村が揺るがせにならなかった理由は白透練の売却益なのだから、危ういところであったと言えよう。マルコは平然と語ったが、聞いたラウリは冷や汗を拭ったものだ。

（ヘルレヴィ伯爵領は窮屈で知られているからなぁ。辺境に開拓村を多く抱えているし、兵站を担っているしで、仕方ないといえば仕方ないのだけど……情に欠ける気風なのは、伯爵様のお人柄によるところが大きいのかもしれないや）

　毛布を肩からかぶり直し、ラウリは冬枯れの田園風景を見渡した。物寂しいものだ。片付けられないままに放置された麦稈巻きが方々で雨に崩れ果てている。家畜を維持できていないのだ。冬蒔きのシエラ麦が濃い緑色をまばらに見せているのがせめてもの救いか。

　この地における税は量において少々厳しく、取り立てにおいて極めて融通が利かないことで知られている。酷に過ぎるわけではないが、不作を考慮して減免されるということがないのだ。その結果がこの風景である。わずか２年で幾つの村が貧困と刑罰とに打ち据えられたことだろう。幾人の農民が奴隷へと身をやつしたことだろう。

（まさかとは思うけど、わざとじゃないよねぇ……復興ももうじき１０年の節目だ。軍馬の需要も落ちてきているし、産業の形態を変える頃合ではあるんだ。元手があるなら労働力を囲い込んで大きな事業を起こす好機だよ。それこそ矮馬専用の牧場をもっと増やすとか）

　白い油が見せてくれる夢に思いを馳せてみて、しかしラウリは首を振った。ため息も１つ。

（いかんいかん、私は白透練に魅せられすぎだ。これさえあれば国中のお母さん方が助かるものなぁ……キコ村のご婦人方は本当に健康的だもの。何とかして中小の村々にも普及させたくなっちゃうよ。でもそれができる状況じゃないんだ。無理はできない。私の狭い了見でマルコくんを邪魔するわけにはいかないよ）

　チラと横を向いたなら、マルコは静かに遠くを見据えている。ラウリがこの不思議な少年と出会ってから２年あまりが経った。今年で８歳となった幼竜は未だ天高く昇り上がる機を得ていない。新たなる戦乱がその機だとするならば、あと数年は今のままでいいとラウリは考えている。

　知っているからだ。

　どんな宿命を持つ者であれ、思いがけず落命するのが現実であると。

　人の命は案外と安い。領主が「今年は徴税がうまくないな」と一考したのなら、その背景にはたくさんの人生の終焉や悲嘆が在る。何の気ない施策が生まれてくるはずの命を未然に断つこともあろう。戦場であれば尚更だ。１つの勝敗は無数の命が散った結果なのだから。誰であれ死ぬ時は死ぬ……ラウリは寒気を覚えて毛布を掻き抱いた。

「今年の冬も厳しいものになりそうですね。どうぞ」

　マルコが自分の毛布を寄こしてきた。荷物に結わいつけたままにしていたものを、わざわざ広げてくれたらしい。ありがたいが、同時に情けなくもあるラウリである。

「暑がりなのです。この服も厚手に過ぎるくらいなのですが」

　そう言ってマルコは己の帽子と服とをつまんだ。これにはラウリも苦笑いだ。

　着脹れているのだ。用意したのはラウリなのだから居たたまれない。村長、その妻、そしてハンナという３人に強く望まれてのことである。出会った頃に比べると格段に大人の扱いをされているマルコであるが、それは行動や判断といったものに限った話で、こと健康面についてはむしろ干渉が増したようだ。

　今回の領都までの旅路は、確かにマルコにとっては人生最長の行程になる。しかしラウリにしてみれば日常のことだし、幼竜たる少年にも些事だろう。彼の“不思議”は領都はおろか王都をも思考の枠内に入れているのだから。いかに保護者といえど……いや保護者だからか、とラウリは思い直した。

（どんな子であれ親は親だもの。お腹一杯食べさせたいと思うし、暖めたいと思うものなんだろうな。他の心配がないなら余計にそこに力が入るのかもしれない。それは素敵なことだね）

「何です？　そんなに嬉しそうにして」
「ああ、ごめんごめん、愛されてるなぁと思って」

　幼くして商家へ丁稚に出された身としては、少々の羨ましさがあるラウリだ。母親は泣いていた気もするが、父親は顔も覚えていない。実家でも商家でも１年を通じて半袖素足で働いたものだ。その観点からすると、マルコの装いは些かと言わず丁稚に相応しくないのかもしれない。

（けど、折角の思いやりだもの。大事にしたいよね）

　マルコもきっとそう考えているのだろうとラウリは思う。蒸れるのだろうか、何度も帽子をかぶり直しながらも、その毛皮のモコモコを頭から外そうとはしない。今も位置を直しただけだ。少々寸法が大きいため幼さと可愛らしさとが強調されてしまい、本人は知ってか知らずか、美幼女といった見た目である。

「む……何やらそこはかとなく不快感が」
「やあ、そんな不孝なことを言っちゃいけないよ」
「いえ、そちらではなくて……まぁ、孝行息子を自認しているわけでもありませんが」
「そうかな？　他のどんな子よりも孝行している気がするけども」

　その言葉に首を振って返して、マルコはため息混じりに呟いた。

「鬼子の罪滅ぼしですよ」

　伏せたその横顔はひどく儚く悲しげで、思い描いている人物が誰であるかをラウリに教えている。ラウリもまたその人物を思った。苦しさを億尾にも出さないでマルコを心配していたその人は、今も旅の安全を祈っていることだろう。

　マルコの母の病はいよいよ危うい。

　この冬を越えたところで、夏まではもつまい……それが誰しもの一致した見解だった。




　ヘルレヴィ伯爵領、領都。

　正確な数字は分からないにしろ、どんなにか少なく数えても五万人以上の人々が集まり暮らす都市である。街を囲う外城壁は高く堅牢で、それは内城壁や城も変わらない。行禍原に隣接するサルマント伯爵領やペテリウス伯爵領がエベリアに抜かれたのなら、後は大河たる東龍河があるきりで、その対岸はヘルレヴィ伯爵領なのだ。常備兵こそ少ないものの城砦としての防衛意識は高い。

　正門からの入都を済ませたラウリとマルコだが、夕暮れの迫るその門前広場は時ならぬ喧騒と混乱とにごった返していた。ボロボロになった人、馬、荷車……商家の輸送団が賊に襲われたのだ。けが人の中に武装した人間が混じっているところから見て、護衛を随伴していたことは間違いない。兵士たちの取調べが続いている。

「賊が出るとは聞いていたけど、まさか、こんな領都近くでまで……」

　ラウリは恐怖を感じざるをえなかった。被害にあった者たちの様子から見て、襲撃の時と場所とはラウリたちの至近であったと推察できるからだ。ただの乗合馬車など実入りが少なかろうから狙われまいが、巻き込まれたならばどうなっていたかわからない。

　領都へ平穏無事に辿り着いたことはマルコの母の祈りの結果なのかもしれない。ラウリは本心からそう思い、キコ村の方角へ頭を下げた。

「……遅い」

　そう声を発したのはマルコだ。その視線は門の外へと向けられている。誰もが被害者たちに注目する中で、ただ１人、そうしていたようだ。

「何が遅いんだい？」
「即応部隊の出撃がです」

　ラウリの方を振り返りもしない。その眼光は鋭い。

「寸刻を惜しんで追討の戦力を出さないと、次の被害は時間の経過と共に増大していくばかりですよ。領内全体の危険度も同様です。それなのに斥候すら放たれた様子がありません」

　見ている間にも兵士は集まりつつある。城壁の上には弓を携えた兵が、門の前後には槍を携えた兵が、それぞれ２００名ほどにはなったろうか。

「ええと……兵隊はまだまだ集まるのだろうし、何しろこの城壁だし、賊に負けることはないと思うんだけど……」

　おどおどと言うラウリである。軍事に関しては素人だ。壁と兵とが目に見えることに安心を感じていたところへ、先のマルコの発言である。少し腰が引けていた。

「あれを見てください」

　マルコが指差すのは被害者たちだ。

「あの護衛、武装から見ていずこかの傭兵団でしょう。戦歴もありそうです。そんな集団戦力をこうも打ち破っておきながら、馬と荷車を逃がしています。これは襲撃の目的が掠奪ではないことを意味します」
「賊が……掠奪しないで、何をするの？」
「瀬踏みですよ。この襲撃は十中八九、領都の即応能力を試すためのものです。領内最大の戦力を有するこの都の近くで襲撃を行い、獲物をわざと逃がして、その後の様子を窺う……見切られ、侮られたならば……」

　眉根は顰められ、綺麗なはずの声は重苦しい雰囲気を醸しだした。ラウリは口中に溜まっていた唾を大きく飲み下した。

「あ、侮られたならば？」
「次には大胆な襲撃でもって甚大な被害をもたらすでしょう。或いは何かしら大規模作戦を計画しているのかもしれません。まず碌なことはありませんよ」

　冷たく言い切ったマルコを、ラウリはただただ見やるよりない。

　結局、領都から斥候兵が出発したのは翌朝になってからであった。　領都の風には冬でも花の香りが混じる。

　北方の産物は何も馬に限らず、“雪白花”もまた香水の材料として利用されるからだ。軍馬のそれに比べれば市場規模も知れているし、南方の花々からなる香水に比べても華やかさや奥行きに欠ける香りだ。しかし慎ましさの中には強かな艶が宿っていて、それがその男には好ましく思える。

　ところが、現在彼の鼻梁に後から後からこびり付いてくる香りは“雪白花”のそれではない。良く言えば百花繚乱の香りなのだろうが、その不躾な程の強烈さは熟れた果物をぶちまけられたかのように感じられてならない。

（隠し秘め、仄めかすことにこそ趣深さがあるのだ。あからさまであることは浅ましさの表れよ。馬鹿馬鹿しいことだ）

　絢爛豪華な舞踏会にあっても特に際立つその貴公子は、絵画のような美しい佇まいを周囲に見せつけつつも、じっとりと不快を抱えていた。

　ダニエル・ハッキネン男爵。

　無役の身である彼自身は無名でも、アスリア王国においてハッキネンの家名は爵位を超えた意味を持っている。僻地に引き籠っている身でも、一度社交の世界へ現れてみれば貴婦人に囲まれるのだ。

　かつて勇者の配下にあって武名を馳せた３人の騎士……その筆頭こそハッキネン“子爵”であり、残る２人の内の１人はその長子であった。勇者を題材とした絵画において勇者の側に騎士の姿があったならば、最も年配に描かれているのが子爵、最も年若く書かれているのが長子と見て間違いない。

　勇者落命の悲劇は数多くの戯曲や詩歌に歌われているが、そのいずれにおいてもハッキネン親子の挺身は欠かせない名場面の１つだ。雲霞の如く押し迫るエベリア帝国軍へと吶喊し、勇者の退路を切り開こうとして討ち死にしたハッキネン子爵。長子も最後の瞬間まで勇者と肩を並べて剣を振るい、勇者を庇って討たれた。勇者は彼らの死に泣く。

　しかし、それらは事実と全く異なる。

　王国と教会とが政治的に創作した物語に過ぎないのだ。

　父と兄とを失い、若くしてハッキネン家の当主となったダニエルが最初に行った仕事とは、子爵位の返上である。「勇者を護りきれなかったことを父も兄も死してなお恥じておりましょう。私も同様にございます」と殊勝にも王へと願い出た……公にはそう記録されているが。

　実際は懲罰だったのだ。死地に混乱して手勢と共に逃亡を図った父と、腰を抜かして足手まといの末に雑兵に殺された兄の、その無様の罪科を負わされたのだ。

　お涙頂戴の名目のもとに領地を没収され、役職を奪われ、北東辺境にも近い町に自主謹慎という名の僻地流しだ。“その殊勝に慈悲をもって応えた”とされる王が与えてくれたのは、男爵位と捨て扶持のみ。ダニエルの前途は全き闇に包まれていて、高値で取引される輝かしい絵画には父と兄とが美麗に描かれている。

（見ることのできぬものを、よくも見事に描くものよ。人は見たいものを見るものだが、そんな空虚な幻想が実の力をもって世に影響するのだからな。馬鹿馬鹿しくも恐ろしいことよ）

　この大広間の壁にも１枚の油絵が掛かっている。苦境の勇者へ天から一条の光芒が降りかかり、その足元には力尽きた１人の騎士……父亡き後はハッキネン子爵家の当主となるはずだった男が仰向けに倒れているのだ。その顔には涙も涎もない。さぞかし粘り気があったろうとダニエルは思うのだが。

「ほう、やはりあの絵が気にかかるかね？」

　その声の持ち主が誰かを承知しているだけに、ダニエルは己の失敗を噛みしめざるを得なかった。油断した一瞬をよくも厭らしく衝いてきたものだと思う。色とりどりのドレスが分かれて姿を見せたのは、この舞踏会の主催者であり領都の主でもあるところの、マティアス・ヘルレヴィ伯爵であった。

「卿にとっては思うところもあろうが、勇者様の苦難を忘れて飲食することは慎むべきだからな。容れて貰うよりないのだ」
「……兄の無念を想い、己の不甲斐なきを悲しむばかりです」
「ふむ、そうか。そういうものであろうな」

　マティアスの反っ歯顔に侮蔑の笑みを認めても、ダニエルはただ神妙に振る舞うのみである。この四十がらみの男は勇者伝説の裏側を知る。ダニエルへの悪意をもってこの絵を飾っていることは明らかだ。その陥穽にむざむざとつまづいた自分に苛立つ。

「ところで、卿を招いたのは用あってのことなのだ。来るがいい」

　言うなり、マティアスは振り返りもせずに会場脇の小部屋の方へと歩いていく。ダニエルにはそれを追う他の選択肢が許されていない。婦人たちが引きとめることもない。視線だけがチラチラと背や肩を突いていて、ダニエルは殊更に優雅な歩みをしてみせるのだ。

（好きにその目に映しているといい、幻想の中で踊る者たちよ）

　ダニエルの目には、会場に踊る全ての色とりどりが小鳥に映る。自らが砂糖菓子の檻に閉じ込められているとも知らずに囀るだけの、飛べぬ虚弱の鳥たちに。華燭の宴など酔夢だ。

　休憩室の１つらしい小部屋に入ると、マティアスはすぐに扉の施錠を命じてきた。棚の酒を手に取ることもしない。実務家らしい性急さだと思う一方で、ダニエルにはその余裕のなさが滑稽だった。

「一昨日、領都近郊で賊の襲撃があった。知っていよう？」
「はい」
「昨日今日と捜索に当たらせているのだが、賊が件の馬賊であると知れただけだ。やはり根城はわからん。被害はどうということもないのだが……市中で少し面白くない動きがあってな」

　苦々しげに語る様子を直立不動で聞いてみせつつ、ダニエルは嫌な予感を覚えていた。このマティアスという男はとにかく帳面通りに物事が運ぶことを尊ぶ。実直な男ではあるのだが、何事につけても四角四面に事を行うため柔軟な対応というものを知らない。そんな男が、今、非公式な場を作ってまで領政の綻びとも言える内容を話している。

「動き……とは？」
「何を勘違いしたものか、傭兵どもが護衛団などと称して徒党を組み、あまつさえ城に資金援助を要請してきたのだ。本来ならば相手にせんのだが、連中め、商家からの嘆願書など持参しおった」
「嘆願書……ですか。それはまた、何とも……」
「しかも複数枚だぞ。賊を討伐するか、街道沿いの警備を厳にするならよし。それが成らぬなら領内の物流を保護するために金を出せという要求だ。法度の条文すら引用する手の込みようでな……少々扱いに困っておる」

　そこでチラと視線を寄越されたのだから、ダニエルには堪らない。厄介ごとを押しつけられることを確信する。マティアスの顔つきのいちいちが獣じみて見えた。獲物を罠に絡み取った猟師のほくそ笑みこそこれだ。眉間が皺寄っていくのを止められない。

「卿の父兄は貴族の誇り、騎士の鑑と持て囃されておるな？」

　愉悦を舌に乗せたその声を敗北感と共に聞く。

「あの見事な絵画を見ただろう。あれが偽りであることは、私を含む四侯六伯に知らぬ者はおらん。無論、王もな。実に嘆かわしいことではないか。血の貴きを誇るべきにも関わらず、それが内実を伴わない虚飾であるとは」

　聞こえない言葉が聞こえる。卑怯者の子め、臆病者の弟めと罵る声がダニエルの耳に木霊していた。もう長らく聞き続けているものだから、今更心がざわめくことはない。ただ視界から全ての色が褪せて消えていくだけだ。遠くから声は続いている。

「私は卿の境遇に同情もしているのだ、ダニエル・ハッキネン男爵。まだ若い卿には汚名を雪ぐ機会があってしかるべきだとな。そこで……どうだろうか。かかる困難を卿の才覚でもって解決してみないかね？」

　手札の中で役を作るに適さない１枚があったとして、とりあえず何かを場へ切る必要に迫られたならば、その１枚は躊躇いもなく捨てられるのだ。その１枚こそ自分であり、今まさに切って捨てられたのだろう……ダニエルは淡々とその事実を受け入れていた。

　話は簡単だ。私財をもって護衛団とやらを雇い入れ、それを率い、領政の与り知らぬ行動として賊を討つべし。事が成った暁にはハッキネン家は実を伴う名声を得るだろう……そんな詐術だ。

　ダニエルには筋書きが見えている。これは成功しようが失敗しようが構わないものなのだ。ダニエルが行動を起こした時点で、既にマティアスは市中の面倒事を退けたことになる。元より賊を些事と捉えているのだ。賊が討てたならよし、討てずとも領軍の消耗でも敗北でないのだからどうでもよしということだろう。軍事物資の護衛以外には領軍を動かす気がないのだ。

（ふん……領地と子爵位の次は財産と命を支払えということか）

　その徹底ぶりに腹の冷える思いを抱きつつも、それを最悪とは思えないダニエルである。彼はもっと最悪の結末があることを知っていた。相対的に見て、この程度は上げ底の不幸なのだ。

　城下の宿へ向かう馬車に揺られながら、ダニエルは皮肉げな笑みを浮かべていた。

　彼が思い描いたのは炎の柱だ。ダニエルにとっての最悪とはソレだ。父や兄とは真逆の人生を生きた男が、あの日のあの炎の中に死んだ。軍を率いて敵を恐怖のどん底へと叩き落とし、自らも馬上に武器を振るって勇猛であったというあの男……サロモンは狂気の空想に殺されたのではあるまいか。

　そうに違いない、とダニエルは断じている。酷薄な戦場の現実を支配していた人間……それをすら、この国の幻想は殺してしまえるのだ。理屈も道理もあったものではない。誰かがそうしようと思い、誰かたちが賛同したならば、それは抗えない死の夢を形作る。正に悪夢だ。

（ああ……夢が現実を侵す馬鹿馬鹿しきを生きる、この虚しさよ）

　窓から夜の街を眺めやるも、領城と高級宿舎とを結ぶ街路には望むものなど見つかるわけもない。ダニエルが欲しているのは女だ。誰でもいいというわけではない。貴婦人の絢爛さでなく、娼婦の艶やかさでもなく、飾らぬ清楚の奥に確かな“生”を秘めてさり気ない女性と……雪白花のような娘と夢が見たいのだ。

　しかし、野の花とは野に咲くものだ。この城壁の内側の小世界は大自然から強固に切り取られてしまっている。灰色の世界には月明かりすらがどこか素っ気無く、あちらこちらの影ばかりが氷塊の硬質を思わせて目に障る。ダニエルは窓帷を閉めようと手で触れて、閉じず、その手で天井を二度叩いた。

　不思議な色が見えたように思えたのだ。場違いな何かが在って、それは建物の中へと消えていった。

　程なくして停車した馬車から石畳へと降り立つ。御者にそのまま待つように言い、外套をなびかせるようにして街路を横断した。道に面したその店からはかすかに酒の香りが漂ってきている。幾つかある領軍御用達の酒場の中でも、そこそこ上等な店の内の１つだ。躊躇いもなく入店する。

　店内は閑散としていた。もっと下等の店なら安酒も出ようが、ここはそれなりに値の張る酒しか出さないらしい。ダニエルには香りでわかる。客層も兵卒の姿は見られず、尉官や下士官が中心のようだ。

　それはすぐに分かった。

　奥まった卓に１人の子供が座っていた。仕立てのいい毛皮の服に身を包み行儀良く膝を揃えている。椅子が高くその足は床まで届いていない。童女……いや、少年だろうか。子供とはいえ性別すら判別できない自分に、ダニエルは戸惑いと驚きとを覚えた。そして仕方ないとも思う。

　その子供は異物に過ぎていた。

　夢と現実とが綯い交ぜになってあやふやなこの世界にあって、その子供だけが確固たる輪郭をもっている……周囲を圧倒しているように感じられるのだ。頑なな現実としてでなく、さりとて魔性の夢としてでもなく、そのどちらの手綱をも握りしめて屈服させている塑像をダニエルは幻視した。

（何だ……これは何だというのだ？　どうしてそこまで強く在ることができるのだ。この男児とも女児とも知れぬ小さき者は、本当に私と同じ人間なのか？　よもや魔人や魔女の類でもあるまいが）

　子供の黒髪がサラリと流れ、碧眼が２つ揃ってダニエルへと向けられている。口が開かれようとしている。どんな言葉がどんな音でもって紡がれるのか。ダニエルはジリジリとそれを待った。

「……中尉殿、この方が紹介してもらえるという軍曹殿ですか？　どうも聞いていた話とは違うように思うのですが」
「いや、まあ、違うのだが……しかし見知った人物ではある。どういうことなのかな？」

　ふと視線をずらしたなら、子供の向かいに座っている軍人が目に入る。ダニエルはその男を知っていた。アクセリ・アーネル領軍中尉。その階級にも関わらず雑務であちらこちらに顔を出す男だ。ダニエルの屋敷にも訪ねてきたことがある。

「アーネル中尉、か」
「ハッキネン男爵におかれましては、お久しゅうございます」

　立ち上がって礼をしてみても、どこか愉快げな表情を隠さないのがこの男なのだろう。ダニエルはそれに構わず目で促した。貴族としての自尊からした行為ではない。痺れたような頭では見当がつかないのだ。この子供への接し方が。

「男爵、これなる子は名をマルコと申しまして、行商人の丁稚ということにございます。マルコくん、これなる御方はハッキネン男爵家の御当主であらせられる。君もその御家名を伺ったことくらいはあるんじゃないかな？　礼儀を正したまえ」

　ダニエルは見た。床に降り、完璧な礼をしてみせるその子供の顔を。

　震えた。

　笑顔だ。本当に嬉しそうな笑顔だ。しかし何という笑顔であることか。

　ダニエルの心に蕭々と吹いていた風は止み、寂寞として在った灰の砂漠も消えうせた。恐るべきその笑顔によって全てが焼き払われてしまったのだ。残余の炎が酒よりも余程に体を熱くする。これがあるいは狂気なのかもしれない……ダニエルは赤心から笑んだ。久しくそうしていなかったように思う。

（そうか、これが本物の……）

　言葉もなく見詰め合った時間がどれほどに流れたものか。

「おらぁっ！　儂が来たぞアクセリ！　非番の日に呼びつけおってからに！」

　老いた怒鳴り声がドカンと炸裂した。酔った鼻息も荒々しく、靴音も激しいものとして近寄ってきたその老兵は、アクセリへ向けて大きく口を開けて……そして急に萎んでいった。キョロキョロと様子を窺い、今更のヒソヒソ声でアクセリに問う。

「おい、アクセリ、これどうなっとるの？　どういう所へ儂来たの？　いや、笑ってるんでなくて……おい。儂、傭兵と商人を唆したって奴を叱りに来たんだけども……」

　ダニエルは笑った。思いがけず大きな声だった。

　古い何かが終わり、新しい何かが始まったことを感じていた。　貴族には貴族の義務というものがある。その内の１つが安宿には泊まれないということだ。服にしろ食事にしろ身分相応のものでなくてはならない。王権によって爵位を授けられた者がみすぼらしくあったなら、それは個人の名誉だけでなく、王の威信をも損なうことになるのだから。

「……というわけでな、他意はないのだ。つまらん部屋だが寛いでほしい」

　ダニエルの言葉はその４人にどう響いたものか。部屋に用意させた酒肴を囲うようにして、平均年齢にしてみれば具合のよさそうな男たちが思い思いに座っている。

「つまりはある種の壮行会ですかな。仲間と語らって酒を酌み交わす。文化に多種多様のあれど、古来よりこれに勝る美味さはありません。男ばかりでは華もない……というわけでもありませんかな？」

　１人は、ヘルレヴィ領軍の便利屋とも言われる男、アクセリ・アーネル領軍中尉だ。軍人としての確かな実力を体格に感じさせるだけでなく、何をしても様になる優美さも兼ね備えている。ここでも場慣れした風で酒杯を取っている。その余裕ある態度は実のところ人を選ぶものだろうとダニエルは思う。彼にとっては好感のもてるものでも、例えばヘルレヴィ伯爵辺りには不快であろうと。

「なんじゃい、商売女でも呼ぶ気か？　儂帰るぞ、そしたら。ただでさえ酒の一滴も溢しにくい部屋なんじゃ……面倒を増やすでないわい」

　１人は、ヘルレヴィ領軍の古参兵であるヤルッコ軍曹だ。伸びた白髭、背が低くガッシリとした体型、そして仏頂面という三役が揃っているからだろうか。ダニエルにはその老兵が絵物語のドワーフか何かに思えて仕方なかった。初対面は随分と騒がしいものであったが、これで戦場においては比類ない勇気を見せる鬼軍曹なのだとアクセリは紹介していた。

「いやいや、軍曹殿、そういう意味ではないでしょうから流しましょう流しましょう。中尉殿は怖いもの見たさが時に身の危険を省みるよりも勝るお人柄ですからね。巻き込まれるのは御免です」

　１人は行商人のラウリという男だ。温和な顔立ちにいかにも人好きのする笑みを浮かべている。だからだろうか、髭が何とも滑稽な印象となっている。しかし有為の人物だとダニエルは見ている。多くの商家に顔が利き、しかもどこへも角を立てない。清廉なだけでなく強い信念のようなものが見受けられる。

　そして、もう１人。

「む……何やらそこはかとなく不快感が」

　名字もなく年齢も１０に満たないその少年の名は、マルコ。容姿を評するならば黒髪碧眼の美童。成長の暁にはさぞかし人々を魅了することだろう。現時点でも、静かに座って肖像画など描かせたなら面白いことになるかもしれない。

　しかし、とダニエルは口の端を歪めた。

「勘違いのないように言っておきますが、僕はもう８歳です。そしてあなた方の誰しもが元８歳でしょう。思い出してみることをお薦めします。自らが８歳であった時、大人の揶揄にいかなる憤懣を抱いたのかを」

　困ったものです、と首を振る姿は大仰で道化じみている。おどけて見せているのだ。ヤルッコが首を捻ってわからない様子であることも併せると堪えきれるものではない。アクセリとラウリが大きく笑い声を上げ、ダニエルもまた笑った。誰からとも知れず杯を捧げあい、呷りあう。

（この彼を評するに際し、年齢や外見など……！）

　年齢に合わない大人びた言動をとる子供はいる。大人を賢しらにやり込める子供もいよう。しかしこのマルコはそんな尋常の世界の賢才ではないのだ……そうダニエルは確信している。己の運命が熱く躍動する感触を楽しんでいる。

　ダニエルがマルコを追って酒場に駆け入ってより、この夜で３日が経ったことになる。それは多くの人間の明日以降を変えた３日間であった。ダニエルの目に映る世界は色合いの全てを変貌させている。

　今夜ここに集った５人は１つの事業を共にする仲間だ。

　ハッキネン護衛団。

　団長はダニエル。現在は１５０人からの傭兵が所属し、アクセリとヤルッコが部隊長を務める戦闘集団だ。出資金の過半以上はダニエルが負担し、残りは複数の商家からの協賛金で賄っていて、その会計責任者はラウリである。街道を行く商人の護衛を主目的とし、協賛商家の荷は優先かつ安価で、それ以外についても一般的な護衛よりも割安に引き受ける。荷に被害があった場合は弁償金を支払う。

　負ければ終わりの討伐隊ではない。組織として運営され、利益を上げることで維持される集団だ。多くの商家が協賛したことで経営の見通しは既に立っている。私事として行うことを強要された事実……それを逆手にとった団名が効果的だったのだ。ハッキネンの家名は看板として絶品である。幻想が味方している。

　全てを企画し、整えたのはマルコだ。

　そもそも商家と傭兵とを焚き付けて護衛団なる入れ知恵を施したのは彼なのだ。更に領軍からも内々の協力を引き出さんとアクセリに接触していたところへ、何の奇縁か、ダニエルが飛び込んだ。

　ダニエルの素性と事情とを知ったマルコの行動は早かった。

　厄介事を押し付けられたとぼやくダニエルに「非公式であれ、領主の了承の元に私兵を運営できるということ」と解釈して組織の完成予想図を描いてみせた。圧倒されつつもダニエルがそれを承認すると、ラウリと共に商家の説得へと走り、傭兵の募集についてはアクセリに一任した。

　本来であれば領軍の尉官に命令する権利などマルコにあろうはずもない。ないはずなのだが、何故かアクセリは勇んで働く。疑問を口にしたダニエルに対してラウリが言った言葉は「マルコくんの周りではそういう不思議はままあること」だ。当のアクセリはといえば、傭兵を選抜する傍ら、いつの間にか領主から「ハッキネン男爵の監視任務」なる命令書を受領してきていた。

「雑用といえど厭わず真面目にやっておくものですな。面倒事を発案し、自らそれを志願したところで、疑われることもなく任じてもらえます。まぁ、喜ばれることも評価されることもありませんがね」

　ついでとばかりに、ヤルッコの長期休暇申請までも通してきたのだから徹底している。理由を健康上の理由にしている点は恐らく笑うところなのだろうと判断し、ダニエルはそれを実行したのだが、結果として老兵は臍を曲げてしまった。すぐに謝罪したが、回復はマルコがかけた言葉のお陰だろう。

「あなたが兵として屈強であることは、あなたを知る誰もが理解するところです。僕もまた一目でそれが分かりました。中尉殿はそれを承知の上で、方便として健康を理由にしただけです。男爵様が笑ったのも、それが笑い話にしか聞こえないほど、あなたが覇気に満ちているからですよ」

　ブツブツと文句を言いつつも、コロリと機嫌の良くなったヤルッコであった。そして嬉々として、採用された傭兵たちの輪へと入っていく。歴戦の古兵である彼を知る者は多く、貴族だろうが何だろうがお構いなしに叱りつける剛毅は慕われているのだ。情に厚く、あれで面倒見もいいのだから尚更だ。

　ダニエルはといえば、組織の代表として随所に挨拶回りをする役目が多かった。お膳立ては全てマルコである。商家との会合や団員への閲兵も重要な仕事だ。書類への署名捺印も行わなければならない。無聊の日々を暮らしてきたダニエルにとっては全てが楽しかった。

　かくして怒涛のような３日間が過ぎ去って、この夜に酒杯を傾けるに至ったのである。

「しかし、元８歳にはまいったな。やはり現役の８歳の言うことは一味違うものだ」

　そうダニエルが蒸し返してみれば。

「こんな坊主が２人といるものか。大人がいらんことになるわい」

　ガブリと酒を喰らいつつヤルッコが無礼口を叩く。この老兵は数知れぬ戦場のどこかに礼法の全てを置き捨ててきたらしい。ダニエルは「それもそうか」と返した。つくづく酒が美味い。

「確かに、マルコが２人３人といたなら大変な世の中になるでしょうなあ」

　アクセリはさも堪らないとばかりにため息を吐いたが、その口端はクイと上へ歪んでいる。そしてダニエルへと向けられた視線には鋭利な光が宿っている。

「１人ですら、かくも世界へ影響する子です。“三つ首蛇王”の寓話を思い出しますな。黄金の葡萄を護るはずの魔力は、それぞれの首がそれぞれに偉大であるがゆえに乱れ、結局は葡萄を喰われてしまった……“白狼君”によって」

　それは童が寝物語に読み聞かせてもらうような、由来も定かでない物語の１つだ。ダニエルは勿論知っているし、それを口にしたアクセリの意図も理解していた。自らの口端もまた歪んでいく。

　アクセリはダニエルに「考え違いはするなよ」と釘を刺しているのだ。

　マルコを蛇の頭の１つ１つになぞらえたように聞こえるが、それは違う。むしろ蛇はダニエルでありアクセリであろう。さりとて葡萄がマルコというわけでもない。恐らくはハッキネン護衛団が葡萄なのだろうとダニエルは推し量る。蛇王と併せて、事業と自分たちとを多少とも卑下する意図もあるかもしれない。

　何故なら、白狼君こそがマルコのことだろうからだ。

　孤高にして誰よりも賢く、誰よりも鋭い牙をもつ白銀の狼。寓話世界の英雄であり、その苦難と栄光の冒険に子供たちは喝采を送る。ダニエルもまたそうであった。そして物語の数ある名場面の内でも人気のある１つに、“猿王の勘違い”というものがある。

　白狼君はある時ひょんなことから木の上の猿王に協力することになった。地に降りることを厭う猿王のために走り回り、猿王に多くの利益をもたらす。それは白狼君にとっては善意であったのだが、猿王はそれを木の実欲しさからの忠誠であると勘違いしてしまった。居丈高に命令を口にするようになったのだ。

　その結末は３つもある。読み聞かせる子の年齢や性格によって使い分けられたのだろう。１つでは、白狼君は木を駆け登って猿王を噛み殺す。１つでは、白狼君は木の根元を噛み折ることによって猿王を地に落とし、大怪我を負わせる。１つでは、白狼君はただ立ち去ることによって猿王を見捨てる。

　ダニエルが好んだ結末は最後の１つだった。哀れみや優しさによってではない。むしろ逆だ。それが最も猿王を苦しめるものに違いないからだ。誰かを憎み敵愾心を燃やすことはどこかで甘美だ。しかしただ無言で見捨てられたなら……長い孤独の末、猿王は己と木の実とをどのような思いで見つめることとなるだろう。どのような最後を迎えるだろう。それはとても残酷なことだとダニエルは考えたのだ。

　だから、ダニエルは答えた。アクセリの視線を正面から受け止める。

「白狼君の物語は私も好むところだ。彼の者の征く道を輩として歩めたなら、それはさぞかし誉れであろうな。そして猿王の類を見かけたならば代わりに走ることもしよう」

　人の形をした白狼君たるマルコは、その前途には多くの困難や障害が立ち塞がるに違いない。寓話の白狼君は傷つきながらも全てに勝ちきったが、現実とは物語よりも恐ろしいことをダニエルは知る。勇者と呼ばれた男は敗れて死に、魔人と呼ばれることとなった男は勝ったる後にすら死んだではないか。

　露払いが必要なのだ。ダニエルには予感がある。障害の種類に応じて、それを代わりに被る人間が必要となるだろう。ハッキネンという幻想をまとう自分には、きっと、自分にしかできない役割がある。

「それはいいですな」

　アクセリは実に嬉しそうに言って、悪戯な笑みを深くした。

「代わるもよし、共に噛みつくもよし、先んじて射落とすもまたよし。人は己の器にあった仕事をしている時のみ見苦しさから逃れられるというもの。いやはや、最近の私は中々に男前であると自認しておりますよ」

　ああ、とダニエルは破顔した。ここには既に先達がいる。

「白狼君ですかぁ……私は昔っから、そのフサフサの尻尾につかまってみたいと思ってました。凄い世界を見られそうですし、何より気持ち良さそうです」

　ここが大事なところです、とばかりに片目を閉じなどするラウリだ。この男はとにかく察しがいい。そして場を和ませる。聞けば誰よりも早くマルコと出会ったらしい。ダニエルはそれを羨ましいと思うと同時に、１つの危惧を感じていた。

「今更かもしれないが……ラウリは本当に構わないのだろうか。護衛団の事務方責任者ともなれば、多くの時間を私と共に領都で過ごすこととなる。今までのように自由な行商はできなくなるが」

　言外に問う。それはマルコと過ごす時間の減少を意味するのだ、と。実は村長の息子だというマルコは村に帰らなければならない。その場所は辺境だ。いずれ大きく飛び立つことは疑いないが、やはり８歳という年齢には制約がかかる。

「勿論、構いませんとも。男爵様におかれましては、ご心配をいただきありがとうございます」

　ニコニコと答える姿には嘘がない。しかしダニエルの心配は晴れない。護衛団の本拠を置く領都にラウリがいてくれなければ困るのは確かだ。かといってマルコから腹心を奪うような真似はしたくない。

　その顔色をも察したのだろう。ラウリはチラチラとマルコの方を窺いはじめた。ダニエルがそれを追ってみたならば、果たしてマルコは大きくため息をつくのだった。

「その方が商売がはかどるのです」

　意外な言葉が少年から飛び出した。仕方がないといった風でいて、何とも楽しそうに解説を始めたマルコである。

「皆さん、最近巷で評判の“白透練”という薬をご存知ですか？　あれの製造販売は僕らが行っているのです。これは出来る限り秘密にしたいことなので、誰にも話さないでくださいね？」

　驚く周囲を嬉しそうに眺め回して。

「実は２つのことに困っていたのです。１つは製造量拡大のための設備投資。１つは販路拡大のための増員。資金はあるのですが、上手くやらないと怖い人たちに狙われてしまいますからね」

　少年の小さな手が指折り数え上げていく。領主、貴族、商家、盗賊。

「ハッキネン護衛団は本拠こそ領都ですが、その性質上、人員を増強しつつ領内各所に分所を設けることになります。兵の駐屯は勿論ですが、相手は馬賊ですから馬も必要ですね。それら全ての管理責任者たる者は何を得ると思いますか？」

　もう１つの手で数え上げていく。販路、輸送人員、厩舎、営業所。

　そして両手を胸の前で合わせてみせた。

「お陰さまで全てが上手く運びそうです。ごちそうさまです」

　ペコリと礼をし、ニコリと微笑んだ。

　呆気にとられ、ただただマルコを見つめ続ける時間がしばらく流れて……年の功だろうか、ヤルッコが鼻を鳴らしてぼやいてのけた。

「……こんな坊主が２人といてたまるものか。大変なことになるわい」

　部屋に笑いが弾けた。

　それは宿の格式からいうとあってはならないほどの大音量で、周囲からの苦情を受けたのだろう店主にごく丁重に自重を求められたダニエルは、それでも堪え切れない笑いを苦心して手で押さえつつ、済まぬ済まぬと金を握らせたのだった。

　その後、もう３度ほど金を握らせることになる。壮行会は沸いた。　水音を伴奏にして朗々と歌声が流れていた。

「いざや漕ぎ行け東（ひんがし）の、大きな淵と瀬、北南（きたみなみ）」

　ギイギイと船尾に櫂が軋んでいる。北風が強い厳冬の船路を北へと遡るのだ。人の抗いがいじましく音を立てて、生の露骨を水面に垂れ零していく。

「氷も山も砂も木も、水の上にはありもせず」

　大陸東部を領有するアスリア王国には２つの魔境が存在する。北東の果ての死灰砂漠が１つであり、南の果ての塵夢森がもう１つだ。大陸最大の魔境はといえば命凍てる大氷原がそれであり、人の世界とそことを隔てるように東西へ連なる天境山脈もまた、深く立ち入れば恐ろしが待っているだろう。

　アスリア王国にとってもエベリア帝国にとっても共に北限と定める天境山脈だが、そこに水源を持つニ大河は水量豊かだ。大陸東部にあっては東龍河がアスリア王国を縦に分断するように南へと流れる。しかし海に至る旅の終わりを知るものはいない。東龍河の下流域に広がる森こそ塵夢森だからだ。

　塵夢森……それは魔性の支配する大森林である。船べりで剣を抱えていた男は小さく身動ぎし、外套の首回りをわずかに掻き寄せた。緑色の頭巾の下で凛々しい黒眉が眉間の皺を深めている。

　男の名をベルトランという。

　剛の者との自負もあった体躯は今やベットリと疲労に汚されていて、まるで剣を杖にして縮こまっているかのようだ。そんな己の不甲斐なさを思い、ベルトランは更に眉間を皺寄せる。信仰は胸に煌々として在り、進む道に迷いなどはない。しかし、今の彼は主命を果たしきれなかった男なのだ。

　マルコからジキルローザの探索を命じられて２年余り、ベルトランはアスリア王国を広く巡っていた。それは困難を呼吸し、積雪の畑に落ち穂を探すかのような探索行であった。

　何しろ顔も知らない人間を探すのだ。簡単なはずがない。あの運命の死地において見かけたのかもしれないが、戦場の混乱の中で目に焼きついているのはサロモンの姿ばかりというベルトランである。相手が少数民族の特徴的な外見を備えていることだけが救いだが、それにしたところで彼女の他にも同じ出自の人間はいるのだから、結局は振り回された。

　ベルトランが手始めとして赴いたのはアスリア王国の王都である。

　あの“聖炎の祝祭”の日、サロモンが火炙りにされた正にその場において、ジキルローザは王国兵によって身柄を取り押さえられたという。村娘を装って広場に潜り込んでいたところを発見されたのだ。

　当時、サロモンは王都にあって孤立無援だった。エベリア帝国軍を壊滅させた際に率いていた軍は完全に解体されていて、配下であった武将たちはそれぞれに転属、その多くは行禍原に近い前線に詰めていた。義勇軍は一兵残らず解散させられただけでなく、向こう１年間に限って行動を監視さえされた。

　王も、教会も、そして大衆すらも……一体どれほどの人間がサロモンの影響力を畏れていたのだろうか。尊敬も恐怖も縛られているという点では同質だ。あの地で死を司っていたサロモンは、戦地を離れてなお全てを支配していたのだ。ベルトランは頷くのみだ。誰も逃れる術などない。死とはそういうものなのだから。

　切っ掛けは王女の発言だったのかもしれない。しかし狂宴に炎を燃え上がらせたのは万民の心という油だ。当然だろう。不安を排するためならば何でもするのが社会なのだから。

　だからこそ、とベルトランは驚嘆する。ジキルローザの行動は当時の社会を全面的に敵に回す行為だ。殉教者の姿と言っていい。大衆の熱狂は間違いなく彼女の死を欲したはずだ。あるいは連行されていく姿を見ていずこかでの死を信じたのかもしれない。しかし殺されていない。教会に身柄を引き渡されたジキルローザはその後無事に解放されていた。

　情報の確度は高い。かなり金を使ったが、当時教会でジキルローザの身の回りの世話をしたという老婆に話を聞けたのだ。仲介人からは既に老いから狂っていると聞かされていたが、薄汚い小屋に老婆を訪ねた時、ベルトランはそれが世を欺く噂に過ぎないと見抜いた。その老婆もまた少数民族の人間だったからだ。

　大氷原に隠れ住むとされるその民族は浅黒い肌と赤い目を持つ。そして抗老長寿の特徴を持っているのだ。嘘か真か絵物語の敵役として知られるダークエルフを祖先に持つとされ、長生きの者では１５０歳以上も生き長らえ、その上で腰も曲がらないという。

　小屋に篭っていた老婆もまたぴんしゃんとして理知的だった。ベルトランの目的については最後まで信じることをしなかったが、少なくとも害意はないと伝わったようで、ボソボソと当時のことを語ってくれた。

　死んだような様子で連れてこられたジキルローザは、その後もいかなる感情を見せることなく、まるで彼女の周りだけ時が止まったかのように過ごしていたという。時折、魔眼とも謳われた紅の瞳が虚空を凝視していることがあって、それはどんな場所にあっても南ばかりを向いていたのだとか。

　また、ジキルローザは捕虜というよりは客人の扱いであったという。取調べや尋問もなく、ただ世間から隔絶された空間に軟禁しておくようだったと老婆は述懐した。放置されていたのだと。

　唯一、時折だが面会に来る人物がいた。その者の名はベルトランも知っていた。

　ヨアキム・ベック。現在は司教として教会に確かな勢力を持つ中年男性だ。ジキルローザが捕まったその日その時その場所ではまだ司祭の身分であり、壇上にて身振りも口振りも激しくサロモンへの火刑を指揮していた男である。

　サロモンを助けようとした女を、サロモンを殺す音頭を取った男が訪ねる。

　その意味するところがベルトランにはわからない。老婆もまた知らないという。慈悲なのか、嘲笑なのか、あるいは教化の試みででもあったのか。まるでわかりはしないが、しかし、ジキルローザが無事に解放されたのはヨアキムの指示によるものなのだ。それは間違いない、と老婆は断言してみせた。

　ジキルローザはほとぼりが冷める頃合を見計らって自由の身になった……そんな結果だけが残り、ベルトランは困惑した。そして同時に感嘆の思いを抱く。それがマルコの予言した通りであるからだ。

「一時的に教会に捕縛された可能性はありますが、無事に解放されているはずです」

　如何なる知見と予見とによって紡がれた言葉なのだろう。戦場の剣の間合いにのみ死を探求していた頃を、何とも愚かしく振り返ったベルトランである。真に死を統べたる者は、大陸の端から端までを死の射程に捉えるのではないか……そう思ったからだ。

　他方、ベルトランは予想以上に手掛かりがないことに悩まされた。世間を憚ったものか、安全を考えて隠匿したものか、どちらにせよジキルローザは秘密裏に解放されていたのだ。早々にして足取りが分からなくなったのである。

　そこでベルトランは２つの手段をもって探索を続けることにした。１つは、手下たちを広く国中へ散らせて、少数民族の若い女を１人１人当たるという方法である。顔はわからなくとも猛者であることは間違いない。金も時間もかかるだろうが、裏社会から聞き込めば情報を得ることはできる。

　もう１つは、ベルトラン自身がサロモン所縁の地を辿るというものだ。ジキルローザの心情を慮った結果である。サロモンを失った彼女が足を運ぶ場所はどこか……２人がどのような関係にあったかは定かでないが、火刑現場での命懸けの行為を鑑みれば十分にあり得ることに思われた。

　そしてベルトランの旅が始まった。

　王都から近い順に戦場へ町へと渦を巻くように辿っていく。各地でサロモンを知る者たちを尋ね歩き、多くを聞いてから次の地へと向かう日々だ。それは既にマルコという主を奉るベルトランにとっては聖地巡礼の旅とも言える。ジキルローザを探しつつも、サロモンの偉業を聞きまとめていく道程であった。

　サロモン・ハハト。

　彼はアスリア王国王都北面に位置するマルヤランタ侯爵領の農村に産まれた。彼を産んだ母は早くに亡くなり、後妻に疎まれて奉公へと出された。生さぬ仲ゆえの確執をそのように解決することを、村の古老は感心しないという風に語っていた。サロモン少年の利発は村でも期待されていたようだ。そしてサロモンの父も義母も既に死んでいた。病没とのことだ。

　奉公先となったのは領都の商家である。今も大店として知られるそこの番頭が言うには、サロモンは極めて優秀な商人であったそうだ。丁稚から入って手代、番頭とトントン拍子に出世していったらしい。

「私なんていつも教わるばかりでしたよ。厳しい人でしたが公平な人でもありましたから、慕う者たちは多かったですよ。あんまり優秀なんで敵も多かったのですが、まぁ、２、３人も社会的に抹殺してのけたら……表立って逆らう人間はいなくなりましたねぇ」

　なかなか怒らないが、一度その気になれば犠牲者を出さずにはおかない……そういう商人であったようだ。番頭はどこか楽しそうに語っていたものだが、最後は残念そうに言った。

「魔人サロモン、ですか……やはり戦争が彼を狂わせたのでしょうかねぇ？　もしくは魔女の薬を飲まされたとか。私にはどうにも堪りません。表立っては冥福を祈ることもできませんしね」

　サロモンと丁稚時代を一緒に過ごしたというその番頭は、困ったように笑って、店に戻っていった。報酬にと用意した金には一切手をつけようとしなかった。

　軍人サロモンが誕生したのは、アスリア王国に勇者が立ってすぐのことだった。

　教会が聖定の儀をもって選抜した勇者は、救国の旗頭として良く軍を統率し、ジリ貧のアスリア王国に反攻の勢いを盛り上げた。戦線は西で東で変移し、商人たちもそれに合わせて物資の搬送を盛んにした。そんな折のことだ。とある砦の兵がエベリア帝国軍に誘引された上に打ち破られ、その勢いのままに砦が囲まれてしまった。兵は混乱し、それを統率するはずの将も捕まるか寝込むかしている。

　偶然か必然か……その砦に物資の搬入のため滞在していた男がいた。サロモンである。

　サロモンは番頭として部下の商人たちに指示し、物資という物資を砦の外へと運び出させた。驚いたのは両軍ともである。王国軍にしてもそんな命令を出した覚えはないし、帝国軍にしても降伏するより先に物資を差し出されるなど想定の外だ。誰もが口を出せないでいた間に運び終え、サロモンは勝手に開いた門をまた勝手に閉めてしまう。門前に積み上げられた物資は、砦の内外からさぞ呆然と眺められたろう。

「そして旦那は言ったもんよ！　まだ代金を貰っていないので好きにした。そちらも戦うか逃げるか好きにすればいいだろう、とな！」

　酒を呷りつつ捲くし立てたのは、当時その砦に義勇兵として詰めていたという男だ。町でも厄介者として認識される前科者だが、その罪状はベルトランにとって好感の持てるものだった。器物破損、暴力、騒乱……それらを起こした原因が「旦那の悪口を聞いた」というものだからだ。彼の言う旦那とはサロモンのことである。

「戦おうにもよ、物資は出されちまったから篭城はできねえ。まあ、篭城したって援軍が来る当てもなかったんだけどよ。かといって数で負けてる上に指揮官が怪我して寝込んでやがるから、当然、正面から戦えるわけもねえ」

　身振り手振りで熱心に語る元義勇兵は、だがな、と獰猛に笑ったものだ。

「そこで俺らは分かったわけよ。こりゃもう我武者羅に逃げるしかねえってよ。旦那が無茶する前は、こう、何となく、怪我した指揮官と一緒に篭城するしかねえと思ってたんだがよ？　考えてみたらつまらねえことだよな、そりゃ。しかも悠長に考えてる時間もねえときた」

　そして彼らは行動を起こしたのだ。誰からともなくサロモンの指示を仰いで、敵の薄い側の門を開いての脱出行を。指揮の混乱した中だからこそなし得たことだ。訳がわからず戦意のぼやけていた敵陣へ、己の命を拾わんとする狂猛な一団が駆け入ったのだ。戦場は混乱した。

　犠牲を出しつつも多くが敵陣を突破し、しかも追っ手はかからなかった。砦は健在の上、大量の物資が目の前にただ置かれているのだ。走った連中の身なりが貧相だったことも作用したのかもしれない。少しでも地位がある者は指揮官を捨て置けず残ったのだから。

「だがよ、それで終わりじゃなかったんだ。旦那は先が見える。俺らは軍に戻らなきゃ逃亡罪も関係ねえと考えてたんだが、それじゃ生きるにも窮屈だろうと言うんだ。そんでよ、落し物を拾いに行くからちょっと付き合わないかと誘ってきたのよ」

　そして１つの策が成る。

　サロモンは逃亡兵を糾合しつつも、同時に先の戦いで散り散りになっていた砦兵たちを呼び集めたのである。拝借してきた旗を立て、指揮官は砦と運命を共にするため決死の防戦をしていると謳い、奮闘した者への褒賞をすら約束して……陥落間際の砦へ強襲をかけた。

　物資の集積などただの目眩まし、サロモンの狙いは砦そのものを生餌とすることだったのだ。

　商人に物資を捨てられ、多くの兵には逃げられ、しかも曲がりなりにも一戦をしてくれたものだから降伏もできずに決死の篭城戦を強いられた砦兵たち……彼らを哀れむべきか。それとも、目の前に積まれた物資の扱いに困惑したところを飢狼のような一団に突破され、戦意も新たに砦へと攻めかかれば血眼の抵抗を受け、更には勝利目前の背中に刃を突きたてられた帝国軍……彼らを哀れむべきか。

　戦場は混乱の坩堝と化し、エベリア帝国軍の撤退をもってアスリア王国軍の勝利と相成った。指揮官は死なず、砦は奪われず、物資もまたその場に残された。むしろ鹵獲品の分だけ増えた始末だ。

「そんでよ、旦那は言ったんだよ。この物資の所有権は未だこちらのものだから、こちらの都合で納入量を少し減らすってよ。んで、その減らした分を俺らに配ってくれたんだよ。褒賞だっつってな！」

　王国軍の責任者たちの口論は喧々囂々として第二の戦いを繰り広げるも、激する戦況が多くの妥協と打算とを生み、結論としてサロモンは軍人になった。現地志願で義勇軍に所属したという体裁をとった強制徴兵である。処罰はしないが死んでこい、ということだ。

　そのことが王国の運命に大きく作用するのだと、誰が知れたろう。

「……勇者が何だっつーんだ。お綺麗に死んだら偉いのかよ、ええ？　旦那は勝ちの天才だったんだ。放っておいたら砦ん中で惨めに負け死ぬしかなかった俺らに、勝ち鬨を吠えさせてくれたんだよ。それが何だ、畜生、もう負ける心配がなくなったって途端に旦那を殺しちまいやがって……畜生、畜生め！！」

　戦傷なのだろう。ベルトランは片腕片足のその元義勇兵に多めの金を握らせた。その後も何人もの元義勇兵に出会ったが、その誰もが胸にサロモンへの想いを秘めていたものだ。

　サロモン軍。

　そう呼称される集団ができるまでに、時間はかからなかった。ベルトランはその理由を元義勇兵たちの言葉から推察することができる。勝利だ。鶏か卵かという話になるが、サロモンは率いる兵に勝利を確信させるがゆえに勝利するのだ。戦えば戦うほどに求心力を増していったに違いない。

　幾つの町を巡ったろうか。幾つの戦場に立ってみたろうか。

　サロモンの人生は王国を北へ北へと歩んでいって、あの死地にベルトランを打ちのめしたる後、王都へ戻って炎の中に没することとなった。その炭と化した死体は墓に入れられることもなく、川へと放り捨てられた。そして１人の女性が捕縛されたのだ。

　ジキルローザの足跡はどこにも見つからなかった。

　手下たちからの情報も彼女とは関係のないものばかりだった。

　いよいよ打つ手がなくなった時、ベルトランは南へ向かうことにした。

　少数民族の老婆が話していたことを思い出したのである。魔眼とすら言われた彼女の目が、何度となく南ばかりを見つめていたということを。あまりにも曖昧な情報だが、もはやそれにすがるよりなかった。

　塵夢森。

　南の人外魔境であるその大森林に近い小村で、ついにベルトランは有力な情報を得るにいたった。以前は羊飼いだったという男が、ジキルローザらしき女が森の方へ向かうのを見たという。それが本当に彼女だとしたなら、他のどこでも見つからないはずである。

　そしてベルトランは魔境へと分け入り……筆舌にし難い体験をして、今、船に揺られているのだ。

「南の魔境は魔女の森、人の子入らば魂枯（たまが）れる」

　船頭の歌声を背中で聞く。その部分の歌詞だけは奇妙に心をざわつかせるから、ベルトランはギュッと剣を握りしめて耐えた。嫌な汗が頬を伝う。

（主に一度報告した後は、次こそ、この命を賭して……！）

　一際冷たい風が吹いた。

　見やったならば……遠く天境山脈の稜線が、澄んだ空に尖り並んでいた。「お前さんも大概、器用なやつだよなぁ」

　オイヴァは汗ばむ手で顎を摩りつつ、目の前の１０歳児に声をかけた。

「竹束剣だからですよ。本物の剣ならああも振れません」

　他の男たちに混じり井戸の脇で手拭を使っているが、周りが打ち身を冷やしているのに対して、この黒髪の少年は汗を拭うきりである。半裸になったその体をしげしげと観察してみるに、なるほど未だ子供の肉付きだ。鉄の武具を振るうには足りない。

　出会った頃の小ささを思うと何かしら感慨深いものがあるオイヴァだ。あの薄ら寒い夜の道場でも竹束剣について話していた。一見して帰り道を危惧するような幼さだった者が、４年も経つと、それなりに一丁前な見た目になってくるのだから面白い。

　ましてや、ハッキネン護衛団第四部隊長という肩書きを持つオイヴァにとって、この碧眼の少年は団長以上の上司とも言えるのだ。それは組織図に名前はなくとも幹部皆が知るところである。

　キコ村のマルコ。

　アスリア王国に知らぬ者とていない名薬「白透練」の製造責任者である。最近のものは効果によって等級があって、高価で上等なものは貴族の御用達であり、安価で下等なものは中小の村々にまで普及している。常備薬と認識されつつあるのだ。ヘルレヴィ伯爵も日夜頭に塗りつけていると噂される。

　そして、今や登録傭兵数が千人に迫る勢いの「ハッキネン護衛団」の影の団長だ。領主が認め、あのハッキネン家が旗頭となり、多数の商家が協賛する戦闘集団である。堅実な仕事ぶりもあって信頼度は絶大だ。ヘルレヴィ領内の物流に関して団が関わらないことはなく、半ば公の戦力として機能している。

　また、ベルトランを頭とする「不法組織」を眼差し１つで使役する立場にもある。一時期はすっかり鳴りを潜めていたベルトランだが、突如として武力抗争を開始、この２年ほどで裏社会に一大勢力を築き上げるに至った。その影響力は領内のみならず他領へも及ぶ。組織員には腕利きも多い。

　それらを総合すると、ヘルレヴィ伯爵領におけるマルコの存在の大きさが見えてくる。

　巨人だ。

　しかしそれは見えない巨人なのだ。どれ１つとしてマルコの名は公にされていない。不法組織については無論のこと、ハッキネン護衛団についても看板通りにダニエル・ハッキネン男爵がいるきりだ。白透練について調べたとしても、聞こえてくる名前はラウリが精々で、その先の秘密を越えたとしてもキコ村の村長ヘルマンの名が上がって終わりだろう。　

　マルコの肩書は未だもって「村長の息子」でしかないのだ。オイヴァにしてみれば「そんなのもあったっけ」という程度の認識だが、それはマルコ本人にしても同じなのかもしれない。

　実際、マルコはキコ村の村長職を継がないと明言している。アスリア王国の法において村長職の世襲は推奨されているに過ぎず、村民の同意があれば誰であれ村長職に就くことができる。その方法を取ることは父子の間で了解されていたのだろう。母は最後まで知らなかったようだが。

　昨年の春、マルコの母は亡くなった。直接の原因は肺病で、１０年来の病臥の末の最後としては安らかなものであったそうだ。葬儀に参列したラウリからの話だが、どうもその長患いの原因はマルコの出産にあるらしい。言われて気付く奇妙がある。多産多死が農村の現実であろうに、マルコは１人っ子で、父親ほどではないにしろ母親も歳がいっていた。

　親になる心境というものを、オイヴァはふと夢想してみた。子を望み、なかなか得られず、遅くにようやく念願の息子を授かったとしたら……己の職や立場を譲りたいのではないか、と。

　しかし、その息子がマルコであれば話も違うと思うオイヴァである。そろそろ痛みの引いてきた顎から手をのけた。１対１で対決した時に打たれたのだ。１０歳でこんなことをやってのける息子など、どう足掻いても己の手の中に置いておけるはずがない。

「……まぁ、それにしたって大したもんだぜ。５人掛かりの囲みを無傷で抜け出すなんざ、俺でも簡単にゃできねえ。槍がありゃあ話は別だがな」
「流石ですね。オイヴァさんも加わっていたなら、やられていたでしょう」
「はっは、そりゃわかんねえぞ？　股をくぐられちゃ敵わん」

　先ほどまでの試合を思い出して、オイヴァは笑い声を上げた。

　５人の男がそれぞれに竹束剣を構えるのに対して、マルコは両手に１本ずつと腰の左右に１本ずつ、計４本の竹束剣を身に帯びて対峙した。その異様を警戒した５人はマルコを包囲したが、一斉に掛かろうとしたその矢先、マルコは手に持った竹束剣をそれぞれ斜め前へと投げつけた。

　投げつけられた２人が慌てて叩き落とす間に、マルコは転がるようにして正面の１人の足元へと走った。振り下ろされる一撃を左手に抜いた竹束剣で防ぐと同時に、右手の抜き打ちで足を薙ぐ。そしてその低い体勢のままにスルスルと人の足元を巡っていって、結局、全員の足や手に一撃を当てたのだ。

　男たちの敗因は幾つもある。最初に竹束剣を投げつけられたために次の投擲を警戒してしまったこと。足元に低く入られたために剣筋が単調にならざるを得なかったこと。足元に入られた者が覆いかぶさるように戦おうとするので他が剣を振るいにくかったこと。そして何より、マルコが己にとっての勝因を理解していたことだ。男たちの実力を発揮させないように動いていた。

　だからといって、マルコが正面戦法で弱いというわけでもない。オイヴァはそれを顎で体感した。１対５の後に１対１で対決したのだが、疲れているだろうと軽く手を狙い打ったところを最小限の動きですり上げられたばかりか、そのまま顎を打たれた。痛かった。

「逃げ回るだけなら今でも何とか……いや、甘えたことを言っていますね」
「まあ、体力があるならどうにかなるんじゃねえか？」
「それこそオイヴァさんの足元にも及びません」
「１０歳だからな。でも馬には乗れるんだろ？　騎射はどうだ？」
「弓を選びます。射程も威力も知れていますが、すれ違い様ならば」
「なら、やれんこともないだろうよ。長柄を振り回すのは周りに任せりゃいいんだ」

　オイヴァの言葉に周囲の男たちもウムウムと頷いている。新兵は連れてきていない。誰もが戦場を知る男たちだ。ハッキネン護衛団第四部隊所属の隊員たちである。つまりはオイヴァの部下だ。今日この時のキコ村には、第四部隊総勢２２８人の内の１００人が駐屯している。全員分の軍馬も村の牧で管理されている。集結についても４度に分けて偽装した。

　その任務はたった１つ。

　馬賊の撃滅である。

　どこからともなく現れてはヘルレヴィ伯爵領を荒らす軽騎兵の賊。ハッキネン護衛団の発足理由でもあり、この２年の間に何度となく小競り合いを重ねてきた宿敵だ。ただの賊とも思われない錬度と作戦能力を有するも、長くその正体は謎に包まれていたが。

　マルコという透明の巨人がそれを捉えた。切っ掛けとなったのは塩の相場である。

　王国における塩の売買は国が全てを管轄しており、その相場は国の事情によって恣意的に上下するものと認知されている。塩の値段で国庫の様子が透けて見えるのだ。国土回復後の復興事業が盛んな頃は、国も民も共に疲弊していたのだから、まず常識的な価格で推移していた。そして力の入れどころが国軍再編に傾いたのならば高値となる……誰しもがそう予想したし、実際に一時的にはそうなったのだが、ある時期から価格が緩和され始める。マルコの違和感の発端だ。

　領都に赴いて相場を調べたマルコは……その折に護衛団の設立が企画されたのだが……その時点で“闇塩”の存在を確信していたという。国の管轄品とは異なる塩が大量に定期的に出回っているに違いない。その出所には莫大な資金が流れ込んでいる、と。

　領内の物流を把握し、馬賊の襲撃範囲と部隊規模を把握し、裏社会における諸情報を把握したマルコが下した結論は衝撃的なものだった。

　天境山脈のいずこかに馬賊の隠れ里があり、牧場と岩塩鉱山とを保有している。闇塩の卸し先は王国北西部の二領、即ち前線のサルマント伯爵領とペテリウス伯爵領だ。維持している騎兵の総数は五百騎から千騎を少し超えた辺り。１人の強力な指揮官の下に軍事組織として運営されている。

　そして恐らくは……旧サロモン軍に関係がある。

　最後の結論を口にしたときのマルコの顔を、オイヴァは鮮明に思い出すことができる。場所は領都の護衛団本部。団長と第一部隊隊長を兼任するダニエル、非戦闘部門の総責任者たるラウリ、第二部隊隊長のアクセリ、第三部隊隊長のヤルッコ、そして第四部隊隊長のオイヴァという幹部揃い踏みの中でのことだ。

　形としては笑みに近かった。

　目は細められ、口は上弦に弧を描き、やや伏し目がちではあったが肩は脱力もしていなければ力みもしていなかった。声色も清澄な鈴の音のような響きをもっていた。いつも通りの美しい少年がいた。

　しかし、そうであったにも関わらず……誰もが息を呑んだのだ。

　オイヴァの感覚でアレを表現するのなら、“天魔刃”だ。教会の神話にも絵物語にも共通して登場する数少ないものの１つ。それを振るう者も振るわれる者も区別なく呪われ殺されるという恐ろしの一振り。悪魔王が持っていた大剣とも、悪魔王を討った者の槍とも言われる、刃の形をした破滅。

　そんな物があるわけはない。仮に神話の時代にあったとしても、そんな物は失われて残っているはずもない。しかし、もしもそれが今この世界に実在したのだとしたら……こんな鬼気を発しているのではないか。オイヴァはそう感じたのだ。

　一瞬のことではあった。旧サロモン軍と関係があるとして特にコレといった秘策があるでなし、議題はすぐに馬賊討伐のための具体策の立案へと移っていった。しかし脳裏に焼き付き、魂に一撃されたような衝撃が消えることはない。その時の己の情動をいかなる言葉で表現すべきかも分かぬまま、ただ凄まじい体験であったと、忘れ難い体験であったとだけ振り返るのだ。

　そして、オイヴァは目の前を見る。少年の表情は陰っている。

　怯懦からの逡巡ではない。少年は己の肉体の貧弱なるを憂いているのだ。団員たちとの手合わせで感じた多くが、彼にとっては不充分かつ不本意なものだったのだろう。どれほどを基準としてるのかは知れないし、どの程度を自らに期待していたのかも分からないが。

　しかし、気付いているだろうか。その両手両足にはこうしている間も常ならぬ力が漲り、やるぞやるぞと戦意を露にしていることを。

「……では、本当にいいのですか？」

　それはマルコにしては珍しい声色であったから、オイヴァは少しはにかんでしまった。恐縮と遠慮からこちらを窺う色なのだ。これだから堪らない。あの日の護衛団本部で見せた鬼気と、今と、どちらのマルコをも知る身となっては放っておけない。

「いいさ！　勿論、いいともさ！」

　サラサラの柔らかい黒髪をワシャワシャと乱してやって、オイヴァは言い放った。

「一緒に馬賊をやっつけにいこうじゃねえか！　なあ、お前ら！」

　男たちが喝采をもって答えた。次々に逞しい手の平がマルコに迫るや、背や肩をバシバシと叩き、命を預け合うことになった喜びを音にしていた。彼らにとってはただの少年に過ぎなかったマルコは、竹束剣での試合とオイヴァとの問答でもって、１人の勇敢な戦士として迎えられたのだ。

　むさ苦しくも荒々しい風景だ。茶番といえば茶番だろう。団の規律をもってすれば、大上段に「マルコを同道させる」と命令してしまえば済む話なのだ。しかしオイヴァはこれでいいと考える。こういう方が好きなのだ。情の通わない関係など血の通わない生物と同じように思えるのだ。戦は敵の死を作るために味方の死をも勘定に数えなければならないが、だからこそ、常には人間らしい人間でありたい。

「ありがとうございます。痛いです。よろしくお願いします。肩は凝っていません」

　揉みくちゃにされながらも、マルコは笑っている。周りも笑っている。気付いているだろうか。誰もが既にマルコを“兵”としてではなく“将”として捉えていることを。

　戦士たちを惹きつけ、奮い立たせる魅力をもった一個の人間……それが将なのではないか。オイヴァはそう信じている。自分にその才があるかどうかはわからないが、マルコには間違いなくそれがある。しかも並大抵の将才ではあるまい。あるいはもっと上の……オイヴァには判別もできない何かなのかもしれない。軍事にあっても巨人なのかもしれない。

　分からないが、この上なく面白い。

　オイヴァは再び顎を摩りつつ、何を悪乗りしたか間もなく水の掛け合いに発展しそうなむくつけき集団を眺めていた。　闇に伏せる。

　暗く灰色にうねる空には月も星もない。空気は温く気だるげで、いい加減に首筋を撫でるものだから汗を噴くばかりだ。口木を噛ませた馬たち男たちの息もマフリマフリと湿っている。六百騎分の吐息だ。丘陵の窪地にでも溜まったなら湯の一掬いくらいにはなるかもしれない。

（嫌な夜だ……）

　金環を首に巻いたその男は地に唾を吐いた。男振りのいい顔立ちは不快げに顰められ、ぎらつく双眸は丘の先を睨みつけて揺らがない。彼だけは口に木を食んでいないが、しかしへの字口に引き結んではいて、誰よりも剣呑な気配を放っている。

　男の名はクスター。馬賊の頭である。

　黒い外套で統一された集団の中で、彼のそれだけは裏地が燃えるような朱色だ。槍の穂の根元にも同色の飾りが結いつけられている。意味するところは血か火か情熱か。そのいずれであれこの夜には相応しかろう。彼らは今、襲撃を仕掛けようとしているのだから。

　今夜、領軍の大規模な輸送部隊が夜陰に乗じて前線へと向かう。ここ何日かの小規模輸送はその全てが陽動に過ぎない。明朝の中規模輸送も同様だ。この夜闇を超えて行く部隊こそが本命である。

　それは偶然に得られた情報ではない。半年以上をかけて、そうせざるを得ないように仕向けていったのだ。襲撃する輸送隊を選び、姿を目撃させる場所を決め、撤退方向を工夫し……うるさく絡みつき続けた成果としての今夜である。領軍の輸送計画は合理的であろうとすればするほどに用意された選択肢へと収束していく。そして収穫日が訪れたのだ。

（この丘の向こうを奴らは通る……隊が進発していることも確認済みだ。全てが上手くいっている。上手くいっているというのに……何だ、この胸騒ぎは）

　クスターは頭を掻き毟るなり、グイと髪を引き抜いた。抜けた本数を数えて捨てる。次いで外套を引き寄せて裏地を握りしめた。開いた直後の皺に見入るが、バサリと捨て去って空を見上げた。空虚なくせに分厚い曇天が音もなく移ろうのみだ。

　背嚢に吊るした占術板にまで手を伸ばしておいて、クスターはそれを手に取ることをやめた。幾つもの目が自分を見ていることに気付いたからだ。無造作に荷を戻すと、愛用の槍を手元で握り直した。

　もはや撤退することなどできない。

　彼ら六百騎は馬賊の全員ではなく、他に二百騎余りが陽動として各地を駆けている。領軍の誘導に乗る形で動いてみせているのだ。つい二日前にもその別働隊は領軍と矛を交えたはずで、撤退後に３つに分かれて領軍の目を引き続けている。もし今、本隊たる六百騎が破れるなり撤退するなりしてしまえば、別働隊は里への退路すら失うだろう。

　クスターはここ最近の領軍を決して侮っていない。闇雲に追うだけでしかも諦めの早かった領軍は過去のものだ。当たってみれば錬度の高まりなど感じないのだが、居てほしくない場所に居るし、追われたくない方向へ追ってくるといったことが何度もあった。それは編成と配置の妙であろうと予測している。

　しかし、そうであればこそ策が通じるという面もあった。相手の動きに理を認めたならば、理の向かう先を曲げてやればいい。そうやって誘導したのだし、そんな誘導を積み立ててきた末がこの丘というわけなのだが……クスターは何かが腑に落ちない。

　まるで主客が転倒しているかのような不安に襲われているのだ。

　罠に嵌めたつもりでいるのは自分ばかりで、実のところ罠に嵌められているのではあるまいか。あの丘の向こうには大穴が開けられていて、自分たちはこぞってそこへと飛び込もうとしているのではあるまいか。全てが思い描いた通りに進んでいるというのに、そんな不安ばかりが胸中に渦巻く。

（クソが……役にも立たないくせに、中途半端に……！）

　クスターは内心で呪った。己の血をだ。

　誰にも知られていない過去がある。クスターという男の血の歴史だ。名字を捨てたところでその身に流れる血の来歴を偽ることはできない。他ならぬ己の体が証拠なのだから。

　奇跡、という現象がある。

　教会が奇跡調査官を走らせて希求するこの世の不思議だ。何か特別な現象が起こり、もしもそれが奇跡として認定されたなら、それは教会の手厚い保護によって長く慈しまれることになる。しかし教会は一方で魔人や魔女を駆逐することを使命としているから、事と次第によっては情け容赦ない断罪がなされることになる。奇跡調査は畏怖すべき硬貨賭博だ。

　クスターの母が試みることとなったソレは、見事、愛情溢れる表側を示した。神の御力の発露であると、奇跡であると認められたのだ。即座に聖女として特権を与えられた彼女は、今も“聖杯島”の神殿に暮らしているのだろう。

　しかしクスターは知っている。母の力が決して奇跡などではないことを。むしろおぞましい類の代物で、それがゆえに町で噂を招き、奇跡調査官が家に踏み込んでくることになったのだと。

　彼女は動物の死骸から虫を作り出すことができた。普通の虫ではない。実体すらなく飛び回る淡い緑光……尻を灯して飛ぶ夏の虫の、その燐光だけを切り取ったかのような妖しい虫だ。何の役にたつわけでもない。ただ手慰みにそれをして、クスクスと笑うばかりだ。評判の美女であったことが不気味さに拍車をかけていたようにクスターには思える。嫌いな女だった。居なくなって清々した。

　それでも血は争えないのだ。クスターにはクスターの不思議が在って、それは誰にも知られるわけにはいかないが、消し去ることも叶わない。

　予感が鋭い……いや、強いのだ。

　家に奇跡調査官が来る日は朝から物置に隠れていた。何か起こるという圧迫感が日増しに酷くなり、耐えられなくなった末にとった行動だ。幼くから乱暴者でならした悪たれである。物理的な脅威には物怖じするものではなかったのだが、心の内側からヒタヒタと迫るものには抵抗できなかった。

　良し悪しはともかく、何かが起こることを予知するのだろうか……そう考えていた時期もあったが、平然と過ごした翌日に地滑りに巻き込まれて死にかけたこともある。逆に、２日も寝られずに過ごした結果として何１つ起きなかったこともあった。翻弄されることを嫌って武芸に打ち込んだ時期もあったが、それで予感が消えることはなく、いつしか札付きの無法者として子分を従えるようになっていた。

　そんな時に出会った男が、サロモンである。

　当時まだ百人ばかりを従える部隊長に過ぎなかったその男は、未だかつてない予感でもってクスターを打ちのめした。面と向かい言葉を交わすまでは弱かったが、一度強まってしまうと、もはや他の予感の一切がなくなるほどのものだった。いっそ殺そうと試みたが隣にいた銀髪の女に叩きのめされた。

　そして気付いたのだ。サロモンを原因とする予感にはもはや逆らえないのだと。痺れるように広がって、もう受け入れる方が楽なのだと。常に予感に晒される生は、いつ来るとも知れない予感に怯えることのない生でもあるのだと。彼は生まれて初めて頭を下げた。サロモンの配下となったのである。

　初めてエベリア帝国兵を斬った日を思い出す。容易いものだった。初めて軍馬に跨った日を思い出す。高く速く勇壮だった。初めて部下をもった日を思い出す。そこには誇りがあった。

　だが……ああ……サロモンの予感はあの“聖炎の祝祭”の日に潰えた。終わってしまったのだ。言葉にならない虚無感にクスターは震えたものだ。己の胸にぽっかりと大きな大きな穴が開いている気がして、しばらくは胸を摩ることが癖になったほどだ。

　サロモンが王都へ発つ日のことを、クスターは昨日のことのように思い出せる。

　サロモンを指揮官とし、王軍の寄せ集めと義勇軍とで編成されていた混成の一万三千余名……いわゆるサロモン軍。王軍本部よりその解体を命じられたのは、エベリア帝国軍を撃滅して３週間ほどが経った頃だ。作戦遂行上の都合で臨時に指揮下にあった三万は既にそれぞれの指揮の元へ去り、ただサロモン軍のみがその地に留まって合戦後の処理と周辺警戒とを続けていた。

　解体後の諸将は軒並み昇進が決定していたし、転属先も栄転ばかりが約束されていた。亡国の危機に立ち上がった義勇兵たちが軍務を解かれるのも、時期の判断に異論はあれど、予め定められていたことだ。誰しもに報奨金が出た。代わりに駐屯する軍が命令と共にやってきていたが、それはむしろ遅すぎたくらいで、敵味方区別なく恐怖させるほどの戦果を挙げた故とも思えた。

　筋違いな話は何もなかった。喜んでいた者も多い。しかし疑問を口にした者もまた多かった。クスターもまた強まる予感と共に疑念を生じさせていた。

　サロモン軍を解体する意味がわからなかったからだ。最大の戦果を挙げた最強の軍を、何故、無くならせてしまうのか。目の前には行禍原が地平まで広がっていて、その先へと進むのに遮るものなどありはしないというのに。

　おっつけやってきた王命が、疑いを更なるものとした。

　サロモン単身での王都への召喚である。

　名目は輝かしいものだった。彼の救国の英雄とも言える戦功は王城にて賞されるに相応しいものであったし、勇者の葬儀に列席するという理由もある。そして家名返上の問題もあった。

　サロモン軍には正規の編成に漏れた王軍諸部隊が編入されていたが、その中には下級とはいえ貴族も混じっていたから、体裁を整える意味で一時的にハハト家の当主となっていたのだ。長く断絶されていたので、ハハト家の人間などサロモン１人きりという代物だが、それでも貴族の名跡には違いない。軍を解体するとなれば王都にて返上するより他に手段がないのだ。

　全ては整いすぎるほどに整っていた。華々しく装飾された道が……凱旋の道が王都へと敷かれている。勇者の影にあって日の目を見なかった苦労人が、遂に栄光に浴するかのようにも見えた。

　そうであるならば、なぜ、サロモンはたった独りで行かなければならないのか。

　最も強く反対を口にしたのは副官のジキルローザだ。少数民族の出自の女で、かつてサロモンに襲い掛かったクスターを半殺しにしたことがある。女人禁制のアスリア王国軍にあっても男装して最前線を駆けた猛者だ。魔眼のジキルの異名は名高いが、それが女性であると知るものは少ない。

　ジキルローザはもともと王国を信じていなかった。多くの戦場に命を懸けたのも、単にサロモンのためであって、王国への忠誠心など皆無なのだ。その点はクスターも似たようなものだったので、それだけを縁に口説き、半死半生の憂き目にあったことがある。

　次いで反対していたのはクスターだ。しかしこれは理路整然とはほど遠い反対表明だった。強まる予感を制御しかねて半狂乱になっていたからである。見たくないものを見たという理由もあった。

　帝国軍撃滅の地……あるいは勇者死亡の地での３週間で、クスターは何人もの奇跡調査官と思われる人物を見かけたのである。彼ら特有の気配は幼少の頃の心傷として忘れられるものではない。初めは勇者の死を調べるためと考えたが、それにしては調べる範囲が広過ぎた。そしてサロモンを見ていた。

　予感とは別にクスターの専売特許ではない。あの時、多くの者が嫌な予感を覚えたのだ。何か腐ったものの臭いを嗅いだような……鼻の奥に何かがこびりつき、胸の奥がチリチリと落ち着かない気分を味わっていたのだ。　　

　サロモンは多くを語らなかった。命令は命令なのだからそれに服するべし、というのが彼の主張だったように思う。ジキルローザの熱弁には少し困った顔をして、泡を吹くように捲くし立てるクスターには白い目を向けていた。そんな気がするクスターである。錯乱が酷い間の事は記憶が曖昧なのだ。

　しかし、それでも、サロモンが最後にぽつりと呟いた言葉だけは耳に残っている。

　サロモンの死後に占術をかじるようになったクスターだが、予感の内容を推測することもできないことに苛立つたび、その言葉を思い出してきた。不安と焦燥と空虚とを、その言葉にすがって生きてきたと言ってもいい。先の見えない闇へと言葉を投ずるのだ。在りし日のサロモンを脳裏に描いて。

「見たいものが見えないこの上は、思い切るよりない……！」

　噛み締めるように口にした。

　兵にも馬にも沈黙を課しているこの暗闇の丘で、クスターはそれでも言葉にしたのだ。

　遠く聞こえ始めた馬蹄と荷車の音とが、次第次第に近づいてくるのがわかる。風はヌメヌメとして空は禍々しいままだ。しかしクスターは手を上げるのだ。六百騎の刃を閃かせるために。

　そして……その手は振り下ろされた。　　丘と丘とに挟まれた低地に人馬が小川のように列をなしている。荷車と荷車との間隔は広い。その割に護衛の兵は列の前と後ろに集中していて、それは見るからに無防備な行軍と言えた。

　荷車の数は多い。事前情報によれば兵糧と軍資金とがそれぞれ相当量運ばれているはずだ。最終的な行く先はサルマント伯爵領で、東龍河の渡河拠点には既に大船が待機しているのも確認済みだ。そこへ運び込まれてはもはやクスターらがどうこうできるものではない。拠点駐屯軍は多く、水上や西岸で戦うことはできないからだ。

　引き締めた表情の裏で、不安がヒタリヒタリと怖気を滲ませて止まない。しかし行く。思い定めてきた歳月がクスターを後押ししている。

「中央を抜けてより反転、分かれて前後の護衛部隊を叩くぞ」

　クスターは馬の腹を蹴り、丘を一気に駆け下った。手綱は鞍の前橋に引っ掛けて両手を自由にし、槍をしごくこと一度、くるりと穂先を返すこと二度、六百騎の先頭として突っ込んでいく。己を鋭利な刃の先端と化して穿つのだ。続く者たちがその穴を広げることで分断し、もって敵の秩序と士気とを砕く。

　手近な１人を薙ぎ倒して敵へと分け入った。そしてその瞬間に全身が粟立ったクスターである。

（これは……！）

　すれ違う敵の顔には恐れがあり、緊張があって……それだけで終わっていた。驚愕と動揺と混乱がない。引きつった顔には生物としての本能とせめぎ合う戦士の意思が閃いている。だから動きが柔軟だ。無理にクスターらの矛先を受け止めようとせず、通るに任せていなしているのだ。

　完全な奇襲のはずだ。しかも護衛の少ない場所を、急所に違いない隊列の横っ腹を衝いた。それがいなされている。クスターの槍はわずかに１人か２人を引っ掛けた程度だ。ありえないことだ。

　中央突破は鮮やかすぎるほど鮮やかに成功した。向かいの丘へと馬を駆け上がらせて振り返ったならば、果たして輸送部隊の隊列は２つに分断されており、二千四百の蹄によって踏み砕かれた無残はまるで生き物の内臓をぶちまけたかのようだ。

　しかし討った人数が少なすぎる。目視した限りで数十人といない。蹴倒されて散らばった荷もおかしい。麦粉の袋でも食料品でも、ましてや金の詰まった木箱でもない。木材だ。木杭だの木板だのといった、建設資材としても奇妙な諸々が散乱している。

　前後の護衛は歩兵主体でそれぞれニ百人ほどだ。予定通りにぶつかれば苦もなく打ち砕ける数である。しかしそれを躊躇わせる光景が広がっていた。クスターは我が目を疑った。

　長槍だ。人の背丈の３倍にも届こうかという槍が揃えられ、構えられつつある。最初に見下ろした時にはただの歩兵だったはずだ。槍の長さも個人戦闘の一般的なものだった。それが瞬く間の変貌である。

　荷だ。護衛部隊に近い荷車は長槍を積んでいたのだ。そしてそれを即座に配備し、クスターらへ向けて整然と隊伍を組んでいる。その戦気には鋭さがあり、これまで領軍に感じていたものとはまるで違っている。

　見覚えがあった。この２年ほど領内の各所で戦ってきた相手……ハッキネン護衛団とかいう民間の戦闘集団だ。商家の護衛を専らにして台頭してきた組織で、錬度も中々のものだとクスターは評価している。目障りではあるが必ず潰さなければならない相手でもないので、牽制程度にしかぶつかっていなかったが。

（まさか、雌雄を決しようとでも言うのか？）

　護衛部隊から松明を持った騎兵が何騎か駆けたようだ。クスターらが伏せていた場所へ続く丘へ上がり、灯りを振っている。

　もはや誰の目にも明らかだ。これは罠である。目に映る人馬の列は領軍の輸送部隊ではない。兵が領軍であるかハッキネン護衛団であるかはもはや関係ない。この丘にクスターらが得るものはなく、ただ危険だけが加速度的に六百騎を包み込もうとしている。

　クスターは鋭く舌打ちし、手信号も短く六百騎を駆けさせた。分けることはしない。ここで勝つことに意味はない。損失は避けられないし、その損失に見舞う何を得られるものでもない。丘を反対側へ越えようとして、夜目にも高く立ち上る砂塵を認めた。

（あれが本隊か……騎兵で、千は下るまいな）

　そうとなれば領都の虎の子の千騎で間違いない。どうやら領軍は馬賊討伐に本腰を上げたようだ。クスターの見積もりではヘルレヴィ伯爵領領都の常備兵は三千と少しである。ここ何日かの陽動輸送に千は裂いたとして、更に千騎を放ったとなれば、領都には最低限の守備兵しか残っていないことになる。

　しかも砂塵は１つきりでないとくる。少し遠いがあれも同等の兵力で、方角からして渡河拠点から出撃してきた騎兵だろうとクスターは推察した。むしろそちらの方が厄介かもしれない。里への退路を気取られる恐れがある。

　背後からは偽装を解いた長槍部隊も迫る。その数は五百ほどだが、囮と心得ている槍衾は脅威だ。錬度も高いと知れている。ここで決戦に及んだ場合、あるいはクスターの命を刈り取るのは長槍の穂先かもしれない。

　クスターは鼻を鳴らした。

　つくづく役に立たない“予感”だと思い知ったのだ。貴族とは身を飾る装飾品を手放さないものだし、戦えぬ者ほど目に見える戦力を頼みにする。そのどちらにも当てはまるだろうマティアス・ヘルレヴィ伯爵が、まさかこれほどの決断を下すとは予想だにしなかった。

　領内を盤とした駆け引きに自分は負けたらしい……そう思うと、クスターは手足の力が萎えるようだった。戦場を知る者が戦場知らずの貴族の術中にはまるなど悪夢でしかない。

（……サロモン様の〝火”を残そうなど、俺如きには大それた夢だったか）

　クスターは束の間目を閉じた。全くこの世というやつは、見たいものを見ることが叶わない。サロモンは死に、ジキルローザは消え、大衆はどこまでも度し難く在る。せめてと手中に育んだつもりの騎兵も己の不明から包囲の危機に晒されている。

　だから、思い切ろう。いや増す一方の胸騒ぎの途絶するその時まで。

「少々遠回りをして戻る。各員、防塵装備は怠りないな？」

　返事は諾だ。この六百騎の中にはかつて義勇兵としてサロモン軍に所属していた者も多い。クスターの思う所を察しているから、最小限の言葉で多くを伝えきることができた。里を滅ぼすわけにはいかない。

「……よし、行くぞ！」

　長槍部隊を置き去りにして、千と千との間隙を衝く方角へ突進した。丘陵の起伏を上手く利用して、前方からも後方からもわからないように十騎ずつ十班、合計百騎を密かに分けて走らせる。別働の二百騎に連絡するためだ。数として奮発したものだが、それは連絡の届く確実性を高めるばかりが狙いではない。最悪の場合でも誰かが里へと辿り着くためだ。事態は逼迫している。

　クスターら五百騎は囮だ。別働隊たちを逃すための。

　二千騎へまともにぶつかっていって勝てるなどとは考えない。４倍の敵を打ち破れると夢想するほどにクスターは素人ではない。しかも馬の質に違いのない北辺の騎兵同士だ。逃げ切るだけでも容易でなかろうし、ましてやそれが里への退路を誤魔化しつつのものとなれば尚更だ。

　犠牲を払いつつ東へ抜けることになるだろう……そうクスターは考えていた。速度で振り切れなくとも追手が諦めてくれる場所へ入るのだ。即ち、北東の魔境“死灰砂漠”。人に殺されるか自然に殺されるかの差があるのみだが、しかし、自然は里への道を追跡しようとはしない。別働隊二百騎も、連絡に走らせた百騎も、いざとなればそこを目指すだろう……クスターは疑いを抱いていない。

　砂塵の動きは予想よりも少し鈍かった。追うつもりで来たのだろう彼らからしてみれば、自分たちの方へ駆け来る動きは想定外なのだろう。クスターは笑んだ。間を抜く進路は塞がれたが、それが即座でなかったことが大きい。もはや別働隊へ手を回すことはできないだろう。

「戦術だけは勝ったか……せめてそれ位はしないとな」

　クスターは頬を擦る夜気に自嘲を吐息した。サロモンの指揮下で戦った最後の戦い……エベリア帝国軍を殺しに殺したあの戦いを思い出す。己の奮戦をではない。そんな事態を招いた勇者の愚かさが、今の己と重なって感じられたのだ。

　サロモンは言っていた。これは馬鹿の尻拭いである、と。

　騎兵部隊の一部将に過ぎなかったクスターには当時の全体像が見えていたわけではない。しかしわかっていたこともある。サロモンはあんな戦い方をするつもりはなかった。あれは苦しまぎれの奇策に類するもので、賭けの要素が多分にあった。時間はかかってももっと堅実に勝ち続けるための方法を……その戦略をサロモンは日夜考え続けていたようにクスターには思われるのだ。

　そんなサロモンが今の自分を見たならどう思うか……きっといつものように冷笑するだろう。命が幾つあっても足りないと。臆病者の必死は大事にとっておけと。そして全力で戦える状況を作ってくれるのだ。

　駆ける。ただ駆ける。しかしいつしか並走されていた。

　数はこちらと同じくらいだろうとクスターは見た。丘陵の起伏の変化でチラチラと視認できるのはお互い様か。旗は確認できないので所属は知れないが、遊撃部隊として先行したものだろうと推測する。速度といい位置取りといい厄介な相手だ。

　先を思えばこのまま駆け続けるわけにはいかない。どこかで休息を挟まなければならないが、こうも並走されていては一時的にも姿を眩ませることができない。向こうはこちらよりほんの少し無理をするだけで後ろの本隊と挟撃できるというのに。

（……ならば、思い切るだけだ）

　一撃して乱し、即座に離脱して距離を稼ぐ。そう決めてしまえば後は機会を見出すのみだ。クスターは丘の連なりを観察する。理想的には横合いから逆落としに当たりたい。しかしそれは向こうも同じこと、早々に有利な地形はとれない。速度を落とすわけにもいかない。

　あれも駄目、これも不充分、それは敵に有利だから近寄ってはならない……付かず離れずを繰り返す疾走は指揮官同士の戦術勝負だ。ぶつかり合うばかりが戦いではない。

（なかなかに、やる……）

　遊撃部隊の指揮官は近頃見なかったほどの実力者のようだ。強引に来るでなく、さりとて弱腰に退くでもない。緊張の糸を張り詰めざるを得ない間合いでもって、虚々実々の駆け引きが続いている。その胆力も見事だが、こちらの誘いに乗ったふりをして逆に退路断ちを試みられた時には思わず唸った。柔軟かつ巧妙な用兵だ。いずれ名のある将だろうとクスターは確信する。

「ははっ」

　込み上げてくる愉悦が口から漏れた。手を翻し翻し、率いる者たちに意図を伝達する。背中越しに戦意が膨らんだ気配が感じられた。頼もしい熱だ。

「……よし、行け！」

　下へ傾斜のついた地形に入った瞬間、五百騎を左右半分に分けた。クスターは右を率いて敵に寄せるように駆ける。敵部隊は初め避けたが、こちらの人数を把握したのだろう、応じるように左へと寄せてくる。しかし当たりはしない。クスターはその相手に応じるように左へ左へと離れていくのだから。

　それは丁度、緩やかな丘を沿って弧を描くような進路だった。敵部隊はクスターらを追尾する形になる。僅かにクスターらが速度を上げたことには気付いただろうが、しかし、その察しの良さが仇となるのだ。

　左へ分かれた二百五十騎は、今まさにその丘へと至る。クスターらが右へと寄せた時の砂塵に紛れて減速し、こうなるよう距離を合わせたのだ。傾斜は緩くとも逆落としである。しかも敵部隊の横腹に斜め入る形だ。肩越しにそれを確認し、クスターは笑みを深くした。

　雄叫びも荒々しく、二百五十騎が突撃を開始した。敵部隊は大きく出血したようだ。隊列が乱れ、速度にばらつきが生じている。好機だ。あとは右へ回り込みつつもう一撃してやれば終わるだろう。指揮官を狙い討つつもりだ。敵本隊との距離を支払った分は回収しなければならない。

（素晴らしい用兵家のようだが、惜しいな、お前は俺に合わせ過ぎた。騎兵を率いる熟練度……その差まで察したのが敗因だろうよ）

　指揮官の位置はおおよその見当がつく。そこを目指さんとして、クスターは思わず悲鳴を上げた。己の背に氷の槍か何かが突き刺さったような気がしたのだ。本物の方の槍を落としそうになる。手綱を引いてまで後ろを振り返り、目を見開いて、クスターは呆然とした。

「な……嘘だろ……」

　クスターら二百五十騎の背後へ凄まじい勢いで突貫してくる者たちがいた。その数は百騎ほどか。大男を先頭にして嵐のように仲間を弾き飛ばしていく。迫って来る。

　しかし、それではない。クスターはそんなものを恐れたりはしない。

　馴染み深い痺れが全身を震わせていた。それは強烈な“予感”の再来をクスターに教えていた。見る。見るよりない。指揮も忘れて見入るその先に、人馬の群れの奥に潜むようにして、彼は居た。

　碧眼が己を射竦めている。

　まるで他人事のようにして、クスターはそれを認識していた。

　遅れて、実際に１本の矢が左の肩口から生えた。続けて右の肩口にも。

「なんだ……やっぱり、見てたのかよ」

　背から地に落ち、その衝撃で息が詰まった。出血が熱を伴って肩を濡らす。情けなくも足を捻った痛みまでが脳髄に響く。受身も何もあったものではなかった。

　背嚢の占術板が割れた音がした。

　乾いた音だったが、それは耳に心地良い音だった。　払暁の茜色はどちらのものなのだろう。天が光りて地を寿ぐ始まりか、あるいは地が熱を発して天を鼓舞するのか。アクセリはそれを知りたいと願い、それを教えない教会を軽薄なものだと思った。

「……どうしても、枉（ま）げてはもらえないか」

　疲れたように言ったのはダニエルだ。ハッキネン護衛団の団長であり、今や名声と実力とを兼ね備えた男爵家の当主である。その彼がいくら懇願を重ねてみても、その者の意見を覆すことが叶わない。ラウリもオイヴァも、ヤルッコでさえもそれを願っているのに、少年は表情も変えずに意見を繰り返す。

「はい。必要なことです」

　部屋に何度目とも知れないため息が連続した。護衛団の分所に設けられた会議室はやや手狭で、アクセリを含む団幹部５人とマルコとが揃い踏みとなれば空気も篭る。窓際を定位置にして立ち続け、勝ち方の分からない論争に申し訳程度に参加しつつも、先刻までの戦いを思い出していた。

　ハッキネン護衛団の総力を挙げての馬賊討伐作戦……その図面を描いたのはマルコである。

　事の初めにマルコは断言したものだ。ヘルレヴィ伯爵領における馬賊の目的はいかなる財物でもない。領軍と民間との区別も彼らにはどうでもいい。なぜならば、彼らの真の狙いとは前線への軍事物資の輸送を妨げることにあるからだ、と。

　そう言われて、遅まきながら気付いたアクセリである。馬賊に襲われた際、奪われた物資も勿論のこと多いが、それ以上に多かったのは破壊された物資だったのだ。酒樽は穿たれ、麦袋は燃やされ、家畜は殺されて……速度をもって神出鬼没を実現する馬賊のこと、奪いきれない物資への未練がそうさせるものかと考えていたが、前線への輸送妨害が目的ならばわかる話だ。

　領内各所の被害をその視点でもって分類していくと、重要な輸送作戦は軒並み襲われていることがわかる。以前アクセリが領軍として戦った際に護衛していた物資も前線への輸送品だ。逐一を追えば、逆にその目的を隠すための欺瞞襲撃も浮かび上がる。民間の被害の多くはそれだ。

　馬賊はその出没の初期からして領軍の輸送部隊を主に狙っていた。そもそもそれが奇妙だったのだ。護衛兵力の有無や多寡を考えれば、危険を冒して領軍を襲う必要はない。民間を狙い打ちにすればいい。一度に得られる財物の量は少なくとも数をこなせばいいのだ。それをしない理由は領軍への侮りや恨み、あとは自分たちの戦力への自負であろうと思われていたが。

　そして、マルコの巨大な手が領内に仕掛けを施していった。　

　今や領内に大きな発言力を有するに至ったハッキネン護衛団の、その影響力を十二分に活用した謀略だ。民間の物流はおろか領軍の輸送計画にも介入し、徐々に徐々に馬賊の狙いを誘導していったのである。ベルトランらが謀略を影から補強し続けたことも大きい。

　思うように目的を果たせなくなった馬賊もまた謀略を仕掛けてきたが、それ自体が既にマルコによって仕向けられた行動である。むしろ作戦は中盤に差し掛かったと言えた。策を弄するものは己の策を信じるあまり却って策に弄される。終局へ向けてマルコの指揮棒は冴え渡るばかりだった。

　最終局面は夜の丘陵地帯に舞台を設えられた。

　馬賊が主力部隊でぶつからざるを得ない好餌として用意したのは、輸送部隊に偽装したハッキネン護衛団五百余人である。第一部隊２５４名を率いるダニエルが前方の護衛部隊に、第三部隊２４１名を率いるヤルッコが後方の護衛部隊に、そして第四部隊から４８名が輸送要員として中央に位置した。

　その役割は馬賊の襲撃を誘い、これに耐えること。そのための長槍も用意したが危険な任務だ。何しろ馬賊は強くて速い。簡易的な馬防柵を設置するための資材を荷にしたが、それを使う時間を稼げるかどうかは微妙なところだった。ここに団長たるダニエルと兵の信頼厚いヤルッコとを配置したことに意味があった。

　果たして馬賊は奇襲をかけてきた。来ることはわかっていたが、事前に埋伏場所を特定できなかったことは、彼らの騎兵としての手練が示されたものと言えよう。しかも当たったのは一度きりで再び襲わない。それは予想されていたことではあったが、やはり馬賊の実力を感じさせる判断だった。

　合図を受けて動いた部隊は４つある。

　その内の２つは、第四部隊の４０名からなる各分隊だ。それぞれ馬に箒や熊手を多数曳かせて走った。大量の砂煙を意図的に舞い上がらせ、まるで軍勢が存在するかのように偽装するのだ。領都からの騎兵役と、渡河拠点からの騎兵役とで、馬賊の退路を限定する役目である。これはアクセリの私見であるが、第四部隊は妙やたら小器用な人間が多いように思われる。

　１つは、オイヴァ率いる第四部隊１００名による騎兵隊だ。これは遊撃を任務とするもので、状況に応じて他の部隊を援護し、作戦全体を補強することが役割である。マルコはここに参加し、あらゆる事態に最適解を示すことが期待された。

　最後の１つが、アクセリ率いる騎兵５１９名である。これはハッキネン護衛団第二部隊２６９名にヘルレヴィ領軍騎兵隊２５０名を加えた数だ。領主と領軍とに掛け合って、何とか出してもらえた数がそれなのだ。かつての部下を含む優秀な者たちを選んだが、欲を言えば倍する数が欲しかったアクセリである。

　何故なら、アクセリたちの役割こそが馬賊への打撃任務だからだ。これまでの謀略の結実としてそれなり以上の戦果が求められる。期待に尻込むアクセリではないが、敵の強悍を思えば兵数は多ければ多い方がいいし、大軍であるほどに己の軍才を活かせるように思うのだ。

　そして、その思いは危機の中で強まることとなった。

　馬賊は偽兵の計にかかるも、存在しない二千騎に対して陽動行動をとってのけたのである。その勇気と機転とにアクセリは目を見張ったものだ。結果として馬賊の進路は想定を少し外れ、ダニエルら長槍歩兵隊との連携は不可能となってしまった。

　その時点でも謀略は効果を発揮しており、馬賊は別働隊へ伝令を飛ばす選択をした。彼らは皮肉にも用兵の巧みさによって本隊戦力を減らすことになったのである。それでやっとアクセリ隊と同数になったのだから危うい話だ。偽兵が有効に働いている以上決戦となることはあり得ないが、戦果を挙げられるかどうかはオイヴァ隊との連携次第という状況になった。

　馬賊五百騎は素晴らしい騎兵部隊だった。

　背後から多勢に追われているという圧迫感もあろうに、高速の中にも隊伍を自在に変容させ、地形を読んで様々な行動をとっていた。それは騎兵戦術の玄妙さのようにアクセリには思われた。マルコの言葉が冷や汗と共に思い出されたものだ。あのサロモン軍と関係がある騎兵部隊……それは大陸最強格の騎兵部隊という意味でもあったのではないか、と。

　アクセリにとっての有利はオイヴァ隊百騎が伏せる位置を知っていたことだ。無理に当たる必要はない。そちらへと上手く導いていけば、あのマルコのことだ、効果的な一撃をもってこちらに連携してくることは疑いない。それまでは巧妙に揺さぶっておけばいい。

　今にして思えばそれが隙だったとアクセリは慙愧する。戦いとはいかなる規模種類であっても本質的には同じで、相手の意志を挫くことこそが肝要だ。そしてそれは戦術の剛柔を併せ持って初めて可能である。あの時、アクセリは柔に傾いて剛を疎かにしていた。マルコに任せてしまったのだ。

　だから、あの分離攻撃を喰らうことになった。左横合いからの逆落とし気味に襲われ、僅かの間に数十名が討たれた。護衛団と領軍との混成部隊であるという弱目も作用した。アクセリは立て直すまでの被害は相当のものになると確信し、追っていた二百五十騎が来襲してきたならば致命的な結果になるとも予測した。しかしそうはなるまいとも思っていた。

　オイヴァ隊が届くに充分な位置にまで到達していたからだ。果たして百騎は完璧なまでの奇襲を成功させ、見事、馬賊の頭領を生け捕ってみせた。その直接の武功を立てたのがマルコだというのだから、アクセリも他の者たちも感じ入るより他にない。どこまでも規格外の少年だ。

　さりとて敵もさるものだ。頭領を捕らわれても僅かに動揺したのみで、奪還が不可能と見るやすぐさま駆け去っていった。無秩序な逃亡ではない。部隊としての戦力を維持したままの撤退だ。１人１人が兵として見事なだけでなく、組織としても目的が徹底されているのだろう。

　戦果は一応の基準に達した。

　打ち取った馬賊の数は９３人で、これは護衛団と領軍との戦死者総数と大差ないものだが、捕虜にした数は２０９人を数える。馬賊の主力と思われる部隊を半壊させ、その頭領を捕縛したということだ。

　これは必要な戦いだった。発足条件として馬賊の討伐がある以上は避けられないものだった。その結果は勝利であり、ハッキネン護衛団はその武名を更なるものとするだろう。領内の治安についても同様だ。しかしそのことが護衛団にとってむしろ逆に作用することを避けられない。

　馬賊と護衛団とは、ある意味で持ちつ持たれつの関係だったのだ。

　今回の損害で、馬賊はその活動を縮小する。里の位置は知れなくともこれは間違いない。しかしそうなると護衛団の必要性が低下するのだ。商人とは利に敏い。初めは道中の護衛人数を減らすことを言い出し、次いで護衛料の減免も要求してくるだろう。信頼こそ得られるが実利を失うのだ。

　領主もまた黙っていまい。アクセリは彼の陰気な表情まで想像することができる。自分が兵権を有する軍よりも強く高名な戦闘集団が領内に存在する……もとより気に食わないのだ。自分で発足を唆した面もあるから我慢もしてきたようだが、今回のことで限度を超えるだろう。救いなのはそれが我欲からではないことか、と苦笑うアクセリである。未だもって彼は密命を帯びる身なのだ。「公序良俗に反する恐れあらば即座に報告せよ」と命ずる領主にとって、護衛団など精々が躾けられた野犬の群れなのかもしれない。

　ハッキネン護衛団は規模を縮小しなければならない。

　幹部の誰もが何某かの夢の終わりを感じていたその夜更けに、マルコはしかし言い放ったのだ。

「馬賊が目的をもって行動している以上、やがては勢力を盛り返し、それに増員で対応するということになります。その不毛を生業とする手もありますが、遠からず団は民衆の支持を失うでしょう。解決策を講じないことで組織の延命を図るなど、領政の怠慢にも劣る行為だからです」

　痛烈な批判だった。そしてとんでもないことを言い出した。

「捕虜の内の百人を僕に預けてください。彼らと共に里へ入り、彼らの目的そのものを変えてみせましょう」

　誰もが最初は意味がわからなかった。しかし声は耳からしっかりと入り込んでいて、それが体温で解けていった後には激情が溢れた。意図せず声を荒げたことは、アクセリにとって初めての経験だったかもしれない。しかし抑えられなかった。反対だ。大反対だ。

　捕虜などどうでもいい。マルコのことだ。

　何をどう血迷ったなら、長らく戦い続けてきた敵の本拠地に１０歳の子供を送り出せるというのか。ましてやその子供こそが自分たちの中心なのだ。言葉にしなくとも幹部誰もが承知している。誰もがマルコに何かを見出しているのだ。

（俺はベルトランほど明け透けには言えない立場だが……それでも変わらん）

　誰よりも真っ直ぐにマルコへの忠誠を示す男を思い浮かべ、アクセリは鼻を鳴らした。ベルトランは己の信仰する神の姿を少年に見ている。命じられたならば自死も躊躇わないのかもしれない……アクセリはそう感じるし、それを些かも馬鹿にする気がない。自身も似たようなものだからだ。

　アクセリにとってマルコは王だ。

　王を持ってこその将であり、将であることこそがアクセリ・アーネルの本懐なのだ。マルコと出会う以前の自分に戻るくらいならいっそ名を捨てよう。マルコと出会って以降の自分こそがアクセリであり、己の能力の全てを発揮してきたのだ。勇躍する生を生きてきたのだ。

　未だ空は明けやらず、室内の灯明に照らされて窓は鏡を模倣している。アクセリは己の顔を見た。口元に笑みもないことに笑む。そう……これが自分の顔だ。これでこそだ。

「して……何年ほどが掛かりますかな？　我々は何年待てば宜しいので？」

　言葉に敬いを整えて、マルコに問う。疲れた顔をした面々がギョッとしたのが視界の端にもわかった。言ったもの勝ちだというのがアクセリの気持ちである。これで将の初めは自分であろう。

　マルコが里へ赴いたとしてハッキネン護衛団が縮小することは変わらない。いずれアクセリも領軍の便利屋へと戻されるだろう。過去の退屈が風景としては戻ってくるのだ。だからここに誓いを立て、押し戴かなければならない。己の定めた“主”に、己を“従”と認めてもらわなければならない。

　それが成ったならば、アクセリは待てる。何年だろうとも。

　将とは王の天命を疑わないからだ。

　じっと自分を見る碧眼に正対し、その視線を宣誓への道として、真っ直ぐに進む。椅子に座るマルコの足元へ膝をついたアクセリ……彼が恭しくも流麗にとってみせるのは臣下の礼だ。

「今は敢えて御名にて呼ばせて貰いましょう。主、マルコよ」

　碧眼はただ静かに開かれている。それもまた鏡なのだ。その奥に無明の闇を湛えて。

「臣に御下命を。きっとその“何年か”の内に果たしてみせましょう」

　沈黙が流れたが、それはアクセリにとっては幸せな時間だった。交差した視線の間に語り合われるものがあった。やがて多くの臣と民とをこの王は統べることになるだろうが、今この瞬間、王の視界には自分のみが映っているのだ。アクセリはそれを楽しんだ。

　くすり、とマルコは笑った。アクセリもまた笑みを新たにした。

　では僕も敢えて敬語のままで、と前置いてからマルコは話し出した。

「２年から３年はかかります。その間にアクセリは出世しておいてください。少なくとも領都の精鋭千騎を指揮下に置くほどには」

　無茶とは思わなかった。むしろ望むところだった。

「どんな方法を取ろうと構いませんな？」
「任せます。貴方ならばどうとでもするでしょう。領都は不正に満ちています」

　困ったことです、とまるで困っていない顔で付け加えるものだから、アクセリは思わず噴き出してしまった。マルコは領内の物流を把握することで軍事物資にまつわる不正を幾つも発見している。その証拠を掴むなりして利用しろと言っているのだ。これだからアクセリは堪らない。この王はいちいちに素敵だ。

「御下命、承りました」

　誓いは成った。アクセリはまだまだ楽しい夢の続きを生きることができる。

「さて……他に何もないようなら、とりあえずは一時解散にしませんかね？」

　アクセリが周囲を見回してやったならば。

　ラウリは素早く、ダニエルは慌てて、オイヴァは楽しそうに、そしてヤルッコは難しい顔の頬を赤らめて……先を争うようにしてマルコの元へ参じようとして、肩と肘とをぶつけ合いつつも、しかし一様にアクセリを険のある視線で一瞥するのだ。

「世の大概は、早い者勝ちというもので」

　アクセリはそう言ってやり、肩をすくめてみせたのだった。「確かに預かりました。間違いなく届けることを約束します」

　護衛団の団員から手紙の束を受け取ったマルコが、それを絹織物の布で包んでいく。その所作は丁寧で嫌味がなく、受け取ったものの重さへの敬意が伝わってくる。ヤルッコはただ頷くことだけをして見守った。

「領都への身柄の移送は３日後になります。何かありましたら外へ呼びかけてください」

　返事はないが、声をかけられた男たちの視線は強い熱を帯びてマルコへと注がれている。それを些かも動じずに受け止めきる辺りがいかにもこの少年なのだろう、とヤルッコはこれにも頷く。腹の据わり方が尋常ではないのだ。長く戦場に生きてきた彼をして下っ腹に力を込めている状況である。

　手足を繋がれて座す男たちは馬賊だ。先の戦いで捕らわれた者たちである。この天幕には三十余名が押し込められていて、内にも外にも護衛団の監視が立っている。そんな天幕が他にも幾つか設けられた。町の中には彼らを収容する適切な施設がなかったからだ。

　最後に監視の団員に頷いてみせて、マルコは天幕を出ていく。ヤルッコはそれに追従しながらもふと振り返ってみた。目という目がそれ自体光を帯びるようにして、ただ一点、マルコの背を追っていた。外へと出る際に、ヤルッコは出入り口の布を長く開けておいた。少年の背は去らずにそこにあった。

　空はのどかな色をしていて今日もまた暑い。熱は命の証のようにヤルッコには思える。これを発して世界を生きて、これが冷えきって人は死ぬのだ。

「……僕１人でも大丈夫ですよ？」

　ヤルッコは知らず溜息を吐いたらしかった。包みを抱え覗き込むようにするマルコへ、顰め面でもって返答する。

「年寄り扱いするでないわ。誰だって嫌いな季節くらいあるじゃろ。儂、夏。それだけそれだけ」

　そう捲くし立てたなら、小さくマルコの笑みが咲いた。更に顔を顰めてみせるヤルッコである。この少年の察しの良さは恐るべきものがあり、己のつまらない気使いなど通じるものではない。わかってはいたことだが。

「僕は……冬かな。動けなくなるから」

　声の響きに何かしら遥かなものがあった。ヤルッコは応じない。彼はたくさんの人間を見てきたし、話もしてきたから、言葉が向かう先というのをわきまえている。今、マルコのそれは遠い。人は時空を超えて心を飛ばせる生き物だ。

「僕を残酷だと思いますか？」

　碧眼には揺らぐものなどない。やはりヤルッコは顔を顰める。

「戦を働くもんに、そうでないもんがおるかよ」
「いますよ。例えば貴方です」

　静かな声だった。責めるでも褒めるでもなく、ただ淡々と事実を指摘しているような響きだ。しかしその裏には仄かに滲むものがあるから、ヤルッコは下唇を突き出すようにして渋面を更に顰める。

「優しい人間は多く傷つきます。他人の痛みを引き受けてしまうからです。それで酔えるのならばまだいいのでしょうが、貴方は酒の力を借りてもそれができません」

　事実だった。

　馬賊との戦いは護衛団の勝利に終わり、ヤルッコはまた１つの戦場を生き残った。騎兵が乗り手を失った軍馬を集めている間に、歩兵には歩兵の仕事があった。死した敵にはその死を認め、重傷の敵には止めを刺し、そこそこの傷の敵には適宜対応して、軽傷の敵は縛り上げた。隠れてチロリと酒を舐めた。

　その後、マルコへの徹夜の説得はいつの間にやら気恥ずかしい誓いの席となり、ヤルッコも自らの意思でそれを為した。少し寝て、翌日は死んだ団員を弔った。酒をガブリとやった。

　戦とは死の生産だ。数知れずそこに生き、数知れない終わりを見てきたヤルッコである。慣れはする。目で見たものも耳で聞いたものもやがては有象無象の中に忘れていける。鼻で嗅いだものなどはそもそも覚えることもできやしない。それはヤルッコが味覚音痴であることに関係しているのかもしれない。

　しかし、感触だけは駄目なのだ。

　人を掴み、人を斬り、人を刺し、人を叩いた。たくさんをだ。それらの１つ１つが己の命を震わせて、魂に蓄積していくようにヤルッコには感じられた。最も深く響くのは熱だ。触れて暖かったものが冷えてしまう体験はやりきれない。確かにさっきまでは熱をもっていたのに、一度その熱が失われたならば、もはや決して戻ることはない。触れていた手だけが寒々しく残るのだ。

　酒は身体を温める。そして心をも温めてくれる。この人生になくてはならない友だ。しかしその友との仲が深まるにつれて酒量は増え、老いた胃がその量に耐えられなくなってきた昨今、酔いきれない薄ら寒さがヤルッコにこびりつく。

「貴方は強い。それは間違いありません。古兵としてここに立つまでの間にどれほどの痛みを抱えてきたのか……どれもが誰かの痛みであるのに、それらをしっかりと悲しみ、悲しむことで温めてきた貴方は、まるで兵たちの母鳥のようだ」

　せめて父鳥だろうが、と言えばよかったろうか。ヤルッコは喉まで出かかったそれを言えずに頬を赤くさせた。力んだのだ。　　　　

「そんな貴方だから……僕には必要なのです」

　マルコの声に答えることもなく、ヤルッコは力みを強めた。

「僕は非情の道を行きます。しかもたくさんの人を引き連れていきますから、前にも後ろにも残酷ばかりが散らばることになります。たくさん恨まれ、たくさん恐れられるでしょう。そんな道の行く果ては想像するに難くありません」

　それは自嘲でも自虐でもなく、矢筒の矢を数え上げるかのような口調だった。

「兵は僕と共に死地へと走りますが、決して僕の下に憩うことはありません。僕は死を踏みしめるからです。貴方にはそれを温めてほしい。できるだけ長く長く……もしも可能ならば……」

　言葉が遠く遠くなっていき、ヤルッコには最後の方が聞き取れなかった。マルコの目は何年後の未来を見ているものか。しかし良くない単語を最後に口にした気がして、ヤルッコは大きく鼻を鳴らした。

「フン！　辛気臭いことを言いおってからに……若いもんには若いもんの役割ってもんがあるのを知らんようじゃな！　年寄りを邪魔者扱いするのも、馬鹿みたいにでっかくて明るい夢を語るのも仕事仕事！」

　嫌だ嫌だ、という顔をして言ってやるヤルッコだ。

「そういえば、酒の美味さも知らんくせに酒の量を控えろとかぬかすのも仕事じゃったっけ……やれやれじゃい！」

　プイと横を向くが、首を振るその僅かの間に、マルコに再びの笑みが咲いたことを見逃さなかった。顔が妙に熱くなっていることをヤルッコは感じていた。そしてそれを仕方ないと思う。こういう会話を素面でしてのけるのも若さだろうが、釣られた我が身もまた随分とこそばゆいではないか。

　連れだって先へ歩いていく。やるべきことは多い。

　先を歩くマルコの背は低い。鍛えてはいるようだが、肩幅も肉のつきようもまだまだだ。しかし凛として伸びた背筋と流れるような身のこなしとは俊敏さをよく現していて、もう２、３年もすれば頼もしい若武者へと成長するだろうと思われた。

　この姿を見納めた後には、どんなマルコを目にすることになるのだろう？

　ヤルッコは素直にそれが楽しみで、頬が綻びかけたが、すぐにそれを自制した。好々爺然として人目に映るなど堪忍できない彼である。解けぬ皺も多いその顔を体操よろしくウニウニと動かし、しっかりと顰めっ面へ固定した。

　そして夜が訪れて。　

　ヤルッコは布の天井を見上げながら眠れずにいた。他の団員たちの鼾が聞こえている。虫の鳴き声も賑やかだ。天井がなければ星の明滅もまた繰り返されているだろう。

　護衛団の面々は交代で町の寝床にありつけるが、ヤルッコやオイヴァは常に野営だ。万が一馬賊が逆襲してきた際には即座に指揮を執るためである。逆にアクセリは常に町の分所に詰めていて、それは政治向きの窓口になるためだが、少々と言わず役得だと認識されている。ダニエルとラウリは諸々の交渉のために領都へ向かっている。

　眠れずに過ごす夜は心の凍えが意識されて敵わない。ヤルッコは酒を飲みたく思ったが、控えるよう促がされたばかりで杯を手に取ることも憚られた。完全な酒断ちなど思いもよらないが、せめて今夜くらいは老兵の意地を発揮してもよいように思うのだ。

　だから、彼は代わりのもので酔うことにした。マルコである。

　思い出すのは、団員を弔った翌日の出来事……マルコによる捕虜の選抜だ。２０６名全員を外に連れ出して座らせ、武装した団員たちでそれを囲った。選抜方法は誰も明かされていなかった。ただ、幹部も含めて誰も何も話さないようにと厳命されていた。

　台の上に立って、マルコは名乗りもなく話し出したものである。

「今、貴方たちには何もない。貴方たちは逮捕された犯罪者であり、戦いに敗れた敗残者です。この後に待っているのは死刑か強制労働か人身売買か……まず人として生きる道は残されていません。どんな目的を胸に秘めていようとも、人の思い描いた夢は人が夢見るものです。その夢はもはや貴方たちのものではない。貴方たちには何もないのです」

　言われた内容にも、言った人間の容姿年齢にも、捕虜たちは何の反感も疑問を感じていないようだった。ただ食い入るようにマルコを見つめ、聞き入っていた。ヤルッコらが休息と弔いとに当てた日をマルコは捕虜たちと共に過ごしていたから、きっとそれが影響したのだろう。そうとしか思えない。

　「不思議なことはあるものです」と、しばしばそう言っていたのはラウリだ。ヤルッコよりもマルコを知る男の言葉だ。これもそんな不思議の１つなのだろうと感じた。

「そんな貴方たちに１つの道を与えましょう」

　小さな手が捕虜たちに向けて伸ばされたが、それはまるで万を超える兵に軍令を発する者の姿だった。　

「滅私の百人を選抜なさい。死の原野を駆けるための百人を。選抜されなかった者の末路は死体か、人の形をした道具か、どちらにしても人をやめることになりますが……選抜された者もまた人を捨てることになります。戦場に死をばら撒き、血をすすり肉をむさぼる狂いの刃こそが、その百人の化身すべき姿だからです。僕が仕立ててあげましょう」

　そう言ったマルコの顔には、恐るべき碧眼が輝いていた。

「死を呼吸なさい、哀れ敗れて虜囚の辱めを受ける者たちよ。今の貴方たちには何もない。旗もなく戦場を駆けた貴方たちは惨めだ。いかに強くなろうとも、思いを１つにしようとも、事の始まりから暴力の沼に囚われてしまっていて、明日が見えていない」

　示されていた手が翻り、夜風が草原をそよがせるようにして、黒髪をかき上げた。

「だから……ねぇ……僕が拾い上げてあげるよ」

　浮かんだ微笑の何と凄まじいものであったか！　座る捕虜たちが、囲う団員たちが、その誰もが稲妻に打たれたかのようにビクリとしたのをヤルッコは見た。彼自身も戦慄を覚えていたが、初めてのことではないから平静を装えた。他の幹部たちも同じだったろう。

　あれは領都の護衛団本部でのことだ。馬賊を分析した結論を説明し、最後に１つの予測を口にした時、マルコは同じような笑みを浮かべたのだ。切っ掛けは１人の男の名前だ。

　サロモン。　

　現地徴用の義勇兵から身を立てて、万を超える軍を統率する将軍となった男だ。ヤルッコはその男と何度か戦場を共にしたことがある。極めて優秀な指揮官だったと記憶している。非情なまでに合理的な用兵はどこかしら恐ろしいものがあって、勇者の派手で英雄的な用兵とは好対照だった。

　思い出が交錯して……ヤルッコは１つの不思議を体験した。

　微笑みながら台の上で捕虜たちを誘うマルコの姿が、明確な記憶として見えていたそれが、どうしてかサロモンの姿として思い返されたのだ。魔人として火刑に処された男と、黒髪碧眼の１０歳児とが、分かち難いもののように重なってしまって離れない。

「拾い上げてあげる。その沼の中から。立たせてあげるよ、武人の原に」

　不思議が語り続ける。幼さの残る高い声で。大人の苦味に舌を浸した低い声で。

「旗も用意してあげるよ。僕らに相応しい戦の旗を。血よりも赤く、炎よりも煌びやかに、立ち塞がるすべてを焼き尽くして黒く殺してしまうような……そんな戦旗を持たせてあげる。掲げるのは君たちだ」

　腕が伸ばされた。手の平を上にして指が開き、そしてそれが緩やかに曲がる。誘っているのだ。何かしら魔的な誘いが為されたのだ。将軍なのか、魔人なのか、大人なのか、少年なのか……何もかもが混然一体として定かでないが、その不可解さすらもが抗い難い魅力となっている魔性。

　その不思議にヤルッコは酔った。だからその後に垣間見えたものも幻に違いない。

　見たこともない旗を掲げて戦場を疾走する軍が在った。畏怖すべき軍だ。戦場に死という死を現出すること、まるで枯野に放たれた火炎の如し。その熱量をすらヤルッコは感じた。熱い。この軍の熱は尋常のものではない。大陸そのものを焼き払い、溶かし尽くしてしまうのかもしれない。　

　その軍の中心にいた騎士は……あれは……？

「むおっ！？」

　声を発して、ヤルッコは天幕の中の世界に身を起こした。周囲は音に満ちている。団員たちは誰もが疲れているし、夏の虫たちは夜っぴて歌い続けても飽かない。眠っていた時間は僅かだったようだ。

　ギシリと寝床で身動ぎし、ヤルッコは己の手がじんわりと汗ばんでいることに気付いた。凍えは感じられない。上手く酔えた時よりも強い熱が篭っていた。節々の痛みも和らいでいる。若返ったような気分だった。

「……フン、それでも老兵じゃよ、儂」　

　呟いて、ヤルッコは冷めぬ内にと眠りを求めることにした。幻の続きは来ない。それでいいとヤルッコは思う。深酒はよろしくないのと同じことだ。何事もほどほどがいいのである。長生きの秘訣があるとしたらそれだろう。

（長生きか……若いもんの一等大事な仕事はな、命の順番を守ることじゃ。儂にお前の死など見せんでくれよな、マルコ……）

　眠りはすぐに訪れて、ヤルッコはスヤスヤと寝息を立て始めた。

　起きている時には見られない笑みが、その厳しい顔に浮かんでいた。　灯明がジリジリと音を立てて燃えている。ラウリは何とはなしにその音を耳に味わいながら、書類仕事に疲れた手を揉んでいた。背もたれが背のうまいところに当たっていて心地よい。

　ふと、脇の巻物籠に入れっ放しにしておいた新聞を手に取った。紐を解いて羊皮紙の丸みを上下に伸ばす。大きく報じられているのはハッキネン護衛団による馬賊討伐である。領軍からの援兵もあったものだから、いつもよりも大々的に筆が踊っているようだ。検閲が緩めということだ。

「『ハッキネン男爵の知謀と勇敢』か……ふむふむ……やあ、今回はアーネル中尉の名前もあるや。２人とも見栄えがいいものなぁ……ヤルッコ軍曹とオイヴァは……まぁ、うん、知る人ぞ知るってことで」

　クスクスと笑いを漏らすラウリである。地方向けにしろ都会向けにしろ、新聞紙面でのダニエル・ハッキネン男爵の取り上げられ方には熱狂的なものがあった。もともと家名と容姿とで人気のある人物だったのだ。長く屋敷に引き篭もるような生活をしていたが、護衛団の設立と共に広く世間に活躍の姿を見せつけている。衆望が増すのも当然のことだった。

　そしてそれは彼にとっての追い風となる……ラウリは目を細めて髭を扱いた。思い出されるのは馬賊討伐直後の深夜、あの狭い会議室での夜明かしだ。マルコへの説得はいつしか不思議な宣誓へと移り変わり、ラウリに次いで誓いを立てたダニエルに対してマルコは言ったものである。

「王都の社交界に復帰し、“開戦派”に接近してください。軍事的な信頼を得る必要もあります。今から言う名を覚えておいてください。きっと貴方の力になってくれるでしょう」

　挙げられたのは主に前線に詰める諸将の名で、聞けば護衛団発足の契機となった領都訪問時に手紙を送ったのだという。どうやってそれらの人間を知り、どうしてその後も交友関係を続けられたのかはわからないが、何とも心強い話であった。ラウリはサルマント伯爵領とペテリウス伯爵領における闇塩の調査を思った。詳細に情報が集まった理由はそれであったか、と。

　開戦派についての言及も幹部らを驚かせたが、ただ１人、ラウリにとってだけはすんなりと耳に入ることだった。いずれ再びの戦乱がやってくる……それはマルコが万事における大前提としていることで、ラウリは前線歌謡と共に語られたものだ。

　“聖炎の祝祭”以降、アスリア王国とエベリア帝国とは行禍原を挟んで睨み合うばかりで戦闘は発生していない。休戦協定が結ばれているからだ。しかし前線へと運ばれる軍需物資の量を鑑みれば、軍部が現状維持を目的としていないことは明白である。

　その動きを推進していると思われるのが開戦派の貴族たちだ。アスリア王国の権力の中枢と言えば王と四侯六伯であるが、それ以外の貴族たちも派閥を作ることによって大きな発言力を有している。ラウリは詳しく知るところではないが、勇者との悲恋で知られる第一王女エレオノーラを中心とした派閥が開戦派の最大であるとのことだ。

「開戦か……風だね、それは」　

　眺めていた字が生き物のように動いた気がしたラウリである。照明の火が揺らめいているのだ。風はないから油が悪いのだろう。様子を見たところ、単に燃料切れになりかけていた。消えぬうちにと油壷から継ぎ足す。途端に安定した火は、先程までよりも強く広く部屋を照らしだした。

　ラウリはマルコと馬賊の里のことを思った。

　１人と百人が北へと旅立って幾日が経ったことか。捕虜を逃がす偽装方法としては「怪我で領都への移送に耐えられない者ゆえ処分した」というのが名分で、「衛生的な理由から板張りにした荷車によって死体を運ぶ」というのが実行方法である。マルコ１人はただ町から出ればいい。

　捕虜たちが自らで選んだ百人は、それはもう見事としか表現のしようがない百人だった。ラウリは彼らの在り様を思い出すと今でも何かしら胸に来るものがある。

　二百余人からの百人……つまり、それぞれが誰か１人を犠牲にしてその場に立っていた。仲間割れがあったわけではない。彼らが話し合いの結果に選んだ代表である。誰かが誰かに何かを託し、一緒に在った運命をそれぞれに分岐させたのだ。百人は早くも百人以上の何かに見えた。

　ラウリはそれをさせたマルコを酷薄だとは思わない。もとより捕虜の全員を解放することなど不可能だからだ。彼らの数はそのまま護衛団の戦果であり、領軍の把握するところである。彼らを裁く権利は領主マティアス・ヘルレヴィ伯爵のものなのだ。馬賊討伐それ自体は領政の一環なのだから。

　残され移送された百余人の内、十人が公開処刑にされたと聞く。見せしめであり、領主の威と領政の安定とを広く知らしめるための儀式だ。残る者は犯罪奴隷としての過酷を生きているだろう。

　それが政治だ。人が人を管理し、人が人を運営することの本当だ。

　しかしラウリは不思議をも感じるのだ。マルコはむしろ百人を救ったとも言えるが、だからといって百人が命の恩を感じていたようにも思われない。あの恐るべき演説が思い出される。日常が破れて尋常の外の何某かが覗き見えたかのような、あの物凄まじい演説を。

　百人は、その全員がベルトランの相似としてラウリの瞳に映ったのだ。

　マルコを神と奉ずるベルトランの在り様は、ラウリをして薄気味悪く感じるほどの忠誠心を現している。余りにも盲目的なのだ。恐らく彼は全ての条理から解放されてしまっている……ラウリはそう分析し、それを怖く思う。

（あの人、マルコくんが女装しろって言ったら、笑顔で女装を極めそうだもんなあ）

　百人がマルコに従っていた姿はどこかがそれに近い。奉じようとする熱狂があったのだ。ベルトランほどではないにしろ、彼らもまた多くの条理から目を背けてマルコのみを見つめていたようにラウリは思う。特に迷いのない目をしていたのがクスターという馬賊の頭領だ。百人の内の１人としてそこにいた彼は、他の誰よりも熱狂的であった。両肩を射られ落馬させられたというのに。

　マルコにとって彼ら馬賊は頼むべき手足になるだろう。

　その手足が振るわれるのは、次の戦乱をおいて他にない。

　心中にそう断じたラウリは、灯明の燃える様を見つめ続けたためか、目を瞬（しばた）かせた。首も振り振りして椅子の上に位置を直した。以前にマルコが暖炉の炎を見据えてじっと座っている様子を見かけたことがあったが、火を見るというのは中々に才能がいることのように思えた。

（竜は空を飛び火を吹くものだ。鱗に捕まった者が見るのは、空の風景ばかりじゃない）

　ラウリはこの４年余りを思った。彼は今、ハッキネン護衛団の事務方の長として、行商人をしていた頃とは比較にならない影響力を有している。領内で彼の手の及ばない場所はなく、彼が関われない物流もまた存在しない。武力を持ち街道を制する商人なのだから当たり前だ。

　そしてその影響力をいや増すことこそが、ラウリがマルコから命じられた任務である。

　護衛団の兵力を縮小させていく方針に変わりはないが、それでも各地の分所やそれに付随する厩舎は依然として残るし、築き上げた信頼は増しこそすれ減ることはない。販路を押さえるという意味では商家にも同等の影響力を有する者はいるが、ラウリにはラウリだけの販路があって、彼らを圧倒することができる。辺境を含む中小の村々への販路である。

　現在、白透練の流通は領内の末端までも及んでいて、しかも壺売りではなく量り売りの段階となっている。生活の必需品として広まりつつあるのだ。それは等級別に分けて大量生産に踏み切った成果でもあるが、同時に、ラウリが行商人を多数雇って細かな販路を形成した成果でもある。

　人体に例えるのならば、町と町とをつなぐ販路は太い血管のようなものだ。多くを運び多くの利益をもたらす。一方でラウリが私財をも投じて張り巡らせていったのは、肉体の端々へと広がる微細な血管群だ。１つ１つは微々たる利益しか生まないが、それらがなくては全体を生かすこともまたできない。護衛団の人員を使う自由もあったため、今や村々ではハッキネン護衛団といえば傭兵というよりも商家の印象が強いかもしれない。実際、ラウリの部下にはあのキコ村出身の事務員すらいるのだ。

　付け加えるのなら、クワンプの栽培と調理に関する情報を村々へ教授したこともラウリの影響力を増大させている。マルコの許可を得て行ったことだ。ラウリとしては続く冷害に泣く村々を放っておけずに提案したことだったが、種や資料がすぐさま用意されたことからして、マルコもそのつもりで動いていたことがわかる。

　更に、ラウリは白透練の製造方法についても開示の許可を与えられていた。そうしろという意味ではなく、供給量の確保のためにはある程度秘密が漏洩することも構わないという意味だ。安価での安定供給を重視するということだ。それもまたラウリの影響力を補強するだろう。

（生産と消費。つまるところは農村と軍だよね。私は火を吹いたりできないけど……それでも）

　ぐっと身を引き締めて、ラウリは再び書類との戦いを開始した。彼にしかできない仕事は実に多く煩雑だ。大きく決めることとも激しく戦うこととも無縁だが、もしもこの羊皮紙の数枚も無くなったならば、それが起こす小さな波が大きく大きく育っていって……やがて巨大な破綻を招くだろう。

　咽に渇きを覚えたその時に、控えめに扉を叩く音がした。

「遅くまで精が出るな」

　入って来たのはダニエルである。共にこの領都にて護衛団本部の重責を担う間柄だ。その手には１本のぶどう酒と２つの杯が持たれていて、訪問者の意図を目に見える形にしている。

「終わるまでと待っていたのだが、ラウリのことだ、いつまでも終わらない気がしてきてな。いい酒が手に入ったのだよ。休憩がてら少し付き合わないか？」

　そう言って笑むダニエルの目にも疲れの色が隠せていない。護衛団の転換期であるこのところは、お互いに激務に次ぐ激務で碌に休息などとっていなかった。相手の顔を見るたびに己の疲労を類推するような日々である。

　だからこの誘いも自分を慰労するばかりのものではない、とラウリはすぐに分かった。相手が休まなければ自分も休めないのだ。苦笑いのラウリである。大の大人が２人して不器用なことだと思ったのだ。

「やあ、ありがたいお誘いですよ。丁度咽が渇いていたところです」
「それは良かった。場所はここでも構わないかね？」
「散らかってますけどね。あ、何か肴になるものを見繕ってきますよ」
「ああ、それならコレがある」

　ダニエルが懐から取り出したのは小壺だ。ラウリはそれを食堂の卓上の隅にて見かけた気がする。

「塩だ。我らには相応しいだろうと思ってな」
「道理ですね。私たちの主、それを掘ってるかもしれませんし」

　笑い声を重ねて、執務机とは別の小卓へ腰掛けるラウリとダニエルだった。言外に互いの机上における奮闘努力を称え合い、酒杯を交わす。それは身中に染み渡るかのような美酒だった。

「あの……これ実はとんでもなく高いお酒じゃないですか？」
「そうだろうと思う。何しろユリハルシラ侯爵家よりの贈答品だからな」

　サラリと言われた内容に噴き出しかけ、口の内容物を思って辛うじて堪えきったラウリである。

「ゆ、ユリハルシラって……侯爵家でも筆頭格の大貴族じゃないですか！」
「ああ。馬賊討伐における活躍を祝す、ということらしい。そしてご子息にその勇を語り聞かせろというお達しも頂戴した。確かあそこの長男はマルコと同い歳じゃなかったかな？」

　世間話のように言って、ダニエルは塩を一摘み取って手の甲に乗せた。それを舐め、十分に口中で味わってから、素っ気無い風に杯を舐めた。優雅な舞踏会において百花の眼差しを集める色男が、かくも粗野な酒の飲み方もこなす。しかも酒の方は超一級品なのだから、ラウリは笑うしかない。

「行かれるのですか？」
「そうしようと思っている。ユリハルシラ侯自身は内治の人と聞くが、家門としては第一王女の派閥に属している。これは得難い機会だと思うのだが……ラウリは賛成してくれるだろうか？」

　真摯な問いだった。その意味するところを全て了解して、ラウリは答えた。

「賛成します。是非にも行くべきでしょう。ユリハルシラ侯と誼を結ぶことは、男爵の今後について大きな力になること疑いようもありません」

　力強く頷いてみせるラウリである。それがハッキネン護衛団に決定的な変化をもたらすことを承知の上での回答だ。

「……頼めるだろうか？」
「勿論です。私１人ならともかく、オイヴァと軍曹もいます。大丈夫ですよ」

　任せてください、とラウリは薄い胸を叩いてみせた。ダニエルは王都へと去ってもう護衛団には戻るまい……戻ってしまうようでは、マルコからの任務を失敗したことになってしまう。

　不安はあるが、わかっていたことだ。

　ラウリは柄にもなく勢いをつけて美酒を呷った。舌を通りすぎたものを咽で飲み干す。機あらば尻込むべからず。もう戦いは始まっているのだ。不安に負けるわけにはいかない。

　マルコの下に集った者たちは、マルコが去って戻るまでのこの何年かを、それぞれに勝利していかなければならない。あの不思議をまとう主は自分たちの手を取って引いてくれるわけではないのだ。各々の足で各々の全力を尽くさなければ、たちまちのうちに置き去られてしまうだろう。

　竜と共に在ることを欲する者は、己の全開を発揮する責務があるのだ。

（私はもう、自分１人では見られなかったはずの風景を見ているけれど……でも、まだ、世界はマルコを知っていない。これからなんだ。この風景はまだ人の高みの風景であって、竜の風景はまだまだこの先にあるんだ）

　ラウリは塩を舐めた。当たり前だが塩辛い。酒も飲む。これがまたすこぶる美味い。目の前には同じ主を戴く仲間がいて、周囲にはやってもやっても終わらないほどの仕事がある。どういうわけか体に力が湧いてくる。

「いやあ、こういう酒もいいもんですね！」
「そうだな。またやろうとも」

　書類仕事が倍増する未来にはちょっぴり目隠しをして、ラウリは咽を潤したのだった。