無属性魔法の救世主（メサイア)人生初のパンチラを１歳で果たしてから、２年の月日が流れた。



その頃には俺は３歳になっており、さすがに歯も生え揃った。
そして人類の特殊能力、二足歩行を習得した。
これで40ヤード走、４．２秒台。光速の世界へと足を踏み入れたわけだ。




歯があるということは、言葉をより流暢に話せることと同義だ。
こちらの世界の言葉は３年間聞いていただけあって、もうすでにマスターしているのだが、生後３年の子供がいきなりペラペラ喋り出す光景は地味にホラーじゃないか？
今まで曖昧な言葉しか口にしなかったのに関わらず、気の利いたジョークの一つでも言ってみろ。
ドン引きされるのは目に見えている。




だが俺も話がしたくてうずうずしてきた頃だ。
始めの一言は大事だからな。
それはヴィカに聞いてもらいたい。




それは食堂での出来事だ。
俺は兄貴のノクトアと妹のミレディとは食事の時間が別だった。
それは親父のゼフツがヴィカに指示したことであり、子供の俺はその真意を知らないという体裁だったので大人しく従っていたのだが、その時は運悪くゼフツ達と食事の時間がカブってしまった。
食卓に俺を連れてきたヴィカはゼフツに睨まれ、バツの悪い顔をする。




「ねえ、あの子だあれー？」


俺の兄にあたるノクトアが無邪気に俺に指をさしてゼフツに尋ねる。


「ああ？ なに、今は気にしなくてもいい者さ。さあ、食事をしよう」


さもありなん。
今、この食卓に着いているノクトアとミレディはとても似ていて、誰が今の２人を見ても兄妹だと思うだろう。
ノクトアは俺より一つ年上だ。綺麗な赤毛をしていて、将来美男子だともてはやされそうな容姿をしている。
そしてミレディと俺は同い年の兄妹だ。ノクトアとは違い、西洋人を思わせる銀髪で、白い光沢が綺麗だ。この子もまた、将来有望な美少女だ。さすがは兄妹だな、と思う。




替わって俺は黒髪という日本人を引きずってるし？
ノクトアとは違ってまだ言葉を話してないし？
「誰？」とか言われるし？
家族に「誰？」とか言われるし？
兄貴に「誰？」とか言われるし？
もう散々だ。



身内に知らない人扱いされた俺は地味に傷つきながらも、その横に目を向ける。
ノクトアとミレディの横にはそれぞれの母親が座っていて、その後ろにはそれぞれ担当のメイドが立って控えていた。



ヴィカがその場で耳打ちで説明してくれた。


「ノクトア様の横に座っておられるのが、ノクトア様のお母様のミカルド様です。そしてミレディ様の横の方はゼミール様。この方はミレディ様のお母様です」



ミカルドは美男子のノクトアを生んだだけあって、赤髪の美人だった。
俺の母親のルースとは違って、何でもこなせそうな聡明さと自信が表情に浮かんでいる。
対してゼミールは常にニコニコしていて、美しい、と言うより愛らしいの方がしっくりくる銀髪美人さん。だがその横のミレディは終始無表情を貫いていて、兄ノクトアの無邪気さや母ゼミールの明るさは一切見られない。ここだけ温度差が激しい。
見た目は似ていても、感情の機微が与える印象にはかなりの違いがある。



「そしてその奥にいるメイドが私の同僚のソフィとユフィです。２人は姉妹で、姉がソフィで妹がユフィです。ノクトア様とミレディ様のお世話を担当しているメイドです」



ノクトアをソフィが、ミレディをユフィが担当しているらしい。
二人とも俺と目が合うと、耳と尻尾をパタパタさせながら、可愛らしい笑顔を向けてくる。



・・・・・・おっと、耳？ 尻尾？


何かの間違いだろう、と目を瞬(しばたた)かせたが、２人の頭には猫よろしくケモミミが生えており、腰からは猫のような尻尾がゆらゆらと揺れている。
ソフィが青色の、ユフィが桃色の髪と毛並みをしている。
俺も笑顔で返すと、静かにキャッキャと騒ぎ出した。



「ノクトア様もいいけど、アスラ様も可愛いわね」
「そうだねっ ミレディ様に匹敵する愛らしさだねっ」
「君達・・・」



っと、そこでゼフツに睨みを効かされて２人はしょんぼりと黙り込む。
その感情に左右されるのか、耳と尻尾も下に垂れる。
２人は獣人族という種族の出身で、動物と人の血が混じった種族だとヴィカから聞いたことがある。それぞれ動物毎に別の身体能力があるのだとか。


ヴィカは話をする度に、俺が相槌を打つもんだから、俺が本当に言葉を理解しているような勢いで話す。
俺が理解しているからいいものの、幼児にあれこれ話すなんて、はたから見れば完全にイっちゃってる人だと思われるぞ。



俺の無言の訴えもヴィカには届かず、食事は黙々と続く。
そんな耳が痛く成る程の無言の空間に終止符を打ったのは、まさかの妹ミレディだった。


「あの子はまだ話せないの？」



この子の口にする言葉は嫌に平坦で、抑揚の無い声だった。
可愛らしく小首をかしげる仕草もなければ、表情の変化もない。
ただただ事務的に話すだけだった。



「ああ、そうだよ。このエルフの育て方とこの子供の覚えが悪いからねえ。それに比べてミレディは気遣うことができて偉いもんだ」


優しく猫なで声でミレディに答えるおっさん、もとい親父。
この悪意のある温度差はなんだ。


「まったくまだ言葉も話せないのかしら？ 親が親なら子も子ね。いや、違うわね。ルースは悪くはないわ。育てているのはこの使えないエルフだったわね」


「ちょ、ちょっとミカルド？」


ゼフツに続き、ミカルドまでヴィカを罵ってきた。
ゼミールは気まずそうにミカルドに制止の意を込めて呼びかける。
だが、俺ももう我慢たまらん。
俺は馬鹿にされるのは構わん。精神年齢２３歳だからな。
でも今まで世話になっているヴィカの侮辱は俺の優しいエンジェルハートでも咎めた。


ヴィカも何か言い返したいだろうに、メイドという立場が邪魔をして、困り果てた苦笑いを浮かべているだけだ。
それは俺の理性の隙を伺うには、十分な怒りとなった。



「うっせーんだよ、この野郎共。ハゲろ」




「「「！？」」」



「おい、今のはヴィカ、君が言ったのか？」

最初に驚きの顔を浮かべたのはゼフツだった。


「わ、私ではありません！？」
「ではなにか。この冷や汗を止めどなく吹き出しているアスラが言ったとでも言うのか？ まだ３歳の子供だぞ？」
「うっ、はい、申し訳ありません」



俺は感情を言葉にして吐き出すと、一気に理性が戻ってきて、後悔先に立たずの意味を噛み締めて冷や汗を掻きつつ、申し訳なさそうにヴィカを振り返ることしかできなかった。



「ふん、もうよい。子供を連れてさがれ」
「はい、申し訳ございません」



ヴィカは俺の手を引き、椅子から降りさせると、そのまま食堂を後にした。


―――――なんだ喋れるんじゃない―――――



その時にミレディの声が聞こえた気がして、振り返ってみたが、ミレディは相変わらず無表情なまま食事を続けている。
気のせいだったのかもしれない。


俺はそのままヴィカに連れられて自室に戻った。


――――――ミレディが誰にも見せたことのない微笑みを浮かべているとは知らずに―――






＊＊＊＊＊＊＊＊＊





自室に戻った俺はヴィカにこってりと絞られた。



「ひどいです！ アスラ様！ 喋れたのに隠してたんですね！」


腕を組み、そっぽを向いてプリプリと怒るヴィカ。
でも俺だって生まれて初めての言葉があんな汚い言葉にしたくなかった。


「ご、ごめん」


俺が素直に謝ると、ヴィカは俺の方を向き、安心した顔で俺の頭を撫でる。



「でも、アスラ様の初めての言葉は私を守ってくれたということは忘れません」


俺はヴィカの励みになっただろうか。
そんなことを思わせる優しい声だった。見た目中学生のエルフが言うとは思えない。
あ、実年齢は３０だったっけ。



「それはそうとして、アスラ様の言葉は汚すぎます。私の知らぬ間に独学で言葉を覚えていた程のアスラ様です。すぐに言葉遣いも覚えるでしょう。これからは私がビシビシ教えていくので、そのつもりで」


「うへえ」
「あ、今うへえって嫌そうな顔しましたね！？」


別にそんな顔はしてない。
ちょっと明後日を向いただけだ。
そういうことで、翌日からヴィカによる英才教育が始まった。



＊＊＊＊＊＊＊






「いいですか？ 大抵、貴族の子は魔法学園に入学します」

「へえ」

「貴族以外の生徒もいるので、交友関係を広げるには持って来いでしょう」

「ほお」

「ただし、貴族は魔法学校へ行っても、他の平民や異種族は出稼ぎに行ったり、街で働いたりする者もいるので、一概に魔法学園に入学するとは言えないようです」

「ふうん」

「何故そのような大きな違いが貴族との間にあるのかと言えば、それは身分というものに起因します」

「ははあん」

「異種族、つまりエルフや獣人族は人間より身分が低いので、私のように使用人になることも少なくはありません。人間の平民は異種族よりかは身分が高いとされていますが、貴族程ではありません。まあ、その上に王族がいるのですが、って、聞いてます！？ さっきから気のない返事ばかりして！」


ヴィカのプリプリ怒る姿は可愛いから何度でも見たい。


「聞いてるよ。俺は身分が高いってことだろ？」

「またそんな汚い言葉遣いをしてっ 『俺』なんて言葉どこで知ったんですか！？」
「そりゃあ、アレだ。前にヴィカが言ってた」
「言ってませんよ！ え！？ 言ってませんよね！？」
「ははは」
「否定して下さいよお！！」


ヴィカをからかうのが、今の俺の趣味だ。日課と言ってもいい。
どうも前世での話し方が抜けないので、別に堅苦しく丁寧語を使うのも面倒だったし、素の話し方をしている。
ヴィカはというと、それは貴族らしくない、と言葉遣いを改めさせようとしてくる。
最初はここまで素を出したら、俺に前世の記憶があるところまでは行き着かずとも、何か怪しいと勘ぐられると思ったが、ヴィカが少しだけアホの子だったので杞憂に終わった。
食堂の一件で俺は素を出してたんだから今更取り繕ってもって感じだったし、ヴィカには俺の言葉遣いを注意されるものの、体裁として注意するだけであまり本人は気にはしていないようだ。





「それにしても４歳児と話してるとは思えない。凄いですよ、アスラ様っ」
「なにが？」
「え、っとぉ。ほら、難しい言葉知ってるとことかっ！」
「ばかにしてんのか？」
「・・・・・」
「おい、目を逸らすな目を」



ヴィカの英才教育が始まって１年後、俺は４歳になっていた。
先程ヴィカが言っていた魔法学園に入学できる最小年齢は６歳だそうだ。
兄ノクトアはあと一年で入学すると聞く。



「あ、もうこんな時間！ アスラすら様、お昼寝のお時間ですよ」
「こんな勉強してる子供が昼寝もクソもねえよっ」
「また汚い言葉！ クソなんて言っちゃいけませんっ」
「・・・ッ、くっ・・・はい、ごめんなさい」
「よろしい。では、ベッドにお入り下さい」


言い返すのが面倒臭くなって妥協の謝りをした俺に、先にベッドに入ったヴィカはその横をぽんぽんと叩いて、ベッドに入るように促す。
あの食堂での一件以来、ヴィカは俺の昼寝に添い寝をするようになった。


「では、おやすみなさいませ。アスラ様」
「おやすみ」


その時は必ず、俺を抱きしめて寝るようになった。
最初は俺ってリア充街道まっしぐらじゃね？ などと思いもしたが、よくよく考えてみると中学生の女の子に抱かれているのに変わりはない。
一抹の背徳感がみるみるうちに広がり、れっきとした罪悪感となっていたので、未だに寝ているヴィカにはいたずらをせずにいる。





にしても眠れない。
最近はヴィカが寝たいだけなんじゃないか、とすら思えてくる。
俺はヴィカを起こさないように、ヴィカの両腕と無い胸の呪縛からゆっくりと抜け出す。


「ん、ふぅ・・・アスラ様ぁ、もっとぉ」



何の夢見てんだと叫びたくなったが、ヴィカが寝言を言っているうちに部屋から出る。
この家には書庫があり、そこには様々な本が並べられている。
世界時事やこの世界の一般常識、さらには魔法について記載されている本もあった。
俺はそこでこの世界の情報を集めている最中だ。
この昼下がりの時間帯は兄妹共々昼寝をしていて、メイド達もそれにつきっきりだ。
ゼフツは仕事に出ていて、妻のミカルドとゼミールは出かけている。
母ルースも絶賛引きこもり中だ。
ゼフツの仕事はこのエアスリル王国の王都での仕事なのだそうだが、あまり詳しくは知らない。




何はともあれ、今、この屋敷は俺の手中にある。
つまりフリーダムなのだ。
何をしようと、咎められることはない。



書庫は２階にある。
二足歩行になった今、果たすべき使命をここで全うする。
俺は階段を足音を立てずに、だが迅速に駆け上がる！
這い這い時代には達成できなかった階段昇り！
みよ、峠越えのバズーカの力の全貌を！




書庫の部屋に辿り着くと、俺はドアを開ける。
だが、何故か中にはすでに灯りがついており、ロウソクの火がゆらゆらと揺れている。
そしてロウソクの火が一人の影を映し出す。



「誰ですか」



そこにいたのは妹ミレディだった。
白いワンピースを着ていて、それが白い肌をより一層際立たせている。
こいつも昼寝を抜け出して来たのか？



ミレディとは屋敷内ですれ違ったことはあるものの、こうやって顔をちゃんと合わせるのは１年ぶりとなる。
俺の部屋は建物としては繋がってはいるが、別棟扱いとなっており、滅多に俺とヴィカ以外は寄り付かないため、必然的にミレディと会う機会も少なくなる。


「よお」


「あら、アスラじゃない。久しぶり」
「兄妹で久しぶりってのもどうかと思うがな」
「汚い言葉。またお父様達にあなたのメイドが馬鹿にされるんじゃないかしら」
「うっせー」



俺はヴィカ以外でこの屋敷の人間が苦手だった。
メイドのソフィとユフィはまだ悪印象はないものの、会う機会が少ないだけに俺も距離を置くようになった。
感動の兄妹の対面だと言うのに、俺はミレディのことをつっぱねてしまう。
それにミレディは無表情で、何を考えているか読めない。
だが、言うことは正論ばかりだ。俺ほどではなくても、４歳児とは思えない。
今回もそうだ。
ゼフツの前では丁寧語を使って、いい子ちゃんを演じよう。




「あなた、いつもここへ来ているの？」
「たまにな」
「何を読んでいるの？ 私はまだ字が読めないから教えてくれない？」


ミレディは無表情のまで、銀髪をなびかせて近づいてくる。
ブルーの瞳が蠱惑的に俺を見据えて、真意を俺に読ませることはない。



「魔法に関する本だ。読めるようになってから出直せ」
「読んで」
「・・・・・・」



俺はＮＯとは言えない日本人の自分が恨めしい。
俺は目当ての本を手に取ると、棚にもたれ込む。
この書庫は図書館形式に棚の列が並んでいる割に、そんなに広さがないので、足を折り曲げてあぐらを掻く。
そしてヴィカを真似して、俺の隣の床をぽんぽんと叩き、そこに座るようにミレディを促す。
俺はここには半年前程から入り浸っている。
そのおかげで難しい言葉を除けば、文字も読めるようになった。
だから、ここではこんなにも不遜な態度が取れる。




ミレディは俺の横に正座ですわり、準備完了と言わんばかりに俺を目で催促する。


「読むぞ」
「ええ」


俺は始まりの合図とばかりにわざとらしく咳払いをして読み上げる。


「魔法には属性というものがあります。その属性は―――――――」
「―――――――その属性は、火、水、風、土、光、闇、無があるのね。知っているわ」


ミレディが割り込んできて、ドヤ顔ではなく、無表情をキメる。


「へえ、ユフィさんに教わったのか？」
「ユフィじゃないわ。彼女には魔法学園に入ってからでいいと言われたもの。お兄様の魔法の特訓を見学させてもらっているの」
「そんなんやってんのか」
「ええ。５歳になると、属性の適正を確かめる儀式があるの。それを見させてもらったわ。ちなみにお兄様の属性は火よ。最も魔法を極めるのに適した属性で、もう魔法を使ったこともあるみたいよ」



それは頭のてっぺんから足の先まで、退いては骨の髄まで余すところなく全くもって全て初耳だった。
こいつ俺より詳しいんじゃね？




「アスラ、続きを」
「ああ。魔法には個人によって様々な適正となる魔法があります。それを適正魔法といいます。適正魔法は生涯使い続ける魔法で、他の――――――」
「―――――――他の魔法の使用も可能ですが、適正魔法と比べるとその効果は格段に下がります。また、適正魔法以外は使えない者もいます。知ってるわ」
「それも見学で？」
「ええ、そうよ。ちなみに光属性の神聖魔法はセレスティア、闇属性の暗黒魔法はヘルスティアという種族にしか適正は現れないみたい」




こいつ、そこまで知ってて俺に教えを請うているのか？
これも初耳の内容だ。





「さあ、続きを」
「あ、ああ。その魔法にはランクがあり―――――――」
「―――――――そのランクは魔法使いの実力の指標となり、初級、中級、上級、国家級、王級、神級からなります。それも知ってるわ」


またもや割り込まれた。
こいつ俺のことをからかってんじゃねえだろうな。
ダメだ。
無表情すぎて読めねえ。




「ちなみにお兄様はすでに火属性の初級はマスターしたみたいよ」
「へえへえ。よーござんしたね。もういいだろ」
「ふふっ あなたいいわね。取り繕う感じがなくて」


俺は初めてミレディの笑うところを見た。
不覚にも、可愛いと思ってしまう程にいつもの無表情とは掛け離れた素顔だった。



「今日はありがとう。おかげでそこそこ楽しかったわ」
「そこそこかよっ もういいのか？」


俺に余韻に浸る隙を与えず、ミレディはその場で立ち上がって、ワンピースの裾をはたいて埃を落とす。
書庫の扉の前まで歩いたミレディはこちらを振り返り、返事をする。


「ええ。と言っても、実は私、文字読めるのよ。じゃなければこんなとこ来るはずないじゃない」
「へえ、そっか」
「あら、今度は驚かないのね」
「呆れ果てて、いっそのこと清々しさすら感じるよ」



そう、とにこりと微笑んでミレディは扉を開けて、書庫を出た。
俺はその瞬間に、幻想的な世界から一気に現実に引き戻されたような感覚を覚えた。
ミレディといると、何か現実と掛け離れたものを感じる。
それが何なのかはわからないまま、俺も書庫を後にした。




自室に戻ると、ヴィカが涙目で「どこ行ってたんですか！ 置いていかれたと思いましたよ！」と激昂されたのはナイショの話～♪









俺の一日の活動は午前をヴィカ講師による勉強、午後は休みと時間が割り当てられている。
午後の休みというのは、昼寝やお遊びといったような極めて幼児的な内容のことだ。
だが不肖、精神年齢２４歳のアスラ様は見た目中学生のメイドとおねんねしたり、人形を使ってメイドと戯れたりしても、悪いが少しも楽しくない。
まあ、前者は別の意味でお楽しみだが、そういうことを言っているのではない。




俺はこの平凡で平坦な生活に飽きてしまったのだ。
普通の４歳児ならまだしも、俺は見た目は子供、頭脳は大人の名探偵・・・・・・ではなく、中身は完全に独立できる大人だ。
元ひきこもりが何言ってやがるという意見ももっともだが、４歳児と並べられてはたまったもんじゃない。





家族には見放されて、１日で顔を合わせる人間がヴィカ１人というのにも、不満はないのだが、何というか・・・・・・アレだ。
いや、別に飽きたのはこの生活にであって、ヴィカにではないんだけど、ヴィカにとっては１日に相手をするのがまだ年端もいかぬ４歳児のガキオンリーっていうのも、何か申し訳ないじゃんっていう、いわば俺の優しさね？ うん。





だから今日も俺を抱き枕にして昼寝をするヴィカの腕をすり抜けて、書庫に向かう。
特にこれといって本が好きなわけではないのだが、読む度にその内容が頭に入り込んでくるので、面白くなってきた。
幼いうちからの方が知識をつけやすいと聞いたことがある。
そのせいかもしれない。



勉強と同じ。
テストで良い点を獲れる教科には自然と身が入る。
本に詰まっている知識がスラスラと頭に入ってくるのであれば、読むのが楽しくなるってもんだ。




そんな風に生活に刺激を求めたのが悪かったのか、最近よく書庫でミレディと鉢合わせる。
最近はほぼ毎日だ。
ヴィカ並にエンカウント率が高くなっている。




「こんにちは」
「また来やがったのか」
「ごあいさつね」



鉢合わせると言っても、言葉を交わすのはいつもこれぐらいで、その後は二人とも黙々と本を読む。
その間は終始無言だ。



ミレディは子供向けの本を読んでいるが、それでも小学生が読むような内容の本だ。
４歳児とは思えないブックチョイスだ。
絵本とは違い、所々に挿絵が挟まれているものの、基本文字の羅列しかない小説。
彼女はそれをいつもこの書庫へ読みに来る。




俺はというと、ミレディが読むような小説が置いてある棚とは別の棚に挟まれた細い通路で魔法について記述のある本を読んでいる。
その内容によると個人の持つ魔力という、魔法を発現させるのに必要な力は出生時に個人差がある上で決められているそうなのだが、訓練次第でいくらでも増やせるというのだ。




要は筋肉と同じ仕組みらしい。
筋肉は使えば使うほどに、筋肉の断裂と破壊が繰り返され、それを補うために新しい筋肉が形成される。だが人の身体というのはそれをする際に、以前を上回る筋肉の再生をする。
この、超回復という原理が魔力にも適用されているようだ。



魔力を使えば使うほど、身体に疲労が募るが、それを回復する際に以前より多い魔力が生まれるということだ。




これをゼフツは狙ってノクトアに魔法を教えていると俺は推測している。
と言うか、ゼフツに限ってこれしかないだろう。
ゼフツは人に能力を求める人間だ。
ノクトアの能力期待値が仮に１００だとしたら、ミレディが８０、俺が１０といった塩梅。
いや、俺のは０に等しいかもしれない。




俺はこれを逆手にとって、ゼフツの知らないうちに魔力量を増やしてゼフツ、退いてはここの屋敷の人間にヒエラルキーの頂点とは誰か、改めて教えてやる。



・・・・・・とは意気込んだものの、実際にはそんなことよりも、日本にはなかった魔法というものにただならぬ興味がある。
その分野において、才を伸ばさない手はない。




本の記述によると、魔力は適正魔法の種類に応じて、固有の色が目に見えるらしい。

火は赤、水は青、風は緑、土は黄色、光は白、闇は黒、といった具合だ。


属性のイメージそのままの色だったので覚えやすい。
でも、たしかミレディの話しだと無属性ってのもなかったか？
無属性だと色はどうなるんだろうか。
それについては書いていなかった。


まあ、それは何にせよ、魔力を体外に出すのを試みる。
今のうちに自分の適正魔法を知っておくのも手だろう。
本にはこうある。


身体中の血を一点に集め、そこから身体の外へ解放するイメージ、なのだそうだ。


早速やってみることにする。
目を瞑り、本に書かれてあった内容その通りにする。
俺はとりあえず、今日のところは魔力を集める部位を手の平にした。
定石過ぎてつまらないという意見はさておき、手の平に身体中の血を集めるイメージ。


イメージ・・・。


イメージ・・・。


イメージ・・・。


と、次の瞬間。






ボッコオォォォンッッ！！！







耳をつんざくような爆発音。
身体を揺さぶり、俺を所構わず吹っ飛ばさんとする爆風。




びっくりして目を開けてみると、書庫の部屋が半壊していた。
というより、壁や天井が部屋の中心に向かって吸い寄せられるように、へしゃげている。
いや、部屋の中心にではなく、俺に向かって吸い寄せられている。



俺はそこでそんな事を考えている場合ではないことに気付く。
この部屋にはミレディがいるのだ。
俺はミレディの安否を確認するべく、呼びかける。
呼びかけようとしたのだが、思うように身体が動かず、声もかすれて上手く出せない。
俺は自分が酷い倦怠感に見舞われているのを感じた。




そして、俺はその場で倒れて、意識を失った。





―――――――――部屋の柱に打ち込まれている鉄の杭(くい)、そして本棚のネジが俺の手に握られていることにも知らずに―――――――






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊








目が覚めたのは、翌日の朝だった。
結局、自分の適正魔法を知ることはできなかった。
倒れたのは昨日の午後だったので、およそ１５時間は軽く寝ていただろう。
身体を起こすと、まだ身体がだるい。
もう一度横になる。



だがヴィカが床に膝を付き、俺の寝かされているベッドに突っ伏しているのが見えた。
組んだ腕に顔を押し当てて寝息をたてている。
付きっきりで看病してくれたのだろう。
だが、その腕の袖にはじんわりと水気が浮かんでいた。




「う、んん・・・」




そこでヴィカが目を覚まして、窓から入る朝日に目をしかめる。
日光があたることでわかったのだが、ヴィカの目は赤く腫れていた。




「あ、アスラ様。もうよろしいのですか？ お加減の方はどうですか？」
「うん、大丈夫」
「それは何よりです」




お腹が空いているでしょう、朝食を持って参ります、と言ってすぐにヴィカは部屋を出て行ってしまった。



ヴィカ、泣いてたな。
無用な心配を掛けたかもしれない。
これからはしばらくの間は、いたわろうと思う。
俺の元気な子供らしい姿を見せでもすれば、少しはヴィカも元気を取り戻してくれるだろうか。





がちゃ




そこで扉が開き、部屋に誰かが入ってくる。
ヴィカが朝食を取ってきたにしては、少しばかり早い気もする。
急いでくれたのだろうか、と思うのも束の間。
そこに立っていたのはゼフツだった。
書庫での事は屋敷の主であるゼフツにも当然伝わっているだろう。





「聞いたぞ。書庫にいたそうだな」
「うん」
「・・・・・・さすがにもう喋ることはできるか」




気不味い空気。
今まで距離を置いていた実の父親。
見限って、一切親子の関係を持たなかった息子。
それが顔を合わせたともなると、盛り上がることなど夢のまた夢というものだ。
やはりこの状況でも、ゼフツから厳格な雰囲気が消えることはない。
ずっと険しい顔をして、こちらを向いている。





「書庫で魔法を使ったのか」
「たしかに魔法の本は呼んだけど、魔法は使っていない。それよりミレディはどうなんだ？ 無事だったのか？」
「言葉遣いがなってない・・・が、今は良い。ミレディは無傷だ。そもそもあの後お前のことを私に知らせに来たのはミレディだ。いつも無表情のミレディが顔をくしゃくしゃにして泣いてお前の事を心配していたから何事かと思ったぞ」




あのミレディが？
信じられないし、想像もつかない。
それは兎も角、ミレディが無事で良かった。
これで俺より重態だったりしたら、目も当てられない。
ミレディにはあとで礼を言わなければ。




「それよりだ。アスラ」
「！？」



ゼフツが初めて俺の名を呼んだ。
名付け親にして、４年もの間その名前を一度も口にしなかったゼフツが俺の名前を読んだのだ。
本当に、本当に悔しいが、まったくもって情けないことなのだが、俺はそのことに自分が少し認められた気がして、嬉しかった。




「明日からお前も、ノクトアとミレディの受けている魔法の講義に来なさい」
「どういう意味だ？」
「そのままの意味だ。今まで別々だったお前達兄妹の生活を元に戻すんだ」
「元に戻すも何も、元から別々だったじゃねえか。何を目論んでいる？」
「・・・・・・何も。とにかく、明日の朝食は８時に食堂だ。遅れるなよ」




それだけ一方的に言うと、ゼフツは部屋を後にした。
そして、ゼフツとすれ違うように部屋に朝食を運んでくるヴィカ。




「ゼフツ様！？ どうなされたのでしょう」
「俺に明日魔法の講義に来ないかって。親父が」
「え！？ そ、それは誠でござりまするでしょうか！？」
「うむ。誠だ」




驚き過ぎて意味不明な敬語を駆使するヴィカ。
俺はそれに仰々しく答える。



「やりましたね！！ ゼフツ様に認められたってことですよ！！」
「そうなのか」
「もっと嬉しそうにしたらどうなんですか！？ わ、私なん、私なんて、嬉しくて、う、うええええんっ 」
「お、おい、ヴィカ！？」
「わだしっ わだしっ アスラ様が死んじゃったかと思ったっ ひっく、ひっく、うええええんっ」




俺のことをまるで自分のことのように喜んでくれるヴィカ。
そして溢れる涙に引っ張られて、先程まで我慢してこらえていた感情も決壊したかのように漏れ出してくる。
そんな風に俺の事を大事に思ってくれる人がいたというだけで、俺ももらい泣きしそうになる。
いや、実際虚空から雨滴がひとしずく、頬を伝って流れてきた。




その後、ヴィカが泣き止むまで３０分程の間、可愛い声が部屋に響き渡った。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊






翌日。
俺は朝の８時きっかりに食堂へ入る。
ヴィカにはめちゃくちゃ応援されて、それと同じぐらい大丈夫か心配された。
そのヴィカはというと、今日は休暇をとって帰省している。
エルフの里に帰ったのだとか。
今日はお付きのメイドはいない。




食堂ではすでにノクトアとミレディが席についていた。
けれど、ゼフツはまだ来ていない。



「あっ・・・おはよう、アスラ」



さっそくミレディが俺に朝のあいさつをしてくる。
だけど、いつもとどこか様子が違う。
いや、どこか、と言うより全体的におかしい。



眉をハの字にして、時折心配そうにこちらをチラチラと俺の隙を伺うように見てくる。
そして身体を揺すって、もじもじとして落ち着きがない様子。
俺はそこまで阿呆ではないので、その意味を察する。





「もう大丈夫だ。昨日１日休んで良くなった。それと助けを呼んでくれてありがとな」
「え、ううん。それなら、いい」



今日は妙にしおらしい。



かと思うと、急に無表情に切り替わる。
女の子ってよくわかんない。




「おはよう」



そこで、ゼフツが食堂の扉を開けて入ってくる。


「「おはようございます、お父様」」
「よお」



俺は言ってから、ノクトアとミレディの挨拶とかなりの温度差があることに気付く。
ノクトアは信じられないと目をひん剥いて驚いていた。



「アスラ、今日は講義の後、ひとまず言葉遣いを学びなさい」
「・・・はい」


これは身から出た錆だ。俺が悪い。
ゼフツは別段怒ってはいなかったが、不憫そうな顔をする。


いただきます、とみんなが一斉に口にして食事を始める。
どうやら、食べているものはミレディ達も俺と同じメニューだったみたいだ。
まあ食事の時間をずらせとまで言われていたわけだから、今更そんな些細な共通点嬉しくも何ともないけどな。




＊＊＊





朝食が終わると、屋敷をでて、広い庭に集まる。
俺は屋敷の外に出るのは初めてだ。
初野外だ。
俺もルースのこと引きこもりとは言えねえ・・・。




「今日は魔法と人体の関係について説明する」


ゼフツがいつもこうして教えているそうだ。
ノクトアは何が始まるのか楽しみで仕方ないといった風に目をキラキラ輝かせている。
ミレディは通常運転で、無表情。


「人には魔力に限界がある。これは先日、魔力を増やせるということを説明したね。だが、もし魔力が底を尽きたらどうなるのか」


そこでゼフツが俺に向けて指をさす。


「それは次男のアスラが良く知っている。ノクトア、アスラとは一年ぶりだね。お兄さんとして、教えて上げるんだよ」
「はい！ お父様！」
「うん、いい返事だ。ではアスラ、魔力が尽きたらどうなるか、わかるかな」



昨日の事を踏まえての今日だ。
余裕でわかるぜ。
何てったって俺は峠越えのバズーカ、アスラ様だからな。
って、ここで峠越えしても意味ねえか。



「酷い倦怠感を感じ、意識を失う。最悪、死に至ることもあるんじゃねえか？」
「そう、その通りだ。察しがいい。昨日アスラが気を失った原因は魔力の消耗によるものだ」
「ねえ、お父様、けんたいかんってなんですか？」




ノクトアが無邪気に質問する。
こいつ、魔法の才能はあるかもしれんが、ヴィカをも凌駕するアホの子かもしれん。
俺の兄だと思うとひどく悲しくなるのは気のせいだろうか。
苦笑いをしたゼフツは優しくノクトアに倦怠感について教える。




ゼフツは基本的に教えるのが上手い。説明もかなりわかりやすい。
家族をぞんざいに扱うようなクズな一面もあるが、有能な男だからこそ、この屋敷の主であることを改めて実感する。




「じゃあノクトア、今のことを頭に置いて、魔法を使ってみなさい」
「はい！」


ノクトアはゼフツから杖を受け取る。
その杖は先端に赤い石が付けられており、火属性魔法の効果を高める作用があるそうだ。
ノクトアはそれを構えると、呪文を唱え始める。



「火の精霊よ、我に火の力を！ ファイヤーボール！」



すると、杖の石が赤く発光し、そこからサッカーボール大の火の玉が放たれる。
それは地面に着弾すると、激しく燃え上がり、地面を焦がす。



「ノクトア、少し身体がしんどくなったね。それが魔力の消耗による倦怠感だ」
「はい！」


ノクトアは依然、目を輝かせて、この講義が楽しくてたまらないといった様子。
それにしても初めて目にする、火属性魔法。
殺傷能力は十分に持っている。
この魔法を使うため、屋外にでたのだ。



「魔術師同士の戦闘においては、例えば今のファイヤーボールを水のウォーターボールで相殺したりするんだ。それと、これが重要なんだが、魔石というものがある。それはノクトアの杖に付いている石のことだ。これの効果は火属性魔法を増幅し強化することだが、普通は魔力を溜め込み、魔力を保存する用途で使う。そして、その魔石を用いた道具のことを魔道具という。この杖が魔道具そのものだ」



魔術師の戦いにはそういう要素も加わってくる、と言ってゼフツは締めくくった。
どうやらこれで講義は終わりのようだ。
本当に短い時間だったが、４歳児の集中力を考えたらこんなものだろう。



俺は、その後礼儀作法をミレディに教えられた。
元々敬語などの礼儀は習得しているものの、誰に対してもわきまえていないだけだ。
だから言葉遣いはすぐに直せる。



「何故敬語が使えるのに使わないの」
「それは極めて果てしなく地の果てまで面倒臭いからでございます。お嬢様」
「理由になってない」
「それでも、私にとっては十分な理由になるということを、お含み置き頂ければ結構です」
「本当に別人みたい」



俺は綺麗に腰を折り、ミレディに頭を下げる。
ミレディは俺の変貌ぶりに戸惑い、最後には大層嫌そうな顔で礼儀作法の授業を終えた。



「なんか、アスラが仮面をつけてるみたいに見えるから、私の前では普通でいてね・・・」
「わかったぁ」



ミレディは悲しそうな顔をして俯いて、俺に釘を刺す。
俺も相手に尻尾を振っているみたいで嫌だったので、ミレディの前で敬語を話す気はさらさらなかった。



「それにしても、敬語からの落差が激しいわ」
「うっせっ」





それから、ゼフツは俺にノクトアとミレディ同様に接するようになり、依然俺は戸惑いを覚えつつ、ゼフツが何を企んでいるのかわからないままだ。


ヴィカが休暇から戻ってきても、午前はゼフツによる魔法の講義。
俺はその場では魔法を使わずに、ノクトアの魔法を見学しているだけだった。
俺は書庫の一件があってから、少し魔法を使うのに臆病になっているかもしれない。




だけど、溢れる知識欲は抑えられず、性懲りもなく、また書庫に向かう。
書庫はメイドさん達の手によって、ある程度片付いたものの、本が床に平置き状態になっている。
棚は全て撤収していて、壁や天井も修理の途中だ。




そして、いつものように昼寝を抜け出して来たミレディと会う。



それが１日のサイクルで、変わることはないと思っていた。
午前は魔法。
午後はゼフツが仕事に行き、俺達子供は昼寝。
そして俺とミレディは昼寝を抜け出して、ここで本を読む。




だが今日は違った。
二人とも黙りこんだ静かすぎる空間で余計に相手の存在を意識してしまうのか、それともやはり４歳児の集中力で何日も続く無言の空間に耐えることはできなかったのか、こんなことを聞いてきた。




「ねえ、どうやったら子供はできるの」
「は？」
「だから、どんな過程で私たち子供は生まれてきたのかってこと」
「ああ、そんなことか・・・・・・は？」




そりゃあ、ヤることヤってに決まってんだろう。
なんて話をするには４歳児にとって、聞く側にも教える側にとっても内容がヘビー過ぎやしませんかね。
まったく、どこでそんなことを覚えたのか。
そして何を思って口にしたんだ。



ミレディはやはり無表情。
何を考えているか全く読めない。



「ねえ、どうなの」
「まあ、そりゃあヤることヤってだなあ。赤ん坊ができるんだよ・・・・・」


く、苦しい・・・。



「やるって何を？」
「えぇ・・・。アレだよアレ・・・夜にさ、あるだろ。アレが」
「言いにくい事なの？」



俺がお茶を濁す空気が伝わったのか、核心をどんどん突いてくる。
だがここで恥じらっているのも男としてなんか癪に障るので、朝ではないがズバッと言おう。ズバッと。



「ミレディのお父さんが毎日夜にやってることだよ」




別に親父の夜の下半身事情は知らないが、やってそうなので良しとしよう。
ノクトアの母親のミカルドにはそんな空気を漂わせる視線を送っていたのを見たことがある。
それで十分ゼフツはヤってる。
いや、もう目でヤってるレベルだわ。アレ。



俺は昼間から割と重めの下の話したというのに、ミレディは無表情。
もしかしたら、腐ったものを見るような目を俺にしてるんじゃないかと、顔色を伺ってしまう。




「・・・・・・ねえ、私たち、もうすぐ５歳でしょ」
「あ、ああ」



急な話題転換に少し戸惑う。
やはりミレディは無表情。本当に怖くなるぐらいに。
ここまで感情を表に出さないのも珍しい。




「そうしたら、適正魔法の儀式があるじゃない？」
「ああ、あるな」




ミレディは一体何が言いたいんだ。
ミレディは依然、無表情のままだ。
そして言葉を続ける。



「だから、その前に・・・」
「その前に？」




「アスラ、子供作らないかなって。私と」
「ああ、子供ねえ・・・・・・」



・・・・・・。





え、今なんて言った？ こいつ。
コモドドラゴン？ インドネシアの？




・・・・・・だったら良かったんだが、俺は耳が存外良いようだ。
しっかり聞き取ってしまう。



「私達、兄妹って言っても、異母だし。お父様が夜やってることも、少しはわかる。えっちなことだって」



ちょっと、ドン引きだよ？
峠越えのバズーカアスラ様もドン引きだよ？
例え異母兄妹でもヤるのはさすがにマズイよ？
子供つくるって言っても、まだ生理も始まってないだろうに。
将来の夢、お嫁さんになる的な子供時代の思い出程度にとどめられる希望なのか？ それは。




「いや・・・なの？」



その言葉が俺をミレディの方にはたと向かせる。
ここまできても、やはりミレディの瞳には何の感情も映らない。
ふざけているのかとすら俺に思わせる。
この前も、文字が読めないと嘘をついて、俺をからかってきた。
今回もそんな程度のものだろうと思った矢先、ミレディの身体が僅かに震えている。
それは怖さによるものなのか、羞恥によるものなのか、俺にはわからないが、ミレディが今までにない程に真剣だと伺わせるのには十分だった。




「あのな、ミレディ。女の子には生理っていう赤ちゃんを作るのに必要なものがあるんだよ。俺は男だからよくわかんないんだけど、多分それはもっとミレディが成長してからになるんだよ」


「ふうん。じゃあ、成長したら子供作ってくれるんだ」


「おい、子供作るってどういうことかわかってんのか？」

「うん。好きってことでしょ。私、好き。アスラのこと」



ミレディはちゃんと俺を見据えて言ってくる。
それに対して、俺はそっぽを向いてしまっている。
情けない話なのだが、俺はミレディに気おされているのだと思う。
ほんと、かっこわりいなあ、俺。




ただ、それでも、俺はその答えを出すには早いと思っている。
所詮子供の恋だ、と思う反面、ミレディはおそらく子供を作ったあとのことまで考えてないだろう、という大人の所見。
父親伝てのみの血縁だとしても、確かに血の繋がりはあるのだ。
その垣根を越えることは今の俺にはできない。
将来的にもわからないが・・・。


その概念すらまだ曖昧な年齢。
そもそも、その『好き』が果たして、ラブなのかライクなのか自体の分別がついていないだろう。
今その答えを出すのは時期尚早というものだ。
先走りすぎても、ミレディの可能性を潰してしまう。



ぶっちゃけ、俺が４歳児の告白に戸惑っているのは真実なのだが、それはそれだ。
ミレディからしてみると、何故大人はよくて子供はダメなの、という話になる。
結局、ミレディはまだ幼すぎるのだ。




「もし、１０年後、同じ気持ちなら、俺はその気持ちを受け止めるよ」


別にミレディが嫌というわけではない。
それなら、色々と理由を付けて断る。
だがミレディは俺の心配をして涙を流してくれる。好きだと言ってくれる。将来は美人になるだろう。
これはそれまでの猶予とでも言おうか。
もし気持ちが変わらなければ、また言いに来て欲しい。




「・・・・・・絶対ね」



ミレディはそれだけ言うと、書庫からさっさと出て行った。
そればかりか、次の日からはもう書庫に来ることはなかった。
ミレディは最後の最後まで無表情を貫いていた。




そして、俺はこの時点でミレディの気持ちのかけら程もわかっていなかった―――――――




＊＊＊＊＊＊＊＊＊






翌日からは、ミレディに少し変化があった。
俺と言葉を交わす数としては、以前にも増しているが、話したとしても長く続かず、最後にはミレディが乾いた笑みを浮かべて離れていく。
まるで何かを隠すような違和感。



そんな違和感を覚えつつも、今日も俺は書庫に来ている。
今日も今日でミレディは姿を現さない。



だが今日は今までにない珍客が訪ねてきた。



「あ、アスラ様だ」

ピンク色の毛並みの猫の耳と尻尾をひらひらさせながら、桃色の髪を揺らすミレディ担当のメイド、ユフィだ。


「あら、ほんと。昼寝はどうしたんですか？」

そして青い猫耳と尻尾を持つ、青髪のノクトア担当のメイド、ソフィだ。


姉妹の二人は俺がこの書庫をぶっ壊してから、たまに時間を見つけては修理や掃除をしに来ているらしい。


「この度はご迷惑をおかけして、申し訳なく思っております」

俺は本を置いて立ち上がり、深々と頭を下げて日頃の感謝の意を込め、多大な仕事を増やしてしまったことを謝罪する。
これは取り繕いでもなんでもなく、心からの気持ちだ。
嘘偽りはない。



「え！？ いいよぉ、そんなの。アスラ様が無事で良かったよ」
「そうですよ。でも何だかノクトア様から聞いていた話と違うような・・・」


ユフィは両手の平を広げて前で左右に動かしながら、快く俺の平謝りを受け取ってくれる。
ソフィはそれに同感するも、俺の口調に違和感を感じている様子。
差し詰め、ノクトアから俺の言動が粗野だとでも聞き及んでいるのだろう。



「なら、この喋り方の方がいいか？」


「わお、アスラ様使い分けてるんだ」
「ノクトア様はこのことをおっしゃっていたんですね。アスラ様、話し方はこのままで結構ですよ。その方が楽でしょうし、私達は言葉遣いなど気にしません」
「おう、助かるよ」



ユフィやソフィはあまりその辺は頓着しないらしい。
特にユフィはそれが顕著だ。
ふわふわした雰囲気で接してくる。
何て言うか、ゆるゆるな感じ。
いつもお菓子の家やお花畑なんかを夢みてそうだ。




「あれ、今日はミレディ様は来てないの？」
「ああ、ここ最近は来てないぞ。ていうか、昼寝抜け出してたこと知ってたのか？」


「えへへ。知ってるも何も、私が行ってきていいよって言ったんだよ」


おっとここでユフィの職務怠慢が浮上してくる。
まさかミレディはメイドの公認下で書庫に足を運んでいたとは。


「毎日書庫に行く前に３０分も着ていく服に悩んで、髪を整えてたんだよ。誰かと会うの？ って聞いても秘密って言ってたけど、まさかアスラ様だったとはね」


ユフィは隅に置けませんなあ、このこの、と俺を小突いてきた。
何となくユフィの人となりがわかってきた。


「そういえば、今ノクトアやミレディを放っておいていいのか？」
「はい、ノクトア様はアホみたいに昼寝で爆睡するから大丈夫ですよ」


「ミレディ様も目を離しても大丈夫だよ。いつも大人しいから」


メイドが揃いも揃って本音をぶちまける。
そしてソフィは地味にノクトアをアホ扱いしているように感じるのだが、これは俺の気のせいか？
確かにノクトアは少し抜けてる所がありそうだが、ここまで馬鹿にされるいわれはないんじゃ・・・・・・いや、もう何も言うまい。



と、そこに



「こおらあっ！　アスラ様、またここにいたんですね！？」


「げ、ヴィカ」

「何が『げ』ですか失敬ですね。ほら、部屋に戻りますよ」


ここにヴィカ、推参！
俺が昼寝を抜け出していた事がリアルタイムでバレたのは初めてだ。
ヴィカの俺捕捉スキルが上達しつつある。
これは由々しき事態だ。


ヴィカは俺の手を握ると、俺をその場に立たせて連れて行こうとする。



「ちょっと待ちなさい、ヴィカ。アスラ様の好きにさせてあげていいんじゃないかしら。本を読むのも大事な成長よ」
「そうだよっ 成長にやり方なんて決められてないんだよっ？」



そこでソフィ、ユフィによる制止の言葉の集中砲火を受けるヴィカ。



「ダメです！ ここにいたらまた魔法を暴発させるかもしれません。子供は子供らしく昼寝しとけばいいんですっ！」
「ちょっと、本人を前にしてそれを言うのは・・・・・・」
「え？ 何か言った？」
「ほおら、アスラ様は図太いんですよっ」
「これ図太いって言うのかなあ・・・」



ヴィカとこの２人が話している所を見るのは初めてだ。
だけど、同僚なだけあってかなり仲が良さそうだ。
仲良きことはなんとやらだ。うん。



そこでソフィは膝に手を付いて、かがんで俺と同じ目線になる。
メイド服の谷間からもう少しで俺達のユートピアへの道が見えそうだ。
そして俺の眼前にまで顔を近づける。


「ねえ、アスラ様、ヴィカのとこじゃなくて、私達がお世話した方がいいと思いません？」
「あ、それいいかもっ そうだよ！ アスラ様、ミレディ様と一緒にいれるよ！」


「え？」
「な、なあっ」


俺は若干耳を疑う。
俺としては、まあどっちでもいいんじゃね？ 程度にしか考えてないので何でもいいんだが、ヴィカはそうでもないようで、ワナワナと身体を震わせる。
そして俺をソフィとユフィから隠すように引き寄せて、身体で覆ってくる。



「だあっめですよ！ 何言ってんですか！ アスラ様は私のものなんですからっ」
「あ、ちょっと」
「ヴィ、ヴィカ？」


ソフィとユフィの制止にも耳を貸さずに、ヴィカは俺を連れて書庫を出る。
その後のヴィカはというと、ずっと話しかけてもムスっとした態度で、気のない返事しか返してくれなかった。
べ、別にそのことに対して悲しいとか、寂しいとか、そんなこと思ってないんだからねっ












この日、俺は５歳になった。
ということは今日、適正魔法を知ることができる儀式がある。
この儀式は通常なら特定の施設でしか出来ないのだが、さすがは金のある貴族。
俺とミレディはこの屋敷で儀式をする。




というわけで、今俺は儀式の会場となる部屋にいる。
と言っても、客間の家具をどかして、部屋の中心に水晶のような球の形をしたサッカーボールより一回り小さい玉が置いてあるだけの部屋だ。
そして、今はミレディの儀式の真っ最中だ。




ミレディが水晶に触れ、魔力を流し込む。
目を閉じて、手に魔力を集めるべく集中する。
魔力が十分に手に集められただろう、という頃。
透明の水晶が青い色を帯びていく。




「おお！ 総魔力３０００！ ノクトアと同じだ。そしてミレディの適正魔法は水属性！ 属性は私と同じだ。水属性同士共に頑張ろう！」
「はい、お父様」
「やったな！ ミレディ！ お疲れ様！」
「ありがとう、お兄様」



ゼフツはいの一番に感嘆の声を上げる。
ノクトアは我が妹が才能に満ち溢れていることに、我が事のように喜ぶ。
対して、ミレディは喜びとも落胆ともとれない、無表情。


この水晶では人の持つ魔力の量も測れるのだそうだ。
ミレディの魔力量は３千。
５歳で持つ魔力量の平均は５百らしい。それを考慮すると、その数値実に６倍。
物凄い量だ。



そしてミレディの適正魔法の水属性とは、文字通り水を生み出し、操る魔法だ。
だが、水属性魔法は氷の状態も指しており、戦いにおいての戦略の幅を広げるのに最も適した属性だ。
これからミレディが成長していく中で、どのように魔法の才能を伸ばすかが楽しみである。





「よし、ではアスラ、君の番だ。期待しているぞ」
「はい」



こんな言葉をゼフツにかけられる日が来るとは思わなかった。
最初は俺のことを見限って、見放して、親として接しようとすらしてくれなかった。
その時は、このクズめ、と思いもしたが、今こんな言葉をかけられると、そんなかつての感情は嘘のように消え失せて、嬉しさがこみ上げてくる。
そう、俺はこんなにも期待されているのだ。
俺は、その期待に応えてみせる！！




「頑張ってくださいね、アスラ様っ」
「おう」




小声でだが、ヴィカも応援してくれる。
こんなに健気で他人思いなメイドがいたからこそ、俺が今までやってこれたのだ。
そこには前世の記憶うんぬんは関係ない。
俺はそんな人たちの期待を一身に背負っているのだ。






俺は水晶の前に歩み出る。
そしてミレディと同様に水晶に手を当て、目を閉じる。
俺はその手に魔力を込める。
書庫では暴発させてしまったが、もうそんなヘマはしない。
程良く魔力を加減して、手に集める。



もう十分水晶に魔力が行き渡ったという頃。
おっと？ もしかすると目を開けた瞬間、赤色の水晶が目の前にあったりしてな？
書庫が爆発したのも、何かしらの火気の作用だったのかもしれない。
そんな希望を抱いていたのも束の間。




「どうした、アスラ。早く魔力を込めなさい」


そんな俺のテンションとは酷く調子はずれな声をかけるゼフツ。


「え？」


驚いて目を開けると、透明のままの水晶がある。
おかしいな。魔力には人それぞれ属性ごとの色があると本で読んだ。
透明なままのはずがない。
もう一度目を閉じて、魔力を込める。



部屋中がかすかにざわめき始める。
俺の不調を心配する声が上がる。
どうしたんだろう。
体調が優れないのかしら。
ソフィやユフィの声も聞こえる。
あの二人も見に来てくれているのだ。



だが、目を開けても、何度目をこすって、瞬きをしても。
水晶は透明なままだ。



「もういい。やめろ。お前には幻滅した」




ゼフツの酷く、この上なく、寒気すら感じる低い声が放たれる。
ゼフツの表情からは何にも読み取れない。
そう、まさに俺を見放していたときの目そのものだった。



「お前には適正魔法はない。無属性だ」



無属性。
ミレディが書庫で言っていた。



無属性。
本には色の記述は載ってなかった。


そもそもの話、火とか水とか言う前に、属性そのもの自体がないのだ。
そりゃあ、色も無色透明だわな。



わかっていた。
でもただ、認めたくなかった。
自分は期待されていないということを。
期待されているのは俺じゃなくて、俺が持っている適正魔法だということを。



書庫の一件以来、ゼフツが急に俺に期待し始めたのも、俺の魔力で部屋が半壊したという規模を見てからだ。
実際に希望を持っていたのは、俺の魔力に対してだ。
だがそれも、俺の適正魔法が無いとわかった今では水の泡だ。
また前の距離のある関係に逆戻りだ。




「魔力量１０００００か・・・。魔力量だけ見ると桁違いだが、無属性魔法のできることなどたかが知れている。身体強化が関の山だ」




魔力量１０万。
確かに桁違いだが、それだけでは無属性という事実を補えきれない。
不覚にも、その事実に少し喜びそうになった。
俺には属性魔法はないが、それでも魔力量にはまだ希望があると。



だけどわかっていたのだ。
途方もない程に理解していたのだ。
そんなに、あまりにも都合の良い結末が――――――





「もう貴様を息子とは思わん。この屋敷から出て行け。そして、二度とこの地に足を踏み入れるな」





―――――――――この俺に用意されていることなど、ありえないということを。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







「ヴィカ、お前、どうすんだ？ これから」


「私は故郷に戻ります。今回は休暇などではなく、解雇です」


俺は屋敷を出る用意を済ませ、部屋を出る前にヴィカに声を掛けた。
ヴィカは自らメイドの仕事を辞めた。
ゼフツに「あなたのような愚かな主がいる屋敷にはこれ以上いることは我慢なりません。お暇をいただきます」と言って、自主的にこの屋敷を去るのだ。
なんて度胸だ。
これがヴィカのゼフツに対する精一杯の反抗だろう。




「そっか。じゃあ、また余裕ができたらエルフの故郷にでも行ってみるよ」
「ええ。ニーヘンベルグ王国に私たちの里はあります。いつでもおいでになってください」



そういって、ヴィカは俺にハグをする。
今からヴィカと一緒にエルフの里に行きたいのだが、移動費が足りない。
これから俺はどうしようか、本当に途方に暮れている。
それでも、ヴィカは俺に可能な限り、金を渡してくれた。
それも貯金を叩いて、自分の僅かな移動費だけを残して、それ以外の金を全て譲渡してくれた。
ヴィカが言うには、半年は普通に暮らせるらしい。
俺はそれだけで十分だ。
だが、逆に言うと半年分の生活費をもってしても、2人分のエルフの里への旅費にはならないのだ。



「俺、こんな大金いらない。ヴィカがもう少し持って行けよ」
「いいえ、これはアスラ様に必要なものです。生活に必要な知識を教えておいて良かったです。これで何とか働き口を見つけてください」



ヴィカの目には涙が溜まっていた。
それがこぼれ落ちる前に、ヴィカは俺を置いて部屋を出て行った。






＊＊＊＊＊






俺も部屋を出て、別棟の廊下を歩いていると、目の前の部屋の扉が開いた。
この部屋には一度も入ったことがない。
なぜなら、ここは母親ルースの部屋だからだ。
もちろん、そこから姿を見せるのも、ルースなワケで。



「聞いたわ。あなた適正魔法ないんですってね」
「ああ」
「勘当されたのね。ゼフツは能力主義だから」
「・・・・・・」
「いい目をしてるわね。ノクトアの馬鹿とは大違い。ねえ、いい事を教えてあげましょうか」
「いいこと？」



ルースとは初めて話しをする。
白い寝巻き姿のままだが、子供を産んだとは思えない程スリムな身体をしているのがすぐに分かる。
手入れされていないクセに、長い髪はサラサラと肩を流れ、いい香りを放つ。
腰をかがめて、俺の耳元に口を近づける。



「王都にあるギルドへ行って、私の息子だと言って、これを渡しなさい。とある洞窟へ案内してくれるわ」


そう言って、ルースは俺にガラスカードのような薄い小さな板を握らせる。


「私のギルドカードよ。ギルドの依頼を受ける時に必要になるわ。あなたもあとで発行しておいてもいいかもね」



ルースは一方的にそれだけを言うと、部屋に戻っていった。
わからない女だ。
今まですべてを拒絶してきたというのに、俺の去り際にいい顔しやがって。
ちくしょう。
かっこいいじゃねえか。




＊＊＊＊＊＊






屋敷をいざ出ようと、玄関の扉に手を掛けた時、俺は呼び止められた。
振り返ると、ミレディ、ソフィとユフィが立っていた。



ミレディは小走りで俺の元へやってくると、あるものを俺に渡した。



「これ、あげる」
「これは？」
「お父様にもらった杖の魔石」


ノクトアに赤い魔石のついた杖をあげたのと同様、ミレディにもゼフツは青い、水を連想させるような魔石のついた杖を授けたらしい。
だが、ミレディはその杖に付いている魔石を俺にくれるというのだ。
その魔石は金具を通されて、ペンダントのように首からかけられるようになっている。
この屋敷の主であるゼフツへの、せめてもの抵抗だろう。




「いいのか、これ？」
「アスラに持ってて欲しい。だから・・・」
「だから？」
「うッ・・・早く出てって！」



ミレディらしからぬ大声、というか叫び声にも近い声で、俺を玄関の外に追いやると、バタンっ と勢い良くその扉を閉められた。



しばらく、俺は呆気にとられていた。
別れってこんなにもあっさりしてるもんなのか。




すると、次の瞬間に玄関の内側から大きな泣き声が聞こえてきた。



「ミレディ様、ほら、泣かないで？ またいつでも会えますよ」
「そうそう、うちって、結構権力のあるおウチだから、すぐに見つけちゃうよっ」


焦った二人のメイドの声が泣き声の主であるミレディを慰める。
だが泣き声は止まることを知らない。
ずっと泣いている。
ずっとだ。




とんだ泣き声のファンファーレに門出を見送られつつ、俺は屋敷から離れていく。



俺はミレディにもらったペンダントを首にかけて、妙に清々しい勘当されて初日の朝、目的地王都を目指した。








私はフォンタリウス家の長女として生まれた。
長女と言っても、兄妹と半分しか血が繋がっていない。
と言うのも、一夫多妻制が敷かれている世の中だから、お父様の第２夫人が私のお母様だ。
だから１つ上の兄とも、同い年の兄とも、血の繋がりはお父様を経てしかない。




でも最初は同い年の兄がいるなんて知らなかった。
お母様から聞いて、初めて知ったのだ。
何故今まで聞かされなかったかというと、次期当主の継承権が一番低くて、さらに第３夫人の息子だから、あまりお父様には相手にされないどころか、見限られていたから、というのが理由らしい。




私はその話しを聞いて、私は恵まれていて、運が良かったということを感じた。
実際にそうだ。
少しでも立場が違えば、私がお父様に見限られていたかもしれない。
兄のノクトアはそんなこと露ほども感じていなさそうだったが。





私は大人の顔色を伺うということを覚えた。
というより、何をすれば大人が嫌な顔をしないかだ。
今の年齢で言えば、ひたすら親の言う通りにすれば、みんなご機嫌だった。
私はそうして自分を偽っているうちに、どんな顔をすればいいか、わからなくなってしまった。




だが、そんな時に私は、初めて同い年の兄であるアスラに会った。
いつも別々の食事の時間だったのに、彼のメイドのミスで食事の時間がカブってしまったのだ。
私達子供の手前、お父様がアスラを追い払うことも憚られる。
結局、一緒に食事をすることになった。




「ねえ、あの子だあれー？」



お兄様がこのピリピリした空気の中、まったく空気の読めないことを言った。


それをお父様が優しくあしらいつつ、アスラへの興味を削ぐ。
全く、大人というのは子供が分かってないと思って、非道なことを簡単にする。
子供が分かってなければ良いというものでもないだろうに。
アスラも何を言われているかわかっちゃいないだろう。
どうせアスラも所詮は子供だ。
私は大人の顔色を良くするための手段を的確に選んでいるに過ぎない。
どちらかと言えば、私が少し異常なのだ。





そう思っていた。





でも彼は、お父様の言葉に一瞬、ほんの一瞬だが、確かに薄ら笑いを浮かべた。
そしてあまつさえ、メイドのソフィとユフィにも好友的な印象を的確に狙って与えたのだ。
彼は言葉を喋れないと周りに思わせているに過ぎない。
彼からはどこか私と似たものを感じる。



私は少しゆさぶりをかけることにした。



「あの子はまだ話せないの？」



すると、面白い具合に私の思った通りに事が運んだ。
彼には少し酷だったが、結果オーライだ。
そしたら、彼は信じられない言葉をお父様や第１夫人ミカルドさんに投げかけた。



「うっせーんだよ、この野郎共。ハゲろ」



こんな不遜な態度、誰もとらない。
彼はやはり何かが違う。
その時からだろうか。
私の興味は急速に彼の方へ向いていた。



結局アスラはメイドのヴィカさんに連れられて、食堂から出て行った。




「なんだ喋れるんじゃない」



おっといけない。
口に出してしまっていた。
アスラは勘も良いようで、振り向かれた時には少しドキッとした。




でも、どこかつまらなかったこの生活に、光が射したような気がした。





＊＊＊＊＊＊







次に彼と会ったのは屋敷の書庫でだった。




私がユフィに頼んで書庫に行かせてもらって、面白そうな小説を探している時のことだ。
アスラが書庫に入ってきた。
私は少しびっくりしたが、彼も驚いている様子だった。



彼は兎に角言葉遣いが悪かった。
こんな表裏のない会話は初めてで、とても気持ちが良かった。
彼は感じたこと、思ったことをありのままに口にする。
何も取り繕う事などしない。
表面的に楽しそうにしたりもしない。
ただただ真正面から私を見て話をしてくれる。
私にとっては、それはとても新鮮で、この上なく嬉しかった。





アスラはお父様から見放されて、お兄様からは見下されている。
それは彼自身もわかっているはずだ。
なのに、アスラは努力することをやめない。
期待をされていないとわかっているだろうに、この書庫へ足を運んで魔法の勉強を独自にしている。
才能の塊のお兄様や私とは違い、彼には才能が無いとお父様が散々言っていた。
だけど、本当に大切なものは何だろうか。
私にとっては、お兄様や私のようにただ単に運が良かっただけで恵まれた才能よりも、アスラのように才能がないと言われても熱心に努力する姿の方が、たまらなく美しいと感じる。





アスラは親に見放され、チャンスを不当に奪われ、才能がない落ちこぼれと後ろ指を指されて笑われても、決して諦めることはなかった。
それは、私が欲して止まないもの。
彼は私の遥か先を行っている、そう感じた。





その翌日から、私も書庫へ通うことにした。
私は依然、面白そうな小説をあさりに来ているのだが、それは建前だ。
本当は、彼がどんな風に魔法を学んで、どのように身につけていくのか、その過程や姿が気になって仕方ない。
私は小説を読むふりを続けつつ、アスラの隙をついてはずっとその姿を眺めていた。
そんなことを毎日続けているうちに、私はアスラのことが好きになっていた。





ある日、またいつもの書庫で、アスラが魔力を手から放出して部屋を半壊させた。
とてつもない魔力が放出されたのを感じた。
これに比べたら、お兄様や私の魔力など無いに等しい。
だけどそう思うのも束の間。



彼は魔力の消費により、倒れてしまった。
最悪、命の危険もあると聞いたことがある。
私はそう考えた瞬間、発狂しそうになった。彼が死んでしまう。そう思うとたまらなく悲しくて悔しくて感情がぐちゃぐちゃになった。


アスラは知っているだろうか。
壁や天井がアスラに向かって、今にも押しつぶさんとする光景を見たとき、私の心臓が止まりそうになったことを。



アスラは知っているだろうか。
どれだけ揺すっても起きない彼を見たとき、私が泣き叫びそうになったことを。



アスラは知っているだろうか。
私がどれだけあなたのことを大切に想っているかということを。







＊＊＊＊＊＊








翌日、アスラは何もなかったかのようにケロリと食堂に顔を出した。
今日から一緒に魔法を教わるらしい。
差し詰め、お父様がようやくアスラの力に気付いたと言ったところだろう。




授業を聞くアスラの態度は至って真面目で、今までの恨み辛みを忘れているかのようだった。
あんな扱いを受けたというのに、アスラは優しすぎるのだ。




そして、その後に私がアスラに言葉遣いを教える役を仰せつかった。
アスラと２人きりだ。
下手に顔を見ることができない。
恥ずかしさで、思ってもないような事を口にしてしまう。
嫌われていたらどうしよう。





そんな不安を払拭すべく、私は今日も書庫に足を運んだ。
書庫は壊れているが、ユフィ達がある程度掃除してくれたおかげで、使用は可能だ。
そこにはもうすでに、アスラがいて、熱心に本を読んでいる。
勉強の邪魔をするのも躊躇われたけど、私にはどうしても伝えておきたいことがあった。




―――――――私、好き。アスラのこと。




私はその時、生まれて初めて本心を口にしたと思う。
アスラは、どうせ子供の恋だ、と思っただろうか。
いずれ目が覚める盲目な幼い恋だと思っただろうか。
父方だけとは言え、血縁がある。
成り立つことのない恋だと思っただろうか。




そう思われても仕方がない。
アスラは私より大人で、物事の考え方もしっかりしている。
だけど、そんな彼が戸惑いながらも、１０年経っても思いが変わらなければ気持ちを受け止める、そう言ってくれた。



別にすぐに返事がもらえるとは思っていなかった。
家族という立場の問題もある。
その答えが聞けただけで十分だった。





＊＊＊＊＊＊





それからはというもの、私はいつも通りアスラに接することができなくなっていた。
意識してしまって、まともに顔も見れない。
声が上ずって、まともに喋れない。
気づけば、彼から逃げてしまっている。
書庫でのことを思い出すと、心臓が焼け切れそうになる。
書庫にいるアスラにも会いに行き辛くなった。




だけどそんな日々は一瞬で消え失せてしまう。
こんな生活が続いていく中で、少しずつ少しずつ、彼に近い存在になれればいい。
その考えが甘かった。



率直に言うと、彼はお父様に勘当された。
適正魔法がなく、無属性魔法しか使えないというのが、その最たる理由だった。
彼は何もかもを背負い過ぎていたのだ。
書庫での爆発の日から、みんなの期待を一身に背負い始めたアスラ。
すごい魔力がある。
そう思われていた矢先の出来事だったから、尚の事タイミングが悪い。




その時、私はなんて声を掛ければいいのか分からなかった。
頑張って？
私よりも遥かに努力をしている人間に言って、何になる。
アスラなら大丈夫？
私が想像もできないような辛い日々を送ってきた彼に、私が言えることではない。



何も言えないままの私に、皮肉にもお父様は青い魔石が付けられた杖を渡した。




＊＊＊





アスラの家をでる準備はすぐだった。
私は急いで杖の魔石を取り外して、いつでも携帯できるようにペンダントにした。
玄関に大急ぎで向かうと、今まさに玄関を出ようとするアスラがいた。




アスラに私のことを忘れて欲しくないという一心で、私は魔石を手渡したが、彼の今までの重荷になっていた期待から解放されたような、清々しいまでの肩が軽くなった顔は、正直見てられなかった。
落胆、絶望、困惑、不安、後悔。
そんな感情がいっぺんに感じられて、私の胸は何かに締め付けられるようにキリキリ痛み、アスラの顔を見るのが辛くて追い出してしまった。
だけど彼は私と違い、辛い、と言うことすらできない。
それを聞いてくれる人がいないのだ。




そんな彼がこの屋敷を出て、さらに遠くへ行ってしまう。
そう考えた瞬間、今まで我慢していた私の何かが一気に決壊した。
私は玄関の扉に死に物狂いでしがみつく。
大声で情けなく、人目も憚らず、わんわん泣いた。
私はただ、玄関扉を引っ掻きながら床に崩れ落ちる。




そうだ、私がこんなところで泣いてはならないのだ。
泣きたいのはアスラの方だ。
何の愛情も与えられず、見捨てられたのだ。



なら、その愛情を私が与えよう。
親子愛も、兄弟愛も、恋愛も、全て私が一手に彼に与える。
お父様ですら文句の言えないような立派な魔術師になって、彼に私の全てを与えよう。
私は１年後に魔法学園へ入学して、この家の歴代の誰をも超える。
世の中を全く知らない私が目指すにはたくさんの荒波が待ち受けているだろう。
それは痛いほどに分かる。
今回のアスラとの別れが初めての荒波。
だが、これに比べると先に起こるだろう、どんな困難も辛くはない。
そう思えた。







自分には長男、長女に次ぐ次男という立場に次期当主の継承権がないという理由だけで親に見放された。
どうしようもなく呆れた話だが、まあ今は良しとしよう。
よかったな。俺が大海原の如く広い心の持ち主で。




だが適正魔法がない。属性魔法が使えない、無属性の魔力というのが原因で勘当されたのは、どうにも釈然としない。
無属性だからと言って、使い道がないと決まったわけじゃないのに、チャンスを奪われては、そりゃあ俺の大海原にも嵐が吹くってもんだ。
本当に、酷い仕打ちだと思う。でも俺にはそれに抵抗するだけの力がないのも事実。
粛々と受け入れるしかなかった。





ノクトアの火属性やミレディの水属性のように属性が付与されている魔力は、効果や威力は落ちるものの、他の属性の魔法も使える。
２人からしたら土属性や風属性といったような属性だ。




でも無属性魔法はそもそもの話、それを使う者の魔力を火や水に変化させる力自体がない。
つまり無属性魔法を使う魔術師は、それ以外の属性魔法を使うことができないのだ。
それが無属性と言われる所以。

これだけでは魔術師として先が知れてしまうが、さすがにそれでは酷というものだ。
ちゃんと救済措置はあった。





無属性魔法はどの属性にも分類されることのない魔法を使うことができる故に、どのカテゴリーにも属することのない無属性なのだ。
だから無属性魔法を使う者はそれぞれ特有の魔法を使うことができる。
言わば、専売特許だ。
そのため逆に、例えば火属性を適正魔法とする魔術師が、無属性魔法を使うことはできない。



属性魔法と無属性魔法の間には、はっきりとした隔たりがあるのだ。




考えようでは、無属性魔法は異端の魔法。
属性魔法を使う者が圧倒的に多い世の中が、少数派の無属性魔法を見下す理由だ。





だけど俺は腐らない。
なぜなら、自分にしか使えない無属性魔法に期待をしているからだ。
俺はこの無属性魔法でのし上がって、俺を勘当したフォンタリウス家を見返してやる！ １０倍返しだ！






＊＊＊＊＊＊






というのが、俺の今しがたまでの考え。


ええ。俺にも自惚れた、そんな時期がありましたとも。


所詮、ゼロにいくら１０や１００をかけても、ゼロだ。
ゼロでしかないのだ。
もはや黒の騎士団を名乗って、弱きを守り強きをくじくしかない。




俺は今、とある馬車の上で２人の男女に慰められながら項垂れている。




こんなにも自分に絶望しているのには、もちろんのこと、理由があるワケで・・・。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊





俺はルースが言っていたギルドを目指すべく、王都に向かっていた。
ギルドとは、いわゆる仲介人。
誰かに頼み事をされれば、ギルドに登録している冒険者にその依頼を斡旋する。
その王都のギルドに、重要な情報があるとルースは言っていた。




俺は道中の宿を経由して、王都を目指す。
生まれて初めての敷地の外だ。
おっかなびっくりした俺だったけど、怖がるという程でもない。
むしろ好奇心に後押しされたぐらいだ。
フォンタリウス家を出て、３時間程歩いたところ。
王都への道は日本にはないような、大自然の中なので、もちろん電車やタクシーなどの公共の交通機関などは存在しない。
だが、所々に道案内の看板が立っており、王都へは迷わずに行けそうだ。
道もアスファルトなどでの整備はもちろんされていないが、ここは行商人がよく利用する街道らしく、歩くには問題はない程に踏み固められている。




俺の荷物はヴィカに貰った金と着替えのみ、と極めて軽量だ。
だが、やはり身体は５歳児。
歩くペースも遅いし、すぐ疲れる。




俺は日が沈む前に、道すがらにある宿を早めに見つけて、そこで休む事にした。
それは果てしなく広がるように思わせる広大な草原を横切る街道沿いにポツンと建っている宿屋。
２階建ての緑の屋根。
外観はおしゃれな雑貨屋のようにも見えなくもない。
あたりは夕日に照らされて、俺の影も伸びる。




今日は色々あって疲れた。
まだ王都への道のりもはっきりしない。
金にどれほど余裕が残されているのかもわからない。



そんな懸念を抱きながらも、宿の引き戸を開ける。
扉に取り付けられた、来店を知らせる鈴がさりげなく鳴る。



「らっしゃい。坊や、１人かい？」


入口のすぐ右手に設けられたカウンターのヒゲを肥やしたいかついスキンヘッドの店主らしきおっさんが出迎える。
筋骨隆々の身体が着ている服を今にも破り切らんという勢いだ。


「お一人様ですよ・・・」
「いや、そんな悲しい顔されても」


俺をファミレスに１人で来店する客を見るような視線を送るんじゃねえ。
その意を込めた返事に店主のおっさんは困り果てる。


「親御さんはどうした」
「家庭の事情でここにはいません。で、１泊２食付きでお願いできますか」
「小さいのにしっかりしてるんだな。それなら５０００Ｇだ」


俺は屋敷で強要されていた礼儀作法にならった言葉遣いで接する。
俺は指示された代金をヴィカに貰った金貨袋から支払う。


この世界の貨幣はＧ(ゴールド)と呼ばれるもので、


一ゴールド＝小石貨
十ゴールド＝石貨
百ゴールド＝小銅貨
千ゴールド＝銅貨
一万ゴールド＝小銀貨
十万ゴールド＝銀貨
百万ゴールド＝小金貨
一千万ゴールド＝金貨


という具合に価値が区分されている。

俺は銅貨を５枚支払った。それでも、ヴィカから貰った金にはまだ余裕があるぐらいだ。
無駄遣いは避けようと思うが、休める時には休むようにしよう。


「ほら、これが部屋の鍵だ。飯は、ええっと、お前・・・」
「ああ、アスラです」
「アスラの都合の良い時間に言ってくれりゃ、飯は作るからその時には声を掛けてくれ。俺は店主のモーリスだ。何かあれば言ってくれ」
「ありがとうございます。それじゃあ、早速。王都まではここから歩いてどのくらい時間がかかりますか？」


俺は若干モーリスのガタイにおののきつつも、質問する。


「おお。それならここから馬車が出てる。この宿の客なら乗れるから、明日の朝それで行くといい。丸１日もすりゃあ着くだろ。なんだ観光か？」

おっとここにきて５歳児の肉体的にはおいしい耳より情報。
この宿の宿泊サービスの一環ということか。
ありがたくそれを利用させてもらおう。


「そんなとこです。じゃあ食事をあとで部屋に持って来てくれませんか」


カウンターから食堂らしき部屋が見える。
そこでも食事をしている人が何人かいるが、俺はあいにく知らない人間と食事をするメンタリティは持ち合わせていない。


了解だ、とモーリスは快く承諾してくれた。
客室は全て２階にあるらしい。俺は指定された部屋に向かう。
部屋は割と綺麗にされていて、あのいかにも豪快そうなモーリスが掃除をしている姿は思い浮かべるだけでシュールだ。
中に入ると、６畳ぐらいの広さがあり、ベッドと洗面所と小さな机が用意されていた。風呂はないみたいだ。
光源は備え付けのランプに火を付けて用意する。


ぼんやりと部屋がランプに照らされる。




さあ、時は満ちた。
俺がここで宿をとったのは、俺の無属性魔法の能力を知るためだ。
もし魔力切れで倒れてもベッドの上だ。
それを鑑みて、前倒れた時のようなことになっても大丈夫だという安心感を得る。
でも、書庫みたいに半壊させるのだけは避ける。
適正魔法の儀式の時同様に魔力をコントロールして抑える。



今回の目的は、俺の無属性魔法の効果を知るため。
早く知っておくに越したことはない。
この先何かで役立つかもしれないからだ。
というか、どんな能力なのか知りたくてウズウズする。
俺は書庫の時よろしく、手に魔力を集める。





程良く集まったという頃。
俺の懐に入れてある、金貨袋がもぞもぞと動いているのを感じる。
どうしたものか。
金貨袋を取り出してみると、どういうワケか、金貨袋はひとりでに空中に浮遊し始めた。



俺には物を動かす力、サイコキネシスがあるのか？



だが、そういうことではないらしい。
目の前の机を浮かせようとしても、ピクリとも動かない。
魔力が足りないのか？


それとも何らかの理由で、俺の能力の対象外なのか？
どちらにせよ、俺はもう少し魔力を増やして手から放出してみる。



すると、浮遊している金貨袋や俺のいる部屋の扉のドアノブや蝶番(ちょうつがい)、床の木の板に打ち込まれている釘が、勢い良く飛んできて、俺の手に集結する。
音を立てて壊れた扉が倒れる。




カチャッ



そして金属が触れ合う音がした直後に、まるで糊付けしたかのように、ぴったりと引っ付く。
そこで、この魔力との関係が俺の頭に浮かび上がる。




俺の手に集まったのはすべて金属だ。





俺は金属を操ることができる無属性魔法という推測を立てて、今度はもう少しだけ、今より多くの魔力を解放する。



すると、


「あぶねえっ！！」


部屋の外からモーリスの何かの危険を知らせる大きな声が短く聞こえてくる。
その注意喚起は正しくて、次の瞬間には。


この部屋の扉を突き破り、俺を串刺しにせんとする速さで包丁が飛んできた。



俺は反射的にそれを躱して、包丁は壁にビィンと突き刺さる。


俺は倒れた扉を跨いで外にでると、食堂から飛んできたと思われるフォークやスプーン、燭台が部屋の前に散乱していた。



2階の俺の部屋の前は吹き抜けになっており、１階の食堂や厨房をよく見渡せる位置にある。
天井の小さなシャンデリアは何かに引っ張られるようにこちらに傾いている。
食堂では、なんだなんだ、とちょっとした騒動になりつつある。




「す、すまねえ。アスラに頼まれた飯を作ってたら急に包丁が飛んでいって、それで・・・」
「い、いや。大丈夫です。俺も無事ですし」
「ああ。悪ぃ。できたら飯を持っていくからよ」



コック帽を被った、料理人服のモーリスが部屋に駆け込んで、俺の身の心配をしてくれる。
俺に被害がないことを確かめてから包丁を壁から引き抜き、おっかしいなあ、とモーリスが包丁の異変に疑問府を浮かべながら、１階の厨房へ入って行く。
それを見届けた俺は、何事もなかったかのように部屋に入る。





・・・・・・。


あっぶねえ！
死ぬとこだ。


俺は身を呈して、さっきの推測を確かにする。



俺の無属性魔法には金属を操る力がある。
それも、魔力を込めれば込める程に、操れる範囲が広がるというやつだ。


どうせならサイコキネシスのようなオールマイティな方が良かった。
金属なんて、ピンポイント過ぎて、逆に実用性がこの世界ではない。
日本や地球には、近代技術に金属が使われまくっているので、そこでは俺の魔法にも有用性があったかもしれないが、この世界は近代科学もおろか、産業革命すらなさそうだ。



この世界では魔法が科学の代わりなのだ。
そこに金属などが必要とされる余地がない。



俺の魔法は便利か、そうでないか、と言うとかなり微妙な、筆舌に尽くしがたいところだ。
お、俺の魔法が微妙過ぎて笑える。


俺が魔法を正しく使えたという喜びと、この微妙な魔法と一生向き合っていかなければならないという、失意のせめぎ合いにのまれていると、モーリスが夕飯を持ってきてくれた。



こんこん
短いノック。


「どうぞ」
「よお、アスラ、飯だぜ」
「ありがとうございます」



「いいってことよ」




と言って、部屋を後にするかと思いきや、そこに留まって俺の食事の様子を興味深々に眺めてる。


「どうしました？」
「いや、俺の息子もちょうどお前ぐらいでよ、まだ俺の嫁にべったりなのに、お前はこんなにも早く自立してすごいなと」


モーリスには子供がいるらしい。
そりゃまあ、確かに５歳児が王都まで一人旅だなんて、危険だわな。
俺がモーリスの立場でもそう思う。
だけど、それを危険だ、と叱りつけずに素直に褒めてくれるのは嬉しかったりする。



「もし良かったら、明日王都まで送ってってやろうか？」
「え？」
「もちろん代金はいらねえ。老婆心だ。なんかお前、妙に達観した感じだからと言うか。危なっかしくてよ」



俺は危なっかしいらしい。
それとも、自分の息子と照らし合わせて、重ねているのだろうか。
兎に角、なんにせよ、これは渡りに船だ。
一人で王都に向かうより、道を知っている人間がいた方が心強い。


俺は明日の付き添いを頼んで、食事を終える。
食べ終えた食器をモーリスに渡し、俺は早々にベッドに入る。
さっき魔法を使ったこともあり、身体がだるい。
また明日もある。
寝れるときに寝なければ。
こういう時、一人だと苦労するぜ。




それにしても、俺の魔法がしょっぱすぎる。
ベッドで横になり明かりを消すと、先程の俺の無属性魔法を思い出す。
金属操るのが能力か。



物語においては、火属性魔法を使う主人公の脇で守られる駄キャラが持ってそうな魔法だ。
いや、別に何においても俺が中心でいたいだなんて、自己中心的なことは考えてないけど、何かのＣＭで人生の主人公は君だ、なんて言ってたのを思い出すと自嘲気味に笑えてくる。



少しブルーな気分で眠りにつく俺であった。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊






翌朝、清々しいほどに天気が良かった。
そして俺の気分もじょうじょうじょう♪
昨日自分の無属性魔法に対して落胆した俺が嘘のようだ。
一晩寝ると俺の魔力も気分も回復していた。
これから良い事あるって。
そういう風に思うことにした。




俺は顔を洗い、部屋を出る。
昨日部屋に向かって飛んできた金属類はすべて片付けられていた。
ありがたいことで。
カウンターのある１階のロビーへ降りる。
そこにはモーリスがいて、気さくにあいさつをする。



「おはよう、アスラ。よく眠れたか？」
「おかげさまで」
「飯はもうできてる。部屋まで運ぼうか？」
「いえ、朝は食堂で食べます」




了解だ、と昨日と同様に気持ちの良い返事が返ってくる。
今日の俺はちょっとした気まぐれを起こし、食堂で食べることにした。




食堂には甲冑や鎧を身に纏った人でごった返していた。
大きな剣を背負っていたり、弓矢を手に持っていたりと格好は様々だが、みんな一様に肉付きの良い体格をしている。
男は引き締まった身体ではあるが、腕を曲げた時の上腕二頭筋と爽やかな体育会系の笑顔が眩しい。
女は多少筋肉はついているものの、それが逆に体躯をスリムに見せる。膨らむ所は膨らみ、しまる所はしまっている。
みんなおそらく冒険者だろう。




俺が食堂に入ると、みんなが授業中の教室に入ってくる遅刻した生徒に一度注目して、興味をなくしたように視線を黒板に戻すような感じで、俺を一瞥する。
この時の理由のない気不味さは異常。
が、次の瞬間にみんなギョッとして俺の方へ向き直る。



「おい、モーリス。これあんたのガキか！？」
「うわー、ちっちゃくて可愛い♡」
「でもちょっと前に比べるとだいぶデカくなっただろ」



「いや、こいつ俺の子供じゃないんだが」



さらに一同が騒然とする。


「とうとうやっちまったか、モーリス」
「ああ、アンタの極悪顔ならいつかはガキ攫ってくると思ったぜ俺は」
「可哀想な子・・・」



「ちげえよ！ 聞けよ！ こいつはこの歳で一人旅してんだよ！ 他人だよ！」


「そういう設定なのか？」
「言い訳が苦しいぞモーリス」


「あー、もう！ アスラ、お前から説明してやってくれ！」


さすがに俺もモーリスが可哀想になってきたので、俺の取って置きの助け舟を出すことにした。
俺は良い事を思いつき、一瞬菩薩(ぼさつ)のように微笑む。
だがその後には、俺はその場に弱々しくヘタリ込み、泣き真似をする。


「よよよ。このおじちゃんの膝の上に乗せられたんです」


そうすると、先程までの騒然としていた部屋は一瞬で静寂な空気とモーリスへの軽蔑の視線で満ちる。
モーリスの血色の良い顔が嘘のように青ざめていった。






＊＊＊＊＊＊






そして朝食後。


「何だよモーリス、ビックリさせんなよ！」
「そういうことは先に言えよな」



みんなの誤解はすぐに解けて、安堵するモーリス。
と言うより、九死に一生を得たといった感じのモーリス。


「マジでやめてくれアスラ。心臓に悪い」
「ははは、ごめんなさい」



俺は素直に謝る。
だが、みんなと打ち解けたので、俺的には結果オーライだ。
と言ったものの、みんなに責められるモーリスを見てひとしきりにやにやさせてもらったのは事実なんだが。



「なかなか真に迫ってたぜ、ガキんちょ」
「この子面白いわね」


２人の冒険者が話しかけてきた。
今まで屋敷では味わえなかった雰囲気だった。
ゼフツの封建的な家庭環境とは大違いだ。
俺はこういう楽しく、明るい場所も好きなんだと、実感した。
のどかで静かな場所も好きだが、こんな風に人とわいわい楽しく盛り上がるのも案外楽しい。
今でも俺とモーリスが話をしている２人以外の冒険者達は、食堂の奥で朝っぱらから酒を酌み交わしている。



「こいつらはギルドの冒険者でな。依頼を終えた後はこの宿を利用してもらってる」


モーリスが２人の説明してくれる。
聞けば、この冒険者達も王都に変える所で、俺が乗ろうと思っていた馬車で帰る予定なのだとか。



「俺はレオナルドだ。ギルドランクＣの上級剣士だ」
「私はジュリア。彼とパーティを組んでるの。と言っても２人なんだけどね。彼と同じく上級剣士よ」



レオナルドと名乗る男は、爽やかな金髪の兄ちゃんで、２０代前半のナイスガイだった。ニコッと笑った時に見える歯が人懐っこい印象を与える。鎧などは付けておらず、皮のジャケットだ。私服も兼ねているのだろうか。剣士と言うだけあって、腰には立派な剣を携えている。


ジュリアと名乗ったのは、黒髪をポニーテールに結った浅黒い肌の若い女性だ。ポニーテールのテールの部分は長く、背中まで届いていて、白いタンクトップに腰にはパレオと、動きやすそうな格好だ。美人だとは思うが、カッコイイ系の方面だ。彼女も剣を腰にぶら下げているが、レオナルドとは違い２本の同じデザインの短い剣だ。双剣という奴だろうか。






そして初めて見る剣士たち。
彼らが口にした上級剣士。
書庫で読んだことがある。
剣士にも魔術師と同様、初級から神級までの上達率の指標となるものがあるらしい。
人はみんな魔力を持っているが、魔力が少なく魔術師の道を断念したか、剣に憧れたりした者が剣士になるらしい。





「アスラっていったよな。俺達も王都に帰るんだ。良かったら一緒に来ねえか？ モーリスの手間も省けるだろう」
「そうね。アスラ、一緒にいかない？」


「・・・はい、行きます」


「即決だな」


俺は自分の理性と今後の事を話し合い、厳正な会議の結果、前かがみで尋ねてくるジュリアの豊満な胸の前ではそれは意味を成さない事が分かった。



「大丈夫だアスラ。２人は信用できる。俺が保証する」


モーリスのお墨付きのようだ。
話す姿を見ていると、３人はとても仲が良さそうに思える。
俺が了承すると、食事も終えたことだし、俺たちは宿を出た。



ということで、俺は２人と一緒にモーリスの宿の前に停車している馬車の荷台に乗り込む。



「また何かあるときは寄ってけよ、アスラ」
「はい、ありがとうございます」



俺はモーリスと短く別れを告げる。
モーリスが荷台の乗り込み口を閉めて、手を振る。
俺も手を振り始めると、馬車が発進した。
間もなく、宿は見えなくなり、俺はレオナルドとジュリアに向き合う。



「王都までよろしくお願いします」


「ああ、こちらこそだ。つっても移動は馬車で済んじまうんだけどな」


ケラケラと何が面白いのか、笑うレオナルド。
ジュリアは苦笑いをする。



「ねえ、アスラ、何でその年で一人旅なの？ 格好からすると良いとこのお坊ちゃんみたいなのに」


「ああ、確かに気になる。５歳つったよな。お前しっかりしてるがかなり幼いぞ」


「そうですね。お互いのことを知るためにも、話しておきましょうか」




俺は別に隠す必要はないと判断したので、包み隠さずにすべて話した。








とある馬車の中。


男のすすり泣く声が延々と響き渡る。


俺とレオナルドとジュリア以外に人が乗ってなかったことがせめてもの救いだ。



「うぐっ えぐっ おま、お前、苦労してんだな・・・うえ、うえ」


止めどなく涙を流して泣いているのはレオナルドだ。
俺がここに来るまでの経緯を話したら、大泣きしてしまった。
そして少しもらい泣きしているジュリアも続く。


「それにしても貴族様だったとわね。しかもあのフォンタリウス家と言えば王都の王族にも繋がりがあるっていう有力貴族」

そんなに凄い貴族だったとは知らなかった。
ゼフツは仕事の方にも全く余念がない。
まさかそこまで力のある貴族だったとは。
だが俺にはもう関係ないというのも事実だ。



「け、敬語とか遣った方がよろしいでございますか？」


俺の超絶お涙物語の余韻から復活したレオナルドが得意でもなさそうに敬語で聞いてくる。


「いや、いいです。話した通り、俺もう貴族じゃないんで」
「そ、そうか？」
「よかったあ。私達小さい時からギルドの依頼ばっかりで勉強とか、そっちの方はさっぱりなのよ」
「俺たちもアスラと同じ年ぐらいにギルドに登録したが、アスラ程しっかりしてなかったしな」
「そうね。その頃は雑用の依頼ばかりだったわ」




昔を懐かしむように話す２人。

「お二人はどこで出会ったんですか？」
「ああ？ 俺たちは元から一緒だよ」
「私達、兄妹なの」
「え？」



と言われて、俺は２人を見比べる。
はっきり言ってしまうが、全然似てない。
髪や肌の色からして全然違う。


「この国は１人の男と何人でも女は結婚できるでしょう？ えっと・・・」
「一夫多妻制？」
「そうそれ。だから、私達は兄妹でも父親を通してしか直接の血の繋がりはないの」



俺とミレディみたいな感じの関係か。
確かに、俺とミレディも全く似ていない。
兄妹だと言われなければ、十中八九他人だと思うだろう。



「じゃあ、モーリスも？」
「いや、あいつは違う。兄妹じゃない。ちょっと前まで同じパーティだったんだが、あいつ結婚したからな」


確かに年が違いすぎるか。
サザ○さんとカツ○くん並に年に差がある。
それにしても、かつてのパーティ仲間か。だとしたら、モーリスのあの巌(いわお)のようなガタイにも納得がいく。




「あ、そうだアスラ」

そこでジュリアが何かを思い出したように急に尋ねてくる。

「あなたの無属性魔法って、どんな能力だったの？ お父さんはそれを知らずにあなたと縁を切ったんでしょ？」
「おい、ジュリア、ストレート過ぎるぞ」



「ははは、いいですよ全然」



気を回してくれたレオナルドに礼を言ってから、俺はジュリアに魔法を使って見せる。
宿の時と同じく、周りの金属に意識を集中させる。



すると、前回同様、金属が含まれる俺の金貨袋や目に付いた２人の剣が宙に浮いた。


「わあ、ものを飛ばせるの？」
「俺たちには魔力がほとんどないから、どうなってるかわからねえな」


「いいえ、金属を操れるだけです」


「ああ・・・」
「き、金属ね」


と俺が言うと２人はバツの悪そうな顔をして、俺から目を逸らす。
なんか、申し訳ないことをしてしまったみたいな表情。

そうなる理由はわかっているのだが、今度はレオナルドが歯に衣を着せぬ物言い。



「アスラ、お前剣士向いてんじゃねえの？」
「ちょっと兄さんっ」




みなさん俺が項垂れた理由が、俺が自分の魔法に絶望し始めた理由が、２人に慰められることになった理由が、おわかり頂けただろうか・・・・・・。



そう、この名も無きとある馬車の上で俺の魔法は１０倍返しも１００倍返しもできないゼロなのだと知る。






＊＊＊＊＊＊







とある馬車の中。


男のすすり泣く声が延々と響き渡る。


俺とレオナルドとジュリア以外に人が乗ってなかったことがせめてもの救いだ。


先程とどこか似た状況。
ただ、泣いている人物が違う。



「うう、ひっくっ ひっくっ どうせ俺の魔法なんて・・・」


朝のハイテンションはどこへ行ったのだろうか、俺は男泣きをしている。
モーリスをからかった嘘泣きとは違い、ガチ泣きだ。
産声も上げなかった俺が、ここにきて泣いている。



「ちょっと、兄さんのせいだよっ」
「わ、悪い、アスラ。剣のことなら俺が教えてやるから、な？」
「ひっく、ひっく・・・ぐすんぐすん」




剣の道か。
考えた事もなかったな。
確かに、その道に進むのもアリかもしれない。
逆転の発想だ。魔法の才がないと分かれば、いっそのこと別の選択をする。
レオナルドやジュリアが良い例だ。



彼らは生まれて早々に魔力がほとんどないと分かったから、剣を握ったのだ。
実際、今はこうして上級にまで上り詰めている。



その２人が教えてくれるというのなら、似た境遇の人間として、剣に手を出してみるのも手段の一つだろう、とも思う。
俺の中で激しい葛藤が巻き起こる。


今回も、理性と今後の事を真剣に話し合い、厳正な会議の結果――――――




「じゃあ、アスラ、私が教えてあげるわ。ね？」



―――――――剣士を目指すことに決まった。




「ほんとですか？」
「ええ、アスラのような可愛い弟子なら大歓迎よ」
「ちぇ、何でジュリアばっか・・・」



ジュリアが俺にいったいナニを教えてくれるって？
それだけで俺が剣士を目指す理由としては十分過ぎた。





なし崩し的に話が進んだが、王都に着いた後は剣を教わることになった。
まあ、お試し期間みたいなもんだ。
だけど俺には、魔法に知識のないレオナルドとジュリアから見ても、それだけ才能がないということには変わりはないのだ。それだけ魔法の才能がゼロに近いのだ。
もしこのまま魔法学園に入学しようものなら、同級生にゼロのル○ズと罵られるのが関の山かもしれない。




が、これは単なる魔法からの逃げだ。
これではゼフツの思うツボじゃないか。
それは絶対に嫌だった。
俺のチンケなプライドが静かに腹の底でくすぶる。




「でも、魔法、やっぱり諦め切れないんです。同時進行でもいいですか？」
「ええ、別にいいわよ。魔法剣士という人もいるぐらいだもの。」
「おお、それいいな。魔法剣士！」



２人とも快く、そう言ってくれる。
そうだ。
もうここはあの窮屈で制限される屋敷ではないのだ。
俺の中で、僅かに世界が広がった気がした。



そんな風に、なあなあだが、俺は確実にこの先しばらくの足場を固める事ができた。





＊＊＊＊＊





そして、翌日。
朝日が遠くの山の谷間から覗いたころ。
馬車は王都に到着した。



遠くに見える山に日光を浴びせる太陽が眩しいぜ。
この朝に山の端から顔を出した曙光の輝き。
例えるのなら、ニーハイソックスの口ゴムとボトムスの間から除く僅かなふとももの輝き。
それに似ている。
まあ、俺としては後者の方が輝かしいのだが。



俺は昨日と同様、朝になると元気１００倍だった。
まるで顔がアンパンで作られているみたいだ。


というのも、俺は馬車の中で寝る際に用いた枕の寝心地が旭日(きょくじつ)昇天の勢いで気持ち良かったためだ。
それは男子なら誰でも夢みる、膝枕だ。
俺はジュリアのふとももを枕にして寝た。
まさに夢見心地だった。



「アスラ、ここがエアスリル王国の王都だぜ」
「ようこそ、王都へ」


「おお・・・」


王都は高い城壁に囲まれた街だった。
この世界には魔物という、凶暴な生き物がいるらしく、その侵入を防ぐためらしい。
その城壁に組み込まれた巨大な門をくぐる。
そこには門兵が立っているが、日中なら常に開門しているとのことだ。




ここは南門で、北の方角に城のような、屋根がとんがった建物が見える。
めちゃくちゃ刺さりそうだという感想は置いといて、初めての街、初めての風景に俺は圧倒されるばかりだ。
入ってすぐに噴水の広場があり、地面は石畳が敷き詰められている。
民家や商いをしている店はすべて石造りの建物で、堅いイメージかと思いきや、様々な塗装がされており、見る者を楽しませる趣向が凝らされてある。




「私達はギルドに依頼達成の報告をするから、その後にアスラのギルド登録も済ませちゃお」



そう言って、北へ向かって歩き始める。
俺も後に続く。
さすがに王都なだけあって、人口密度が高い。
俺は人の波に押し流され、流れるプールで流される子供よろしく２人とはぐれそうになる。



「おい、何やってんだアスラ。捕まってろ」
「あ、ありがとうございます」
「へへ、やっぱりお子ちゃまはお子ちゃまだな」
「うるさいですね」



俺はレオナルドに手を繋がれている。
俺はこの男に今小馬鹿にされたような気がするんだが。
どうしてくれよう。




俺達は王都の中心部の商業区に着いた。
ここには食料品から生活用品まで、様々な物が売られている、というのは置いといて、そこから東へ向かう。
そこにギルドがあるのだそうだ。





ギルドの建物は、木造の大きな酒場のような造りだった。
外からでも中の喧騒の音は聞こえてくる。



先に到着していたジュリアは入口で手招きをしてから、中に入っていった。
それに続いて俺とレオナルドも両扉を開いて、中に入る。



入ると、ギルドのエントランスだった。
その横には酒場があり、モーリスの宿の食堂の雰囲気を拡大させたような騒がしさだ。
職員なのどだろうか、西洋の給仕服に三角巾を頭につけた女性が何人かトレイに肉やら酒を乗せて駆け回っている。
まっすぐ行ったところにはロビーがあり、受付カウンターもある。
そこですでにジュリアは依頼の報告をしていた。



「おい、レオナルド、そのガキはなんだ？」



酒場の方から酒に酔っているであろう、冒険者がレオナルドに声を掛けてきた。
俺はここぞとばかりにニヒルな笑いを浮かべる。
そして俺はこう言って、レオナルドの足に抱きつくのだ。



「パパーっ」

「！？」


「れ、レオナルド、お前、とうとうジュリアと・・・」



もうこのくだりの先は見えているだろう、レオナルドの顔から血の気がサーっと引いていく。


「アスラ、てめえ」
「ん？ なあに、パパ」



俺はしたり顔でレオナルドに最上級の笑顔を振りまく。
レオナルドが返してくれた笑みは苦笑いという、もっともな反応だった。






＊＊＊＊＊＊






「焦ったぜ。俺はてっきりレオナルドとジュリアの間に子供が出来たのかと・・・」



「まさか俺がモーリスの二の舞いを演じるとは・・・」



酒場は一部、妙な雰囲気となって、騒然としている。



俺はそんな様子を尻目に、カウンターでギルドの登録手続きをジュリアに手とり足とりナニとり教えてもらっている。


「この石版に手を置くと、アスラの情報を読み取ってくれるわ。それでギルドカードを発行するのよ。受付の人の言うことを良く聞くのよ？」
「わかりました」



いい子ね、と頭を撫でてからジュリアは酒場で顔を赤くしたり青くしたりしているレオナルドの方へ歩いて行った。
俺は言われた通りに石版に手を置く。
石版が短く発行する。



そのあと、俺はカウンターに石版を持っていく。


「ギルドカードの発行をお願いします」

「まあ可愛いお客さん。ボク一人？」


明るい笑顔を浮かべる受付嬢が対応してくれる。
この人も酒場の職員と同じ服を着ている。




「はい、連れはいますが、親はここにはいません」


ここで、パパとママが来てるの、というネタのテンドンは野暮だろう。
自重する。


「じゃあ、確認するけど、ここに登録しちゃったら後は全部自己責任だよ？」
「はい、存じています」


こんな子供がギルド登録しにくるなんて、何かの間違いじゃなかろうか。
そう受付嬢の顔に書いてある。
だが、俺の毅然とした態度を見て、怪訝そうにしながらも、手続きを進めてくれる。


「じゃあ、ちょっと待ててね。ギルドカード作るか・・・」


そこで受付嬢は言葉を詰まらせ、目を白黒させ始めた。
すると、顔が青ざめていき、悲愴な表情を浮かべて、俺に頭を下げてきた。


「貴族様でいらっしゃいましたか。とんだご無礼をお許しください。フォンタリウス様」


所々で彼女の声と身体が小刻みに震える。
ヴィカから貴族は平民を比べて身分が非常に高いと話を聞いたことがある。
それを目の当たりにして体感すると、その身分の差とやらが大層なものなんだと実感する。
貴族というのは、平民の人間をここまで恐れさせる存在なのだと知る。


「気にしてません。普段通りにして下さい」


安堵の表情を隠そうともしない受付嬢の額には汗がびっしりだった。
気持ちいい程に豪快に額の汗をふぃー、と拭う。
だが、それでも敬語は抜けなかった。



「ありがとうございます。ですが、これは規則ですので」
「わかりました」


このやり取りをしている間に出来上がったのであろう、ギルドカードを受け取る。
それは小さなガラス質のカード状の物だった。
ルースに貰った物と同じ。



そして引き続き、ルースに言われた通りにルースの名前を伝えて、預かったギルドカードを提示する。


「俺はルース＝フォンタリウスの息子です。ここに来ればある情報をもらえると本人に聞いたんですが」
「少々お待ち下さい。こちらで預かっている物ああります」






そう言って、受付嬢はカウンターの奥へ引っ込んで行った。








名前：アスラ＝フォンタリウス

ギルドランク：Ｆ

性別：男

総魔力量：１０万２０９８




これが俺のギルドカードに記載されていたステータスだ。
ギルドランクはＳとＡからＦまであり、Ｓランクが最も高いギルドランクで、どんな依頼でも受注することができる。初めは一様にみんなＦランクからであり、依頼が成功する数が増えるにつれ少しずつランクの高い依頼を受けることができるように、ランクが上がるシステムだ。



「魔力量１０万！？」
「すごいじゃない、アスラ」



レオナルドとジュリアは俺の魔力量を見て、驚きと感嘆の声を上げる。
書庫や宿で魔力を使ったことによって、超回復で少し魔力量が増えている。
少しと言っても、元の数値が数値なだけに、一度に増える魔力も多い。
魔力量だけ多くても肝心の魔法の能力がイマイチとは、レオナルドもジュリアも口には出せないだろう。




「そしてこれがルース様に預かっていた品です」




受付嬢が恭しくこうべを垂れながら、俺に脇に抱えるぐらいのサイズの木箱を手渡してきた。
木箱の大きさも大きさなので、たいして重くはなかった。
ただ、木箱の蓋に魔法陣のような唐草模様が描かれている。
書庫の本で魔法陣の説明は読んだことがあるが、本に載っていたどの魔法陣にも当てはまらない。




本にはこう書いていた。
魔法陣とは、簡易に魔法を自分以外の物体に一時的に定着させて効果を持たせるものである。
例えば、何かの封印に使ったり、大掛かりなものでは生き物を召喚出来る召喚魔法という魔法陣もあるのだそうだ。
見たところ、この木箱に書かれているのは封印のカテゴリーの魔法陣だろう。
と言うのも、さっそく木箱をクリスマスプレゼントよろしく開けようとしたが、全く蓋が開く気配がないのだ。
まるで木工用ボンドで引っ付いているみたいだ。
固まったらめっちゃ粘着力あるもんな。あれ。




「なんだ、開かないのか？ アスラ」
「はい。おそらくこの魔法陣が問題かと」
「とりあえず俺達の家に来い。そこでいろいろ試して開けてやるよ」





その提案に乗ることにした俺は、はい、お言葉に甘えて、と礼を言って２人と一緒にギルドを出た。
俺はギルドでの依頼は後回しにしようと思う。
それこそ、俺の魔法なり剣なりの力や様々な知識が備わってからだ。
べ、別に今は力がないからであって、ビビってはなどはいない。
俺は大器晩成型なのだ。
そう思うことにした。





ギルドを後にして、俺は２人に連れられて王都の中心にある商業区に入る。
が、目的地はそこではないらしい。
そのまま商業区と横切り、ギルドとは商業区を挟んで反対側に位置する居住区へ向かう。
大体王都の大まかな地理が掴めてきた。
南に小規模に噴水やら何やらがあり、街の景観を整えていて、中心には商業区、それを挟む形で東にはギルドやそれに準ずる施設。そして西には今俺達のいる居住区。
最後に、王都の北に位置するのは国王が住んでいるでっかい城がある。





居住区の一角にある石造りの家の中へ入る、２人について行く。
中に入ると、結構な広さがあり、新築然りといった佇まいだ。
生活に必要な家具は一通り揃えられており、生活感がある。
と言っても、ちゃんと掃除が行き届いており、瀟洒(しょうしゃ)なホテルにいるような感覚だ。




「ここが俺たちの家だ。その木箱を貸してみろ」
「どうぞ」



レオナルドは俺から木箱を受け取ると、回れ右して家の奥へと歩いていく。
何も言われないままだったので、そのまま盗られるんじゃないかと疑ってしまったが、どうやらそうではないらしい。



「この家には地下室があってね。そこがまた広くて、私達の剣の訓練で使ってる部屋になってるのよ。そこなら剣も思う存分に振れるでしょ？」


ジュリアが説明を付け足してくれる。
俺はレオナルドに付いて行き、地下へと続く階段を降りる。
ロウソクの灯りがゆらゆら揺れている不気味な雰囲気な通路だったが、地下室の扉を開き、中に入ってみると発光する魔石が天井に埋め込まれており、かなり明るかった。
日本で言うＬＥＤだな。




魔石には魔法の増強をするものもあれば、単一の魔法を魔石に貯めることで、魔法を行使せずとも魔法を放ってくれる魔石もある。
一つの魔石に一つの魔法効果というのが短所だが、魔力のない者でも気軽に買える商品化がされているというのはこの世界で技術の進歩に大きく貢献しているだろう。



天井の魔石は光を放つ魔石だ。
石造りの地下室は天井までの高さもあり、２階建ての一軒家なら軽く収まりそうだ。





「さっそくこの木箱を開ける。中身が無事なら箱は壊れてもいいよな？」
「ええ、構いません」
「わかった。じゃ、ちょっと離れてろ」




ジュリアが、凄いモノが見られるわよ、とウインクをして俺の手を安全な部屋の隅へ引っ張る。


それを確認してからレオナルドは腰に下げていた剣を抜いた。
剣が鞘から抜かれる、金属が擦れる音がレオナルドの集中力を掻き立てる。
見てくれはどこにでもありそうな、シンプルなデザインの剣だが、柄と刃の間に赤い魔石が嵌め込まれている。
その魔石が赤く光ったかと思うと、うっすらと剣の刀身が熱を帯びたように蜃気楼を発生させながら赤く光る。
そして次の瞬間には刀身が発火した。
炎の熱気はこちらにまで伝わってきて、それに怪しく照らされるレオナルドの顔には先程までのおちゃらけた面影は見られない。





まずは、普通に剣を木箱に突き立てるレオナルド。



ギンッ



木箱の魔力に剣が弾かれた。
その瞬間だけ、木箱の魔法陣は赤く発光する。
これでは木箱を開けることは出来ないようだ。




今度はレオナルドがちゃんと剣を構える。
型とか、流派は全く知らない俺だが、様になっているとは思った。
すると、レオナルドから微弱な魔力が放たれて、次の瞬間には木箱に刃を突き立てていた。




鳥肌がたった。
俺はその瞬間を、少なくとも目で追うことすら出来なかった。







＊＊＊＊＊＊＊＊







「いやー、ありゃお手上げだわ」
「兄さんカッコわる」
「うるせ」





あの後、何度もレオナルドが試してくれたが、一向に木箱は剣の刃を拒んだままだった。
レオナルドの剣の炎すら延焼することはなかった。
レオナルドの剣は炎の魔石の力を借りて、刃が超高温に熱を帯びる仕組みになっている、珍しい剣なのだそうだ。
あの熱に耐えられるようになるまで刀身を鍛えるのは苦難の技なのだとか。



だが、その剣でもビクともしない木箱。
レオナルドは箱を開けようとしてくれたが、結局は開くことはなかった。
何でルースはこんな頑丈に魔法を掛けられた箱を俺に託したんだろう。




「まあ、いずれ良い方法を思いつき次第、開ける努力はします」
「すまねえな」




俺の気休めの言葉にもレオナルドは礼を言う。
そこで、あっ、とジュリアが何かを思いついたように手の平の上で拳を打つ。



「ねえ、アスラ。提案なんだけど、どうせ剣の稽古を私達がアスラにつけるなら、ここに住まない？ 部屋も余ってるし、広い地下室で訓練もできる。木箱のこともあるしね。宿はまだなんでしょ？ どうかしら」




またしてもお得情。
それならヴィカの金を極力使わずに済む。
再三に渡る俺の今後を理性と話し合う、厳正に厳正を重ねた、厳正な会議の結果―――――





「俺に断る理由がありもしましょうか、いや、ない」



ジュリアの髪から香るフレグランスの香りの前では、俺の理性は会議欠席を余儀なくされ、俺の独壇場となった。





＊＊＊





俺は２階の部屋に通された。
この家は地上２階建てで、レオナルドとジュリアの部屋もこの２階にある。
だが、２人は同室ではないらしい。
１階にはリビングと風呂場及び洗面所とトイレがあり、地下室には剣の整備場所や訓練で用いられる大部屋がある。
フォンタリウス家の屋敷までとは言えないものの、かなりの大きさのある家だ。




「あの、お金のほうは大丈夫なんでしょうか。俺も少しですが生活費を持ってきてますんで、よかったら」
「ああ？ ガキが金の心配してんじゃねえよ」
「私達ね、ギルドでそれなりに稼いでるから、自慢になっちゃうけどお金には余裕があるのよ」
「そうだ。てめえの金の面倒はてめえで見ろ」




レオナルドは不遜な態度で、ジュリアは苦笑いで俺の申し出を断った。
２人とも、優しかった。
２人とも、俺の両親以上に自分に近しい存在だと思えた。




今まで向き合わなかったが、俺の内に抱える両親に見捨てられた悲しみや、黒く染まっている心の闇は案外大きかった。
例え、前世の両親とは違うにしても両親から全く必要とされないのは悲しいことだ。
おそらく貧しさや病などよりも、悲しい孤独だろう。
ヴィカやミレディがいなければ、俺の心は病んでいたかもしれない。





だが俺の世界はどんどん広がり続け、その心の闇を白く染めていく。
その最たるものが、モーリス、レオナルドとジュリアの存在だと今は思う。




「おい、どうした！？ 何でまた泣いてんだ！？ アスラ、また自分の魔法が微妙で悲しくなったのか！？ 」
「ちょっと兄さんっ！」
「ち、ちがいます。ちょっと、突発的に目に大量の埃が・・・・・・」
「む、無理あるぞ。それ」





この世界の俺は涙もろいのかもしれない。











あいつはよく泣く弱虫野郎だと、はじめは思った。





だが、それは違う。
あいつは弱虫野郎なんかじゃない。
強い男だ。





俺なんかよりも、ずっと強い。





俺は５歳のころ、ジュリアと親父、そして俺とジュリアの母親２人と暮らしていた。
ジュリアの誕生日だった。
俺はジュリアより１つだけ年上だった。
今はもう立派な大人で昔の面影はないが、そのころのジュリアは泣き虫で、よく俺と喧嘩しては母親の元へ行って泣いてた。
そんな毎日が幸せだったと感じたのはその後のことだった。






誕生日パーティの最中。
俺とジュリアの母親は第１夫人、第２夫人となっているがとても仲が良かった。
俺、ジュリア関係なくどちらの母親も母親として面倒を見てくれた。
母親同士、とても仲が良かった。
親父も優しくて、いつも笑いかけてきてくれた。
こんな毎日が当たり前だったが、それが当たり前じゃなくなった。





急に家の玄関を蹴破って入って来たのは、村でも噂になっている山賊。
いきなり親父を剣で刺し、母親を攫った。
それでも抵抗した両親。
後に山賊は村の人間に差し押さえられたが、両親は俺とジュリアを逃がすため、抵抗した時に命を落とした。
だが、そのおかげで俺とジュリアは今こうして、剣の腕を磨き、ギルドでもちょっと。ほんのちょっとだが名の知れた冒険者になれた。
たくさんの人に助けてもらった。
そこまで２人で辿り着くにはかなり大変だった。





こんな過酷な幼少時代を過ごしてきた奴はそうそういない。
そう思っていた。



「よよよ。このおじちゃんの膝の上に乗せられたんです」



ギルドの魔物の群れの討伐依頼を済ませたあと、古い馴染みのモーリスの宿で変なガキがいた。
ジョークの上手い面白いやつだ。
あの極悪ヅラのモーリスをからかって、ケタケタ笑ってた。
度胸のあるガキだ。



「なかなか真に迫ってたぜ。ガキんちょ」
「この子面白いわね」



俺とジュリアが声を掛けて振り返ったそいつはアスラって名前らしい。
黒い髪に、それより更に漆黒に染まった瞳。
将来は結構イケメンになるんじゃないか？
成り行きで、そいつを王都まで送ることになった。



馬車でそいつを見ていると、何の苦労も悩みもなさそうな陽気な奴だった。
だから能天気に一人旅なんかできるんだ。
生意気にも敬語を遣い、しっかりしているが世の中の恐ろしさも知らない。こういうガキが真っ先に死ぬんだ。
これぐらいの歳だった頃の俺とジュリアなら、こんな馬鹿な真似はしない。
あとでちょっと説教でもしとくか。こいつのためだ。
俺って大人？ そう思った矢先。




「ねえ、アスラ、何でその年で一人旅なの？ 格好からすると良いとこのお坊ちゃんみたいなのに」


「ああ、確かに気になる。５歳つったよな。お前しっかりしてるがかなり幼いぞ」


「そうですね。お互いのことを知るためにも、話しておきましょうか」




最初は嘘話だと思った。
モーリスの時みたいに俺たちをからかってるんだと思った。
だが聞いている内に、だんだん現実味を帯びてきて、真実なのだと分かる。
本当に好奇心だったんだ。
悪気なんてこれっぽっちもなかった。
こいつをこんな、悲しい気持ちにしてやろうなんて微塵も考えていなかった。
少なくとも俺はこの世の全ての悲しみを、闇を、一度に覗いた気がした。




「うぐっ えぐっ おま、お前、苦労してんだな・・・うえ、うえ」




俺はアスラの話を聞いていると、昔の自分と重ね合わせて涙が出てきた。
俺はその涙を冗談めかすことしか出来なかった。
こいつの過去は俺なんかよりもずっと凄惨で、残酷で、人間の悪意が渦巻いていた。




俺にはジュリアという存在がいた。
例え幼くても、２人なら頑張れた。
お互いがお互いの心の支えになれた。



だが、アスラは一人だ。
本当の意味で一人なのだ。
俺やジュリアとは違い、こいつは両親からの愛すら受けたことがない。




俺はちっぽけな奴だ。
俺とジュリアに比べれば、他の人間の人生なんて天国だと思っていた。
だがそれは逆だ。
アスラの人生に比べれば俺の人生なんて天国そのものだ。
俺には親に見捨てられたことすらなければ、勘当されて一人で家を出たこともない。





そんな苦しみを一身に背負っているこの５歳児はヘラヘラしていて、ふざけていて、陽気な奴だ。
感情が穏やかだ。
でもそんなのはありえない。
この苦しみを心が訴えないわけがない。
これは心の救難信号がどこかで遮断している笑顔だ。
このままではこいつの心は死んでしまう。





それが普通の考えだ。
そうだろ？

でもこのアスラって男は、そうじゃない。




―――――その悲しみすらも糧として、己の道を照らしていた。




時折思い出したように涙は見せるものの、もうとっくに克服している。
一人でだ。
恐れ入ったよ。
まるで敵う気がしない。
強さっていうのはさ、魔法や剣術だけじゃないんだ。
これも強さだ。
そういう意味ではアスラ、お前は最強だよ。






「だから俺はお前の力に少しでもなれたらって思ったんだよ」

「え？ 今なんか言いました？」

「い、言ってねえよ！ バカヤロウ・・・・・・おほんっ さあ、剣握れ。続きだ」




俺とジュリアも子供の頃は大人に助けてもらったから生きてこれたんだ。
なら今度は大人の立場の俺達の番だ。
これは同情なんかじゃない。
純粋な男としての尊敬だ。








＊＊＊＊＊＊＊







レオナルドという男は変な男だ。
魔法がダメなら剣術を教えてやるだの、宿が決まってないならうちに居ればいいだの、お前から貰う金なんかいらねえだの、急になんでもかんでも勝手に決めていく。



まあ俺のことを思っての親切なので、俺は嬉しいのだが、どういう理由でそこまでしてくれるのかが知りたい気も無きにしも非ず。




この家に来た翌日。




俺は地下室で早速剣を握らされていた。



「ちょっと、兄さん。気持ちは良くわかるけどいきなり実践は無理よ。私が型から教えるからお昼でも作ってて」
「そ、そんなあ。妹よ。俺の気持ちはわかるんだろ？ 何でアスラにここまでするか」
「わかるわよ。私もアスラを凄いと思うわ。アスラならこれからの人生の辛さなんて屁の河童なんじゃないかしら」
「だったら――――――」
「でもそれとこれは別。ちゃんと基本から教えていかないと」



いったい何の話だ？
俺の困惑をよそに、レオナルドが地下室を出て、トボトボと階段を上がっていく。
その背中には哀愁が漂っていた。
どこの世界でも妹が強いんだな。
貴重な情報だ。



「アスラ、兄さんを悪く思わないであげてね。兄さんはああだけど、アスラの事を思ってやってるのよ」
「ええ、わかっていますとも」
「そ。よかった。じゃあ、まずは剣術というのを大まかに説明するわね」




「剣術には、魔法みたいに決まった呪文や魔法陣はないの。何にも決まってないのよ。だから戦い方も千差万別。同じ剣術を持つ者はいない。自分の剣術は無二なのよ。だから私の剣術を教えてもただ真似するだけになっちゃうから、私のは参考程度に。少しずつ自分だけの剣術を模索するのよ」



いきなり剣術の核心のような、剣術の真髄というか、醍醐味みたいなものをぶちまけてきた。
ドラマの初見にして、最終回を目の当たりにしたような気分。
兄を助けるために自ら刑務所に入った弟が、ファイナルシーズンで死んでしまうという結末を見たようなあっけなさ。
こういうのって、弟子に自ら答えを導き出させないとダメなんじゃないのか？



「へ、へえ。剣術って奥が深いんですね」
「でしょ？ まずは武器を使うという意味を知ってほしいの」




ジュリアは地下室の部屋に立て掛けてある剣を手に取ると、ひゅんひゅんと軽く、だけど綺麗な弧を描いて振り回す。
装飾も何も施されていない、訓練用の剣だ。
腰につけている双剣とは違い、重さがありそうだ。
それに人の腕ぐらいの長さはある剣だ。
軽く扱うのは上級剣士のジュリアだから出来る技だろう。



「まずは私が構えるから、よく見てて」



ジュリアはその浅黒い肌にじんわりと汗を浮かべて、真剣な眼差しになる。
レオナルドと同様に身体から微弱な魔力が放たれている。
達人の域に達すると自然と魔力で身体強化を施すことができると本で読んだことがある。
身体強化かどうかはわからないが昨日のレオナルドの太刀捌きを見ると、人間業ではなく、少しは魔法によるものだというのは感じた。




「どうだった？」
「え、綺麗でした」


主にその首筋からうなじにかけて流れる汗が。
その動きに合わせてなびく黒髪が、弾む胸が、綺麗だった。
そこには俺を剣術とは別の何かにいざなう力があった。
どこ見てんだ、オマエ、と言われても仕方がないとこに着目してしまった。



「剣を握っているのではなくて、自分の身体の一部にするのよ。そうすれば剣は自分の思った通りに動いてくれる」


身体の延長線みたいな感覚を掴めりゃいいんだな。


「その為に自分にあった剣を使ってほしいの。この部屋にはたくさんの武器があるわ。好きなものを手に取ってみて」



この地下室の壁には様々な武器が並んでいる。
揃えるのにいったいどれだけの金と労力をかけたんだ？
剣だけではなく、槍や大槌、斧や薙刀、ジュリアの持っているような双剣などもある。
俺としては、この５歳児の身体に負担のかからない軽い武器がいい。


だが、それでは成長して重さに耐えられるようになった時、それまで使ってきた手に馴染んだ武器を手放して、また一から別の武器を選び直して再びそれに馴染まなければならない。
それは手間だ。
好きな武器を選べというのはそういう意味もあるかも知れない。



「これにします」

「へえ。それを選ぶなんて珍しいわね」




俺が手に取ったのは鎖鎌だった。

麦や稲、草を刈る農具に鎖に繋がれた分銅をつけることで使用されるようになった武器だ。
帯刀を許されなかった農民が護身用、もしくは隠し武器として用いていたもので、小太刀の役割に当てはまるだろう。
ただ、その分メジャーではないだけに使い辛いとも言える。



「剣士を目指す者で剣やレイピア、斧を使っている人はよく見かけるけど、鎖鎌なんて珍奇ね」

「そうですか？ 俺にはぴったりだと思います」

剣士はこの武器を好まない。
ジュリアはそう言っている。


俺に似ていると思った。
実際に手に取る前から使えないと、その先の可能性も奪われて、見限られている。
剣士の戦い方は多種多様だとジュリアは言った。
それなら使用する武器だって同じじゃなくても何も変じゃない。
だってそうだろ？

もし俺に向いていなかったら、また選び直せばいい。
お試し期間ってやつだ。
クーリングオフ対象だ。
今のうちにいろいろ吟味しておいて、最終的に俺が成長してからも末永く使える武器にすればいい。




「いいじゃない。忌み子だったアスラと誰も好まない武器。お似合いかもね」





＊＊＊＊





「うーん、一応持ってはいるけど、使ったことあまりないのよね。これ」



目の前の褐色美人は眉をハの字にして困り果てる。
鎖鎌を構えてみたり、分銅を振り回したりするが、いまいちしっくりと馴染まない様子。


刃渡りと柄の長さが同じぐらいで、６０センチだ。
鎖は推定５メートル。分銅は５００グラムといったところだ。
日本の鎖鎌より少しばかり増強仕様だが、使えないことはないと思いたい。
これも訓練用の武器で、鉄一色だ。



「取り敢えず、基本の構えはこう！ いや、こっちだったかな・・・」

ジュリアは頭を掻きながら、あれこれ悩んでいる。
武器の使い方を教えると言った手前、格好がつかない。



「剣は教えられるけど、これは専門外かな・・・。確かに剣術なんだけど、これは特殊というか」



結局そうなるんかい。
いや、このウェポンチョイスした俺も悪いんだけどね。
もう小作農をするしか俺に道は残されていないのだろうか。



「ご、ごめんね。わ、私も最初は誰に教わったでもなくて、自分で練習したからさ、アスラもそうするといいんじゃないかな！？」
「え！？ ちょっと！」


丸投げされてしまった。
ジュリアは兄さんを呼んでくる、と言って階段を脱兎のごとく駆け上って行った。
峠越えのバズーカである俺さえをも凌ぐその駆け上がり、あっぱれだ。



などと現実逃避しながら、手に持つ鎖鎌を見つめる。
しばらくすると、レオナルドがジュリアを連れて地下室に降りてきた。
ジュリアは例によって、いかにもバツの悪い顔をする。


だがレオナルドは違った。
俺の前で仁王立ちをして腕を組みながら、ジュリアに教訓を言う。



「だから言っただろ、ジュリア！ 実践が一番なんだって！ 基礎なんて実践の中で磨いていくものだ！」


それは違うだろうともジュリアは言えず、レオナルドの後ろで申し訳なさそうに俺に向かって手を合わせる。


「はっきり言って俺もこの武器の剣術はわからん。俺にできるのはアスラと真っ向から剣を向け合うことだけだ。構えろ、アスラ」



そう言うやいなや、レオナルドは剣を構える。
昨日とは違い、剣は炎を纏ってはいない。手加減をしてくれるのであろう。
対して俺は初めて触れる武器の構えも分からないまま、レオナルドを見据える。



やべえ。
何もわかんねえ。
この持ち方で当っているのかすらわからん。
ていうか鎖鎌について何が分からないのか、それすらもわからん。
初心者丸出しの俺にレオナルドは向かってきた。



何も言わずに剣を振り下ろしたレオナルドは真剣そのもので、目にも止まらないとはこういうことを言うのだろうか。
一瞬で目の前に来たと思ったら、俺が反射的に鎖を横に張ると同時に剣が振り下ろされた。
その振り下ろされる力は有無を言わせずに、鎖を地面に叩き付けた。
鎖を持っている俺は当然、地面に突っ伏す。




「ごはっ」
「よし、そこまでだ」



なに？
もう終わるだと？
レオナルドの攻撃が始まって、まだ２秒も経っていない。



「アスラ、ここでお前のどこが悪いかわかるか？」
「わかるわけ、ないでしょ・・・」


俺は息も絶え絶えに声を搾り出す。
余裕がなくなった俺は自分の情けなさから湧き出る怒りをレオナルドに向ける。



「いいや、お前はちゃんとわかっている」
「？」
「そう、その敵意だ。次は俺を殺すつもりで来い」



そうか。これがレオナルドの教え方。
一つ一つのミスを削り出すことで、ほんの少しずつだが、ミスが一つ一つなくなっていく。
人間はミスをするものだ。
だが、そのミスをなくしていくと、人はどうなる？




そしてまた、レオナルドは構える。
凄い眼光だ。
まるで兎を狩るのにも全力を尽くす獅子のようだ。
刀身から炎は出さないものの、技そのものは手を抜くつもりはないらしい。



「いくぜ。アスラ」


俺は目で答える。
と、次の瞬間。



「あ、しまった！ 台所火ぃかけっぱなしなんだった！」





何とも締まらないレオナルドだった。









解放軍という言葉を聞いたことがあるだろうか。


・・・・・・無いよな。ごめん。


これから、その事について話そうと思う。


前にもあったが、俺の家族は山賊に襲われて死んだ。
ああ、いいんだ。
別に可哀想だなとか思ってもらおうとしてする話じゃない。
だから、その哀れな物を見るような目はやめろ。
まあいい。
話が逸れた。


それから残された俺とジュリア。
剣術を磨いたんだけど、当時子供だった俺達だけで生活が出来たわけじゃない。ましてや剣術を学ぶ余裕などない。
当然、たくさんの人の力を借りて、その人達のお陰でここまで育ってこれた。
そういう意味でも、やはりアスラは凄いと思う。
筆舌に尽くしがたい強い意思があいつにはあると思った。



俺とジュリアの住んでいたいた村は、はっきり言って貧しかった。
そこで俺達の村の村長は王都で子供の保護してくれる機関にツテがあるとのことで、それからの俺とジュリアは王都で暮らす事に決まった。
その村長ってのは、こりゃまた良い人で、でも実はこのエアスリル王国の生まれじゃない。
隣国のレシデンシアって王国の出らしい。


その俺達を保護してくれる機関のツテって言うのは、どうやらそのレシデンシアって国に住んでいた時に知り合った人との繋がりのようだ。
村長と繋がりがある人は、もちろんレシデンシア出身。
でもこのエアスリルのとある公爵家の人を嫁にもらったとかで、今はエアスリルの公爵身分なのだとか。


その辺の仕組みについては、上手く説明できないんだが、そんな感じ。


あ、今俺のこと頭弱いって思った奴、表出ろ。
俺の４の段までの華麗な九九を見せてやる。




とまあ、そんな感じで俺達を保護してくれた人は優しかったという、めでたしめでたしな結末。


だと良かったんだが。


解放軍ってのはここから大きくなり始めたんだ。


俺達は幼いうちから、その預け先の人に剣術を教わったり、ギルドの依頼を受けさせてもらったりと、生きる力を教わった。
それはかなり厳しいものだったけど、俺は何とかやり遂げた。
その頃には、俺は確かに強くなったと実感していた。

仕事の範疇じゃないだろうに、快くいろんな事を教えてくれた。



そこは保護、と言うか施設に近い所だった。
暮らすには不自由はなかったし、もしかすると貧しい農家の子供より良い暮らしが出来ているかも知れない。
だからその施設の方針である厳しい特訓の生活は辛かったが、納得はしていた。
ただ、剣術の特訓と厳しいギルドの依頼があるだけ、それだけ。
そしてその施設では友達も作ることができた。
みんな俺やジュリアと同年代だった。
俺とジュリアと同じく、厳しい特訓や依頼を乗り越えてきた仲間だ。



そこでできた友達はみんな言っていた。

『大きくなったらゼフツさんの役に立つ』

とか。

『将来ゼフツさんと一緒に同じ夢を追う』

とか。

何かとゼフツって名前を出していた。


そういやゼフツって、この施設の人だっけ。
村長と繋がっていたレシデンシア出身の。


『レオナルドとジュリアは強いね。良い幹部を目指すんだよ』


幹部？
何のことだ？
幼い俺とジュリアにはわからなかった。


でも今になって言えることだ。
本当について行って良かったんだろうか。
そのゼフツ＝フォンタリウスという男に。


これは本当に俺達の心からの感謝の念なのだろうか。
恩返しなのだろうか。
それとも何か強迫観念に似たものなのだろうか。
わからない・・・。

今も、その先の俺とジュリアも、それの答えは見つからないままだ。



それは俺とジュリアがここまで生きてこれた経緯なのか、これから俺達の首を絞める縄となるのか、今はまだ、誰も知らない。






俺はその後、毎日のようにレオナルドに実践の相手をしてもらい、戦いの中で自分の戦術を身に付けていった。
それは剣術において、正しいのか間違っているのかはわからない。
だけど、俺にとってはそれがしっくりくるという戦い方が成り立ってきた。
レオナルドの教え方は俺に合っていたようだ。
レオナルドは以前のようにギルドの依頼を受けることは一切なくなり、付きっきりで俺と向き合う。
依頼を受けなくても、今までの貯金で生活は何とかなるのだとか。




俺の負ける要因を粗探し、そして荒削り。
どんどん俺のミスはなくなっていき、負けるまでの時間が長くなってきている。
まあその時間は一瞬に変わりないのだが、本当に僅かだが、時間が長引いてきている。




ジュリアも参加したそうにしているが、家事や掃除、武器の手入れに手を回してくれている。
本当によくできた妹さんじゃないか、レオナルド。
俺は嬉しいよ。




もちろん、魔力増強にも余念はない。
魔力が底を尽きるまで、毎日魔力を使う。
初めは銀皿やスプーンを浮かしていたのだが、その内１日では魔力を使い切れなくなった。
より繊細かつ微細で複雑な動きをさせたり、浮遊させる金属を増やしたり重くしたりして、一度に消費する魔力を何とか増やして、１日で使い切るように工夫をする。




そうしていると、日に日に魔力は超回復の効果で増えていく。


そして次の日もレオナルドと戦い、魔力増強。


これは剣術の分野で言う、悪手なのかも知れない。
レオナルドの戦いに慣れてきた。
と言うのも、レオナルドの体捌きや、次の行動、といったような規則性と言うのだろうか。
そういうものが掴めてきた。



これは如何なる相手とも戦うことが出来なければならないという、剣術の腕を高める意味では間違った方向に進んでいるのかも知れない。
だが、俺には焦りはなかった。



レオナルドはある程度の攻撃パターンと言うか、流派による型の流れやリズムは決まっているものの、それが全てではない。
必ず、いつもある程度決まった動きの後に奇想天外な動きを見せる。
それに対応できるかどうかが、俺の腕の見せ所だ。
大抵は俺はそれをいなしきれず、若しくは防ぎきれずに、攻撃をモロに受けて吹っ飛ばされる。




だけどそれも教訓だ。
痛みは鮮烈にイメージとして記憶され、まさか相手がこんな行動は取らないだろう、という油断を消してくれる。
そうして、より洗練された剣術が生まれるのだ。


上述した通り、俺の剣術は剣術として正しいのかどうかわからない。
もし達人が俺の剣術を見たら、激昂するかも知れない。

ただ、レオナルドは俺の剣術を褒めてくれる。
剣術の訓練の後にいつも褒めてくれるのだ。
俺はそれだけで正しいか間違っているかなんて、どうでも良くなった。


ただ必要なのは、俺にとっての力だ。
その剣術が俺にとってよりプラスに働くのならば、間違っていようが知ったことではない。
むしろ、これが俺の剣術なんだと胸を張って言おう。





魔力の方はと言うと、どれだけ増えているのかわからない、というのが正直なところ。
毎朝、超回復で魔力が増えている感覚があるのだが、それはあくまで感覚的なものだった。
俺の体感で感じたままの感想。
酷く曖昧で、もやもやしたものだったので、剣術程に明確とした手応えではなかった。


はっきり言って、不安に近いものかも知れない。




そんな時に励ましてくれたのはいつもジュリアだった。
ジュリアは良くも悪くも空気が読めない。
俺が剣術の訓練に四苦八苦したり、魔術の伸び悩みに頭を抱えたりしていると、いつもと言っていい程に励ましてくれる。
励ますと言ってもやはり、その励ますの意味を履き違えているのでは？ と言われても仕方ない言葉を掛けてくる。
でもその方が俺にとって、変に心配されるより心強かったのかもしれない。



「どうしたの、アスラ？ 今日ずっと鎌を磨きながらぼーっとしてばっかりじゃない」
「はい。最近自分が伸び悩んでいるな、と」
「ギルド受付のニコとのこと？」
「はい、実はこの前にお兄ちゃんと読んでもらったことが・・・って違うわっ 剣術のことですよ」
「ふーん・・・アスラってさ・・・」

「はい」

ジュリアはたまに真剣な顔をする。

「ニコのこと好きなの？」
「え、まあ端的に言うとそうなります。でも彼女って彼氏とか好きな人とか・・・って何の話題転換だっ」
「だよねー、あの子コロコロしてて可愛いもんね。でもニコの浮ついた話は聞いたことないなあ・・・」

真剣な顔をしたかと思うとこの有様だ。
俺の悩みなんて端から聞く気がないのか、それとも俺を悩みから遠ざけようとしてくれているのか、わからない。
でも勘違いしないで欲しいのだが、俺はニコも好きだが、ジュリアも好きだ。
世界中の女性を愛する包容力のオリジン。
それが俺という男だ。


「え、じゃあ脈はあるんですかね」
「うーん、わからないわね。この前告られたとかなんかで断ってるところは見たことあるけど」
「ニコって断るんですか？ 押しに弱そうなのに・・・」
「このマセガキめ・・・それよりアスラ、悩みって？」
「だからニコが俺のことをどう思っているか・・・」



とまあ、俺は存外単細胞なのかも知れない。
ジュリアは優しかった。
俺がこの世界で久しぶりに触れることが出来た優しさなのかも知れない。
とても心が豊かになった気がした。




レオナルドも厳しいものの、根本的には優しい人間だった。
ただ甘いと優しいの区別がしっかりと付けることができる、というだけだ。
しかもレオナルドの場合は、それが容易にわかるという可愛げもある。



結局、レオナルドもジュリアも優しいのだ。




それがこのレオナルドとジュリアとの生活で、俺の進んできた道だった。
本当の家族と思えた。
単なる他人から始まった人間関係を超えたものだった。




でも、そうは言うものの、すべてを分かり合えたわけではなかった。
どうやら俺は小さくて、とんでもない思い込みをしていたようだ。
それは最初のうちは蕾のように小さくても、ある日突然満開の花となって咲き誇るのだ。
さながら、やっとある事を果たすことが出来た、という歓喜に近いものかも知れない。


レオナルドが唐突に言ってきたことがある。


「なあ、アスラ、解放軍って知ってるか？」
「ええ。新聞で読んだことありますよ。国王の命を狙ってるテロリストとか何とか」

「ああ、それでな・・・・・・」
「何ですか？ 急に」

「・・・いや、何でもない」
「？」


変なレオナルドだった。
その時だけはいつもの覇気がなく、普段ギラギラしている目も俺と合わせることなく、下方に向けられていた。





そして、そんな生活が４年を過ぎた頃。俺はその後、毎日のようにレオナルドに実践の相手をしてもらい、戦いの中で自分の戦術を身に付けていった。
それは剣術において、正しいのか間違っているのかはわからない。
だけど、俺にとってはそれがしっくりくるという戦い方が成り立ってきた。
レオナルドの教え方は俺に合っていたようだ。
レオナルドは以前のようにギルドの依頼を受けることは一切なくなり、付きっきりで俺と向き合う。
依頼を受けなくても、今までの貯金で生活は何とかなるのだとか。




俺の負ける要因を粗探し、そして荒削り。
どんどん俺のミスはなくなっていき、負けるまでの時間が長くなってきている。
まあその時間は一瞬に変わりないのだが、本当に僅かだが、時間が長引いてきている。




ジュリアも参加したそうにしているが、家事や掃除、武器の手入れに手を回してくれている。
本当によくできた妹さんじゃないか、レオナルド。
俺は嬉しいよ。



王都の生活にもだいぶ慣れてきた。
商業区の人とは仲良くなったし、ご近所さんともよく挨拶を交わす。
前世にはなかった人との繋がりだ。
今の俺の生活は豊かそのものなのかも知れない。




もちろん、魔力増強にも余念はない。
魔力が底を尽きるまで、毎日魔力を使う。
初めは銀皿やスプーンを浮かしていたのだが、その内１日では魔力を使い切れなくなった。
より繊細かつ微細で複雑な動きをさせたり、浮遊させる金属を増やしたり重くしたりして、一度に消費する魔力を何とか増やして、１日で使い切るように工夫をする。







そんな生活が４年を過ぎた頃。





今日も今日で実践あるのみだった。
全く子供にするような内容ではないだろうに。
レオナルドはいつも全力だった。
上級剣士の力を余すことなく発揮してくる。



「構えろアスラ。いくぞ」
「いつでもどうぞ」



地面を蹴るレオナルド。
爆発的に加速するのは無意識下で使われている身体強化の魔法。
その剣を振るうレオナルドの動きは、まるで宙を舞っているかの如く鮮やかな剣さばき。
だけど剣を振るう時には問答無用で切り伏せてくる。
蝶のように舞い、蜂のように刺す。




その体さばきは見る者を魅了するが、あまりにも危険なものだ。
俺は美しいとすら思ったことがあるが、まんまり見入っていては、隙ができる。
もしかしたらそれを狙っているのかもしれないと思わせるほど、危うい美しさだ。



普段のアホなレオナルドからは想像がつかない。



俺はレオナルドの剣を以前と同じく、鎖で受け止める。
４年前まではここで地面に伏せられて終わりだったが、人は成長するものなのだよ、レオナルド君。
俺はそのまま鎖を持ったまま、剣の刀身に一周回させて、鎖を絡ませる。



鎖を持つ左右の手で鎖を引っ張り、摩擦力で剣を固定する。
だが所詮、この４年で筋肉は付いたというものの、９歳児の腕力だ。
底が知れている。
俺はそのまま鎖を引っ張ったまま、レオナルドの頭が鎖の下をくぐるように、レオナルドの背中に鎖を回す。



「何！？」



この４年間で初めて聞いたレオナルドの素っ頓狂な困惑の声。



今のレオナルドのは、剣を握ったままの手を自分の後頭部に回し、脇をみっともなくガラ空きにしている隙だらけの格好だった。




もらった。



だが、レオナルドの対応は速かった。
あっさりと剣を捨てて、俺の両腕を弾き、鳩尾に重い一発の拳を打ち込んできた。



「ごっ・・・」



「よし、ここまでだ」



レオナルドは終わりを告げると、額の汗を拭い、息を切らせる。
俺もだいぶレオナルドを追い詰められるようになったが、まだまだだ。
戦いが始まってからここまでは僅か２秒だ。
まさに秒殺。



「アスラ、お前俺が剣を離さないと思ってただろう。こういうことも頭に入れておかなくちゃだめだぜ？ ちょっと休憩だ。しばらく休んでろ」


「はい・・・ごほごほっ・・・」



俺はそこで、鳩尾に食らった衝撃が内蔵を揺らし、船酔いに似た感覚に陥り意識を失った。
その後にジュリアとレオナルドが話している姿が見えたが、何を話しているか聞き取れずに、俺はズルズルと壁を伝って倒れる。



「兄さん、ちょっと手加減したら？ 最近の兄さん、本気そのものじゃない」

「バカヤロウ・・・はあ、はあ。今のあいつには本気出さないと勝てないんだよ・・・」

「え・・・だからあんな一瞬の勝負で・・・」

「ああ、あいつ、そのうち化けるぜ？」






＊＊＊＊＊＊






翌日、今日は特訓内容がガラリと変わっていた。




「今日の相手は私よ、アスラ。お手柔らかにね？」



今日はレオナルドは監督役。
今日の実践相手はジュリアだった。


「はい、その綺麗な形をした胸を借ります」

「うむ、俺も右に同じ意見だ」

「ちょっと・・・」



俺の意気込みにレオナルドが同調する。
それに辟易するジュリア。



「アスラ、いつも同じ実践相手だったら剣術が凝り固まっちまう。これからはジュリアの相手もしておけ」
「わかりました」


レオナルドが今日の特訓の主旨を説明する。
だが、その後もレオナルドは続ける。

「そしてジュリア、昨日も言ったが本気でいけよ」
「わかってるってば」




え、今日本気で来んの？
確かジュリアもレオナルドと同じ上級剣士だったはずじゃ・・・。
俺相手に上級剣士が本気を出すだと？
ゴミ粒相手にクイッ○ルワイパーじゃなくて、ダイ○ン投入するのと同じ意味だぞ、それ。




「いくわよ、アスラ」
「ど、どうぞ」



その妖艶な笑みは酷く戦いという概念から懸け離れて美しかったが、それもジュリアの武器なのだと知る。
こいつ、できる・・・。



ジュリアは持ち前の双剣を両手に逆手で持つ。
剣自体は前腕程の長さで短いが、それにもレオナルドの剣と同じく、火の魔石が埋め込まれている。


そして本気というのは、そういう意味で、刀身が赤く光り、熱が行き渡る。
発火し、メラメラと音を立てて燃え盛る。
魔法は術者側には危害を与えない仕組みになっており、こちらにまで痛いほど伝わってくる熱風もジュリアはまるで気にしていない。




「魔石使うんですか！？」
「ええ、そうよ」



こ、これは卑怯と言えるのか？
そんな負けたときの言い訳を考えている間に、ジュリアはこちらに突進してくる。
そのスピードはレオナルドのそれと何ら変わらない。



逆手に持った剣を下から、上から、縦横無尽で切りつけてくる。
俺はすんでのところで躱してはいるが、体力の限界が来れば、あっさりをやられるだろう。
俺は体力作りもしてきたが、やはり9歳児という事実が邪魔をして、ある一定の限界まで昇り詰めると、それ以上は体力が増えなくなった。
そんな事が今の俺に災いする。




ヒュンッ


ちり・・・



あっぶねえ！
髪の先が焦げた！！
俺のキューティクルが悲鳴を上げる。



このまま防戦一方では埒が明かない。
ジュリアの双剣の軌道上に鎌を添える。


ギンッ




俺の鎌は弾かれ、遥か後方に飛んで行く。
だが、同じ勢いと衝撃でぶつかったジュリアの剣も同様に、ジュリアの後方に飛ぶ。
少しでも鎌を構える力が強ければ俺の腕が弾かれるし、弱ければ問答無用に切り伏せられる。
角度もタイミングも力加減も完璧にしなければできない技だ。



単剣となったジュリアは僅かに歯噛みする。



「やるじゃない、アスラ」
「それはどうも・・・」




今はそれどころじゃない。
ジュリアの余った方の剣が俺目がけて振るわれる。


昨日のレオナルドの時のように、鎖で剣を受け止めて、絡ませる。
だが昨日学んだ事を活かす。
そのまま鎖を下へスライドさせて、俺の胴体の前に持って来させ、それを俺は右足で蹴り上げる。



「しまっ・・・！」



剣を失ったジュリアは顔に焦りを浮かべる。
大きく仰け反った剣を手放した腕。
もうすでにジュリアには武器はない。



これで終わりだ。



レディに分銅を打ち込むのは躊躇われるが、これは真剣勝負だ。
手を抜けば逆に失礼だろう。



俺は大きく鎖を振りかぶり、その遠心力で分銅の威力を増加させる。
そしてこれが鎖鎌の強み。
分銅を前に放つと同時に、鎖で繋がっている後方に飛んでいった鎌を手元に引き寄せる。




だが分銅はジュリアに避けられて、地面に衝突する。
そんなに甘くはないか。

だが、これはいただけない。
甘くはないというか、ハードモード過ぎる。

ジュリアは分銅を避けたと同時に壁に並べられている手近な武器を手に取る。




「え！？ 武器追加ですか！？」
「あら、武器は戦場に一つとは限らないわよ？」



そう、これは戦闘を想定した、極めてそれに近い模擬戦。
相手に勝つためなら何でもありだ。


ジュリアが手に取ったのは、クナイ。
忍者が使ってそうな、アレだ。
それを何本か手に取り、際限なく俺に投げつける。
おい、そんなん避けれねえぞ！？


「おい、ジュリア！！ 熱くなり過ぎだ！！ シャレんなんねえぞ！！」


さすがにヤバイと思ったのか、レオナルドが声を上げるが後の祭り。


「しまったっ アスラ、避けて！」


避けれたら最初から避けてるよ。
ここにきてボケるんじゃないよ。
俺はもう眼前に迫ったクナイから身を守るように腕で顔を覆い、重症覚悟で背を向ける。



ああ、痛いだろうな。
絶対、グサッとか聞こえるよな。
ああ、こんなことになるなら決死の覚悟でジュリアの胸に飛び込んで、気の済むまで堪能してから負ければ良かった。
それならプラマイゼロ。
いや、むしろプラだ。


にしてもなかなかクナイ刺さらねえな。
痛みは愚か、刺さった衝撃すらないぞ。
いや、想像以上の痛みが伴う場合は神経の防衛本能で痛みを感知しないなんて聞いたことがあるぞ。
怪我したら、ジュリア優しく手当てしてくれるかな。



なんて思いつつ、目を開ける。





そこには、俺の目の前で勢いを完全に殺し、浮遊しているクナイがあった。





「お、おい、アスラ・・・・・・それ・・・」


レオナルドは口をポカンと開けて、驚嘆の声を上げる。


そう言えば、このクナイ。


鉄で出来ている。
と言うか、この地下室の部屋にある全ての武器、金属で作られている。
俺は身の危険を感じたためか、無意識に魔法を使っていた。


何故気付かなかったんだろう。
無意識のうちに剣術と魔法を別々に考えていて、結びつけようとはしなかった。
ジュリアは言っていた。
自分だけの剣術を編み出して欲しいと。


俺はここで初めて、自分の魔法、無属性魔法が、この能力で良かったと思えた。
そう、心の底から。



――――――ええ、別にいいわよ。魔法剣士という人もいるぐらいだもの
――――――おお、それいいな。魔法剣士！



ああ、良かったよ。
いいな。
魔法剣士。




俺はクナイをゆっくりと、だが確実に操ってジュリアの方に切っ先を向かせる。
そして鎖鎌を手放す。
だがそれは地面に落ちることはなく、一人でに分銅を回転させ、浮遊する。
まだまだこんなもんじゃない。



俺が日々増やしてきた魔力はこんなもんじゃなくならない。
俺は身体から放つ魔力を激増させる。



「ジュリア、あなたは戦場の武器が一つではないと言いましたね」

「！！！ッ」


俺の言葉が何を意味するのか、ジュリアは悟る。
レオナルドも唖然として、固まっている。
ここで聞こえるのは金属の乾いた音のみ。
それだけ、金属で溢れているということだ。



何だ。
考えてみれば簡単なことだった。
勝手に俺の魔法の限界を決め付けて、制限していたのは、他でもないこの俺自身だ。
情けない。




俺はジュリアの後ろに転がっている、尚も炎をけたたましく上げている双剣を浮かせて、こちらに寄せてくる。
そして俺の肩の上に浮かべ、睥睨(へいげい)する。



「え！？ 俺の剣もかよ！？」



俺はレオナルドの腰に挿してある剣も取り上げる。
日々積もりに積もった鬱憤、ここで晴らさせてもらうぞ。
壁に並べられている武器全てを構える。


大槌、斧、レイピア、ハルバード、槍、大鎌、鉄扇、薙刀、などなど。


全てを導入する。



何とか自分に向けられる武器に死角はないか探すジュリア。
俺はジュリアに最高の敬意を持って、現時点の俺が持つ最高の力でねじ伏せる。



そこでジュリアの目から戦意が削がれた。
肩をすくめて、少し残念そうだが、どこか誇らしげに微笑む。


「参ったわ。私の負けよ」




俺は取り出した武器を全て壁の定位置に戻し、ジュリアに双剣、レオナルドに剣を返す。



そこで、俺の身体に限界が来た。
酷い脱力感。
めまいすら伴う倦怠感。
止めどなく吹き出る冷や汗。
跳ね上がる脈拍と呼吸。



俺は魔力切れで、その場に倒れた。






何日寝ていたんだろう。
目を覚ますと夜だった。
背中と腹がくっつきそうなぐらい腹ペコだ。
空腹感が俺の身体を重くする。



窓の外は暗くて、街の灯りが際立っていて綺麗だ。
この王都は夜中の間ずっと灯りが灯っていて、寝ずに街を歩いたり、酒を飲んだりしている者も少なくはない。



俺は窓を開けて部屋のこもった空気を外気と交換する。
俺はベッドを抜けて、部屋をでる。




階段を下りて、リビングに顔を出す。
レオナルドとジュリアが迎えてくれると思ったんだが、誰もいなかった。
灯りはついているが、人影はなかった。




俺は食卓に食べ物が一人分用意されてあることに気付き、それをもさもさと一人静かに食べる。
食べ終わると再び眠くなったので、自室に戻る。



ベッドに再び潜り込んだが、気分が高揚して目を閉じてもすぐに開けてしまう。
おかしいな。さっきまで眠気を感じていたのに。
俺はその気分が高鳴る理由がすぐにわかった。





俺は上級剣士であるジュリアに勝ったのだ。
参ったとすら言わせた。
ジュリアには申し訳ないが、嬉しくないわけがない。
これならゼフツに再び会ったとしても堂々と顔見せできる。




・・・・・・。


いや、まて。
図に乗るな。




今まで他人と比べられて、強さで人間性が決まるわけでもなかろうに、見下されて嫌な思いをしてきたのは、他でもない俺じゃないか。

今は俺と他人を比べて、見下して、愉悦に浸ろうとしている。
こんなのはゼフツとやっていることと同じだ。
血は争えないとは良く言ったものだ。
気付かないうちにゼフツと何ら変わらないことをしている。

まだ頂点じゃない。
まだ上はある。
満足するな。
そこで止まるな。



悲しいかな、俺はこの程度で満足できるようには作られていないらしい。




俺の気分は一気に冷めて、心地の良い眠りについた。






＊＊＊＊＊＊＊







おはよー！
いい朝だぁ！！



どうやら俺は朝になるとその日の最盛期を迎えるらしい。
俺のきのこも栽培時だぜ、と言わんばかりにズボンを押し上げて主張してくる。
なかなかどうして太陽のエネルギーというものは素晴らしいものだな。




俺は部屋を出て１階に顔をだす。
昨晩とは違い、レオナルドとジュリアが食卓で朝食を摂っていた。
俺がその部屋に入ると、２人も俺に気付いたようで、おはよう、と言ってくる。



「おはようございます」
「よく眠れたか？ つっても３日も寝てりゃよく寝れたもクソもねえか」




俺の睡眠持続時間最高記録だ。
魔力が底を尽きたことにより、身体が極端に疲弊したのだ。
これは最悪死ぬこともあるらしい。
それが分かっていても、俺は魔力を全て投入したのだ。
気を付けないとマジで死んでしまう。




「私に勝っておいてアスラの方が重症じゃカッコつかないわね」
「そのカッコがつかないガキに負けたのはお前だろうが」
「うるさいわね」
「でもその前にアスラ、お前の体調は大丈夫なのか？ 魔力切れだろ？」
「はい、問題ありません」



ジュリアは俺に負けたことを根に持っているのだろうか。
割と負けず嫌いな性格なのかもしれない。
いつもはサッパリしているが、剣術ともなれば別なのか？



「アスラ、今日も私と勝負してほしいの。いいわね。朝食を食べたらすぐに地下室に来て」
「わかりました」




何度でも勝負を受けようじゃないか。
寝込んだおかげで体調も万全だ。
それに、一度勝ったぐらいじゃ、まだジュリアに勝てるという確信が持てない。
俺は食事をさっさと終わらせて、急いで食べたことによる腹痛に見舞われ、トイレでほっこりしてから地下室へ向かった。




「あ、アスラ？ もうちょっとゆっくりしてくれて構わないのよ？」
「大丈夫です。問題ありません」




俺の異様に早い登場にジュリアが気を遣ってくれた。
レオナルドも俺の後をついてきて、地下室の隅でどっかりと腰を下ろす。観戦するつもりらしい。
俺の返答にジュリアは少々戸惑いながらも、腰に挿してある双剣を構える。




「さっそくで悪いけど、どうにも虫の収まりが悪いの。付き合ってね」
「！？ そ、それは結婚を前提にですか？」

「え！？ そうなのか！？ ジュリア！」

「ち、ちがうわよっ 毎回毎回戦う前にふざけないでよねっ」




いつものキリッとしているジュリアもいいが、プンプン怒るジュリアも見ていて飽きない。
にまにましながらも、俺は腰の後ろに手を回して鎖鎌をつかみ、前で構える。
それを見たジュリアは双剣の魔石を使用し、刀身に炎を付与させる。
俺は鎖を持ち、分銅を回して威嚇。




「じゃあ、行くわよ」
「ええ、よろしくお願いします」




俺の返事を聞いたジュリアは銃弾のようにこちらに突っ込んでくる。
これは剣術どうこうの前に単純な突進だ。
１０メートル以上の距離があったというのに、瞬きうして目を開けた瞬間には、ジュリアはすでに逆手に持った剣を振り下ろしていた。




俺はそこで魔力を放つ。
前回と同様、金属を操る。




だが今回操る金属はこの部屋の武器ではなく、鎖鎌のみだ。
それも鎖鎌のごく一部。
それは分銅だ。



まるで生きているかのように、分銅を操る。
その間俺は微動だにせず、鎌も手に持っているだけで鎖を振り回したりなど一切しない。
分銅に繋がっている鎖は蛇のようにうねり、ジュリアに突進する。




まずは剣を掴んでいる両手の自由を効かなくする。
鎖で両手を縛り上げて、俺の金属を操る魔法でその手から双剣を取り上げる。



「あっ・・・っ！」



そのまま分銅をジュリアの身体にまとわりつくように操作し、さらには身体全体を鎖でがんじがらめにする。
脚すら動かすことのできなくなったジュリアはその場に倒れて、イモムシのようにくねくね動くが、無駄な足掻きだ。
この前この部屋の武器を全て同時に操った魔力には程遠くても、大量の魔力を使って鎖を操っている。
そう簡単には抜け出せまい。



どうやらより多くの魔力を使えば使うほど、操る金属の強度も数も増す、というのが特訓するうちにわかったことだ。
それを利用しない手はない。
俺はどんどん鎖のジュリアに対する拘束力を増していき、ついにはジュリアが足掻くことすらできなくする。





「勝負、ありですか？」
「あ、ああ。アスラ。お前の勝ちだ。どっからどう見ても」
「うう・・・。悔しい」




「にしてもジュリア、その格好エロいですね」
「こんな状態にしたのはアスラでしょ！？ 早く解いてよっ」



せっかくの眼福がおじゃんだ。
エロシチュエーションがなくなった俺はしぶしぶ就しょ・・・・・・ジュリアの拘束を解きました。
鎖は股、さらには胸にまで食い込んでいて、実にエロエロしかったのに。
残念だ。



「ふう、今日はアスラの圧勝ね。一度も手が出せなかったわ」
「ははは、アスラはもうお前の手に負えるような奴じゃねえよ」
「じゃあ、今度は兄さんが相手してみれば？」


「ああ、確かに順当にいけばそうなるな。アスラ、魔力はまだ大丈夫か？」
「ええ、まだいけます」



「はは、そうかい。楽しくなってきたじゃねえか」




レオナルドは怪しく顔に影を作りながら微笑み、腰に下げている剣の柄に手をかける。
ゆっくりと、剣と鞘の擦れる音を大事にするかのように、剣を鞘から抜いて構える。


なんて迫力だ。
今までの特訓の時のどのレオナルドとも違う、恐ろしい威圧感。
剣の魔石が輝き、剣が炎に包まれる。


「アスラ、今日の俺は手加減できねえかもしれねえ。上手く避けてくれよ・・・」



俺はゴクンと固唾を飲んで、鎖鎌を構える。
それが始まりの合図になったかのように、一気に突進してくるレオナルド。


鎖を操作し、分銅をレオナルドに巻きつける。


え、なにこれ、え？、と言うレオナルド。


とうとう身動きが取れなくなって、地面に這いつくばるレオナルド。


さっきの威勢と強さが全く比例しないレオナルド。





＊＊＊＊＊＊＊








「はっはっは、この４年で強くなったな。アスラ。もう俺とジュリアがお前に教えることは何もない！」
「教えることがなくなったって言うか、この先勝てることがなくなったんでしょ？」
「そうとも言う！」



爽やかに金髪をなびかせながら、豪快に笑うレオナルドにジュリアはジト目を送る。



「ではアスラ、次の段階に進めるぞ」


レオナルドは仰々しく腕を組み、俺に言い渡す。


「明日、ギルドの依頼を初めて受けてもらう。依頼内容はゴブリンの群れの排除だ」


ゴブリン。
読んだ本の記述には小さな人型の魔物だと記していた。
ただ、知能が低くて凶暴で、身体は赤い色をしており、鬼の顔をそのまま取り付けたような顔をしている。
小鬼と言ったほうがしっくりくるかな。



「わかりました」

「だが、俺とジュリアの同行はなしだ。昨日ゴブリンの群れの位置も大体確認してきた。今のお前になら楽勝の依頼だろう。ただし、油断禁物だ」



レオナルドが釘を刺してくる。
俺はそれに、はい、と答えて、今日は明日の準備に時間を費やすことにした。
昨日まで寝込んでいたとは言え、魔力が元に戻れば、体調が悪いわけでもないので問題ない。
レオナルド達が現場の下見にまで行ってくれたのだ。
おそらく昨日の晩に俺が目を覚ました時に下見に行ってくれていたのだろう。




俺は大船に乗ったつもりで、その時は過ごしていた。




―――――――この世に思い通りになるという保証はどこにもないのに―――――







＊＊＊＊＊＊＊





「いってらっしゃい、アスラ」
「いってらっしゃいのキスはなしですか？」
「なあに？ してほしいの？」
「いや、ごめんなさい」
「ふふっ いってらっしゃい」





俺のあしらい方をジュリアがマスターしていた、この朝。
俺はゴブリン討伐依頼を受けるべく、朝早くからギルドに向かった。
レオナルドはまだ寝ている。
起きてきた時には、依頼を手早く終わらせて驚かせてやろうというサプライズを俺は目論んでいる。




それにしても俺が童貞だという事が極めて残念だ。
もし俺が経験者なら、あそこでジュリアに引けを取ることはなかっただろうに。
だが心配ない。
俺はあの色欲ジジイ、ことゼフツの息子なのだ。
俺が女遊びをし始めるのも時間の問題かもしれない。




などと妄想たくましくしているうちにギルドへ到着。
朝だというのに、ここだけは賑やかだ。
行き交う人々は多種多様。
人間もいれば、ヴィカのようなエルフや、ソフィやユフィと同じ獣人族もいる。



ギルドの中に入ると、ロビーにいる受付嬢が目に付いた。
俺のギルドカード発行の手続きをしてくれた人である。



俺はそのままカウンターに直行。



「おはようございます、フォンタリウス様」
「おはようございます。俺のことはアスラでいいですよ。もしくはお兄ちゃん」
「わかりました、お兄ちゃん。本日はどのようなご用件でしょうか」
「はい、依頼を受けようと思いましす」
「畏まりました。私、ニコ＝メルカトルが担当致します」


ニコと名乗った彼女は４年前会った時と同じ、西洋風の給仕服。
頭に白い三角巾をしている。
前は俺が貴族ということに、緊張というか畏怖に近い反応をしていたが、今日はにこやかに可愛い笑顔を振りまいてくれる。
歳は二十代半ばぐらい。
めっちゃ地図を描くのが上手そうな名前だ。


何かに記録されているのだろうか。
俺のことをちゃんと覚えてくれているという嬉しさを噛み締めながら、手続きを踏む。



「現在、お兄ちゃんが受注できる依頼は以下のものです」


ニコは俺に依頼が一覧になって載っている紙を渡してきた。
その中にゴブリン討伐依頼を見つけると、ニコにその依頼を受ける旨を伝える。


「はい、Ｆランククエスト、ゴブリン討伐依頼ですね。分かりました。持参品はそれだけですか？」


俺は今腰に小さなポーチを巻きつけてある。
荷物はこれだけだ。
９歳の子供にも付けられるポーチはかなり小さいが、その内容物は十分に充実している。
このポーチにはある秘策の準備物が入っている。
それを考慮した荷物だ。




「はい、これで十分です」

「わかりました。ただし以前お話した通り、依頼に関してギルドは一切の責任を負いかねます。了承であれば、ここに拇印をお願いします」

「わかりました」

俺は言われた通りに、朱肉に親指を付けて、紙にその親指を押し付ける。
これで受注完了だ。



「では健闘を祈ります、お兄ちゃん」
「・・・・・・」
「どうしました？ お兄ちゃん」
「やっぱりアスラって読んでください」
「ふふっ わかりました。アスラ様」



こいつ、俺をからかったな？
貴族様だなんだと言っておいて、結局は子供だと思って馬鹿にしてんじゃねえか？


スムーズに進んだ契約を終えると、俺はギルド内に設けられているクエスト専用出口から王都を出て、依頼で指定されている場所に向かった。






＊＊＊＊＊＊







ゴブリンの群れの洞窟までは割とすぐに付いた。



王都のすぐ東にある、たくさんの竹が生い茂る竹林を歩いていると、何かの生き物と思しき甲高い鳴き声が聞こえてきた。
その声に誘われるように、声の聞こえる方向へ足を進めると、その場だけ５メートル程凹んだ空間を見つけた。
凹みの一端には岩の洞窟があり、その前では赤い小鬼がたむろしている。





ゴブリンだ。





初めてその目で見る魔物は珍しく、しばらく眺めながら戦闘の準備を進める。
何か意味があるんじゃないかと思わせるような鳴き声で意思疎通を始めるゴブリンたち。
顔が醜い鬼じゃなかったら、ちょっと可愛かったかもしれない。




そんな感想を抱きつつ、俺はポーチから用意した薄い鉄の板を取り出し、靴の中敷きの下に入れる。
鉄は硬く、かなりの量の魔力を込めないとできないが、思い通りの変形させることができる。
これは昨日、家の地下室にあった訓練用の武器を俺の魔法で加工したものだ。
硬い金属であればある程魔力を必要とする。
すでに加工されて作られた武器をちぎって薄い板の形に押し広げるのは骨が折れ、俺の総魔力量の３分の１も消費した。



とある実験に使おうと思って持ってきた。




そして、もう一つの用意として、手の平サイズの太い鉄針をポーチから取り出す。
これも昨日用意したものだ。
宙に浮かべる金属は大きくて重いほど、大量の魔力を消費するが、この大きさなら量のうちに入らないので、予備も入れて１０個持ってきた。
操るのは簡単なのだが、これも武器から加工してものだ。
これを削り出したころには魔力は底を尽きる寸前だった。
また魔力の超回復を望めるというのも事実なのだが。




俺は準備万端とばかりに、立ち上がる。
そして足の裏に仕込んだ鉄の板を意識して、それを宙に浮かせる。
浮かせると同時に、その板は俺の足の下敷きになっているわけだから、俺の体重を持ち上げるのと何ら変わらない。
俺は体重を持ち上げるだけの魔力も加算して、板を浮かせる。



俺の下の金属を浮かせる。
つまり、その上の俺も宙に浮くワケで。



俺は自らを足の板を支点に浮かせる。
思ったよりもバランスをとるのに苦労をする。
だが上級剣士２人がかりで育てた魔法剣士の運動神経は知らないうちに伊達ではなくなっていた。
足の裏を中心に宙に浮くという感覚をおぼつかないながらも、身体に馴染ませていく。




足を後ろに向ける。
そうすると、今まで直立で保っていた上体が重力に負けて前のめりに傾き始める。
俺は足に分配している魔力を増やして、推進力に変える。
すると俺の身体は姿勢を立て直し、宙を滑らかに浮遊する。






＊＊＊＊＊＊







オデは今日は群れの寝床となっている洞窟の見張り番だ。



オデ達ゴブリンの群れの数が増すと人間たちの魔物退治はぱったりとなくなった。



今日も面白おかしく、人間の村を襲って、子供でも攫って食べよう。
子供の甘い肉は旨くて好きだ。


でも最近、この辺にワイバーンが出没するから、注意するとすればそれだけだな。


なんて計画を立案していると、仲間のギザが叫んだ。



「アレハナンダ！？」


ギザは仲間のゴブリンだ。
歯がギザギザしているからギザと呼ばれている。


続いて、ドブが叫ぶ。


「人間ダ！！ 人間ノガキダ！！」

ドブも仲間だ。
泥遊びが好きだからみんなからはドブと呼ばれている。



だが、いつもの退治に来る人間とはどこか異なる。
この竹林の中の５メートル以上も高低差のある凹みを降りてきた。
この時点で初めてのタイプの人間だ。
他の人間は凹みの上から矢を放つだけで、オデ達を恐れて決して降りては来なかった。





だが、この人間の異様さはこれだけじゃない。



人間は宙に浮いているのだ。



本当にこいつは人間なのか？
空を飛ぶ人間なんて聞いたことがない。
そいつは茶色のフードを深く被っており、口しか見えないが、その口は怪しく笑っていた。
こいつはヤバイ。
オデ達ゴブリンの本能がそう告げる。





「コブ、洞窟ノミンナニ知ラセロ！！」
「ワカッタ！」


ギザもオデと同じことを感じたのか、オデに呼びかけてくる。
コブと呼ばれたのはオデ。
頭に大きなコブがあるのが由来らしい。



オデは洞窟の中にいる仲間に敵が来たことを知らせる。
みんなを連れて洞窟を出て、目の前に広がる光景に目を疑った。



ギザとドブが血だらけで倒れているのだ。



「ギザ！ ドブ！ ヨクモヤッタナァ！ オデノ大事ナ仲間ヲォ！！」



呼びかけても２匹はピクリとも動かない。


この２匹は群れの中でも特に強かった。
動きが俊敏で、力も強い。
戦い慣れたゴブリンだ。
それをオデが仲間を呼びに言っている僅かな時間に倒すなんて。
だがオデ達は３０匹を超える数の群れだ。
その数を目の当たりにすればこの人間も尻尾を巻いて逃げる、そう思っていた。




だがこの人間は。




「ファ○ネルッ！！」



そう叫んだ。
それと同時に、人間の懐から１０個程の手の平サイズの太い鉄針が飛び出した。
鉄針は目にも止まらぬ早さでオデ達に襲いかかる。
それも１０個同時にだ。
次々に仲間の断末魔が響き渡る。




あっという間に群れの半分が倒された。
オデは運良く生き残ったが、次の鉄針の攻撃から逃げるのは不可能だろう。



おそろしい。
よく観察すると、こいつの魔力量は桁外れだった。
魔物には生き物の魔力量を感じ取る器官がある。
その器官が悲鳴を上げる程の魔力量だ。
いったい何回魔力切れで気を失ったらこうなるんだ。




その答えを考える暇も人間は与えてくれない。
人間が手を後ろに回したかと思うと、隣に立っている仲間の首が落ちた。



「ヒイッ」


やっとわかった。
これは天罰なのだ。
人間の村を襲ったとき、怯える人間を問答無用に殺した。
だが今回、殺される順番が回ってきたのはオデ達だ。
オデは何かを悟った。





ただただ、人間の姿を目で追った。






その動きは、美しい。
そうとしか言い様がない。
ゴブリンは美しいなどという言葉には無縁の生き物だが、そんなオデでも美しいと思うのだ。
その身のこなしはまるで宙を舞っているかのような体捌き。
いや、実際宙を舞っている瞬間もある。




オデ達の頭上で宙返りしたかと思うと、仲間が次々に切り刻まれていく。
人間の武器は鎖鎌。
だが、人間の鎖鎌の使い方は常軌を逸している。
普通は片方の手で鎌の柄を持ち、もう片方の手で鎖を振り回すのだが、人間は違う。
人間がこの武器のどこにも触れていないというのに、鎖鎌が縦横無尽に駆け巡る。




何と言えばこの状況にふさわしいのだろう。
そう、まるで鎖が、分銅が、鎌がこの人間の周りで踊っているのだ。
人間を中心にクルクル回ったかと思えば、いきなりビンと一直線に伸びて、この空間の一切合切を薙ぎ払う。
まるでそれは鎌いたち。
気付けば切り刻まれている。
この動きは、人間と鎖鎌、そのどちらにも当てはまらないものだった。



襲いかかるゴブリンも逃げ惑うゴブリンも関係なく、切り刻まれる。



ああ、この人間は何と美しいのだろう。


こんなに美しい人間を見たことがない。
人間なんて恐怖を感じると他人を蹴落としてまで生き延びようとする醜い生き物だと思っていた。
こんなにも美しい人間がいるのだ。
飛び散る鮮血すらその身に浴びない動きは神業としか思えない。





こんなに綺麗な人間もいるんだ。
次に生まれ変わったら、人間もイイかもしれない。



なんて。



そこでオデはこの世とオサラバした。






＊＊＊＊＊＊






「ふう」



あらかた片付いた。
一匹、全く無抵抗で立ち尽くしたまま、こちらを眺めているゴブリンがいた。
それを殺すのには抵抗があったが、洞窟には数え切れない人骨があった。
後生だ。
おあいこってことにして欲しいと思う。




俺がゴブリンの群れの討伐を報告に王都に戻ろうとした時、近くで何かの爆発音が鳴り響いた。




ドオオン！！




竹が折れて、小鳥が逃げ惑う。
土埃が舞い上がる。


目の前に現れた、その生き物は推定全長７メートル、高さは２メートルぐらいの鱗を持った竜だった。
ただ、前肢が膜のある翼となっている。
後ろ足だけで立っている。
鋭い角に、長い尻尾、口から漏れ出す炎、緑の鱗。



初めて見る生き物だが、本で読んだことがある。
ワイバーンという魔物なのだそうだ。
討伐依頼はギルドランクＡ。
それもパーティを組んで戦うことが初めてできる魔物だ。




「おい、何でこんなところに子供がいるんだ！？」
「ガキ！！ 早く逃げろ！！」


その後すぐにパーティと思われる４人組が現れた。

一人は筋骨隆々の斧を持つ男。
魔法使いの杖を持った男女。
一人は大弓を持つエルフの女。






「グワアアアアアア！！」





竹をぶち折りながら、ワイバーンは俺に大口を開けて突っ込んできた。





突進してきたワイバーン。
硬そうな鱗に、鋭い牙。その牙の隙間からちょろちょろ見え隠れしている炎。
その全てが俺に敵意として向けられた。



俺はすんでのところでそのワイバーンの牙を躱すことができた。
人間、本当に恐怖を感じた時は声も出ないということを発見した。
今考える内容でもなかろうに。




俺がゴブリンに八面六臂の立ち回りができたのは、相手がゴブリンだからだ。
ワイバーン相手じゃ話が違ってくる。




俺はワイバーンに注意を払いながら足の裏に忍ばせてある鉄の板に魔力を注ぎ、浮いて竹林の中の凹みから脱出して、可能な限りの全力疾走でその場から離脱する・・・・・・予定だ。
これが俺のプランＡ。
大丈夫だ。
俺は毎日体力作りのためにレオナルドと走り込みをしたし、自称赤い彗星だ。
振り切れる。
そう思った。




俺は計画通りに足の裏に魔力を込める。
俺は無属性魔法しか使えない故に金属しか操れない。
だけど今はそれだけで十分だ。
それ以上何も望みはしないさ。
だからこんな凡ミスは避けたかった。




俺はあろう事か足の裏に目一杯の魔力を込めたことにより、前方へ吹っ飛んだ。
偶発的人間ミサイルだよ。
例えアイシールドしてても、こんな超高速なデビルバッ○ダイブかまさないよ。
なんてったって俺の保有する魔力のほとんどをつぎ込んでのジャンプだ。
体感にして、一瞬だったが、もの凄いスピードだということはかろうじて分かった。





ズギャッ！！！


地面を蹴る音とは掛け離れた、地面をえぐるような、そんな破壊音が俺の遥か後方で聞こえた。




そのままワイバーンに吸い込まれるように突進する俺。
次の瞬間にはごすっ、という鈍い音と同時に身体全体に激痛が行き渡った。





「ギャオオオオ！！」



薄れゆく意識の中でワイバーンの断末魔が聞こえる。



「な、なんてやつだ・・・。生身でワイバーンを・・・っ！？」
「でもこの子も重症よ！！」
「早く回復魔法を！！」
「ああ、わかってるっ」



先程のパーティメンバーの４人がワイバーンの現状に驚嘆しつつ、俺の手当をしてくれる。
目の前では緑色の光の粒子が溢れる。
俺が生まれて間もない頃に腫れた尻をヴィカが治した時と同じ魔法。



「だ、ダメだ！ 折れた骨が多すぎる！」
「何とかならないの！？」
「ここじゃ治せない！ 王都へ運ぼう！」



他人である俺にここまで親身に、こまやかに応急処置をしてくれる。
だけど俺はそんな思考をする余裕すら、最早残されているかどうか怪しい状態。
言うが早いか、斧を持った筋骨隆々の男が俺を脇に抱えて走り出す。
王都に着くまでの間、揺れる度に軋む折れた骨の痛みと戦いながら、俺は意識を失った。







＊＊＊＊＊＊







俺が意識を失った要因としては、魔力切れもあったみたいだ。
意識を取り戻してから、今までと比べ物にならないくらいの魔力量を感じた。
身体にエネルギーが満ちているような感覚だ。




俺が目を覚ましたのは、自室だった。
別の冒険者パーティの人に抱えられてきたところまでは憶えているんだが、それ以降の記憶がない。
俺は寝ているベッドの上で上体を起こす。
骨がまだ完全にくっついてないのか、身体の節々が痛む。
それと前髪が随分と伸びていて、視界が遮られる。爪もだいぶ伸びていて、少し巻き爪気味になっている。
どうやら俺はかなり長い間眠っていたようだ。
だから骨もある程度治っているんだなと、腑に落ちた。




右腕は三角巾で結ばれて、肩から吊るしてある。
固定されているのは右腕だけだが、それでも身体のいたるところが包帯で覆われている。



俺はベッドから降り、部屋をでる。
階段を下りて、１階のリビングに顔をだす。




そこには台所で料理をしているレオナルドと、机で剣を研いでいるジュリアがいた。




「おはようございます・・・・・・」


声を初めて出したかのような感覚だった。
思うように声が出なかった。
だが、２人はこれ以上ない程にはっきりと聞こえたように、こちらを振り返る。



「あ、アスラ・・・」


ジュリアが目に涙を溜めて俺の名前を呼ぶ。



そしてレオナルドも一端台所の火の魔石の使用を止めて、こちらに歩み寄ってくる。
肩の高さまで腕を高く掲げる。
だが、上に挙げた手は強く握られており、腕の血管が浮かび上がっていた。



俺は殴られるんだと直感で感じた。
右手はふさがっていて、咄嗟のことだったので俺は顔を背けて目を閉じるしかできなかった。
次の瞬間には左頬に強い痛みが走り、俺は２、３メートル後方に飛ぶ。



姑の文句一つ許さないであろうレオナルドの掃除の行き届いた床に投げ出され、埃一つない床の摩擦力で停止する。
皮膚が地面ですれて赤くなっている。



「ちょ、ちょっと兄さん！？」
「何だ！」
「何だじゃないでしょ！ 重症人相手に何やってんのよ！？」
「俺は確かに同行はしないとは言ったが、無茶をしろと言った覚えはないぞ！」


俺はおずおずと床の上に起き上がる。
治ったばかりの身体の骨が痛い。
それに頬も。



レオナルドはジュリアの言葉を聞く気はまるでないようだ。
だけど、俺もその物言いが頭にきた。
あまつさえ、決死の帰還を果たした俺を殴り飛ばしたのだ。
気持ちはわからんでもないが、もう少し俺の気持ちも汲んでくれたっていいんじゃねえのか。



「確かに無茶をしろとは言われていませんし、油断をするなとも言われましたが、ワイバーンを倒すなとは言われていません」
「へっ 言うじゃねえか。もう一回言ってもろ。その歯をへし折ってやる」



その挑発的な言い方に俺の箍(たが)が外れ、怒りをぶちまけた。
言ってから気付く事もあるもので、俺はただ褒めて欲しかっただけなのかも知れない、そう思った。
後の祭りだったが。



「あのトカゲにレナナルドが勝てんのかって言ってんですよ」
「何だと？ おい、アスラ、歯ァ食いしばれ」



レオナルドは模擬戦の時のように全力で俺に掴みかかってきた。
だけど、この4年を超える訓練でレオナルドと幾度となく戦ってきた俺には、その拳は遠く及ばなかった。
それはもう既に出来上がってしまった力関係すらも顕著に示しているようで、レオナルドは一瞬悲しそうに顔を歪めた。



「ここは地下室じゃない。リビングで暴れないでください」



俺は一瞬で相手を無力化する方法を知っている。
右足を思いっきりレオナルドの股間目がけて振り上げ、金的をキメる。



「ぐっ・・・おぉ・・・」




レオナルドは下腹部を押さえて、その場にうずくまる。
わかるぞ、レオナルド。
正確無慈悲にキマった金的は股間じゃなくて、腹が痛くなるよな。




「ちょっと、やめなさいよ・・・。もう兄さんの勝てる相手じゃないのよ」




溜息混じりにジュリアが言う。





＊＊＊＊＊＊





「まさか、ゴブリンだけでなくワイバーンまで倒してくるとはね」



幾分か落ち着いた食卓でジュリアがいの一番に口を開いた。
俺は意識が朦朧とする中でしか確認できなかったが、確かにワイバーンが地面に崩れ落ちるのを見た。
それは既にギルド側も確認済みなのだとか。



「兄さんはね、アスラが心配だったのよ。別に怒ってるわけじゃないわ」
「それはわかってます。俺の方こそ熱くなり過ぎました」



レオナルドは照れながら頭を掻いている。
まるで昭和のオヤジだな。
家族に対して素直になれない男だ。
それは美徳として他人に感じてもらいにくい性格だが、俺にはレオナルドの気持ちは痛い程に伝わった。
心配してくれていたのだ。
この男は。




「心配を掛けてすみませんでした。それと、ありがとうございます」
「ふふっ、無事なら私はいいわよ。おかえりなさい」
「ふん」



レオナルドは相変わらずそっぽを向いて、拗ねている。



「まだ股間が痛みますか？ あれはレオナルドが―――――」
「痛えよっ お前に蹴られた股間も、お前を殴った手も・・・」



「別にお前を憎んでるわけじゃない。ただ、お前が無事に帰ってくれば俺はそれでいいんだ。じゃないとモーリスに顔見せできねえ」
「素直じゃないですね。心配したと言ったらどうなんです？」
「う、うるせえ」




嫌そうに答えるレオナルドだったが、どこか安堵した表情が生まれたのを俺は見逃さなかった。
それを見た瞬間、本当に、俺は芝居がかった馬鹿だと思った。
骨の髄まで。
俺はゼフツのように人と人を比べて能力だけで区別はしないと勝手に自負していたが、レオナルドを随分と低いラインで見限ってしまっていたらしい。

ああ、もう、かっこわりいな。
大人のこと舐めるとか、前世だけで卒業しようぜ。
ほんと。





「お、おほんっ で、アスラ。お前は既に俺とジュリアに勝ち、俺の与えたクエストにも予想を遥かに超えた成功を収めたが、これからはどうするつもりだ？」


わざとらしく咳払いをして、一拍間を置いたレオナルドは今後の方針を聞いてくる。
そんなのは決まってる。
あの屋敷を追い出されてから揺らいだことなど無い。




「俺の家を見返すために強くなります。どこまでも」



一瞬、レオナルドとジュリアが呆気にとられた顔をしたが、すぐに理解をしてくれる。
俺は恵まれているのだと、改めて気付かされる。




「そうか、ならば力試しには丁度良い大会がある」


そう言ったレオナルドは席を立ち、木棚から１枚の紙を取り出して、俺たちの前の机の上に置く。
それは『精霊祭』とデカデカと書かれた紙だった。


「精霊祭？」
「ああ、まだ体調が戻っていないお前に言う話でもないんだが、お前の目標が強くなることなら持って来いの話だ」
「これはね、5年に1回この国、エアスリル王国の色んな街から参加者を募って、王都で開かれる祭りよ。簡単に言うと、強者決定戦みたいなものよ。もちろん祭りって言うぐらいだから、その試合に参加しない一般人も屋台や演劇をして楽しむんだけど、やっぱり目玉はこの『魔剣武祭』。たくさんの魔術師や剣士が一緒くたになって強さを競い合うの」



なるほど。
これなら、俺の現状を見定めるのには丁度良い。
差し詰め、もし俺の力がレオナルドとジュリアを超え始めたら、これを提示しようと見積もっていたのだろう。
この魔剣武祭とやらであれば、手っ取り早く自分の力を試せる。




「この精霊祭は１ヶ月後に開催だ。ここまでで何か質問はあるか？」
「では早速。何故この祭りは精霊祭と言うのでしょう？」
「ああ、俺たちもよく知らないんだが、日頃魔力を恵んでくれる精霊様たちに感謝を捧げようってのが理由らしいが、ほとんど俺たちが楽しむために国が考えた催し物だ」



使った魔力が回復するのは、それぞれの属性の精霊が常に魔力をこの世界に撒き散らし与えているからなのだそうだ。
本で読んだことがある。
精霊は数多く存在し、目には見えないが確かに魔力を提供しているらしい。
その撒き散らされた魔力を俺たちが身体に取り入れて、魔法を行使したり、魔力を回復するのだとか。
話によると、精霊と契約することで、専属的により膨大な魔力を提供してくれると言う。




「へえ、案外適当なんですね」
「そういうのが一番楽しいんだよ。他には？」
「えっと、魔剣武祭は毎年どれくらいの参加者が募るんですか？」
「だいたい、２万人ぐらいだ。各地の魔術師、剣士。それに魔法学園から参加する生徒もいる」
「これには参加できる年齢が決められているのよ。魔剣武祭はギルドも少しは噛んでいるけど、魔法学園が主催だから生徒の最小年齢から最高年齢の６歳から３５歳までに絞られているわ」



レオナルドとジュリアが丁寧に説明してくれる。
俺はここ３ヶ月程眠っていたらしい。
眠っている間に俺は１０歳になっていた。
そして危惧すべきが、魔力切れの度に寝込む期間がだんだん長くなっているということだ。
もしかすると、次に魔力切れを起こしたら数年間ぐらい目を覚まさないっていうのもありえるんじゃないのか？




「まだ日にちはあるから、今日はゆっくり休め」
「わかりました」



ふと外を見ると、夕焼け空だった。
商業区の店が締まる時間。
だんだんと王都の賑やかな喧騒が収まっていく。
日本と比べれば、日中は盛り上がっていて活気に満ちていて、毎日のようにお祭り気分だが、それも日が沈みかけると静けさを取り戻してくる。
地球では遥か昔に失われた空気だ。



「部屋に戻って、休みます」



俺はそのまま、空が暗くならないうちに眠りに就いた。




＊＊＊＊＊






昨日、夕方に寝てしまったせいで朝早くに目が覚めてしまった。
朝には昨日の身体の痛みはすっかり取れていて、包帯を外しても何ともなくなっていた。
若いというのはこういうことだろうか。



まだ窓の外は暗い。
うっすらと東の空に明かりが見える。
だけど、まだ星空は続いている。





俺は目が冴えて仕方がなかったので、散歩兼王都探索に出かけた。
さっと顔を洗い、簡単に伸びた髪と爪を切る。
レオナルドとジュリアを起こさないように、置き手紙だけ残して、そっと家を出た。
どこに向かうでもなく、商業区に入る。



そこでは店を出す準備に勤しんでいる人がたくさんいた。
食べ物屋、武器屋、花屋。
様々な店が所狭しと立ち並ぶ。
多種多様な店の開店準備の風景を俺はぼーっと眺める。



そうしているうちに、太陽は街を囲む城壁の上を通り越して日光を送ってくる時間帯となった。
俺は起きてから何も胃に入れてなかった。
俺の腹が鳴る頃には商業区の店に客が集まり始める。
ナイスなタイミングで店が開く。
シュタイ○ズゲートの選択だとでも言うのか。



俺は目に付いた店に立寄った。



「あら、小さなお客さんだね。お使いかい？」
「はい、そんなところです。ここで一人前欲しいのですが」
「毎度有り。１００ゴールドだよ」



俺はヴィカに貰った金貨袋から小銅貨一枚を取り出し、出店のおばさんに渡す。
すると、１０歳児には少しオーバーボリュームのホットドッグを渡された。
この世界と地球の食文化が技術的な差はあれど、メニューには大差がない。



俺はお礼を言ってから、また歩き出す。
商業区の店を眺めていると、今度は武器屋が目に入った。
レオナルドとジュリアの家の地下室より多くの武器がある。
そりゃそうか。武器屋だし。
そこにはもちろんのこと、鎖鎌もあるワケで、かなり興味をそそられる。



そこにある鎖鎌は俺の持っているのとは違い、しっかりとした緻密(ちみつ)な作りになっており、使いやすそうだ。
だが、作りが良い分、値段が張っている。



２０万ゴールドかあ。




「何だ、坊主。鎖鎌に興味があんのか。珍しいな」



頭を丸めた店主の男が話掛けてくる。
さすがは商売人。
まるでナンパでもするかのような感覚だ。おそろしい。
武器屋には王都に来てから何度も入ったことがあるが、買うこと前提で立ち寄ったのは初めてだ



「はい。俺は鎖鎌を使うんで」
「ほお、その歳で鎖鎌を使うのか。てえしたもんだ。どうだ、こいつは？ れっきとした業物だぜ？」
「いえ、金がないんで」
「安くしとくぜ？」
「それでもです」



俺は無闇にヴィカの金を軽々しく使いたくはなかった。
おそらくヴィカはそんなつもりでこの金を渡したのではないだろう。



「なら、また来いよ。俺はバイドンってんだ。今度来た時はその名前を出しな。それまでこの鎖鎌は取っておいてやるよ」
「・・・・・・ありがとうございます」




俺はその言葉を最後に、店を離れたが、その今度は来ないかもしれない。
と思いつつも、少しあの鎖鎌には惹かれていた。
しかし迷うな。
でもやっぱり使うなら良質な方がいいよな。
ギルドで稼ぎながら貯めれば買えるかもしれない。



その期待は後に思わぬ好転を見せることとなった。






＊＊＊





場所はギルド。
ロビーのカウンターの前にいる。


「え、なんで？」
「ですから、ギルドランクＡ指定のワイバーンを倒したんですから、特例でランクを上げることになったんです。５年に１度のギルドカード更新に併せていかがですか？ もう１０歳でしょう？」



金になり、かつ楽な依頼はないか、ギルドに物色しに行ったところ、この王都のギルドを取り締まるギルド長の勅命を、久しぶりに会った受付嬢のニコさん伝てに受けたってワケさ。
最初は怪我の具合を心配されたが、あれはこの話題を始めるためのクッションか？
どうやら３ヶ月前にワイバーンを討伐した俺をここまで運んだ冒険者パーティが申告したらしい。
そのパーティメンバーのうちの一人がこの男。



「おう。久しぶり！」


どうやら俺のことを覚えているようだ。


「チャンスじゃねえか。この申し出は滅多にねえんだ。受けとけよ」



俺を抱えて王都まで帰った男だ。
あの斧を背負った筋骨隆々の男。
名前をコールソンというらしい。パーティのリーダーをしていたのだという。
あの時のパーティは即席だったようで、他のパーティメンバーはもう他の街に移ったのだとか。



「だけどランクを上げることがメリットばかりというわけでもないんでしょ？」


俺が質問すると、ニコはそういう点がいくつか思い当たるようで、少し間を置いてから話を進める。


「はい、依頼を受ける時に前払いで契約金を頂きます。それは依頼の難易度を鑑みて、途中でリタイアする冒険者が多いことに起因します」
「だからリタイアしてもギルド側と冒険者で痛み分けってことですね」
「そ、そうなります。そして今回のように長期で依頼を受けない場合は申請が必要になります。あと、有事の祭にはギルドが緊急で招集をかける場合もあります」



「ふーん、と言うと？」
「それは俺が答えるぜ」


コールソンが斧を地面に下ろし、楽になったところで、ニコに代って説明してくれる。


「上位ランクの魔物が急に王都に接近したとか、他の街で上位ランクの魔物に対応できる冒険者が少ないとか、あとは滅多にないが王都の依頼や戦争とかだな」

「穏やかじゃないですね」

「ま、ゴブリン退治ついでにワイバーンを狩っちまったんだ。仕方ないさ。おかげで俺たちの報酬もパアだしな」

「社会では責任が伴うと？」

「そういうことだ。依頼のエリアを大きく移動しちまった俺たちにも非はあるが、報酬はお前のもんになったんだ。むしろ利はお前にある」



報酬がもらえる？
それは初耳だ。
このギルドでは結果が全てらしく、その証拠に俺がワイバーンを倒したという結果がこの事態を招いているのだ。
身から出た錆だ。
もしそれがワサビだったら寿司と一緒に美味しく頂こうと思ったんだがな。




「まあ、兎も角として、俺はランクを上げないと嫌な顔されるってわけですね」
「お前、ホントに１０歳か？ 話が早いからいいんだが・・・」
「見ての通り、愛くるしい正真正銘の１０歳児ですよ。何を疑うと言うのですか」
「これが最たる証拠だよ。なあ、ニコさんよ」


俺を見ながら辟易とするコールソンとニコ。


「え、あ、はい。早い話、アスラ様のギルドカードの更新手続きとなりますが、よろしいですか？」
「ええ、いいですよ。どうぞ」


俺はギルドカードを取り出し、ニコに渡す。
ニコはそれをギルド登録に用いた石盤にかざし、石盤が光ったのを確認すると、ギルドカードに目を通し、俺に返すと思いきや。



「ひゃあっ」


腰を抜かすニコ。


「え、どうしたんですか」


「ひゃ、ひゃくまん！？」
「ひゃくまん？」


俺のギルドカードをカウンター越しに除くコールソン。



「な、なんだこりゃ！？ お前何でこの魔力でゴブリン狩ってんだ！？」
「え、どういうことですか？」
「これ見ろバカヤロウ」



名前：アスラ＝フォンタリウス

性別：男

ギルドランク：Ａ

総魔力量：１２０９８６３


これが俺が更新後に見せられたギルドカードに書かれてある内容だった。
よもやここまで俺の魔力が増えているとは。
5年で１０倍か。
自分の力がおそろしいぜ。



「驚いたぜ。どうりでワイバーンに勝つわけだ」




だけど問題はこれでフォンタリウス家という有力貴族の家を見返すことが出来るかどうか。
いや、ここまで来たんだ俺。
行けるところまで行ってやるさ。



俺はニコからたんまりと膨れた金貨袋をワイバーンの討伐依頼の報酬として受け取った。
ゴブリンの群れの討伐依頼の報酬はこれに比べると雀の涙みたいなもんだった。
でもこれで都合良くあの武器屋に足を運べる。



俺はニコとコールソンに一言言ってから、ギルドを出て商業区に向かう。
目的地はもちろん件の武器屋だ。
霧島○イに道案内されているかのような嬉し恥ずかしの気分で、俺は一路武器屋へ向かう。



「何だ、もう来たのか」
「はい、さっきの鎖鎌をください」


ワイバーン討伐依頼の報酬は、鎖鎌を買っても余りある金額だった。
銀貨２枚をバイドンに渡す。



「ほら、これでいいな」
「はい、ありがとうございます」
「毎度あり。また頼むぜ」



極めて事務的なやりとりのみで、俺は店を去る。
バイドンは満面の笑みで俺を見送ってきた。
子供の持つ金額じゃないだろうに、と変に勘繰られると面倒だったが、どうやら杞憂だったようだ。
儲かればなんでもいいという風潮でもあるのだろうか。




俺は木箱に入れられた鎖鎌を持って家に戻る。
時間はお昼時だ。
今日は休むと決めたのだと思う反面、この鎖鎌を早く扱ってみたい、慣らしてみたいという気持ちもあった。




＊＊＊＊




「はー、また高価なもんを。アスラ、お前ギルドに行っただろ」
「な、なぜバレたし」


「そりゃお前。ワイバーン依頼の報酬金しかないだろう」



家に帰るとさっそくレオナルドに見つかった。
見つかって何もマズイことはないのだが、何か高価な買い物をほぼ衝動的にしてしまった背徳感に似た思いがある。
そこにジュリアもよってくる。


「あ、これバイドンの店のじゃない？ あそこ質の良い武器で有名なのよ。アスラ、地下室開けてあげよっか？」



どうやら剣士という人種はみんな考えることが同じようだ。




俺は地下室で木箱を開ける。
あまりレオナルドとジュリアには俺がクリスマスプレゼントを貰った子供よろしく鎖鎌に目を輝かせているところを見せたくなかったので、今日は控えてもらっている。
純粋にはしゃいでいるのを見られるのが恥ずかしいのはナイショの話だ。


木箱から出した鎖鎌は今まで使ってた鉄の鎖鎌の半分程の軽さだった。
刃渡りや柄の長さは変わらないが、鎖が長くなっている。
ただ、鎌が両刃になっていて、金のこまやかな装飾が施されている。そして刃の根元がギザっと屈折しており、使い手の事がちゃんと考えられている。
それに分銅も、当たればグロいことになりそうなこと請け合いの形だ。



何より、この鎖鎌全体が金属なのだ。
俺にぴったりあった性質で、尚且つ軽い。
魔力の消費も抑えられるだろう。




「うん、使いやすい」


これまで使っていた鎖鎌はこの地下室にあったものであり、俺がジュリアに選らばせてもらって借りたものだ。
元はと言えばこの壁に並べられていた武器。
散々地下室で振り回して気が済んだ俺は、今までお世話になった訓練用の鎖鎌にお礼とお別れを言って、そっと元あった場所になおした。











あと１ヶ月で精霊祭だ。
それまでに魔力を高められるだけ高めておこうと思う。
もう金属を浮かせたりするだけでは、どう頑張っても１日で魔力の底が見えないので、金属を変形させることに着手した。
この金属を変形させるのには中々魔力の量が必要だ。




最初はゴブリンの群れの討伐依頼に用いた太い手の平サイズの鉄針を細分することを試してみたが、思うように細く分けることが出来ない。
結局はビー玉サイズまで細分化するのに、朝から晩までかかった。
その時には魔力の限界が迫っていて、屋敷の書庫で読んだ本の通り、翌日には大幅な魔力の超回復が体感できていた。




次の日は昨日の鉄針を際限なく平べったくしたり、細く引き伸ばしたりした。
一度鉄として定着した形を無理やり変形させるのは骨が折れる。
しかし、粘土をこねている感覚に近い。
楽しいのは楽しいのだが、魔力を一瞬にして大量に消費するので、息を荒くしている変態にしか見えないだろう。
無口な後輩に、先輩は変態さんなのですね、とか無表情で言われそうだ。
猫の像にお願い、もとい猫の手も借りたいくらいだ。





「アスラ、お前呪文は唱えないのか？ 唱えた方が魔力の減りは遅いぞ」
「俺の魔法はどの属性にも属さない無属性なので、呪文とかは作られてないんですよ。だから必然的に詠唱破棄するしかありませんね」
「へえ、大変なんだな」
「人事ですね」




まあ、無理もないだろう。
レオナルドは魔法の道ではなく、剣の道を進んだのだ。
それに知らず知らずのうちに抜刀すると身体強化をしている男だ。
あまりこの手の魔法については詳しくはないのだ。
それ以前に興味があるのかも怪しいところ。





そう言えばノクトアも呪文を詠唱していたが、俺は手間が省けたと思えばいいだろう。
それに前世の記憶があるだけに、あれは小っ恥ずかしい。
他人がしているのには抵抗はないのだが。






＊＊＊＊＊＊








それからしばらく経った頃。
俺は魔力の超回復を体感しながら、朝を迎えた。
朝食の前に、俺はいつもランニングをしている。
ペースにして１キロあたり４分。距離は１５キロ。
丁度１時間でランニングを終える計算になる。
距離は目測なのだが、王都の南端から北端までを往復した距離が大体それぐらいだ。
南門近くの噴水の広場を抜け、商業区で開店の準備をする人たちと挨拶を交わし、北端にそびえる国王の棲む城の門兵に話し掛けて、再びスタート地点の南門まで戻る。




「おはようございます」
「おう、小僧。朝っぱらから精が出るな」
「お互い様ですよ」



城の門兵はもっと寡黙で、話し掛けても無視されるのかと思いきや、この気さくな男である。
門兵は明け方と昼、そして深夜に交代するのだそうだ。
一度城に入れもらえないか、可愛くお願いしてみたが、それは叶わなかった。


「ねえ、おじさん、お城に入れてくれたら、ボクが良い事してあげるよ♡」
「うわ、なんだ、気持ち悪ぃ。ダメに決まってんだろ」



気持ち悪いだと？
あんたバカあ！？


弐号機パイロットの真似を心中できてしまう程、外見は男の子とも女の子ともどっちつかずに見えそうなのに、貴様気持ち悪いだと？
正気か！？
俺がウィッグとかつけて、ちょっとメイクしたら絶対に女の子だと思われるね。
絶対にだからな。





とまあ、こんな感じで城内には入れてくれなかった。
何でも、国王とその家族にもしもの事態あってはいけないからだそうだが。
一度は自分の棲む国のトップの顔ぐらいは拝んで見たいものだ。




ランニングの後、レオナルドとジュリアと仲良く朝食を終えてからは地下室で金属を変形させて魔力消費。
金属の変形は、何かイメージがあったりするのではなく、かなり感覚的にしている。
これは短時間で魔力を消費することができる。
あんまり無理すると魔力の限界を超えて、また倒れてしまうので、限界が近づいたらこの特訓を切り上げている。
おかげでランニングの筋肉痛と共に魔力の超回復も手っ取り早く望める。



はずだったのだが。






バチッ！！


「痛てっ」



最近金属を操っていると、まま静電気が流れることがある。
金属から離れればいいだけの話なのだが、操る金属から距離を取れば取るほど、消費する魔力は増える。
なるべく金属の近くで操りたい。
とは言っても、静電気は気になる。





「乾燥してんのかな」





そう言いつつも、魔力切れまで追い込みをかける。
今日は例の鉄針を一瞬でビー玉サイズに均等に細分化し、宙を舞わせる練習。
毎日毎日金属をこねくり回していると、魔力が増えていくこともあり、段々とこの作業に慣れてくる。




バチッ！！


「っつ！」



まただ。
金属を操ろうと、必要以上に魔力を大量につぎ込んだりすると静電気が起こる。



気にせず、今度はビー玉サイズになった金属を全て同時に針のように薄く細く引き伸ばそうとすると。




バリバリッ！！


「ぁっ・・・」




俺は声にならない鳴き声を上げて、そのまま地面に倒れる。
身体中がビリビリとしびれて動かすことが出来ない。
今度のは静電気ではなくなっていた。
まるでスタンガンのように、一瞬だが目も開けてられない程の眩しい光を放って、放電したのだ。



「な、んだ・・・これ・・・」


身体が動かない。
声も思うように出せない。



俺はその放電をモロにくらってしまった。





ようやく身体が動くようになったのは、それから数分後のこと。
それまでは涎をブルドッグのようにダラダラ流し、足がガクガクで、筋肉が硬直していた。
意識があったので、余計に辛い。
俺は息を荒くして起き上がる。



「ハア、ハア、痛ってえ・・・」




まだ放電を受けた手がジンジンする。
それに冷や汗を掻いていて、頭がガンガンする。
おまけに脈や呼吸も浅く、早い。
電気とは関係なしに、痛みからくるちょっとしたショック症状を起こしているようだ。
俺は努めて深呼吸をする。





若干の吐き気があるものの、何とか落ち着きを取り戻せた。
もう今日は怖くて魔法を使う気にならない。
このまま精霊祭を迎えてしまったらどうしよう。
感電を恐れて魔法を使えなければ、鎖鎌も使えないし、当然前みたいに鉄針を飛ばすことも出来ない。




いや、待て。
精霊祭の特大イベント、魔剣武祭の主催はエアスリル魔法学園だ。
当然、その学園にはノクトアやミレディもいる。
あの実力屋のゼフツが親ならば、参加させるかもしれない。
そんな場所でこんな無様な姿を晒すのはゴメンだ。



涎ダラダラで陸に上がった魚みたいにピクピク震えているのは死んでもゴメンだ。
絶対に嫌だ。
かっこわるすぎる。
そんな姿を魔剣武祭のステージで晒した暁には、みんなから惜しまんばかり喝采を得られるだろう。
主に不名誉な。
笑えるぜ。




「はっはっはっはっは」




ダメだ。
自嘲的に笑ってるんじゃない。
何故こうなったかを考えないと。



まず、俺の魔法は金属を操るだけじゃない。
でなければ電流が流れるワケがないのだから。
そう仮定しよう。



じゃあ、何で放電なんかした？
俺に向かって。
ああ、なんか思い出したら自分の不甲斐なさに腹が立ってきた。




グウ




勘違いしないで欲しいのだが、これは俺の腹の音だ。
ここにエド○るみはいない。
誰もサムズアップしていない。
腹は立っていなかった。減っていた。
きっとこれはグウの音も出ないとのダブルミーニングだ。
考えても仕方がない、まずは食べろと腹が言っている。
気付けば、時間は昼を回っていた。
この件に関しては昼食のあとでもいいだろう。
俺は地下室の階段を上がる。







「お腹が減ったわ。兄さん」
「今作るっつてんだろっ」



居間に戻ると、ジュリアがぶーたれながらレオナルドの料理を急かしている。
ジュリアも家事をするのだが、基本的にレオナルドが家事全般をこなしている。
かなり家庭的な男だ。



「何か手伝いましょうか？」
「おう、アスラ。大丈夫だ。座ってな」



レオナルドの言葉に甘え、俺はジュリアの隣に座る。


「アスラ、特訓は順調？」
「いえ、少し行き詰まっていて」
「あら、そうなの？ 私にも手伝えるかしら？」
「わかりません。なんせ俺もその原因がわかりませんから」
「うーん、困ったわねえ」



本当に原因がわからない。
何故金属を操る魔力を一定以上増やしたら放電するんだ？
気になってしょうがない。



「痛っ、手ぇ切ったっ」
「どうでもいいわよ、そんなの。それよりお腹と背中がくっつきそうよ」
「どうでもいいってなんだっ どうでもいいって！」


俺はそのやりとりに笑いがこみ上げてきそうになったが、次の瞬間には顔が凍りついた。
その瞬間の反射的な閃きに、俺は自分が怖いとすら思えた。
どこから手を付ければいいかすら分からない難問の解答に至る道が、何の前触れもなく、神託のように舞い降りたような感覚。
その瞬間にはバラバラだったピースが次々を繋ぎ合わせられていく。




「ジュリア、今なんて言いました？」
「え？ どうでもいいって・・・」
「それは本当にどうでもいい事ですね。その後です」
「だからどうでもいいって何だ！？」


レオナルドの、あんまりだ、と言う抗議のは耳を貸さず、ジュリアの返事を待つ。
俺はもう一度ジュリアの言葉を聞いて、さっきの感覚から得た答えが正しかったのかを確認する。




「えと・・・お腹がくっつきそうだって」
「くっつく？」
「そう、くっつく」
「ありがとうジュリア、大好きだっ」
「え！？」
「おいちょっとアスラっ もう飯できるぞ！？」
「どうでもいいです！」



俺はジュリアに短く感謝を述べて、速攻地下室へ駆け込んだ。
レオナルドの制止の声も振り切り、無我夢中に地下室へと向かった。
途中で、どうでもいいって何だ、とレオナルドに似た弱々しい声が聞こえてきたが、今はどうでもいい。




最早さっきみたいに魔法が怖いとか言っている場合ではない。
好奇心に身体が突き動かされる。




地下室に飛び込んで、息を整える。
早速俺は壁に並べられている目に付いた剣を宙に浮かせる。
先程鉄針を操った時のように、その剣を粘土のように魔法でちぎって、細かい球体にする。
細分化された球体をさらに細く、それも全て同時に行う。
それを何度も何度も何度も何度も、短い秒単位の間隔で繰り返すと、先程と同じ現象が起こる。



ビリ・・・ビリビリ・・・



その球体が短くスパークを起こす。
小さな放電が起こる。



もっとだ。
もっとこの魔法の動作を速く、そして一度の動作でより多くの効果を生まないと。



もうすでに目で見るのも一苦労な程に小さく金属を分けた。
誰もこの小さな小さな球体の集まりの原型が一本の剣だとは想像もできないだろう。



最早数百個の破片にまで分離した金属の粒を同時に、そして一瞬でより小さく、細く分ける。
もうすぐ魔力の限界だ。
ようやく、この魔力の荒っぽい使い方に慣れてきた頃だ。
そろそろ起こってくれよ。
じゃないと、またぶっ倒れちゃうからな。
最後の勝負だとばかりに、限界まで一気に魔力をつぎ込んだ、その時だった。




バリッッッッ！！！




電気特有の耳障りな音が、目の前の虫のように小さくなった金属の集合体から溢れる。
俺に瞬きさせる暇も与えないうちに、何度も点滅をする青白い放電。
それは一気に俺の目の前から正面の壁に激突する。
その瞬間には激しい電撃の音が地下室全体に轟音として響き渡り、俺の鼓膜を震わせる。
激突した電撃は壁から天井へ、そしてまた壁へ、床へと四方八方に駆け巡るように散らばる。
まるでウサギが野を駆けるかのようにリズミカルに跳ね、やがてアースとなる地面へ消え失せた。
そして放電の影響か、肌が少しビリビリと激しい放電の余韻を残す。




「え、稲妻？」



それは俺の声ではない。
俺の仮説が当たったと、達成感や魔力切れによる脱力感を感じていると、俺の後ろの地下室の入口の方から聞こえた。
そこには俺の後を追ってきたのであろう、ジュリアとレオナルドがいた。





と言うか、腰を抜かしていた。




「なに、やってんだ・・・アスラ・・・？」


口をワナワナと震わせて、目を閉じることを忘れたレオナルドが聞いてきた。



「ははは、俺も驚きました。これは放電ですよ。肌がビリビリするでしょ」
「雷、だろ・・・？ どう、ちが・・・うんだ？」
「レオナルド、ちょっと落ち着いてから話しましょうか」
「ああ・・・」






＊＊＊＊＊








俺の魔法は狭義で言うと金属を操ることだ。
だが視野を広げてみると、何故金属を操ることができるのか。
それが引っ掛かった。




それは金属全てに作用する力を持っており、人体にはほとんど影響のない、極めて科学的なものだ。
俺はそれを魔法で行使しているから魔術的とも言えなくはないが、俺からすれば科学に変わりはないだろう。





磁力。


ジュリアの『くっつく』という言葉を聞いて閃いた。


俺の無属性魔法は金属を操る力などではなく、磁場を自由自在に発生させる力を持っていた。
今まで金属にしか働かない魔法だと思っていたばかりに、気が付かなかった。
何故金属を操れるのかということを。



『くっつく』
磁力による引力や斥力の操作。
強制的に信じられないくらい強力な磁場を発生させて、金属をちぎったり、丸めたりしていたのだ。





だけど、もう一つ引っ掛かるのは、何故放電が起こったのか。
ここからはもうこの世界の文明の範疇じゃないだろう。
科学の話だ。



俺はさっきの剣を原型がわからなくなるぐらいにまで細く細く小さく分けた。
それには膨大な魔力、つまり磁力と、何度も磁界の方向の変化があってこそ、できることだ。
そして反復的に起こる磁場反転によって、電流は発生する。



だがそれはかなり微細な電流だ。
先程のような稲妻を室内で起こすには程足りない。
可能な限りの短時間で、可能な限りの磁場反転の回数が必要なのだ。



そして大気という絶縁体に高い電圧を加えて、絶縁破壊を起こす程の高電圧にすることで、あの強い放電が起きるのだ。
だがそれを発生させるために磁場を複雑に操るには、今までにない程に膨大な魔力が吸い取られた。
その量、俺の魔力全てだ。




まさに一度限りの奥義中の奥義。
できれば戦闘では使いたくない。
それは精霊祭も例外ではないな。






「―――――――というワケなんですよ！」



「ジバハンテン？」
「ごめんなさい、アスラ。私達はアスラの家のように勉学を教わってないの」




そりゃそうだ。
この世界では確立されてないであろう科学だ。
地球の科学はこの世界で言う魔法で補われている。
２人が理解できないのも無理はない。
まあ貴族だとしても、普通は知っているとかいうレベルの話ではないが。




「要は、アスラの魔法の応用で雷が発生するんだろ？」
「ま、そういう事ですね」
「へえーっ、アスラって頭良いのね！ 貴族の子ってみんなこうなのかしら」





俺の行き詰まりはその日のうちに解消された。
本当に、俺の無属性魔法はとんだくわせものだったようだ。













「はい、これっ！」
「何ですか、これ？」
「ウサギの仮面よ」
「いえ、それは見ればわかります。何故急にこんなものを」



俺はジュリアに木で作られたウサギの仮面を渡された。
ウサギの目には丸い穴が開けられており、正面から見ると目が点で、実に無機質な顔をしている。
ウサギのシンボルとも言える長い耳が付いた白いウサギ。
そして口だけは可愛らしく作られており、穴も開けてあって息もしやすそうではあるが、何故にウサギ！？



「昨日のアスラの雷の魔法を見て、兄さんと話し合ったんだけど、こんな強力な魔法を使える人間を王都が見逃すはずがないって思って」
「それで王都の引っ張りダコにならないように、これで精霊祭の間は顔を隠してもらうってわけさ」


ジュリアとレオナルドが何故か得意げに説明する。
要は俺のために考案してくれたプロジェクトなのだろう。
確かに、雷の属性の魔法はこの世界ではまだ解明されてないし、王都の研究対象になって不自由な生活を強いられるかも知れない。
それはゴメンだ。
そう考えると、この仮面の意味もあるのだろうか・・・。




「大丈夫だ。精霊祭では盛り上がるために仮装をして参加する者はたくさんいる。色物だと思われることはないさ」
「そうじゃなくて、何故ウサギなんです？ 自分の仮面ぐらい自分で選ばせてくださいよ」



「ああ、それはね、昨日の稲妻が地下室の壁に衝突して、散り散りに壁を伝ってピョンピョン跳んで分散する電気を見てね、『あ、ウサギみたいだ』って思って、近くの店で買って来たのよ」
「いや、買って来たのよって・・・・・・」


「それに可愛いじゃないっ」



それが本音かっ
て言うかコレ可愛いか？
目が点になってて笑ってないし、口だけちょっと可愛くしてみましたよって感じで、逆に笑ってない目とのアンバランス具合が不気味で、焼け石に水なだけだし、ぶっちゃけ可愛いとは思えない。
女の子はこういうのを好むのだろうか。




「これを付けて魔剣武祭には出てね？」



俺はその場凌ぎの曖昧な返事をしておいたが、当日はそのまま押し切られて俺がウサギの仮面をしている姿が目に浮かぶ。





＊＊＊＊







精霊祭が開催されるまで日がもう残り少ない。
それまでに以前の放電を使い物になるように仕上げなくてはならない。
初めて地下室で稲妻を起こした時に比べると、今ではかなりスムーズに放電できるようになった。




最初は１日に１回の放電で魔力の底が尽きてヘトヘトになったのだが、それを続けているうちに魔力量が超回復で増えてきた。
あの日から２週間が経った今では、１日に３０回以上の放電は可能だ。
日を重ねるごとに、放電可能な回数は爆発的に増えていった。
どうやら一度の魔法で消費する魔力が多ければ多い程、超回復分の魔力も多くなるようだ。




それに磁場反転を一度に発生させる魔力、つまり磁場の操り方も大分手慣れてきた。
手馴れたというか、感覚に染み付いてしまった。
もう以前のように金属を浮かせて、それを媒体にせずとも放電ができる事が嬉しい。
これでまた魔力の底を尽きさせる手段が見つかった。




バリッッッ！！！



地下室で激しい放電をしていると、電気の逃げ場が限られているので、放った稲妻が霧散して、気付けば俺の髪は逆立っていた。
それに壁のいたるところに放電痕が残されている。
この痕跡で、これが俺の無属性魔法だぞ、と今なら自信を持って言えると思う。




俺は壁や天井が焦げて黒い煤を纏っているのを見ると、とうとうここまで来たのだと実感する。
もう後戻りは出来ない。
今まで頂点には立てずとも、俺なりに努力をしていたのだ。
自己満足かもしれないが、満足出来ているのならそれでいいじゃないか。
悔いはない。





そう、俺はこの生活に満足していたのだ。
レオナルドとジュリアは兄と姉のようであり、父と母のようでもあった。
とても現実からは考えられないような他人からのスタートだった生活が、今ではこんなにも愛おしい。
本当に２人には感謝をしている。
それを糧にして精霊祭に望む。
それが俺の精一杯の恩返しだ。
口に出すのは小っ恥ずかしいが、その気持ちは本当だ。
小っ恥ずかしいとか、俺も大概レオナルドに似ているのかも知れない。





そんな風に満たされた気持ちで、俺は精霊祭当日を迎えた。







＊＊＊＊＊＊＊＊







精霊祭当日。
その日は朝日が昇る前から王都の街は賑わっていた。
外からの喧騒で俺は開眼。
眠気まなこをこすったら、１日が始まるわ♪



今日も朝のランニングのため、居住区を出て南門に向かう。
と、そこで。


今日ぐらい別にサボってもいいんじゃねえの？


俺の中の悪魔が囁く。


いや、でもできるだけいつも通りのリズムで魔剣武祭には臨みたい。
それが一番リラックスできる。

へえ、偉いじゃねえか。ま、頑張れよ。


俺の中の悪魔は納得してくれたようで、それ以上悪魔の囁きは聞こえてこなかった。
聞こえてこなかったのだが。


ちょっとお待ちなさい！

なっ 俺の中の天使！？

私が出る幕もないままで終わらせるとお思いですか！？

いや、もう十分悪魔と話し合って解決したし。

何ですかそれは！ きぃーっ もうちょっとサボろうかな、とか迷えよ！ このカスがっ！


天使とは思えないような台詞を置き土産に、俺の心の中から姿を消した。
そんな寸劇ができる程、今の俺には余裕があった。
程良く力が抜けている。
だが魔剣武祭に向けての高揚感は確かに俺の中でくすぶっているのだった。




しかし、今日のランニングはランニングにはならなかった。
街に人が多すぎるのだ。
商業区の店はいつもより開店が早いし、他の街から来た人でごった返している。
とてもそこではデビルバッ○ゴーストをかますことは出来ない。
結局、俺はいつものコースの途中までは走れたものの、最終的にはトボトボ歩くハメになった。
ただの散歩じゃねえか、と思いつつ家に戻る。





「なんだ、緊張してんのか？」
「し、してないし？」


さっきの余裕はどこへやら。
いつも通りランニング出来なかったことで、俺のペースが乱れた。
レオナルドは、緊張してんだろーが、とツッコミを入れることもなく、気不味そうに視線を外す。
それが余計俺にプレッシャーを与えている事に気付いてんのか、このタコは。


ランニングを終え、家に戻ると朝食の準備が出来ていた。
いつもと同じパンとスープだ。
２品のみだが、量が割とあるので腹は十分に膨れる。



「ちょっと兄さん。誰だって緊張するわよ。私だってしてるもの」
「え、ジュリアも出場するんですか？」
「ええ、兄さんもするわよ」
「魔剣武祭で好成績を残すと、魔術師や剣士の称号がもらえるんだ。俺とジュリアは上級剣士の１つ上のランクの国家級剣士の称号を目指してるってワケだ。ここ5年はお前に付きっきりだったから仕事はしてないし、そろそろ国家級称号に見合う仕事が欲しいところだ」



では俺は今回初めての称号をもらうというワケか。
こういう正式な催し物でないと、称号はもらうことは出来ず、もちろんギルドカードに登録する事も出来ないのだとか。
ギルドで登録している冒険者のほとんどが募る祭だ。
そういうのも醍醐味の一つなのかもしれない。




「あ、あとアスラ」

さらにレオナルドが続ける。


「仮面を付けるのもいいんだが、声もなるべく出すな。あの魔法はお前が考えている以上に画期的だ。くれぐれも正体を晒すんじゃないぞ」



レオナルドは俺に釘を刺す。
考え過ぎじゃないか、と思う俺はどうやら甘かったようだ。
この甘さをアイスクリームにして販売すると良い売上が期待できそうなぐらい、俺は甘かった。




ウサギが無言で鎖鎌を振り回す図かあ。
シュールすぎるぜ。




そんな風にレオナルドとジュリアと話していると、自然と緊張なんてものはほぐれるもので、俺はいつも通りの調子を取り戻せた気がする。





＊＊＊＊＊＊






朝食を終えると、俺たち３人は魔剣武祭の準備をして家を出る。
俺は鎖鎌を腰に、ポーチの中に手の平サイズの鉄針を備えて、さらにウサギの仮面を被る。
付けてみると、木のひんやりした温度が丁度良い。
本当にただのお面だな。



「可愛いじゃない。似合ってるわよ♪」
「いえ、お嬢さん。あなたの方が可愛いですよ？」
「あら、ウサギさんに可愛いって言われちゃった♪」



いや、俺的にちょっと頬を赤くして照れてくれると嬉しかったんだが、まあいい。



にしても、俺以外に仮装している人が本当にいる。
コミケで言う、レイヤーさんみたいな感覚なのだろうか。
さすがに写真を撮っている人間はいなかったが。




「じゃあな、アスラ」
「頑張ってね」


唐突にレオナルドとジュリアが俺に別れを告げてくる。
え、なに、これ。


「ここからは別行動だ。噴水の広場に居れば、魔剣武祭の招集がかかる。10歳のガキを一人にするのは抵抗があるが、まあお前なら大丈夫だろ」
「私達とウサギの仮面の子に関係があると思われても困るからね」


そこまで徹底する必要はあるのだろうか、という顔をどうやら俺はしていたようで、レオナルドが最後だぞと言わんばかりに釘を刺す。



「いいか？ お前は自分の力の凄さをわかっちゃいない。それで増長しないのは偉いが、少しは自覚を持て」


久しぶりにレオナルドが真面目な顔をしていた。


俺は素直に頷く。
それしか出来なかったと言えば、何か俺が小物みたいで癪だが、少しレオナルドに気圧された気分だ。



それだけ言うと、２人は俺から離れてすぐに解散した。


『自覚』
レオナルドはそう言った。
あまり軽率な行動はするなという事だろうか。
責任を持てという事だろうか。
そう諭してくれているのだろうか。
俺は心得違いをしているつもりはないが、少なくとも俺に剣術を教えた男の言葉だ。
心に留めておくことにする。






＊＊＊＊＊＊







噴水広場では既に大勢の人が集まっていた。
その人混みの中心には、山高帽を被り、黒い燕尾服を着た男が立っている。


「聞かれよ聞かれよ。これより魔剣武祭の出場者登録を行う。冒険者であればギルドカード、魔法学園の生徒であれば生徒証、それ以外の者は身分を確認できる物を用意すること」


それを山高帽の男が声高らかに伝えると、噴水広場に同じ山高帽を被った人間がゾロゾロと押し寄せてきた。
みんな同じ格好をしているところを見ると、係、もしくは何らかの職員の服装で統一しているのだろう。



「これより魔法学園の職員に身分証を見せ、出場者登録を済ませること。その後、身分証に出場する会場と出場時間を記載します。記載されている内容をよく読み、遅れることのないようにして下さい」



それを聞くと、人混みはワラワラと動きだす。
俺もその人の波に流されるように前の人の後をついて行き、職員の構える列に並ぶ。
山高帽の職員にギルドカードを渡し、それを職員が懐から取り出した小さな石盤にかざす。
職員から俺の手元に戻ってきたギルドカードには、次に俺が出場する会場とその時間が表示されていた。


『第６会場、１２：００』



今は朝の９時頃だ。
あと３時間ある。
先に会場で観戦をしながら、魔剣武祭の雰囲気を掴むのもいいだろう。
商業区で適当に観戦用のお菓子を購入し、会場へ向かう。




この王都には王都の騎士が訓練で使う会場が全部で６つある。
普段は王都が占有しているため、俺たち国民の使用は許されていないが、この精霊祭に限って一般開場しているようだ。
精霊祭は１週間ぶっ続けで行われる。
その間は王都側もこの催し事を盛り上げる事に協力するのだとか。




第６会場は街の東側、ギルドの近くにある。
俺はお菓子を抱えて商業区を歩いていると、音響を使った声が街中に響いてきた。
何らかの魔法を使っていることは容易に想像できたが、問題はそこじゃない。
王都の北に位置する巨大な城のバルコニーに人影がある。



『今日は天気の良い、絶好の精霊祭日和だ』




音響に乗せられて声が街中に広がる。



「国王様だ」
「ラトヴィス国王陛下だ。セブリダ王妃殿下もいらっしゃるぞ」


城のバルコニーにいるのは国王と女王のようだ。
しかしここからではゴミ粒サイズにしか見えない。
仮面で視界を遮られていることもあり、かなり見にくい。
見ろぉ、王がゴミのようだぁ、とか冗談で言ったらリンチは必至の国民の雰囲気。



『今日は娘の１０歳の誕生日である。従って娘が我に代って精霊祭のあいさつをする』


「ネブリーナ姫もいるのか！？」
「大きくなられた」



『国民の皆さん、私は今日で１０歳になりました――――――』




みんなここからは小さな埃程度にしか見えない姫に心酔している様子だった。
へえ、まだ１０歳で俺と同い年なのに、みんなの前に出て挨拶だなんて偉いんだなあ。
それに綺麗な声だなあ。
なんて考えつつ、俺は歩みを進める。



「おい、ウサギの仮面の奴、ちゃんと姫様のお言葉を聞けよ」
「？」


え？ って言いそうになったが、努めて声を押し殺す。
周りを見てみると、姫様の言葉も聞かずに歩くなんて、という視線が俺に集中していた。
成る程。
ジュリアはこのために俺に仮面を付けさせたのか。
顔が隠れているから全く恥ずかしくない。


『―――――――しかし、解放軍による王国への不穏な動きもまだ残ります―――――』


解放軍。
レオナルドが以前、俺に何かを言いかけたやつだ。
エアスリル王国の反王国組織らしい。
定期的に極めて小規模なテロ活動をしていると聞く。
それを小規模、最小被害に留めているのは、この王国の騎士だというのだから凄い話だ。
俺はまるで他人事のように右から左へ聞き流す。




「――――――私の挨拶は以上とさせて頂きます。１週間、精霊祭を楽しみましょう」




お姫様の話は終わったようで、バルコニーの人影は城の中へ入っていった。
俺は周囲の視線が痛かったので、足早に開場へ向かう。






＊＊＊＊＊





「頑張るんだぞ、我が息子よ」
「はい、お父様」


「無理はしないでね」
「はい、お母様」



俺はどうやら小学校の運動会の会場に間違えて来てしまったようだ。
そんな錯覚を引き起こすこの光景。
この第６会場には子供連れの家族ばっかりだ。
おそらく魔法学園に入学したばかりの子供とその親だろう。
王都に点在している会場には、内部に直径１００メートル程の戦闘フィールドと、それをすり鉢状に囲む観客席が設けられている。
その観客席で家族が和気あいあいしているのが俺には我慢ならないのは何故だろう。




俺の推測に過ぎないのだが、おそらく年齢を基準に会場の振り分けがされているのだろう。
この魔剣武祭は１対１のトーナメント形式だと聞いた。
最終的にはもっと上の年齢層の人間と、トーナメントでぶつかる事もあるだろうが、初っ端からそれでは面白くないとの趣向を凝らした計らいだろう。
まあ、もっとも、ここで俺が勝ち残れたらの話なんだけどね。




そこで、国王の挨拶の時と同じような音響を使ったアナウンスが、吹き抜けになっている石造りのドーム状会場に響き渡る。




『まもなく１０時からの第６会場第１試合が始まります。選手の方は待合室までお越し下さい。なお、作年と同様、全ての会場のフィールド上での魔法攻撃、物理攻撃問わず、一切の攻撃は全て相手の精神面への攻撃に変換されます』



それはレオナルドとジュリアから聞いた内容だった。
攻撃に伴う痛みは感じるが、実際には傷は付かず、精神への重度の疲労やストレスに変換される魔法陣が敷かれてあるのだとか。
こういった摩訶不思議分野では地球よりこちらの世界の方が圧倒的に進んでいる。
剣とか相手に突き刺したらどうなるんだろうか。
すり抜けるのだろうか。


これは思ったより本格的な試合になりそうだ。


そう思ったのも束の間。



『それでは第１試合、開始！』


勢い良くアナウンスの女性の声が試合開始を告げる。
フィールドで戦っているのは俺と同い年ぐらいの子供だ。
片方の子供は魔石のついた杖を持っていて、もう片方の子供は魔石の付いた剣を持っている。


剣持った子が相手に斬りかかったら、血とか出るのかな。
俺は別に古典部ではないが、私、気になります！


だが、剣を持った子は防戦一方。
相手の火の魔法を避けるのに精一杯の様子。
そりゃそうだろう。
魔法という強力な遠距離攻撃の前では剣を握っていても、ペロ○ゃんキャンディを握っているのと同じことだ。
剣士がある程度強ければ話は別だが、魔法の前では剣はほぼ無力に等しくなることが多い。



結局、剣の子は一度も相手に剣を突き刺すことはできずに、痛みと精神の疲弊で倒れてしまった。



『勝者、イースムス選手！！』


実況アナウンスの声に、会場が盛り上がる。
俺は仮面と顔の僅かな隙間からお菓子を口にねじ込みつつ、もっさもっさお菓子を食べながら観戦を続け、自分の試合を待った。









「では、対戦前に必要事項をこの紙に記入して下さい」

「・・・・・・」

俺はウサギの仮面を付けたまま、声を発せずに頷いて返答する。
渡された紙の必要事項記入欄には以下の通りに記入した。


選手名：ウサギ

性別：

年齢：

使用武器（剣士のみ）：鎖鎌（バイドンの武器屋）

適正魔法（魔術師のみ）：なし（無属性魔法）

出身：

所属：


選手名はレオナルドに言われた通りに、本名の記入は避ける。
使用武器については、さりげなく店の広告をしているあたり、俺がいかに凄い手腕の持ち主かが伺える。
適正魔法の記入は控えた方が今後のためかな、とも考えたが、俺以外に適正魔法がないという理由で魔法の道を諦めている人達にも希望はあると伝えるため、敢えて記入した。
もちろん、性別や年齢、出身と所属も無記入だ。
どこから足がつくか分からないからな。




俺は今、魔剣武祭の第６会場、第１３試合の招集を受け、待合室にいる。
対戦の前に実況アナウンスで使用する個人情報の報告を依頼されたので、必要事項記入欄はこのザマだ。
係の人間に記入済みの紙を渡して、試合開始の合図を待つ。




係の人は俺に渡された紙を一目見るなり、嫌な顔をした。
レオナルドの言いつけを守ると必然的にこうなる。
何故俺が嫌な顔をされなきゃならない。
解せぬ。




『それでは試合の準備が整いました。選手の方は入場して下さい』



アナウンスの声に、俺は身体が強ばるのを感じた。
おいおい、緊張するなんて情けねえ。
やれることは全てやってきたんだ。悔いはない。
当たって砕け散ればいいのさ。





いや、砕け散っちゃったらダメだろ、と自分と格闘しつつ、俺は入場する。



薄暗い待合室から出ると、そこは戦闘フィールド。
仮面をしていても、一気に視界が開けるのを実感する。
見渡す限り、この戦闘フィールドを囲んでいる観客席は人でいっぱいだった。
そして、俺とは反対側のフィールド入口から、俺と同年代の男の子が姿を見せる。



『さあ！！ 始まりました、第６試合！ 午後の試合１つ目ということもあり、この第６会場の観客席は既に満員！ また熱い戦いが始まります！』



実況の女性が観客を盛り上げる。
それに応えるように、興奮した喚声を上げる観客。


『では選手紹介です。東のフィールド入口に姿を見せたのは、エアスリル王国の東端の街、コイゼカ出身の少年剣士、トール＝ヘーメナー！ だが侮るなかれ、彼の剣は火の魔石が仕込まれた業物！ そしてその剣を使いこなす腕前はいかに！』


相手は剣士らしい。
レオナルドと同じような剣を使うということか。
それを俺の懐で振るわれたらヤバイが、その前に一瞬でカタを付ける。



『そして対するは今回の魔剣武祭唯一の鎖鎌使い！ その名も・・・・・・ウサギ？ えっと、出身と所属は不明です・・・・・・。あと、適正魔法はありません。無属性魔法使いのようです。えーっと、い、いったいその仮面の下にはどんな顔が隠されているのか！ 謎が多いだけに力も未知数！ さあ、勝つのはどっちだ！？』



さすが実況。
俺の無茶苦茶な情報に戸惑いつつも、すぐに進行を立て直して最終的には観客を盛り上げる。
実際、ここまで実況に苦労をかけながら正体を隠すのはちょっと悪い気がする。





心の中で謝った俺は、相手のトール君だったかな？
そいつと向き合う。
俺と向き合うやいなや、トールは剣を構える。
剣の柄に埋め込まれている魔石が光り、刀身が炎に包まれる。
レオナルドの剣と比べると作りはちゃちに見えるが、凄まじい熱気は俺の皮膚を焦がしそうなくらい伝わってくる。
炎はガチもんだ。






「君、鎖鎌を使うんだろ？ そんな剣士を相手にするのは初めてだ。全力で行かせてもらう」
「・・・・・・」



相手は誠心誠意、尋常に戦うつもりだ。
騎士の心というヤツだろうか。


そこで試合開始のアナウンスがはいる。


『それでは試合、開始！！！』






俺は無言で鎖鎌を構える、と思わせておいて魔力を解放する。
トールの頭上に強力な磁場を生み出し、剣を取り上げる。
見たところ、トールの剣の柄は金属で構成されている。
これで元も子もないだろ。



だけど。



磁場を生み出したにも関わらず、トールは剣を握ったままだ。
それも姿勢一つ変えることなく。
まるでその剣が磁場の干渉を受けていないかのようだ。
俺はこの初戦始まった直後の不足の事態に焦る。


否。実際に干渉を受けていないのだ。

その証拠に、俺が発生させた磁場は消滅している。


―――――――キュリー温度。



強磁性が失われる、ある一定の温度だ。
剣に組み込まれている鉄。
その鉄という強磁性体が、剣の放つ炎の熱でキュリー温度に近づくことによって、磁化することがなくなったのだ。
つまり、あの剣に磁場の干渉はない。




馬鹿か俺は。
何故そこに気が付かなかった。
磁場を使うとなれば、当然加味するべき要素の一つだ。
浅はかだった。


「・・・・・・」




くそ。
こうなったら剣を取り上げることは諦めて、鎖鎌で応戦しよう。
相手は剣士だ。
魔法は抜きにした純粋な剣術のみの戦いはレオナルドに勝つようになってからは、久しくやってない。
いいだろう。
力比べだ、トール。





「行くよ」
「・・・・・・」



トールが俺に向かって彼なりに全力で、彼なりに精一杯に剣を振り抜いてきた。
俺はそれを最小限の動作で躱し、剣の柄を左足で蹴り上げる。
面白いぐらいにトールの手をすっぽ抜けた剣は地面を滑る。
丸腰になったトールに俺は鎌を向ける。



「ま、参った・・・」


トールが負けを認めた。


『えー、っと、勝者、ウサギ・・・』


観客の誰一人として沸かない。
あっけらかんの実況アナウンスの声がこの第６会場の静寂に虚しく響き渡る。



呆気なさ過ぎる。
誰もがそう思ったのだろう。
試合が開始して、トールが参ったと言うまでは５秒とかかってない。
実況が口を挟むことすら出来なかった。
確かにトールは剣術を教わり始めた時の俺と比べると、格段に強かったと思う。
太刀筋はしっかりしていたし、踏み込みの勢いも良かった。


今、ここでレオナルドの言いたかった事が分かった。
確かに仮面を外してはならない。
これが自分の力への自覚というものなのかも知れない。
あまりにも主張の強い、仮面を外したりした上での、強さをひけらかしでもすれば具体的にどうなるとは分からないが、確実に面倒事に巻き込まれるだろう。
俺は自重しなければならないのだ。



しかし、かと言ってキュリー温度のことを勘定に入れ忘れるようなヘマも避けなければならない。
線引きが難しい。




俺は戦闘フィールドから待合室に戻り、観客席に向かう。
再びお菓子を仮面の間から口へ忍ばせて、俺は観戦を続けるのだった。





＊＊＊＊＊＊





『引き続き、第２７試合を行います』




その後、トーナメントで負けて行く選手が増えていく中、俺は今日２回目の試合に臨んでいた。



『さて、東のフィールド入口から出てきたのは、昼の初戦で相手を５秒で破った、全てが謎に包まれた、ウサギの仮面を付けた人物！ 本当に、男か女かすらもわかりません！ ただわかっているのは卓越した鎖鎌の技術と無属性魔法を使うということのみ！ さあ、次は相手を何秒で破ることが出来るか！？』


『オオオオオオオッ！！』


今度ばかりは実況の声に観客も反応してくれた。
ここで無言だったら、俺はウサギの目に開けられた穴を蛇口にする他に逃げ道はないだろう。
少し安心。



『そして西のフィールド入口に見えたのは、魔法学園第３学年の神聖魔法の使い手、セレスティアのセラ！ セレスティアのみに許された適正魔法、神聖魔法！ 彼女の力をとくとご覧あれ！』


目の前に現れたセラという女の子は、天使だった。
この天使という表現はもちろん、外見を指している。
だって金髪の髪に青い瞳が可愛い女の子なんだもん。
まるでお人形さんみたいだぜ。
スマイルと一緒にバリューセットで注文して、お持ち帰りした後に食べちゃいたいくらいだ。



そうじゃない。俺が言いたいのはそうじゃないんだ。
俺の色欲が俺に逆らう。



背中には白い翼が付いており、頭の上には天使のシンボルとも言える光る輪っかが浮かんでいる。
文字通り、天使の風体だ。
以前ミレディに書庫で教えてもらった種族だ。
このセレスティアにしか神聖魔法の適性は現れない。




「ねえ、君は仮面を外さないの？ お顔を見せてよ」
「・・・・・・」
「ふうん。つまんないの」



魔法学園の３年生だと言っていた。
俺より２つ年下だ。
ヴィカが魔法学園には様々な人が入学してくると言っていた。
セレスティアもその一つだろう。
学園の制服を着ている。
趣味の良い、シックな色合いのブレザーだ。
俺がもし入学していたら、これに身を包んでいたのだろうか。



『両者揃ったところで、試合開始！』



そのアナウンスが流れた直後のことだった。


「神聖なる精霊よ！ 我に聖なる力を！ スターライトアロー！！」


セラがそう呪文を詠唱した瞬間、自分の影が今までにない程にくっきりと地面に映る。
頭上には際限なく流れ星のように俺に向かって降り注ぐ光の矢があった。



え、これチートだろ。


辛うじて避けた矢が地面に、ビィン、と突き刺さる。
地面、石畳だよな。
それに突き刺さるとか、洒落になってねえぞ。
光り輝く綺麗な矢で、思わず見蕩れそうになるが、我に返りその危険を再認識する。




当たったら終わり、当たったら終わり、当たったら終わり・・・・・・。




俺は呪文のように自分に言い聞かせながら、レオナルドに鍛えられた反射神経で光の矢を躱す。


「どうして当たんないの！？」


『次々に降り注ぐ矢を避けるウサギ！！ いったいどんな動体視力をしているのでしょうか！！ 信じられません！』


実況の声に観客席の喚声が大きくなる。
ただ、俺がウサギと呼ばれるのは少々不満。
考えてもどうしようもないクレームを心の中で訴えていると、急にセラの攻撃の手が止んだ。




「ハア、ハア、君、すばしっこいね・・・」
「・・・・・・」


どうやらセラは魔力が切れたようだ。
俺の魔力切れの時とそっくりだ。
膝に手を付き、息を切らすセラ。
今がチャンスだ。


俺は鎖鎌を腰から引き抜き、構える。
と同時に、磁場を発生させてスピードを上げに上げた分銅を、セラの腹部にブチ込む。
ゴッ、という鈍い音と共にセラは声もなくその場に崩れる。
俺の攻撃が痛みと精神のダメージに変換されて、セラは気絶。



『何が起こったのでしょう！？ ノーモーションで放たれた鎖鎌の分銅がセラ選手のお腹に直撃！！ セラ選手の戦闘不能により、勝者ウサギ！！』



『ワアアアアアッ！！』



俺は観客の声を背に受けて、フィールドを後にする。
係の人間が気絶したセラを運び出すのを確認してから、俺は観客席に戻る。





そんな風に正体をひた隠しにしながら、俺は一日目の第６会場での試合を勝ち進んでいった。
まだ第６会場のトーナメント上位の選手との試合が控えているが、それは次の日になるのだと言う。
今日はもう試合が無いのなら、もうここには用はない。
どれほどのレベルの戦いなのかある程度の調べも付いた。
俺は第６会場を後にする。



だけど精霊祭はまだ続く。
その元気はどこから来るのか、昼と同じテンションと熱気を保ちながら盛り上がっている。
商業区はちょっとした出店や屋台が立ち並んだ、夏祭りを彷彿とさせる風景になっている。



噴水広場に今日の魔剣武祭の集計結果が貼ってあるらしい。
それを確認しに、噴水広場へ足を運ぶ。





＊＊＊





噴水広場には今朝と同様、たくさんの人で賑わっていた。
だが、朝の緊迫した雰囲気はなく、今日の試合を勝ち抜けたことに安堵する者ばかりが集まって、談笑している。



俺は第１会場から第６会場までの結果をざっと見てみる。



第２会場ではレオナルドが翌日に勝ち進んでいるようだ。
でもジュリアは初戦で負けてしまっている。
ランダムにトーナメントが組まれているため、誰と当たるかは分からない。
ジュリアの初戦相手が運悪く強い奴だったのかも知れない。
力が拮抗するように年齢を基準にトーナメントが組まれてるが、そんな力の差がある相手と突然第１回戦から当たるという事も肝に銘じておこう。




その下に実況の一言欄が設けられていた。


『第２会場の注目の選手と言えば、何と言ってもガノシュタイン。魔法が多彩で、適正魔法以外にも強力な属性魔法が使えることが何よりの強み。明日の試合に期待が集まる』



ガノシュタイン。

適正魔法以外の属性魔法hの威力は格段に落ちると聞いたことがあるのだが、そのガノシュタインという人物はそんな事は物ともしないらしい。
まあ期待が集まるってなったら、それぐらいのステータスは必要だわな。




続いて第６会場の結果。

俺はそれを見て、自分の目を疑った。
それはもう凄い勢いで疑った。
目から光線出る寸前まで目を見開いて驚いた。
なぜなら、この第６会場の明日の試合に勝ち進んでいる者の名前の中に、ミレディの名前があった。
この魔剣武祭に出場しているのだ。
しかし何か事情があるのだろうか、ミレディが出場していると言うのに、ノクトアの名前が見当たらない。
まあ、いずれにせよ、このまま俺が勝ち進んでいくと、ミレディと試合で当たることもありうる。
覚悟しておかなければならない。



『第６会場の注目選手は、歴代初めてにして唯一の鎖鎌使い。その鎖鎌を操る姿は常軌を逸していて、見る者を魅了する美しさと危険を秘めている。だがその正体はウサギの仮面に包まれており、他の情報は一切集まらない。そんな謎多きウサギに期待を寄せる』



実況者の一言欄には俺のことが書かれていた。
悪い気はしないが、いますぐお兄ちゃんに妹だって言うワケにもいかないのと同様、俺がウサギの正体だとは言えないのが歯痒い。
このまま強さの象徴のような記号になっていくのだろうか。




俺はそんな気分が晴れないまま、噴水広場を離れる。
取り敢えず、家に戻ってレオナルドとジュリアに合流しよう。
それから飯などのプランを立てる。




俺はトボトボ家に向かった。




＊＊＊＊＊





家に着くと、テーブルに突っ伏して塞ぎ込んでいるジュリアがいる。


「な、なあジュリア、気にすんなよ。な？ また来年頑張ればいいじゃねえか。な？」
「兄さんは勝って明日も出場できるからそんな事が言えるのよ」


お、重い。
負けた人の気持ちは本人にしか分からないのだから、しょうがないだろうに。
レオナルドが慰めるが、ジュリアはテーブルの上で組んだ腕に押し付けた頭を上げようとはしない。
これで大人なのか？



「た、ただいま・・・」
「おう、お帰り」
「お帰り、アスラ。どうせアスラは今日は勝ち進んだんでしょ？ 強いもんね、アスラは」



帰るなり、いきなり皮肉られた。
どうしろと言うのだ。



「負けたことが悔しいんですか？」
「そうじゃないわよ！ どうして私の初戦の相手がよりによってガノシュタインなのよ！？」


うわー、くじ運ないな。
としか言えないぞ、この状況。
仕方のない事だ、と誤魔化すのに、これ以上適した場面はかつてあっただろうか。
いや、ない。




「し、仕方ないですよ。ジュリアもわかってるでしょ？」



と俺が言うと、ジュリアはとうとう声を上げて泣き出した。
ここまでくると、ちょっと、どうすればいいかわかんないなあ。



俺はしばらくジュリアを放って置くことにした。
偶発的放置プレイだ。
明日の魔剣武祭に備えて準備をする。



準備のため、地下室に下りた俺は壁に並べてある剣を手に取り、前の要領で磁場による変形を施す。
粘土のようにどんどん形を変えていく剣。
前回はこれに苦労したが、慣れてしまえば磁場の使い方が身に染み付いた。
今ではちょちょいのちょいの、お茶の子さいさいのさいだ。




俺は元剣の金属で俺の身体にぴったりフィットするように、サイズを合わせた金属の骨格を作る。
それは胴の肋骨を覆うように、上肢の骨に沿って作った、胴当てと小手だ。
そして、足の裏には例の金属の板を入れる。



これで身体の保護もできるし、何より俺の魔法で役に立つ。



準備を終えたところで、地下室を出てリビングに戻ると、まだジュリアは泣いていた。
今晩は、ジュリアの泣き声はしばらく続くのだった。





＊＊＊＊




昨日の第６会場でのミレディの試合は俺が帰った後に行われたらしい。
というのが知らされたのも、精霊祭２日目、第６会場での俺の出場試合招集がかかってから直後のことだった。
この試合がこの第６会場最後の試合だ。
つまり、トーナメントの頂上だ。



『さあ、みなさん、精霊祭２日目です！ そして第６会場最後の試合です！ そして最後にふさわしい両選手好カード！！ 昨日の最終試合に出場したミレディ＝フォンタリウスと、第２７試合の出場選手、鎖鎌使いのウサギの対戦です！！』





俺が待合室でのんびりしていると、そんなアナウンスが流れた。
仮面の下で俺の顔がどれほどアホ顔で驚いていることか。
仮面をつけていると良い事尽くしだ。
係りの人に俺の驚愕の表情を見られずに済んだ。
ミレディは決勝戦まで勝ち進んで来たのだ。
それだけ強い。
こんな巡り合わせになるなんて予想もしていなかった。




どっかの強いヤツに負けて、ミレディが俺とトーナメントでぶつかることはないと、心のどこかで望んでいたのかも知れない。
だけど、そのどっかの強いヤツは、ミレディだったのだ。





いかにも、全然驚いていませんが何か？、といった足取りで戦闘フィールド入口へ進む。
でもさすがに、くつろいで座っていた椅子から驚いた俺が転げ落ちた瞬間には、係りの人はギョッとしていた。
学校の授業中にいきなり大きな音を立てながら椅子から落ちる恥ずかしい生徒になった気分だ。





『さあ、それでは両選手の入場です！！』


あー、どきどきする。
もう心臓がズッキンドッキン状態だ。

・・・ちょっと古い言い回しだったかな。
でもまあ、兎に角、ミレディはウサギの正体が俺だとは知らなくても、俺にとっては実に５年ぶりの再会になるワケだ。
手汗がやばい。



『お待ちかね、選手紹介です！ 西のフィールド入口から出てきたのは、昨日の１回限りの対戦で観客全員に凄まじい強さと印象を残した、フォンタリウス家のご令嬢のミレディ選手！！ 魔法学園第5学年にして、その成績は学園内トップクラス！！ 昨日見せた氷の魔法が今日はウサギに牙を剥く！！』



『頑張れ！ ミレディ嬢！』
『今日も派手な魔法をぶちかましてくれ！！』
『相手はたかが剣士だ、負けるわけがねえ』


観客が黄色い喚声を上げる。
みんな言うことは様々だ。


やはり依然として手汗が止まらない。
もしここがデートだったら、俺は一瞬でフられる手汗の掻き方をしている。
こんなようでは、精霊をデレさせることなど出来ないレベル。


ミレディを前にしてビビっているのか俺は。
屋敷にいた時と変わらない銀髪、無表情。
セラと同様、魔法学園の制服を着ている。
観客の声援には一切興味がないといった様子。
だが、確実に成長しているのがわかる。




昨日から覚悟してただろ。
戦うしかないんだよ。




『さあ、ミレディ選手に対するは、謎の人物、ウサギ！！ 彼？ 彼女？ なんと呼べばいいかすらも謎！！ ただ確実なのは、その剣術！！ そして魔法使いすらも軽くあしらってしまう鎖鎌術は、美しいの一言に限る！ だがその剣術はミレディ選手にも通用するのか！？』


『さすがにミレディ相手には無理だろ』
『昨日の体術は凄かったけど、やっぱそれじゃあ魔法には敵わないよな』



ほんと、好き勝手言ってくれるよ。
俺が無言なのをいい事に。
だがここで力を爆発させるワケにはいかない。
それはミレディがこの５年間で付けた実力を見極めてからだ。



『それでは、試合開始！！』




その直後。


「水の精霊よ、我に力を。アイスアロー」


抑揚のない、平坦な声で呪文と唱えるミレディ。
完全に対戦相手、つまりウサギへの興味は元よりない。
それだけの自信があるのか、それとも何かしらの決意があるのか。
俺には推し量ることは出来ない。




セラの光の矢が氷の矢になった攻撃だ。
しかし昨日のセラのライトスターアローと比べて、スピードが桁違いに速い。
それに一度に顕現する矢の数が尋常じゃなく多い。
ミレディはこの5年で確実に実力をつけてきている。



避けきれないと判断した俺は、鎖鎌に磁場を当てて、鎖に縦横無尽にうねりを効かせ、アイスアローを叩き落とす。
ミレディの適正魔法は水だ。
氷という、水の個体を使って攻撃してくる。
今回はキュリー温度を気にする必要はないだろう。




『アイスアローを手も足も使わずに叩き落とすウサギ！！ 手を使うまでもないということか！？』

「・・・・・・」


誰もそんなこと言ってないだろ。
人聞きの悪い実況はよせ。




「水の精霊よ、我に力を。アイスロック」
「・・・・・・！？」



ミレディは実況にカチンときたのか、新たに魔法を使う。
その呪文を唱えると、俺の足が氷漬けにされた。
ふくらはぎを伝う冷たく、堅い感触。
その地面から生えたような氷は、どんどん俺の身体を足から包み込んでくる。



ダメだ。
ここで鉄針を飛ばすか？
いや、さっきのアイスアローという魔法を使われたら、俺の磁場の制御だけではアイスアローを避けながらミレディまで辿り着く前に俺が氷漬けにされてしまう。


なら足の裏に忍ばせてある金属で俺を浮上させて、氷から逃れるか？
いや、ダメだ。
俺の皮が氷に張り付いていて、表皮がえぐれる。


違う。
手ならある。
出し惜しみをしてはダメだ。
日に３０発程度しか放てないが仕方ない。




俺は磁力を駆使し、前の感覚を呼び覚ます。


ピリ・・・・・



来た。



俺は髪の毛が静電気を帯びたように逆立つのがわかる。
いや、実際にここで電気が生じているのだ。
ミレディに接触した時にスタンガンを食らったような作用になるように魔力を調整する。
俺とミレディの間の気体が電離する。
イオン化が起こる。


そして次の瞬間。


バチィッ！！


目の前が急に光ったかと思うと、ミレディはその場に倒れる。
瞬間的にアーク放電が起こる。
一瞬熱を感じ、閃光が広がった。



ミレディは不定期に身体を震えさせる。
身体は痺れて動けないはずだ。
ミレディは倒れると、魔法を維持できなくなり、俺は氷の魔法から解かれる。



俺はミレディに歩み寄り、鎖鎌を構える。
後生だ。
悪く思わないで欲しい。



鎌の柄をミレディの鳩尾に打ち込む。


「うっ」



少し、いや、かなり罪悪感がある。
だって５年ぶりだぞ？
５年ぶりに会っておいて、最初の接触が鳩尾って。
やばい、また手汗が湧いてきた。
戦闘にまでこんな考えを引きずっているから、苦戦するんだ。
俺は自分を叱咤する。




そうして、ミレディは完全に意識を失った。
攻撃は全てミレディの身体に傷を残すことはないだろう。
精神ダメージに変換される。
じゃなきゃこんなこと出来ない。




『い、稲妻です！！ 稲妻が起きました！ そして気付けばミレディ選手が意識を失っています！！ いったいどういうことでしょう！？ と、兎に角、勝者はウサギです！ あのミレディ選手にウサギが勝利しました！！』


『う、嘘だろ！？ あいつ勝っちまいやがった！』
『あれ魔法か！？ 雷の魔法なんて聞いたことねえぞ！！』
『何が起こったかサッパリわからん』


実況と観客は驚きを口々に述べている。
俺はここで観客に向かって手を挙げて答えてやりたいとこなのだが、自重しよう自重。
あー、こんなに歓声を受けるといい顔してみたくなる。
みんなにもてはやされると気持ちいいんだろうな。きっと。



でもそれでは俺がテングになってしまう。
これで良かったのだ。
いいんだ、これで。
もうこれ以上観客席を名残惜しそうに振り返るのは止めろ、俺。
格好悪い。
そろそろ本気でやめておこう。




『これで第６会場の勝者が決まりました！！ 誰がこの結果を予想できたでしょうか！！ 明日のトーナメントに進むのは、謎の正体と魔法を持つ鎖鎌使い、ウサギです！！！』




『ワアアアアアアッ！！』



観客の喚声を背に、俺は戦闘フィールドを離れる。
待合室で一息着く。




「ふぅー」




あ、声出しちゃいけないんだった。
そこまで張り詰めていた気が抜けたということか。
まあ、ミレディという正念場は切り抜けた。
後は夕方から、思う存分に戦うだけだ。




だが、この時の俺はこの精霊祭の裏で密かに進行している危機に気付く由(よし)もなかった。







エアスリル王国には当然、ラトヴィスという王様がいる。
王国と言うぐらいだから、いなきゃおかしい。
それは当たり前も当たり前なんだが、その国王には娘、つまりお姫様にあたる子がいる。
姫の名前はネブリーナ。


ただ、このネブリーナという子は特別な力を持っていた。
それは平均的な人間と比べ、並外れた魔力を身体に宿しているということだった。
そしてラトヴィスは考えた。
この力を国のために活かせないか、と。


ラトヴィスはちょうどその時、問題をいくつか抱えていた。


エアスリル王国はレシデンシアという王国と、外交上での擦れ違いが問題となっている。
その国とは隣り合わせで、国境付近ではたまにちょっとした武力のいざこざが起きることがあった。
だけど、両者とも非を認めることはなく、いろんな問題がうやむやのまま放置、若しくは揉み消される始末。


これに頭を抱えるラトヴィス国王には持って来いの話だったかも知れない。



幼いながらも、父親である国王の背中を見て育ったネブリーナは喜んで、国の力になることを引き受けた。
それは僅かながらも国の力添えになりたいという、明確な覚悟の元に芽生えた思いなのか。
それとも、ただ単に家族である父の助けになりたいという幼い子供が考えそうな思いつきなのか。


おそらく両方だろう。
それはネブリーナ本人にも分からなかった。


さらにラトヴィスは考えた。
他国との会談の場にネブリーナを連れて行き、国の直接的な力にはならずとも、王の子供ですらこれ程の力を持っているぞ、という静かな牽制になるのではないか。
例えば魔法のお披露目の場を設けるとどうだ。
きっと他国の人間はその力に驚くぞ。


しかし、そうは言っても所詮はあくまで会談の場。戦いではないのだ。
そしてまだ幼いネブリーナの力だ。
そんな小さな牽制は牽制と呼ぶには些か焼け石に水な気がしたが、藁にもすがる思いでラトヴィスは姫に更なる力を与えた。


そしてそれは思わぬ好転を見せた。
この先、戦争にまで発展するんじゃないかという勢いだったレシデンシア王国との問題は瞬く間に収まった。



でも、それは誰が予想できただろうか、レシデンシアの思惑通りの結果なのだ。
だけどそこに別の方向からの力が働いていることをラトヴィスは知らなかった。





＊＊＊＊





ネブリーナは生まれながらにして持った魔力の他に、更なる力を得ることができた。
それは『精霊』との契約。
精霊は常日頃から世界に魔力を与えながら生きていると言う。
しかし精霊と契約すると、より専属的に魔力を提供してくれる。


ネブリーナが契約したのは王級精霊。
王級、というのは魔法の階級と同じで、トップクラス階級である神級の一つ下位のランクである。
だが、王級というランクに変わりはない。
物凄い力を持っていた。
しかし、何が、そんな高ランクの精霊とまだ幼いネブリーナとの契約を可能にしたのか。



それは、精霊の強欲だった。
魔力が欲しいという、強い欲。



精霊は確かに、有事の際には魔力を提供してくれるが、それ以外の時は契約者の魔力を吸って自らの物とする精霊もいる。
ネブリーナが契約した精霊はそれだった。
王級ともなれば、より多くの魔力を吸う。
これが、この精霊の持つ欲。
人間から吸う魔力は、精霊にとって一種の嗜好品だった。


魔力のためなら、こんなにも安い考えをしている精霊がいるとは、ラトヴィスもネブリーナも知らなかった。
問答無用で吸われていく魔力。
それは詐欺に近い。
だけどそれを契約とされてしまっては、文句を言おうにも言えなかった。



ある程度の条件を満たせば、誰でも契約ができてしまうのだ。




そして魔力を吸われ続けた結果、魔力が底を尽きた人間が精霊との契約を保つために必要なペナルティがあった。

そしてそれはネブリーナも例外ではなく・・・・・・。




＊＊＊＊＊




時を同じくして、ネブリーナが精霊と契約した頃。
そのことを知らないエアスリル王国の隣国、レシデンシア王国の王にも。


娘がいた。


そして何の悪戯か、それとも必然か、はたまた偶然の産物なのか。


そのレシデンシアの姫もあの王級精霊と契約していたのだ。


そしてその結果。
エアスリルとレシデンシアを巻き込む事件が起きると、誰が予想しただろうか。





