Ｓ・Ｄ・Ｇ「…………」

　見上げた空は、見渡す限り満天の星空だった。
　美しい。素直にそう思う。足元は夜露に濡れていて、拍車の付いたブーツでそれを踏み締める。

「樹の匂い……」

　リー……リー……

　夜の虫が鳴いている。
　静かだ。
　静寂が耳に痛い。そう、静寂は聞こえるのだ。
　徐々に背筋に緊張感が立ち込める。
　はじまったのだ。
　ＳＤＧはオートセーブのオフラインゲームだ。フィールドだろうが、会話中だろうが、戦闘中だろうが、ハード内のＨＤＤにオートセーブする。

　二度と戻らない。なればこそ尊い現実を再現するＳＤＧが。

　時には、苛酷で苛烈な判断を要求するＳＤＧが。

　はじまった。


　周囲を見回すが、異変は感じない。
　右手の方向に切り立った崖があり、ダンジョンの入り口が見える。

（わかるぞ……。ニューアークに近い場所だな）

　鬱蒼と茂った潅木を、月明かりを頼りにかき分けて北に進む。明かりになるようなアイテムは所持していない。
　フィールドのエンカウントは、基本的に固定されている。そのため、レオが恐れるのは偶発的な戦闘だ。その可能性も街道に入れば、ほぼ消える。その思惑から先ず、街道を目指す。
　パーティメンバーの誰かに出会えれば、それがベストではあるが、そんなに簡単にことは運ばないだろう。所持金やアイテムを攫って行ったと思われることから、彼らが好意的であるとは思えない。そのため、レオの表情が厳しくなることはやむを得ないことだ。眉間に皺が寄る。
　街道に出て周囲を見渡す。 
　『川の道』或いは『赤の道』と呼ばれるその街道は、目の前で二手に分かれている。東へ行けば『ニューアーク』とよばれる街。そこはダークナイトに占領されていた。過去形なのはゲームクリアから約八年後の現在、どうなっているか分からないからだ。
　西に行けば、サンドワームの住処である『フォルター』砂漠に出る。手持ちのアイテムが何一つないレオは『ニューアーク』へと向かう。

（近くにＮＰＣはいないな……）

　このＳＤＧの世界のＮＰＣは凶悪な存在が多い。クイーン『ベアトリクス』それを付け狙うアルタイルの『ヤモ将軍』。その他諸々の凶悪犯。彼らはその殆どが特殊な武器を装備している。

（ベアトリクスやヤモ将軍なら……まず、アウトだ）

　ＮＰＣは独自の思考を持ち、このＳＤＧの世界を常に移動している。友好的なＮＰＣであるならともかく、無差別にプレイヤーを攻撃することの多いベアトリクスやヤモ将軍との遭遇は避けたいところだ。
　だが……
　ヤモ将軍には、借りがある。前回のプレイで偶然戦闘になった際、パーティの三人が彼の所有する『レールガン』で射殺されたのだ。

（お礼はしないとな……）

　歪んだ決心を固めたところで、不意に立ち止まる。

（つけられてる……？）

　索敵のスキルがうまく働いているようだ。首筋にチリチリとヒリつくような視線を感じる。
　腰に吊った小剣の感触を確かめながら、石作りの街道を道なりにニューアークに向け、進んで行く。
　ゲーム内時間で三日ほど歩けば、ダークナイトに占領された街ニューアークだ。
　落ち着ける場所でステータスの確認がしたい。新たにパーティの面子を募らなければ……そんなことを考えている間も感じる視線は、ねっとりとへばりつく。初期装備とはいえ、高レベル冒険者のレオがこの近辺で不覚を取ることはまずない。
　だが、ろくにケンカもしたことのない平和な日本人である彼は、戦闘に関しては大きな不安を感じている。
　魔剣『グリム・リーパー』も出来ることなら使用を避けたい。

「…………」

　背後に強い視線を感じた。その圧力はもはや無視できないものになりつつあった。

（走るか……）

　瞬間、レオは駆け出した。
　直ぐさま背後の気配も駆け出したようだ。

　足音がどんどん近くなってくる！

（やばい……こいつ、俺より早くないか？）

　そう考えたとき、整備が行き届いているといえない石畳みの凹凸に足を取られ、レオは思い切りすっころんだ。
　激しい擦過音と共に、石畳みを滑って行くグリム。

（ウソ……！？）

　と内心呆れるが今はそんな場合ではない。

「くっ！」

　慌てて起き上がろうとしたところを強く押さえ付けられてしまう。

（……早くも終わりかよ……終わりが少し長引いただけだったな）

　はっ……はっ……と獣の荒い吐息が耳を撫でる。

（獣臭い……しかし、なんて馬鹿力だ）

　ほぼスタート地点にほど近いこの場での強敵との接触は、可能性は高くないものの、全くあり得ないことではない。この理不尽さがＳＤＧをクリア不可能と言わしめた原因でもある。

「ひゃっ！」

　獣に、べろりと頬を嘗め上げられ、レオは情けない悲鳴を上げた。

「なっ……なんだあ！？」

　手を伸ばすと、細く括れた腰の感触と柔らかい二つの感触が行く手を阻んだ。

（女？）

「レオ、レオ！」

　耳を突いたのは低くハスキーな声だ。

「ニア、信じてた！」
「うわわわっ！」

　レオは強く抱き締められ、窒息しそうになった。ひどく獣臭いのだ。腰に回した手には柔らかな毛皮の感触がある。

「くそっ、離れろ！　息ができん！」
「うーーーっ、うーーーっ」

　ニアと名乗る女は絞り出すようなうめき声を上げた。

「……？」

　ぽたりぽたりと頬を打つ水滴に、レオは呆然とした。

「獣人……？」

　このＳＤＧの世界では、獣人とは犬型と猫型の二種類に分類される。レオを抱き締めているのは、犬型の獣人。獣人の女だ。
　明かりがないため、レオにはよく分からないが獣人の女は泣いているようだ。

「レオーーーーっ、レオーーーーっ……」
「わかった！　わかったから、は・な・せ！」

　なんとか押しやって、キッと睨みつける。

「殺す気か！」
「違う！　ニア、そんなことしない！」
「やかましい！　すこし黙れ！」

　月明かりを頼りに彼女の容姿に目を凝らす。
　先ず目に入ったのは、全身をつつむ赤褐色の体毛と垂れ下がった耳。ショートカットの髪の毛はあまり手入れされていないようで、所々跳ね上がっている。

「ニア……？」

　その名を呼ばれ、低い鼻を、すんすんと鳴らしながらニアは頷く。目尻の下がった大きな瞳から、ぽろりぽろりと涙が溢れる。

「ニアって、あれ……？　獣人の？」

　そこまで言って、レオは、ぽんと手を打った。

「ああ、ニア！　お前がニアか！」

　ぐりぐりと頭を撫で、垂れ下がった耳を引っ張る。

「元気してたか、おまえ！」
「うーーー……」

　ニアは犬みたいに、しきりにレオの匂いを嗅ぎ回している。

「遅い……。ニア、信じてたけど……」
「ごめん……」

　なんとなく謝る。
　獣人であるニアは、ＳＤＧ攻略時のパーティメンバーの一人である。この状況下での邂逅はとてつもない幸運だろう。
　レオは細く長い息を吐き出した。安心して気が抜けてしまったのだ。

「ニアか。しかし懐かしい。アキラにイザベラ、と……だれだっけ、思い出せないが、この近くにいるのか？」

　ニアは馬乗りのまま、レオの胸に顔を押し付けている。

「……いない」
「そっか。ちょっと、どいてくれないか？　このままじゃ立てない」

　月明かりが影になって、抱き着くニアの表情はレオには読み取れなかった。

「やだ……」
「そうかそうか」

　にやっと笑って、お尻に触れる。けっこう肉付きがいい。ふさふさの尻尾もさすってみる。そうすれば飛びのくと思ったのだが、

「レオ……する？」

　と、ニアはかすれる声で囁いてくる。

（主人公補正か？　それにしちゃ積極的だな。しかし……夜中とはいえ、道の真ん中だ……俺は、そんなところで事に及ぶのか？）

「いや、けど……人通りはないとはいえ、道の真ん中だし……モンスターの襲撃がないとも限らない。今はやめとこう」

　口ではそう答えつつ、両手はニアの感触を楽しむ。

「だいじょうぶ……んっ」

　噛み付くようなキス。獣の匂いに混じって、雌の強い匂いがした。

「しよ……ね？」
「どうなっても、知らないぞ……？」

　不意に、視線が揺れる。
　その向こうで、ナナセの悲しそうな笑顔が、一瞬歪んで、消えて行った。
　結局、その晩は寝られなかった。求められるまま応えたことと、久しぶりの感覚に溺れてしまったことが原因だ。
　頭痛に悩まされることもなければ、熱でだるくない身体。最後に、ナナセを抱いたのはいつだったか。
　まとわりつくニアの肢体には、初めての名残があった。そのことに若干顔を顰めつつ、その頬に軽く口づけを落とす。

「ニア、行くぞ」

　頷くニアの頬に、新しい涙がこぼれる。

「はっ……あ……」

　視線を逸らさないまま、ぽろり、またぽろりと涙が頬を伝って行く。
　啜り泣くニアを前に、レオは昨夜の情交を思い出す。彼女は行為の最中も、ずっと泣いていたのだった。

「どこにも……もう、どこにも行かない……か？」
「ああ、行かない」
「ニア……初めて、だったぞ？」

　ぽろり、とまた涙が落ちる。破壊力抜群のこの台詞も、昨夜から何度目になるか分からない。どうやらニアは『初めて』ということを強調したいようだ。何故か、そのことばかりを訴えかけてくる。

「分かってる」

　レオは肩をすくめ、一度居住まいを正すと、ニアの隣に座り、その腰を抱き寄せた。
　すぐさまニアがにじり寄り、頭を胸に押し付ける。

（すごく好感度が高いみたいだが……そんな裏設定知らないな。ま、いいさ、気持ちよかったし）

「…………」

　レオは少し考え、それから言った。

「あのな、ニア。現在の状況についてなんだが……」

　目の前に、ぱっとステータス画面を開く。
　ＨＰを示す緑のバーは変わりがない。
　ＳＴ（スタミナ）を示す黄色のバーは３分の１程減っている。あれのせいだ。間違いない。レオは軽く頬を掻く。
　ＭＰを示す赤のバーも変化なし。所持金無し。所持品は装備品のみ。

「って、待てよ。金がない。なんでだ？　バンクか？」
「レオ、どうした？」
「……？　見えないのか」

　どうやらニアはステータス画面を見ることができないようだ。言いながら、レオは目の前で指先をふらふらとさ迷わせる。カーソルは存在しないが、指先で項目に触れることで操作は可能なようだった。

「おまえのステータスも見るぞ」

　ＮＡＭＥ　ニア　　
　ＳＥＸ　Ｆｅｍａｌｅ　
　Ｌｖ４７
　ＨＰ９２２／９２２
　ＳＴ６２８／９７７
　ＭＰ１２８／３２２
　ＣＯＮＤＩＴＩＯＮ　Ｎｏｍａｌ
　ＧＯＬＤ　２７２ＧＰ

　さらに詳細を覗こうとしたとき、レオの耳に警告音のようなビープ音が響き、画面上に

　ニア　はパーティに含まれていません！

　と表示された。

「ニアっ、パーティに入るよな？」
「パーティ？」
「ああ、一緒に来るかって聞いてる」
「行く！　ニア、レオと行く！」

　警告音とメッセージが消え、さらに詳細情報が開示される。

「よし」

　とレオは呟いて、さらに指先をさ迷わせる。
　カーソルを動かし、選択を続けるこの動作はニアには理解できないようだ。

「なにやってる……？」

　レオは画面を睨みつけたまま考え込むように下唇を突き出す。

「……メシアがなくなってる。使用したのか？」

　レオが指摘したのは、ニアの『超能力』についてのことだ。
　超能力は獣人にのみ使用可能なスキルだ。全ての能力の修得には長い時間と経験が必要となる。その超能力の中でも最高位の修得レベルであるメシア。
　プレイヤーマニュアルの説明には短くこうある。

　パワー・オブ・ゴッド　（神の力）

　超能力は、このＳＤＧでは魔法ではない。使用の際にＭＰを消費するものの、扱いは各種魔法とは別扱いになっている。サイレンス（沈黙）の影響を受けない。詠唱時間がない。
　マニュアルにあるサディスティックシステムの文言を思い出した。

　冒険者たちに告ぐ。
　奇跡は相応の代償とともにあり。

「ニア……知ってると思うが、メシアを使用すると……」

　各種特性値の減少（腕力、敏捷性、知性、信仰心、生命力、幸運）及び加齢のデメリットがある。なおかつその能力（メシア）を失う。再修得は不可能だ。それなりに強力なスキルではあるが使用を控えていた能力だ。なお、このデメリットは死亡状態から蘇生の際に生じるデメリットと酷似してしている。
　言外のその指摘に、ニアはびくっと震えた。

「知らない……ニア、知らない……」
「ニア……」
「知らない、知らない……」

　レオは、震え出したニアを抱き締めた。

「わかった。もう聞かない。ニューアークへ向かおう」

　メシアの正確な効能は、プレイヤーである彼もよくわからない。何しろ、マニュアルにも記載がないのだから。時間を戻したり、強力な魔法、物理攻撃の完全無効化、死亡したパーティの蘇生などが可能らしいが、一説では、完全死したキャラクターの復活すら可能と言われている。

　無論、受肉したこのＳＤＧはプレイヤーである彼の理解を越えつつある。メシアの効能はこの限りとはいえないかもしれない。その効能はもっと広域に及ぶかもしれない。

（ニア……おまえは、何を願った……？）

　確かめる術は存在しない。



　二人は一路、『ニューアーク』へ歩きだした。その道程は、ほぼ一直線である。街道を道なりに進めばよい。
　日が高くなり、レオはニアに振り返る。
　ニアはマントの裾を掴んだままついて来るが、時折、その裾を引っ張って立ち止まっては涙を流した。

「そうか、腹が減るんだよな……当然か……」

　不平を鳴らす腹を摩り、レオは一人ごちる。
　ニューアークへと続くこの街道は『川の道』もしくは『赤い道』と呼ばれている。広域に広がる『エアレーザーの森』から流れて来るこの川はニューアークの港を抜け、海まで続いている。
　赤い道を少し北に逸れると赤い川へ抜ける。

「ニア、赤い川でメシにしないか？」
「うん……」

　ニアはメシアについてのやり取りを未だ引きずっているようだ。その応えは沈んでいる。
　『赤い川』を見て、その光景にレオは仰天した。

「赤い……！」

　河原と川面に覗く光景すべてが赤いのだ。赤い石の上を透き通った水が流れている。

「綺麗だ……」

　その光景に、思わず息を飲む。
　これから、素晴らしい冒険がはじまるのだ。その期待にレオの胸は打ち震える。

「それっ、行くぞ！」

　一目散に赤い川に駆け出したレオにニアが続く。
　昼食には川の魚を食べることにした。レオはさっぱりだが、ニアはそういうことを得意にしているようだ。あっと言う間に魚を捕獲する。

「なぜだ。サバイバルのスキルはそれなりだったはず……」

　レオがぼやく間にも、ニアは次々と河原に魚を打ち上げていく。千切っては投げ、千切っては投げという表現に相応しくその手際には無駄がない。

「どうなってる……？」

　訝しげに呟いて、ステータス画面を開く。
　レオのサバイバルスキル７７に対し、ニアのスキル数値は２０２だった。

「２０２だと？」

　ＳＤＧの世界ではスキルの上限は、一律１００であった。それが現在、ニアのサバイバルスキルは、上限を二倍以上、上回る数値に成長している。

（特典として、カンストスキルの成長が限定解除されるって、あれか？　俺だけじゃなかったのか……）

　だが、それにしてもこの数値差は理解できない。

（どういうことだ？　俺がプレイしていない間も、ゲーム内での時間は進行している？）

　それならば説明はつく。ニアとの成長差はどの程度なのか。

「俺、あんまり強くないな……」

　ちらちらとニアが視線を送っている。気を取り直して、呼びかける。

「ニア！　あっちで焼く準備するから、ここはまかせたぞ！」
「わかった！」

　ニアは勢いよく尻尾を振って応える。
　レオは河原に向かって歩きだすと、適当なスペースを作り、小剣を引き抜く。びっ、と切っ先を地面に向ける。ポーズに意味はない。アニメで見たやり方だった。

「練金……！」

　しかし、なにも起こらなかった。

「レオ、なにやってる？」

　心配そうにのぞき込むニアの手には紐が握られており、その紐には鈴なりにマスに似た魚がぶらさがっている。

「いや、練金で火を起こそうとしたんだけど」
「燃えるものがない。……頭、打ったのか？」

　その言葉にレオはへこたれそうになった。彼の置かれた現状はアニメほど甘くないようだった。

「すまない……今、拾ってくる」
「ニアが取ってくる」

　言うが早いか、ニアは駆け出した。

「ああ、ニア。おまえのことが……眩しいよ。こんな俺を、ヒモと呼んでも、いいんだぜ……」

　レオはその場に座り込むと、本格的にやさぐれだした。練金スキルについて考える。
　このＳＤＧにおける『練金術』は赤、白、黒の三つに別れる。

（たしか……『黒』は貴金属を物質変成させることができたはずだ。『白』は主に霊薬、エリクサーやエーテルを生成し、『赤』は地水火風を用いた技術だったはず）

　レオは竈を作り、そこに常駐型の火を起こそうとしたのだが、それはうまく行かなかった。

「ええっと、確か……赤、白、黒の共通点は物質を具現化させている『精』……エリクシールを解放させて……その性質を変成させる」
（なんで、俺がこんなこと知ってんだ？　練金スキルはカンストしてたから……そのおかげか？　いや、だったらできないのはおかしい）

　レオは先ほどから感じる頭痛に眉根を寄せた。思い出すのは断念する。

「ニューアーク、図書館……か」

　可及的速やかに『レオンハルト・ベッカー』の能力を理解する必要があった。

「レオ、魚、焼けてるぞ……？」

　ニアが旨そうに焼けた香ばしい魚を突き出してくる。

「えっ、ああ、すまない。ぼんやりしてた」
「難しい顔……」
「ちょっとな」

（まずいな……このぶんだと、治癒魔法もあてになるかどうかわからんぞ……）　ニューアークまでの道程はあまり芳しくない。
　ニアが再々、立ち止まっては涙を流すからだ。理由を尋ねるが、拙い彼女の言葉はなかなかレオに伝わらない。再び会えて嬉しいということだけを何度も繰り返した。
　結局、ニューアークにたどり着いたのは、予定より二日も遅れて、五日目の夜遅くのことだった。

　ＳＤＧプレイ時、この『ニューアーク』はダークナイトの占領地だった。
　ダークナイトは、世界創成の秘密を握るとされる秘宝『アレス』の珠を求めてやって来た『世界の破壊者』だ。この惑星メルクーアではオーバーテクノロジーである機械兵『サバント』と『トルーパー』とを駆使して『ニューアーク』……『はじまりの街』を占領していた。
　ダークナイトの統治は、実に杜撰でとてもではないが統治とは呼べないお粗末な代物だった。
　街の出入り口と、海に面した港だけを統治、支配し、治安自体は自治に委ねた。と言えば聞こえがいいが、実際は無視、遺棄したという表現が正しい。そのため『ニューアーク』はメルクーア一の無法地帯と呼ばれるようになった。
　メルクーア一の無法地帯という呼称は伊達じゃない。宿屋だろうが、酒場だろうが、ショップだろうがおかまい無しにエンカウントする。そのため、ゲーム開始時のプレイヤーの生存率は恐ろしく低い。
　結局は、そのダークナイトも冒険者に倒されるわけだが。

　無法地帯『ニューアーク』に近づいて来た。街の関所に差しかかり、

「レオ……？」

　ニアが呼び止めるが無視する。

　派手な機械音と一斗缶を叩きつけるような耳障りな音がして、それらはレオたちの前に行く手を塞ぐように、立ち塞がった。

（なぜだ？　ダークナイトは倒したはずだ！）

　人型のサイボーグ『サバント』だ。それが結構多い。七体も居る。それらは皆、同じような姿形をしているが、その中に機械馬に騎乗する機械兵。『トルーパー』が一体混じっている。
　トルーパーが近づいてくる。レオは油断なく剣に手を伸ばしながら、反応を待つ。

（くそ！　いやな感じだ……）

「ギギ……ピー……ザザザーーーピッ？」

　トルーパーの口からおかしな雑音が溢れ出した。

「？」

　おかしい。レオの記憶が正しければ、彼らの発するセリフは、

『このニューアークはダークナイト様の所領である。冒険者の立ち入りは禁止されている。おまえたちは冒険者か？』

　であったはずだ。
　サバントとトルーパーは序盤ではあり得ないくらいの強敵だ。戦闘推奨レベルは１０。フルメンバー（６人）の冒険者で挑むのが通常とされる。故に、プレイ開始時の返答は、冒険者であることの否定だ。
　笑いが込み上げる。ゲームプレイ開始時のプレイヤーに向かって、先ず、冒険者であることの否定を促すとは。ＳＤＧの世界では、プレイヤーの尊厳を脅かすイベントが盛りだくさん用意されている。

「ギギー、ガッ！　ギギー、ガッ！」

　トルーパーとサバントたちは頭を突き合わせるようにして、口の辺りにあるスピーカーから妙な雑音を撒き散らしている。その光景は話し合っているようにも見えた。

（壊れてる？　俺がダークナイトを倒したからか？）

　トルーパーたちの話し合いは、騒々しい雑音を撒き散らしてより剣呑な雰囲気を漂わせつつあった。
　レオは高レベル冒険者ではあるものの、実戦経験のない現状ではトルーパーたちとの戦闘は想像以上のリスクが付きまとう。避けて通りたいものだ。
　その思惑から、レオの返答は以下のようになった。

「俺は冒険者ではない。ここを通らせてくれないか」
「ピッ」

　電子音がして、トルーパーたちは急に静かになった。手に手に持った槍を引っ込め、道を開ける。
　レオの答えは正しかったようだ。

（クリアから八年後の世界……か）

　関所を抜け、振り返ると、トルーパーが同じ内容の質問（と言っていいのか分からないが）をニアにしている。

「ギギ……ピー……ザザザーーーピッ？」

「？」

　ニアは首を傾げた。その行く手を塞ぐように、サバントたちが槍を突き付けた。
　ぎくり、とした。

「ニア！」
「レオ！　レオーーーーッ！」

　大声を上げ、ニアはレオに駆け寄ろうとするが、取り囲むように展開したサバントたちがそれを許さない。

「ニア、否定しろ！」
「ひ、てい？」

　ニアがまた首を傾げる。
　その背後でトルーパーが静かに槍を持ち上げた。

（なんだあれ……）

　トルーパーの持つ槍の穂先が、大気中から光を集めているように見えた。

（そういえば……トルーパーって、『クリティカル』があったよな……）

　クリティカル。一部の敵モンスターが放つ必殺の一撃のことだ。その発生効果はレベルの高低に関係ない。文字通り『必殺』だ。
　サディスティックシステムはここでもプレイヤーをあざ笑う。高レベルの冒険者であっても、戦闘をなめてはいけない。生と死は常に隣り合わせだ。
　ニアは背後のトルーパーに気づいていない。棒立ちで首を傾げたまま、レオの方を見つめ返している。状況を理解していないようだ。

「おい……ちょっ、待て！」

（あれ、出るんじゃないか？　クリティカルが……）

　ニアはレベルが高いから大丈夫……そう思うより先にレオは駆け出した。
　ドグッと心臓が大きく跳ねる。ここまで実戦経験は皆無だ。しかし……

（間に合わない！）

　トルーパーの構えた槍の穂先が眩しいばかりに輝いている。
　その穂先が、ゆっくりと、ニアの背中に――――

「パーフェクトガードッ！」

　効果はパーティ全体に及ぶ。彼女は確かにそう言った。錬金術は上手く作動しなかった。スキルが上手く発動する保証など無い。

　突如、金色の目映い盾がニアの背後に展開した。

　激しい衝突音がして、ニアが全身を硬直させるのが分かった。ニアは無事だ。スキルは上手く発動したようだった。

「おおおおおっ！」

　小剣を抜き放ち、サバントたちに肉薄する！
　左のサバントの首にグリムを突き込む。そのまま、肩で押し込むようにサバントたちの集団を押し返す。一時的に腕力を向上させる戦士系のスキル『パワーストライク』の発動がその押し合いを援護する。

「あああああああああああっ！」

　パニックになったニアが叫びながら、トルーパーに後ろ回し蹴りを炸裂させた。
　狭い関所はたちまち大乱戦になった。
　ニアが、トルーパーとサバント四体を相手に大立ち回りを始めた。レオも残る二体のサバントと切り結ぶが、実戦経験の無さと武器のお粗末さはどうしようもない。

（ケンカだってしたこと無いっての！）

　サバントの振り回す槍を受け、手がびりびりとしびれる。

「駄目だ！　こんな粗末な小剣じゃ、いくらレベル差があるっつったって！」

　パニックに陥ったニアは、トルーパーの首を引き千切り、サバントの機械の身体を紙切れみたいに引き裂いた。非効率的なやり方は明らかにオーバーキルだが、興奮の極にある彼女は気づかないようだ。
　この騒ぎに新たなサバントが三体駆けつける。

「ニアっ、落ち着け！　ずらかるぞ！」
「がっ！　うがあああっ！」

　ニアはサバントに馬乗りになって殴りつけている。背後に援軍のサバントが忍び寄るが、意識の外のようだ。

（まずい！　まずい！　このままじゃ――）

　パニック状態で非効率的な破壊を行うニアと、新たに駆けつけて来るサバントたち。このまま戦線が拡大することを嫌ったレオは撤退を指示するが、ニアは聞いていないようだ。
　戦況を変えるためには、更に一手打つ必要があった。
　数ある戦士職の上級職の一つである神官騎士の最も優れた点は、突出した防御能力にある。基本的には盾と片手剣を装備し、前線を維持しつつ、後衛を守り切る。だが、この場合、神官騎士のその長所はアドバンテージとはならず、いたずらに戦線を拡大させる恐れがあった。
　神官騎士は使い勝手のよい職業でもある。優秀な戦士としてだけでなく、神官として『神官魔法』も使用できる。神官魔法は主に治癒系統のものが多く含まれるが、攻撃魔法がないわけではない。（と言っても魔術師に比べるべくもないが）この時、レオが思い浮かべた魔法は『召喚』であったが、先日の錬金術の失敗が魔法に対する信用をかなり失墜させている。
　迷っている時間はない。焦ったレオが選択したのは、

「このポンコツども！　もうゆるさん！」

　突如、その手に持った小剣がその長さと肉厚を増す。魔剣グリム・リーパーの魔力を解放したのだ。
　魔力を解放したグリムは、レオの手の内で肉厚の大剣に変化した。同時に柄の部分から黒い蔦が、しゅるっと飛び出し手の甲に突き刺さる。

（魔剣の呪い！？　これが！？）

　その激痛にレオは悲鳴を上げそうになるが、それにかまっている暇など無い。

「――邪魔だ！」

　肉厚と共に重量を増したグリムをサバントに叩きつける。
　ぐわっしゃあ！　とけたたましい破砕音を撒き散らし、サバントが弾け飛ぶ。一体切り捨てては、一体叩き潰し、目の前の一体に蹴りを入れ、体勢を崩したところに大振りの一撃を頭部に叩き込む。
　いつの間にか視界の隅で開いているステータス画面のＨＰ、ＳＴ、ＭＰの三色のバーが明滅を繰り返し減って行く。頭痛と激痛と妙な倦怠感を感じる。
　レオとニアは背中合わせになり、残ったサバントたちと対峙した。

（いいぞ……やれる！）

　レオは、ぺろりと唇をなめた。
　足りない。全然足りない。実戦の感覚を身につけるには、サバントたちの数はあまりにも少なすぎる。

（不満だ！）

　サバントの首筋に、すっと白い筋が浮かび上がる。その白い筋をなぞるようにグリムを振ると破壊音と共にサバントの首が飛ぶ。返す刃でもう一体を斬り捨てる。

　サバントたちに浮かび上がる白い筋は、剣術スキルの発現か、それともクリティカルの発露か。それすらも理解せぬままに戦闘は加速する。

（ラストだ！）

　最後に大上段に構えた大剣を全力でサバントに振り下ろす。ステータス画面全体に、

　Ｐｏｗｅｒ　ｓｔｒｉｋｅ！　２７０％！

　と大きく表示される。戦士系のスキルであるパワーストライクが強く発動したのだ。
　結局、二十体以上のサバントを破壊したところで、事態はようやく収束した。
　肩で大きく息をするレオにニアが駆け寄った。

「レオ！　ううう、レオ……！」

　呼びかけられ、初めての実戦に震える肩が、一際大きくびくりと震える。

「あ、ああ、大丈夫だ」

　細く長い息と共に、グリムの魔力解放を停止すると、左手に食い込んでいる黒い蔦はそのままだったが、サイズは元の小剣に戻った。

「ぐっ……」

　蔦は枯れているようで、激痛に耐えながら、それを引き抜く。べしゃりと石畳みの上に投げ出す。
　左手の甲と手首の血管に蔦は入り込んでいたようだ。夥しい量の出血が始まったのを見て、ニアが取り乱したように悲鳴を上げた。

「あああああっ」
「大丈夫。大丈夫だ……」

　自らに言い聞かせるように言い、ニアを落ち着かせるように、髪を撫でる。
　なんてまずい戦闘をしたのだ。その思いに、レオは唇を噛み締めた。
　目を覚ますと、太陽が中空に差しかかろうとしていた。
　ニアに抱き抱えられるようにして眠っていたようだ。周囲を見渡すと、あまり衛生的とは言えない部屋のベッドに横たわっているようだった。

　消耗の激しいレオを、ニアが連れ込んだのは木賃宿の類いだった。安っぽい調度品と薄汚れた絨毯が目に入る。そして絡み付くニアは何故か全裸だ。お尻の方まで赤茶の鬣が続いている。備え付けの調度品であろう長椅子に彼女の履いていたスエードのパンツが掛かっていた。ぽたりぽたりと水滴が滴り落ちているところを見ると洗濯したのだろう。
　負傷した左腕には、しっかりと布が巻き付けられていた。動かすと少し引きつるような感じがしたが、特に問題はない。
　ステータス画面を開く。スタミナとＭＰは回復しているが、ＨＰは殆ど回復していない。　ＳＤＧは、ほぼ現実に即したゲームだ。ケガは相応の時間を掛けるか、寺院で神官の治療を受けなければ回復しない。
　『レオンハルト・ベッカー』というキャラクターは神官騎士である。勿論、『神官魔法』の使用が可能だ。
　レオはステータス画面からのコマンドで、治癒魔法を発動させようとして――止めた。
　巻き付けられた布を解き、強く念じる。

（ヒール……レベル三で発動！）

　どうせ魔法を使うのだ。レオがこの際に試したのは『詠唱破棄』のスキルだ。これができなければ、戦闘中に魔法の援護は望めない。
　じわりと傷口が暖かくなり、同時に妙な倦怠感があった。サバントたとちの戦闘の際に感じた倦怠感と同じだ。

（ＭＰを消費したからか？）

　傷は塞がったようだ。成功したのだ。左手に巻き付けられた布を取り、ぐっと握り締めるとパラパラと痂がはがれ落ちる。
　右腕はニアに抱き抱えられていて、股に挟まれた手の甲には少し湿った感覚があった。
　そして昨夜の戦闘のことを考える。
　とにかく不味い戦闘だった。パーティーが二人とはいえ、軽くない負傷をし、魔剣の覚醒までやらかした。
　サバントもトルーパーもそこまでせねばならない程の強敵ではない。ゲームクリアが可能な高レベル冒険者のやることではない。
　ニアは静かな寝息を立てて眠っている。スタミナの消費が著しいようだ。
　レオは再び目を閉じる。いま一時の休養が必要であった。


　翌日の早朝から二人は動き始めた。
　目を覚ましたレオは、浴室に向かい、冷たい水で身体を拭った。ニアは、身体が水で濡れるのを非常に嫌がったが、レオが拭ってやると大人しく身を任せた。
　薄汚れたロビーで支払いを済ませる。レオは金を持っていないので、支払いはニア持ちになる。
　ロビーでは、痘痕まみれの老婆がうさん臭そうにニアとレオの二人を見比べている。

「あるだけ出しな、犬っころ」

　思いも掛けぬ罵倒に、レオは激発しかけるが、ニアが無表情で支払いに応じるのを見て、ぐっと堪える。

（汚らしいはばあが）

　レオは内心でそう毒づきながら、ニアが銀貨を二枚差し出すのを黙って見つめる。

「……」
「ああ…？　小僧、なにガン付けて――」

　そこで老婆は、ぎょっとして押し黙る。

「あっ、あんた、神官さまだったのかい？　そうならそうと早く言いなよ。そっちの犬は従者だったのかい。ごめんよ、まさかこんなクソみたいなとこに神官さまが来るなんて思わないからさ」
「神官じゃない。神官騎士だ」

　老婆は首を振った。

「だから、神官さまだろ？　そんなに聖痕がはっきり出てんのは、あたしゃ初めて見たよ。こりゃ、眼福だねぇ。アスクラピアの御加護を」

　老婆は額に手を当てて、聖具の形に印を切った。

「聖痕……？」
「へえ、両の眼にそりゃあ見事な」

　レオは一瞬警戒して肩を竦める。老婆は、銀貨をニアに握らせて押しやった。

「すまんかったね。お代はいらないよ」
「…………」

　レオの両眼の聖痕は、ゲームクリア後にセーブデータに刻まれるシンボルマークなのだったが、彼がそれを知るのは夜になってからだ。


　宿屋を出て、二人は町の中央にある『エデン広場』に向かった。
　現実世界でプレイしている最中は何も思わなかったが、『ニューアーク』の町並みは、矛盾で溢れ返っている。大概の建築物が、主に中世ヨーロッパの様式をしているのに対し、『エデン広場』の中央にある電光掲示板は明らかなオーバーテクノロジーだ。
　電光掲示板には『ニューアーク』の全体マップが記されている。レオの知っているニューアークではない。

（やはり、広がっているな……）

　ステータス画面を表示させ、マップを展開させると画面に『書き換え中……』と表示される。少しばかり待たねばならないようだ。

「ニア、これからの予定だが……」

　言葉を止め、レオはマントを脱ぐと、それをニアの身体に巻き付ける。

「？」

　レオより頭一つ分は上背のあるニアは、スパッツのようなスエードのパンツにそれ以外の衣服は、胸を隠すために巻き付けた布一枚だけだ。それが気になったのだ。彼女は気にしていないようだったが、現代日本人だったレオには少し勝手が違う。それが懇意にしている女性であるとしたらなおさらのことだ。

「あまり、外で肌を見せないで欲しい……」

　少しの気まずさと照れ臭さに、レオは頬を赤らめる。

「あっ……うん」

　ニアも気恥ずかしそうに視線を逸らす。

「すまないな……気づかなくて……」
「ううん、いい。ニアは……ニアは……」

　と、ニアがせつなそうに息を吐く。
　周囲にピンク色の空気が張り詰め出してきた。レオは咳払いして、

「まずバンクだな。金が無いと話にならん。それからショップだ」

　マップの書き換えは既に終了している。それを頼りに二人は銀行に向かう。
　道中、レオは忙しなく周囲に視線を走らせる。
　このメルクーアでの主な移動手段は馬である。そのことを改めて確認する。そして行き交う獣人の多さに目を見張る。
　路地を行き交う獣人は猫型や、ニアのような犬型の獣人が多い。爬虫類型のリザードマンも少し見かける。その誰もが一様にくたびれた表情をしており、格好は皆みすぼらしい。下半身に布切れ一枚で上半身剥き出しの獣人もいる。

（これは……）

　とレオは眉を顰める。

（種族による差別……か）

　このＳＤＧの世界において、種族による差別や弾圧は確かにあった。しかし、ゲームの画面越しに見るのと、実際に現実として見るのでは受ける衝撃に遥かな隔たりがあった。

（不愉快だ……）

「急ぐぞ」

　レオはニアの手を引いてその場を足早に立ち去った。

　ＧＰバンクでは予期せぬ再会があった。
　石造りの床に鉄格子で厳重に防御されたカウンターの向こうに座っている金髪の女に見覚えがあった。
　チュートリアルの女だ。相変わらず、むすっとしている。

「あんた、こんなとこで何してるんだ？」
「存じませんが」

　レオは、その突っ慳貪な態度に肩を竦める。

「まあ、いいさ。金を下ろしたい。――と、その前に本人確認が必要か」
「レオ様に本人確認は必要ございません」

　ＳＤＧはオフラインの一人用ゲームだ。当然のことかもしれない。

「そうか。では、預けているＧＰを全部戴こうか」
「かしこまりました。少々お待ちくださいませ」

　そう言って、チュートリアルの女は席を立ち別室へ消えて行く。
　レオは少し考えて、それから同伴するニアに向き直る。

「ニア、おまえは預けていないのか……？」
「しらない……」

　ふむ、とレオはまた考え込む。

「お待たせしました」

　女はカウンターの鉄格子越しに重そうな袋を押し付けてくる。

「ＧＰ金貨が１６枚、銀貨が４６枚、銅貨が６６枚となります。お確かめください」
「ＧＰ金貨？」
「はい。このＳＤＧでは、ＧＰが通貨呼称になっておりますが」
「いや、すまん、なんでもない。初めて見るからな。戸惑っただけだ」

　ＧＰ金貨一枚で一万ＧＰということになる。重っ、とレオは思った。

「なあ、こっちの連れには預金はないのか？」
「ニアさまですね。少々お待ちください」

　と女はカタカタやりだす。レオからは見えないが、キーボードを叩いているようだ。

「……ニアさまは、ただ今換金できるＧＰはございません」
「そうか……」

　レオは、じっとニアを見つめる。

「……？」

　視線が合うとニアは、少し首を傾げ、にこっとほほ笑んだ。



　ニューアークの商店街では、レオは屋台や出店などで軽食を何度か購入した。
　ふかしたての饅頭や、切り分けた肉をこんがり焼いたものだ。他にも屋台を見て回ったが、調理法は至って簡素なものばかりだ。蒸す、焼く、炒める、炊く、揚げるの基本的な調理法に分別できる。味の方はそこそこいける。それをニアと二人で分けて食べる。
　そのまま立ち食いしながら、ニューアークの商店街を見て回る。行儀悪いことこの上なかったが、ニアは楽しそうに、ほくほく顔で饅頭をほお張りながら、尻尾を勢いよく振っている。

　ＳＤＧではアイテムは個人持ちである。所持制限もあるため、無駄な買い物をするわけにはいかない。購入品は厳選する必要があった。

　レオはショップでブロードソードを一本買い求めた。

「どうですか、旦那」

　レオの腰ほどまでしか身長のない赤ら顔のドワーフが、揉み手しながら様子を窺う。

（うん、これなら片手でもなんとか振れそうだな）

　ブロードソードは片手剣としても両手剣としても使える武器だ。その汎用性の高さから、冒険者の間では売れ筋の武器でもある。

「もらおう。いくらだ？」
「へえ、金貨一枚でさ」

　ただし、このブロードソードはそれなりに高価であることが難点だ。戦士系の職業がこの剣を手に入れられるようになれば、ストーリーの序盤は既に踏破しているといわれるほどだ。

「よし。では、彼女の武器も頼む」
「へえ……犬っころに、武器ですかい？　旦那」

　訝しむように言うドワーフの店主を、レオはギロリと睨みつけた。
　獣人に対する差別はとても根強いものがあるようだった。

「彼女は俺の連れだ。無礼は許さんぞ、店主」

　このようなやり方でしかニアの立場を擁護することのできない己に若干嫌悪感を抱きながら、レオは、その苛立ちを吐き捨てるように、ブロードソードの鞘で床をつついた。

「あっ、スクワイアの方で……失礼しやした」

　ドワーフの店主はそれでもニアを訝しむように、じろじろと値踏みするように見つめている。

「スクワイア……？」

　と反芻してレオは、あっと叫びそうになった。

（スクワイア……身分設定か！　俺としたことが！）

　あわててステータス画面を開く。
　レオの身分は、士爵（ナイト）となっているのに対し、ニアの身分は斜線が引かれている。これは身分無し、つまり獣人として素の扱いを受けるということだ。
　ＳＤＧの世界では、自分の身分以下の爵位は一定まで自由に与えることができる。慌てて、ニアの身分をスクワイア（従騎士）に設定する。

　……これで、どうだ？

「ようござんす。どのような武器をお使いで？」
「（ほっ、上手く行ったか）彼女には棒……いや、棍を頼む。それと、身分が分かるように、従騎士の衣服もあったら頼む」
「へい、棍でしたら、携帯できるものがようござんすね」
「そうだな。それで頼む」
「結構値が張りやすが、ようござんすか？」
「うん？　ああ、金に糸目はつけん。彼女は使い手だ。それに見合った良品を頼む」

　店主は久しぶりの上客に小躍りしながら、店の奥に駆けて行った。その後に、レオとニアも続く。

「ニアは、素手が一番いい……」
「わかってる。けど、安全に戦うなら距離を取って戦える武器の方が都合がいいんだよ」

　現在、ニアの兵種は『グラップラー（格闘家）』になっている。修得できる武器スキルは、棒（棍）術、体術、暗器、の三つだ。そのニアが最も得意とするのが『体術』である。

「怪我をして欲しくない。わかるな……？」
「あうっ」

　気遣う言葉にニアは赤面して、視線を辺りに泳がせた。

「レオが言うなら、わかった……」

　ニアはちらちらと上目使いにレオの様子を見ている。

「？　なんだ、言いたいことがあるのか？」
「うん……」

　ニアは言いづらそうに、胸の辺りに手を当てる。

「レオ……前より優しくなった……」
「前は冷たかったみたいな言い方だな……」

　ゲームの攻略のみを考えるなら、攻撃力の高いニアを前衛に据えるのは名案かもしれない。ただし、盾を装備しない彼女が前衛を努める場合、その死亡率は強固な防御手段を持つ前衛専門職のレオとは段違いに跳ね上がる。
　レオはプレイヤーとして、むっとした。

「俺は、防御策を持たないやつに前衛を任せたことはない」

　このＳＤＧの世界では、先ず『死なない』ことと『死なせない』ことが最優先される。なればこそ、主人公としてのレオンハルト・ベッカーに治癒魔法の使える神官騎士を選択したのだ。その最優先を全うするための修得困難なスキル『オールガード』だ。
　ＳＤＧの世界では鍛え込まれたパーティメンバーの価値は何物にも勝る。高レベルのパーティメンバーこそ、どのようなレアアイテムよりも価値がある。プレイヤーであるレオにとって、ニアの言いようは甚だ不本意であった。

「おまえは捨て駒じゃない。命は大切にしろ」
「違う。そうじゃない……」

（？　プレイ内容を批判されたんじゃない？）

「レオは……レオは……」

　ニアは拙い言葉の中から適した表現を探しているようだ。しかし、

「スクワイアの方、こちらへ」

　とドワーフ店主に促され、諦めたようだ。切なげな視線で一瞥し、ドワーフ店主に付いて行った。
　ニアが衣装を整える間、レオは各種の鎧が並べられている棚に視線を走らせる。

（プレートメイルがあるな……）

　価格は金貨４枚。非常に高価ではあるが、騎士の戦闘能力を生かすためには絶対に必要な防具だ。
　しかし、この場での購入はやめておく。というのが、ここに至るまでの道中でフル装備で歩いている冒険者は見かけない。装備の重量の問題もある。本格的に装備を整えるのは、馬車の準備ができてからになりそうだった。



　上機嫌のドワーフ店主と従者の衣装に身を包んだニアが帰って来た。
　見違えたニアに、レオは唇を尖らせる。

「……似合うじゃないか」

　従者の衣装は少し地味な灰色を基調としているものの、主の威厳を損なわない為に少なからず意匠を凝らしてある。マントの留め金や銀の拍車の付いたブーツ。外套のスクワイアの刺繍がそれだ。
　上背のあるニアが、ぴしっと背筋を伸ばすと、その姿は物語の主人公のように凛々しく見える。

「かっこいいぞ」

　レオはそう評しながら、頭では別のことを考える。

（これで彼女に対する蔑視が少しでも和らげばいいが……）

　獣人に対する差別とニアがほとんど金を持たないことと深い関係があるのでは？　

　ここでもゲームクリアから八年という現実がレオにのしかかる。

（俺がドラゴンを倒して……その間、ニアはどのような人生を送っていたんだろう……）

　その後、レオは店主に命じて冒険者用の鞄を二つ購入にした。それに差し当たって必要な替えの衣装や下着などの雑貨を詰めさせる。
　価格交渉の際、ここでも聖痕がものを言った。

「こりゃあ、旦那。神官さまでやんしたか……お代は金貨二枚で結構」

　宿屋の老婆と同じように、ドワーフ店主も聖具の形に印を切る。

「？　すまんな、アスクラピアの御加護を」

　目を閉じて軽く祈るドワーフ店主に、レオも聖印を切りながら、見様見真似で答える。

（なんだ？　また半額になったぞ？）

　そのことを不思議に思いながら、ショップを後にした。

　ニューアークでやらなければならないことは多々あった。そのため、レオはまとまった時間思考する必要があった。

「今日の散策は終わりだ。もう、宿に行こう」

　ニアを伴い宿に向かう。レオが向かったのはアルタイルの技術を導入している高価な宿だ。外観は立派なもので壁面には鉄のパイプが剥き出しになってなっており、離れにはボイラー室のようなものが見受けられる。

「ここ、に？」

　ニューアーク一の宿『アデライーデ』に明らかに気後れした観のあるニアは、やや身を小さくしてレオの反応を伺う。

「ああ」

　木賃宿はまっぴらだ。レオは内心吐き捨てる。部屋は汚い。風呂は真水。明かりは蝋燭。トイレは共用。『赤い川』の河原の方がまだマシだ。
　陽はまだ中空に差しかかったばかりだが、今夜の宿をここ『アデライーデ』に定め、早々にチェックインする。一人一泊二〇〇〇ＧＰだったが、ここでも半額でいいと言われ、言われるまま二人の宿泊費をかさ張る銀貨で支払いを済ませる。
　ホテルの名を持つ支配人『アデライーデ』はエルフの美しい中年女性だった。ぴんと尖った耳、切れ長の瞳の目元には齢を現すように小じわがよっている。

「支配人のアデライーデでございます。アデル、とお呼びくださいませ」

　アデルはすました顔で、ニアをちらりと見やったが、その表情が一瞬嫌悪に歪んだのをレオは見逃さなかった。

「ようこそ、当ホテル『アデライーデ』へ。神官……騎士様？　お連れの方と同室でごさいますか？」
「そうだ」

　レオは買ったばかりのブロードソードを、がちんと床に圧し付け、そのまま柄に手を掛け、静かにアデルを見つめ返す。

「お、お連れの方は当ホテルの雰囲気にはそぐいませぬ。別室をご用意致しますが」

　アデルは、レオの威嚇に少し腰が引けていたが、それでも言い切った。

「いらん世話だ。早く部屋に案内しろ」

　レオは激しく舌打ちした。

「いいか？　二度は言わん。連れの前で俺に恥をかかせるつもりか？　無駄な時間を使わせるんじゃない」
　モブキャラの分際で、と内心付け加える。

（この無法地帯ニューアークでホテルの雰囲気もクソもあるか）

　ニアに対するあからさまな蔑視を感じ取り、レオを中心に緊迫した空気が流れ出す。

「マダム……！」

　そこに黒服を着込んだ牡の猫型の獣人が現れ、慌てたようにアデルに何やら耳打ちすると、さっとその顔色が青くなった。

「き、騎士様。失礼ですが、ニューアークにはいつ？」
「そんなことがお前に関係あるか？」
「それでは、どちらから、いらっしゃいましたか？」

　顔色の悪いアデルに、レオは雄弁な溜め息を以て応える。

「いいか、質問に質問を返すんじゃない。アデル、お前も、あの壊れたサバントたちと同じで話が通じないのか？」

　アデルは、ひっと息を飲み込む。

「しっ、失礼いたしました！　すぐに部屋へ案内いたします。――そこのおまえ！」

　アデルに呼び止められたメイド服を着た猫型の獣人が、きょとんとして振り返る。それを遮るように、

　がちん！　と、またしてもレオがブロードソードを圧し鳴らす。

「アデル、お前が部屋に案内するんだ……。二度は言わん」
「はっ、はい！　ただいま！」

　失禁しそうなくらい恐縮するアデルに案内され、レオとニアはようやく部屋に通された。逃げるように去るアデルの背中に、

「愚図が」

　と声を掛けることも忘れない。
　これでも加減した方だ。レオは内心、鼻を鳴らす。そもそもゲームキャラに差別され、黙っているプレイヤーなど存在しない。相手が気に入らないなら尚更のことだ。この受肉したＳＤＧの世界がプレイヤーである彼の新しい現実だとしても、それに従う理由など全く見い出せない。


　脅え切ったアデルが去り、室内は二人きりになった。
　レオは広い室内を見回し、満足そうに頷いた。
　離れに在った小屋は、やはりボイラー室だったようで久しぶりにお湯につかれそうだ。そのことに、ほっと胸を撫で降ろす。
　清潔な浴室とトイレ。これも満足する。現代日本人の彼は最低限の生活環境の整っていない宿にはどうしても我慢ならない。

（この世界のインフラはどうなっているんだ？）

　このＳＤＧの世界でも社会形成が成されている以上、あって当然の仕組みだ。調度品のソファに腰掛け、そのことに思いを巡らせる。
　学校、病院等の公共施設。道路の整備状況。通信手段。上下水道。天井に瀟洒たシャンデリアがある以上、発電設備もあるのだろう。
　全てが木賃宿とは大違いである。

（上下の差が激しすぎるな……）

　問題はそこだ。この世界でインフラがまともに機能しているとは思えない。日本人の彼には思いもよらない形で機能しているに違いなかった。

（アルタイルの技術を導入しているとホテルの謳い文句にあったな……）

　アルタイルは『アレス』の珠を求め、別の惑星からやって来た宇宙移民である。そのことから察するに、この世界の文明は、貧富の差に沿って一部突出した形で歪んだ発展を遂げたのだろう。
　知らないことが多すぎる。この惑星メルクーアでは彼はあくまでも異邦人であった。

「レオっ……！」

　そしてニアは落ち着きがない。先程から、ふらふらと室内を歩き回っている。最初、室内設備に目を奪われているのかと思ったが違うようだ。普段から下がりがちな眦を、さらに下げ、瞳に大粒の涙を湛えている。

「どうした？」
「……！」

　ニアは無言で尻を見せつけてくる。購入したばかりのズボンには尻尾を出す穴がなく、そのため歪んだ形で収納されている。どうやらそれが彼女の居心地を悪くさせているようだった。
　レオはアデルを呼び付け、ニアの着衣の仕立て直しを依頼した。
　アデルは、着衣を受け取るや否や、逃げるように立ち去ろうとしたが、それを引き留め、代償としてかさ張りがちな銅貨を全て押し付けると手のひらを返したように満面の笑みを浮かべ、貴夫人らしい優雅な仕草で挨拶をして、その場を後にした。

　この時点でレオとニアの二人は、少数ながらもニューアーク随一の実力派暴力集団として不名誉な名声を得ていたのだが現時点では知る由もない。

　一方でアデルは、この物騒な二人を金回りの良い上客と見做したようだった。猫型獣人のメイドを二人伴い、再びやって来ると先ず、ニアに非礼を詫び、

「ご用件があれば、この二人に何でもお申し付け下さいまし」

　そう言い残し、つっとスカートの端を持ち上げ一礼して去って行った。その際、化粧と衣装を改めており、その様子はアデルの内心の変化を強く物語っていた。
　レオの内心の思惑は『金は正規の額払うので不快と面倒を押し付けるな』というものであった。その思惑を感じ取ったアデルが応じた形となる。無言の内にではあるが、予定調和が成立してしまえば話は早い。早いはずなのだが……
　去り際に見せたアデルのハの字に寄った眉が気になった。そこに嫌悪感はない。むしろ困惑に近いものがあった。
　レオはピンと来た。なんらかのイベントフラグだ。二人のメイドに入浴の指示を出して退出を命じる。
　イベントフラグが立った。それはよい。ＳＤＧの世界に属する以上、避けようがない。問題はそれがどのようなイベントであるか。
　神官としてのものなら問題はない。イベントは治癒を行う慈愛に溢れた内容になるだろう。騎士としてのイベントなら、大なり小なりの流血は避けられない。パーティイベントなら、ニアの協力が必要不可欠となる。
　問題は神官騎士としてのイベントであった場合である。このＳＤＧの世界では神官騎士は非常にレアな職業である。イベント達成の難易度もそれに準ずる。前者二つの混同したものをこなさなくてはならないため、難易度が格段に跳ね上がるのだ。難易度が跳ね上がるという事実は、死亡率が跳ね上がるという事実にも直結する。なお、イベントがどの類いに属するかの判断はプレイヤーに委ねられる。勿論、イベントの取捨選択の自由はある。強制でない限りだが。



　レオがイベント確認のため、ステータス画面を開いたとき、浴室から甲高い女性の悲鳴が響いて来た。
　慌てて浴室に駆けつけると、全裸のニアがずぶ濡れの身体を震わせて、メイドの一人を床に押さえ付けている。もう一人は額から血を流し、浴室の隅で頭を抱えて震え上がっていた。
　ニアは全身を怒りで震わせながら、片言の言葉でわめき散らしている。酷く興奮しているようで意味は殆ど分からない。繋ぎ合わせるとこうだ。

「猫！　触る！　気持ち悪い！　殺す！　性悪女！　泥棒猫！　死ね！」

　ニアの吐き出す言葉には、所々剣呑な単語が含まれている。

「落ち着けっ、ニア！」

　メイドからニアを引きはがすと、レオは改めて二人のメイドに視線を向ける。震えている方は特に問題無さそうだが、床に押さえ付けられた方は、可哀想に右腕があり得ない方向に曲がってしまっている。

「なにがあったんだ？」

　レオはなるべく平静を装い、未だ憤懣やる方ならぬニアの身体にバスタオルを巻き付け、そっと肩に手を乗せる。

「ふーーーっ、ふーーーっ」

　ニアは大きく肩で息をしながら眦を吊り上げ、牙を剥き出しにしてメイドたちを睨みつけている。
　レオは、そんなニアを叱り付けることはしなかった。逆上したこの状態にありながら、手加減した形跡が見て取れたからだ。もし、彼女が手加減なしに力を振るえば、メイドたちは生きていなかっただろう。

「よく我慢したな……」

　実際のところ、レオはこの惨状に泣き出したい気持ちだったのだが、それは内心に止め置く。
　怒りに震えるニアをリビングのソファに座らせ、メイドの怪我の具合を見る。アデルの手前もある。この一件を部屋から外に出すわけには行かなかった。

　レオは先ず、右腕が折れた重傷のメイドの治療に取り掛かる。麻痺《パラライズ》の魔法を使い激痛を抑えた後、骨を接ぎ、ヒールの魔法で怪我を治癒させる。レベルの高低差があるためか、魔法のパワーレベルは最小限で済んだ。
　続いてもう一人のメイドには、ヒールの魔法を掛け、額の血をふき取ってやる。そこで辺りを見回し、備品には被害がないことを確認してメイドに謝罪の言葉を掛けた。

「連れが申し訳無い」

　その言葉に、きょとんとした様子で二人のメイドは、お互いの顔を見合わせた。上目使いに、

「あの、そのう……理由は聞かれないので？」

　と恐縮しながら問うてくる。

「ニアが君たちに怪我をさせたんだろう？」

　レオはこの不始末の原因に興味がない。原因がニアにあろうが、メイドにあろうが構わない。結果を受け、どうするかだ。
　興奮したニアを寝室に放り込み、メイド二人とレオはリビングに場を移した。

「これで許してほしい」

　レオは銀貨を与えて二人を口止めしようとしたのだが、二人のメイドはそれを固辞して受け取ろうとしなかった。

「いえ！　そんなめっそうもない！」
「……」

　二人が脅えていないのが唯一の救いだ。そのため、レオは二人の言葉に黙り込む。そもそもこの日に限って言えば、自分は金にものを言わせ過ぎではないか？　そのようなやり方が人として許されるのか？　元々、潔癖というわけではないが、この日の自分はいささか悪辣が過ぎるのではないだろうか。血を流し、激痛に悲鳴を上げる二人を見て、所詮ゲームのキャラクターに過ぎないと思うほど厚顔無恥にはなれない。
　レオは居住まいを正すと、二人に改めて謝罪の言葉を述べた。

「本当に申し訳ないことをした。俺にできることがあれば何でも言ってほしい」
「…………」

　猫型獣人の二人のメイドは、お互いに顔を見合わせ、視線をレオに移すという行為を何度も繰り返した。二人揃って、ぽかんと口を開けたまま、頭を下げたまま微動だにしないレオを黙って見続けた。
　一方、レオは面倒なことになった、と内心焦る。しかし、メイドたちは怒りが収まらないというわけでもなさそうなのだが……黙っていられるのは非常に居心地が悪い。

「その、金が足りないというのであれば――」

　あまりにも歯切れの悪いレオを遮って、

「そんな、とんでもありません！」
「どうか面をお上げ下さいませ！」

　二人のメイドが口々に恐縮の言葉を上げる。
　謝罪を受け取ろうとしない二人に、レオはますます途方に暮れてしまう。

「では……俺は、どうすればいいだろう……」
「…………」

　メイドたちは、困ったようにお互いを見合わせていたが、はっと閃いたように息を飲むと、二人揃ってその場に平伏した。口々に言う。

「では、神官さま！　お言葉に甘えてお願いがあります！」
「父の！」
「母の！」
「「病を治して下さいませ！」」

　あっ……と、レオは呻いて眉間を押さえた。

（そういうことか……これもイベントフラグか……）

「わかった……話を聞こう……」

　自棄っぱちでレオはそう答えた。


　その後、二人のメイドは口々にレオを褒め千切った。
　痛みを抑えるため、パラライズの魔法を使った点はポイントが高かったとか、獣人に対して差別意識が無い点も人格者として非常に認められるなど、瞳の聖痕はアスクラピアの加護の証しで、これ以上の聖人は見たことも聞いたこともない、と聞くほうが赤面してしまうほど手放しの賛辞だった。

　そして話は『病気』の内容に移る。

　総括すると、二人の家族が悩んでいる病気は『内耳炎』のようだ。ただ、この内耳炎というのが、犬猫の種別なく獣人の間では不治の病なのだと言う。死に至ることこそないものの、不治であるから、その後命が続く限り症状に悩まされる。主な症状として、頭痛、痒み、炎症側への傾斜、回頭運動、眼振（目の揺れ）などがあるようだ。
　慢性的になると食欲不振になったり、自傷したりして始末に負えないのだという。
　これは分かりやすい。『神官』の治癒イベントだ。
　だが、このイベントの帰結する先は分からない。飛び火して他のイベントに連鎖するかもしれない

。その危険を踏まえつつ、レオはこのイベントフラグを敢えて『立てる』ことにする。

「わかった、では、明日ロビーまで家族を連れて来るといい」
「はっ、はいい！」

　メイドたちはひれ伏してしばらく動こうとしなかった。この二人に関心はないので、やりたいようにさせておく。この時、レオは酷いヘマをやらかしたのに気づかなかった。
　低身低頭の姿勢でメイドたちは、エルとアルと名乗った。
　長身の方がエルで、低い方がアルだ。二人は姉妹らしい。どちらも美人といっていい顔立ちだ。犬型獣人であるニアとの違いは骨格にある。ニアが、むっちりであるなら、二人は、ほっそりと言ったところか。

「ＬとＲね。ゲームらしくていい名前じゃないか」

　モブキャラの名前を一々覚えるほど暇ではない。そう考えるレオの興味は既にイベントに向かっている。

（内耳炎か……）

　ＳＤＧの治癒魔法には病気に対応するものがある。キュア・ライト・コンディション（ＣＬＣ）とキュア・ヘヴィ・コンディション（ＣＨＣ）の二つだ。ＣＬＣは軽症。ＣＨＣは重症の病気に対応している。
　治癒魔法の検証には持って来いのイベントである。

「ニア、来てもいいぞ？」

　ドアの向こうから恨めしげにこちらを睨むニアに声を掛け、レオは調度品である鏡台と向かい合う。
　鏡の向こうには、現実世界と寸分違わぬ彼が見つめ返している。
　瞳の『聖痕』がゲームクリアのシンボルマークであることは、すぐ分かった。アイテムの購入費や宿泊費が半額になったことと無縁ではないだろう。他にも何か意味が隠されているかもしれない。この考察もこれからの課題だ。
　背後では、エルとアルがニアに謝罪している。どうやら、入浴しようとしたニアの身体に触れたのが原因であるらしい。
　振り向くとニアと一瞬、目が合ったが、むすっとした顔ですぐ目を逸らされてしまった。
　犬型獣人と猫型獣人の違いも気になるところだ。ニアと同じように、顔、胸、腹、股間、手のひらなどの正面部位は無毛なのだろうか。機会があれば脱がせてみたい。
　レオが知的欲求？　を膨らませる一方で、ニアは気分悪そうにエルとアルに手を振った。あっちに行け、という意志表示だ。
　レオは鏡台の引き出しにある聖書を手に取った。

　かつて――宇宙の大科学者『アレクエイデス』は、長年の研究の末、終に宇宙創成の秘密を説き明かした。
　アレクエイデスは、己の叡知と卓越した技術を後世に託すため、『エリクシール』の集合体である一つの『珠』を完成させる。

　アレクエイデスは『珠』の力を用いて惑星『メルクーア』を創造した。
　その後、弟子である哲学者『テオフラスト』に『珠』の使用法を伝え、後事を託すと永遠にこの世界から去った。

　興味深いのは、『去った』と記述されていることだ。『死んだ』とは一言も記述されていない。その後の記述では、生物としての位相が上がったアレクエイデスは、別の次元に移ったのだとされている。それ故、アレクエイデスはこのメルクーアでは父なる『神』と称される。

　テオフラストは『珠』の力を用いてこの惑星『メルクーア』に数々の生命を生み出した。人間やエルフを含む知的生命もこれに含まれる。
　かの『皇竜』もテオフラストによって創造された。そしてテオフラストもまた位相を上げ、『珠』を皇竜含むメルクーアの民に委ね、記述では『より高き場所』から世界を『見守る者』になったらしい。

　この頃より『珠』は『アレスの宝珠』と呼ばれることになった。


　それから数千年の永きに渡り、メルクーアには平和な時間が流れた。

　『皇竜』は、メルクーアの民に平和の象徴として崇拝されていたが、その崇拝は破壊者『ダークナイト』と宇宙移民『アルタイル族』により、呪詛と怨嗟の悲鳴で汚されることになる。これが１２０年前のことだ。

　『皇竜』と『アレスの宝珠』の強大な力により、永遠の繁栄を約束されたかのように思われた惑星メルクーアであったが、その平和は破壊者『ダークナイト』の出現により破られることになる。
　アレスの宝珠の所在を突き止めた『ダークナイト』に惑星『メルクーア』は襲撃を受けたのだ。
　メルクーアの民とダークナイトの戦いは、その戦乱に秘密の匂いを嗅ぎ付けた『アルタイル族』を交え、１２０年もの間続いた。
　その結果、宝珠の守護者である『皇竜』は封印を解かれ、ついにはその強大な力を暴走させるに至る。
　木々は枯れ、大地は実りを失った。戦乱は気候にも影響を与え、惑星メルクーアにある多くの島々が海中に没した。

　そこでレオは聖書を閉じる。
　ＳＤＧのマニュアルに書いてあったことだ。
　その後、猛威を奮う『皇竜』を討伐するため、テオフラストにより惑星『メルクーア』に下されたのが『レオンハルト・ベッカー』を含む『冒険者』たちだ。

「あの……神官さま」

　エルがおずおずと言う。

「……？」

　不意に、思索を打ち切ったレオがエルとアルに向き直る。

「神官さまの、その……お名前は？」
「レオ……レオンハルト・ベッカー」

　レオンハルト・ベッカーは神父の息子だ。
　一二歳の時、テオフラストの天啓を受け、皇竜の討伐に旅立った『冒険者』の一人。
　父であるベッカー神父は、テオフラストの天啓を受けた息子を誇らしく思うと同時に、酷くそのことを嘆いた。

「息子が神に選ばれたことは素直に嬉しいが、こうなった以上、息子は死んだも同じ」

　かくして、レオンハルト・ベッカーは旅立った。

　レオは自虐的な笑みを浮かべる。

（そうか、親父がいるんだったな）

　会ったこともなければ、顔も知らないが。無論、プレイヤーとしての話だ。

　プレイヤーの現し身であるレオンハルト・ベッカーはその後、六年間（ゲーム内時間）に渡り、惑星メルクーアでの戦いに奔走することになる。

　死亡状態からの蘇生（ｒｅｖｉｖａｌ）　三回
　ペナルティによる加齢込みで、ゲーム内年齢は二一歳。
　エミーリア騎士団所属。
　アルフリード騎士団所属。
　ザールランド騎士団所属。
　以上の三騎士団にて、『騎士』の叙勲を受けている。

　と同時に、

　アルタイル
　ノルドライン
　オンデュミオン
　の三カ国で指名『戦争犯罪人』の指定を受けている。
　所属する三騎士団から許可を得て遊歴中。

　その後、八年間の生死不明の期間を経て、このＳＤＧの世界でのレオンハルト・ベッカーの評価はどうなっているだろう。

（せめて三カ国の指名手配ぐらいは解けていればいいが……）

「……？」

　袖を引かれる感触に思索を停止させる。

「レオ……怒ってる、か？」

　ぐっと身を小さくしたニアが、恐る恐る尋ねてくる。

「いや、怒ってないが……なぜ？」
「黙ってる……」
「ああ、すまん。少し考え事をしていたんだ」

　そこでレオは、じっとニアの瞳をのぞき込む。

「……俺は、そんなにお前を不安にさせているか？」

　質問の後、ニアは長い沈黙を挟み、

「……うん」

　と頷いた。

「レオは……ニアを、捨てる……か？」
「なぜそうなる」
「ニア……ばかだから……」

　ぐすっ、と大きく鼻を啜る。どうやら、彼女なりに今回の一件を悔いているようだ。
　レオは深いため息を吐くと、ニアの隣に腰掛け、ぽんと膝を叩いた。

「おいで、ニア」

　言いながら、そういえばナナセも同じような不安をよく口にしたな、と考える。
　特別、自分がモテるタイプだとは考えたことはないが、自分はなにか人を不安にさせるような能力でもあるのだろうか。

「ん……」

　ニアが遠慮がちに膝の上に腰掛ける。やはり、というべきかなんというべきか、レオより上背のあるニアに座られると少し重い。

「俺はな……おまえに感謝しているんだ」
「かん、しゃ？」
「そう。ニアがいるから、俺は不安にならずにいられる。自棄にならずに、落ち着いていられる。この世界で、おまえだけが、俺のことを……思ってくれてる」

　それは紛うことなき彼の本心だった。

「そんなお前を捨てたりしない」
「うん……うん……！」

　ニアが熱に浮かれたように強く頷く。

「だからニア、何も変わらない。俺と一緒にいろ」
「うん……！」
「ずっとだ」
「うん、うん……。ニアは、ニアは……！」

　しっとりと濃くなる辺りの空気。はぁ～っ、と悩ましげに息を吐くニアとエルとアル。

　そう、ＬとＲ。

「お前たち、いつまで見てるつもりだ？」

　レオは呆れたように首を振り、手で顔を拭った。

「というより、まだいたのか？」
「ひっ、ひどいです！　勝手に犬の従者さんを口説きだしたのは、ベッカー様じゃないですかぁ！」とＬ。
「そうです！　さっきのベッカー様、すごくいやらしかったです！」とＲ。
「ベッカーはよせ。レオでいい。それと、どう考えてもいやらしいのはお前たちだ」

　そこでエルとアルはまたしても互いを見合わせ、再びレオを見つめ返す。

「「愛称で呼ぶことをお許しになるので！？」」
「ああ」
「「獣人のわたしたちに！？」」
「ああ、いやらしいお前たちに」

　レオは請け合った。


　小うるさいＬとＲを追い払った後、レオとニアはようやくの入浴を済ませる。
　獣人のニアは汗をほとんどかかない。ここ数日一緒に暮らして分かったことだ。これは即ち、彼女が日中の行動を苦手とすることを意味している。体温調節が苦手ということだ。そのためか、ニアは湯船に浸かることを極端に嫌がった。
　人肌より少しぬるい湯で入浴を済ませる。それでも最初は少し駄々をこねたが、長い鬣を洗ってやる頃には落ち着いたのか、素直に身を任せた。

　犬の獣人であるニアの肌は繊細でデリケートにできていた。ブラシや櫛の使用には難色を示したので、手櫛で鬣を撫でつけるようにして梳いていく。

　ニアのむっちりとした肢体を洗ってやりながら、レオは酷い違和感に襲われた。

（俺、なんでニアの身体を洗うんだ？）

　前の宿でもそうだったが、この場合、最初が最初だったので、そうなのだろう。そのように結論付けたがどうも違う。
　既視感があるのだ。形の良いバストも、ヒップも、確かに見覚えがある。

　どこで？　わからない。

　こうしていることが、至極当然の気がする。

（俺もヤキが回った。異世界トリップで頭もトリップしちまったか……？）

　ニアは羞恥からか、うっすらと頬を染め、潤んだ視線でレオの指先を見つめている。

「自分で洗うか？」
「イヤ……？」
「んなことないけどさ……」

　小首を傾げるニアに返事をしながらも、手は淀むことなく動き続ける。ほっそりとした腰から、肉付きのよいヒップへ。ぬるぬるする股間を丁寧に何度も洗い流しながら、やはり既視感に襲われる。

「なあ、ニア……俺は……」

　以前にもこうしたことがあったか？　と聞こうとして、言葉を飲み込む。

（馬鹿な……。ニアはゲームのキャラクターだ。そんなことが……）

　あるわけがない、と言い切れないほどの既視感。
　それだけじゃない。
　この惑星メルクーアの空気は、酷く馴染むのだ。
　『赤い川』や『川の道』を見たとき、彼の胸に去来したのはシビアなＳＤＧの緊張感でなく、茫漠とした郷愁の念ではなかったか。
　サバントとの戦闘の際、感じたのは恐怖ではなく、身を焦がすような興奮ではなかったか。半ば、命懸けのスリルに溺れそうになったのではなかったか。

（まさか、な……）

　湧き上がった疑念を苦笑して圧し殺す。
　それは、あってはならないことだ。

　二度目などということは――。
　レオとニアがリビングでバスローブ姿でくつろいでいると、エルとアルが夕食を運んで来た。　夕食のメニューは、鶏肉の入ったシチューとパンだった。シチューは素朴な味付けだったが、これはこれで悪くない。
　ニアは少し物足りないようで、空になった皿を恨めしげに見つめている。
　待機していたエルとアルに、おかわりを言い付け、そこでレオはようやくイベントメニューの確認を始める。

　獣人たちに……１

　取捨選択の可能なイベントの欄にコメントがそうあった。エルとアルの絡んだイベントであることは疑いない。だが……

（この１って、なんだ？　２もあるのかよ？）

　続いて、強制イベントのメニューを開く。

「なっ！　なんだあ！？　いっぱいあるぞ！？」

　ずらりと並んだ強制イベントのフラグ発生数にレオは悲鳴を上げる。

　ヤモ将軍を始末しろ！

　アキラ・キサラギをパーティに加える。

　イザベラ・フォン・バックハウスを保護する。

　テオフラストの加護を得る。

　『アレスの宝珠』を手に入れる。

　アレクエイデスに会う。

　星の夢。


「ざっけんな！　ヤモ将軍の暗殺フラグが立ってんぞ！」

　！　は緊急性を伴うイベントに付く場合が多い。始末しろ、消せ、殺せ、等剣呑な指示の場合は特に手段を問わない、という意味だ。
　レオは唇を噛み締める。

（落ち着け！　強制イベントだ。これもなにかの意味があるはず……）

　少し前になんとなく、ヤモ将軍に殺意を抱いたこととは無関係のはず。そう思いたい。ＳＤＧは確かにゲームだったが、彼にとって今のＳＤＧは現実だ。その現実世界で暗殺はさすがに気が引ける。

「なんなんだよ！　テオフラストにアレクエイデスだと！？　この世界の神じゃねーか！？　何処にいるんだよ！　アイドルの追っかけすんのとわけがちがう――」

　そう、何処に……そこまで考えて、レオの脳裏に一つの答えが思い浮かぶ。

（ドラゴンマウンテン……）

　別名『竜の巣』。『皇竜』の住処。ＳＤＧ最後の戦闘舞台。

（現実になったこの世界で、あそこに行けってか……？）

　だとしたら事態は最悪だ。前プレイで皇竜こそ打倒したとはいえ、竜の巣には凶悪なドラゴンが山ほどいる。パーティメンバーもままならない現在の状況では考えもつかない。
　今はいい。後で考えよう。レオは首を振って、それらを追い払う。
『星の夢』も気になるがそれも後だ。とりあえず、

（分かるとこから考えるんだ。ええっと……アキラって、『ニンジャ』のあいつだよな）

　ＳＤＧクリア時のパーティメンバーの一人だ。豊富なスキルと天才的な素質を持っている。彼女をパーティに入れるのは願ったり叶ったりだ。強制イベントならなおさらのことだ。
　一つ整理が着いた。よし、と内心頷く。続いて……

（イザベラって、どんなやつだった？　保護ってことは、危機的状況にあるってことか？）

「あの、レオ様？」

　エルが、きょとんとした表情でこちらを見ている。

「先程から、怒鳴ったり、考え込まれたり……どうかなさいました？」
「ああ、どうかなさったとも。ニアっ、皿をなめるんじゃないっ」

　レオは一頻り思案にふける。このメルクーアでの行き先を模索する。
　ややあって、エルとアルの二人が退室する。

「ご用の際は備え付けのインターホンでお呼び下さい。使用方法は……」
「ああ、大体分かる。今日は済まなかったな」

　窓の外では、惑星メルクーアの月が輝いている。
　レオはまだ眠れそうにない。
　尖った月が厳しい表情のレオを見つめていた。


****


　この世界では獣人の命は一山いくらの薬草より安く売り買いされている。
　ニアが思うに。

　獣人というのは、まるっきりのクズだ。

　ニア自身、六歳の身空で奴隷商人に売り飛ばされた。
　その奴隷商人たちの一行が、盗賊の一団に襲われ壊滅したのが、今を去ること一三年前の話だ。ニューアーク郊外での出来事だった。
　命からがら逃亡し、街道を避け移動する彼女の前に現れたのが、レオこと、レオンハルト・ベッカーだった。
　行く当てもなく途方に暮れていた彼女に、レオは言った。

「俺はこのゲームのクリアを目指すプレイヤーの一人だ。おまえ、俺と一緒に来ないか？」
「うぁ……？」

　レオの言うことは、ニアにはよく分からないことが多い。このときもそうだった。

「少し、おまえに触っていいか？」

　反応のはかばかしくない彼女の額に、レオが触れる。

「……なるほど、まだ六歳だったか」

　獣人の身体の成長は早い。既に彼女は、未だ少年のレオよりずっと上背があった。

「ＳＤＧの世界では、獣人が口を利けるほどに声帯が発達するのは、八才ほどからだったな……」
「う……？」
「なあ、おまえ。俺と一緒に来い。面倒は見る。給料も払うぞ？　名前だって、可愛いのを付けてやる。どうだ……？」

　このときの彼女には、名前すらなかったのだ。その名すら持たない彼女の機嫌を伺うように、レオは上目使いに見上げてくる。
　レオの悪戯っぽく輝く瞳が、小さく不安に揺れていた。
　可愛い男の子だ。そう思った。そして、彼女は、とても素晴らしい出会いをしたということを理解した。

　彼女は頷き、名前を含んだ全てを手に入れた。

　手に入れたのは、名前だけでない。強さ、賢さ、生きる術は勿論、遊び方や日常知識。身を守る術も手に入れた。

　――そして一三年。

　入浴後の脱力感と満腹感がニアに眠りを促そうとしている。
　やはり、『予知』は間違っていなかった。浮かんだビジョン通り、レオに会えた。
　目論み通り、一番乗りだ。これがニアにとってのベストだ。『予知』がそう告げている。　そして、これから先は……大人の時間だ。
　かっ、と頬が熱くなり、ニアはソファに顔を押し付ける。
　そんな彼女の心に霜を降らせたのが、レオの一言だ。

「なあ、ニア。イザベラって、知ってるか……？」
「性悪女……」

　あの胸糞悪い性悪女！　一瞬でニアの頭は沸騰しそうになる。せっかくレオは忘れているようだったのに。
　なんだって思い出したのだ？　あの嫌らしい猫二匹がなにかやらかしたのか？

「知ってるんだな？」

　レオが優しく頭を撫でてくる。

「はうう……」

　この指も手つきも魔性の代物だ。昔より、ずっと威力が上がったように思う。瞬く間に、ニアの身も心も煮溶かしてしまう。
　これはもう自分だけのモノだ。すでに性悪女のモノではない、だから、

「知らない」

　とニアは答える。

「うーん……そうか……」

　レオの記憶には欠落がある。だから、あまり深くは詮索されない。

「なあ、頼みがあるんだが、いいか？」
「うん」

　レオの言う事は何でもきいてあげたい。

「超能力だ。なんつったっけ？　特定のＮＰＣや任意のキャラの居場所を知る能力があったろ？」
「えぬぴー……あ？」

　レオは時々意味の分からない言葉を使う。それに、現在のニアは複雑で合理的な思考が難しい状況にある。

「頼む、ニア！　強制イベントのフラグが立ってるんだ」
「？」

　また意味不明だ。ニアは首を傾げる。

「これから言うやつの居場所を探ってくれないか？」
「だれ？」
「よし。……アキラとイザベラ、それからヤモ将軍。テオフラストにアレクエイデス」

　とてつもなく嫌な名前が三つも出て来た。ニアは、きゅっと鼻の頭に皺を寄せる。

　アキラと言えば……あの薄汚い泥棒猫のことだ。イザベラはエルフの性悪女だ。それにヤモ将軍と言えば、あの男に至っては、ただの狂人ではないか。
　それから……レオは、何と言った？　テオフラスト？　アレクエイデス？　それは神の名だ。そんなものの居場所なんて分かるはずがない。

「ニアは、かかわらないほうが、いいと、思う……」
「頼むよ！　やるだけやってみてくれ！　なんでもするからさ！」

　レオが、ぺろりと舌を出し、悪戯っぽい表情をする。この表情をするときの彼は絶対に良からぬことをたくらんでいる。だが……

「なんでも……？」

　それはとてつもなく強い魅力を放つ魔法の言葉だ。

「みみそうじ、してくれる……？」
「もちろん☆」

　レオは、にっこり笑った。
　しょうがないなぁ、とニアは、やむを得ず身を起こし、胡座を組むと瞑想に入る。
　少しごまかされている気がしないでもなかったが。



　瞑想状態のニアは、次のように言った。

「アキラ・キサラギはアルタイルにいる」

「イザベラ・フォン・バックハウスはニーダーサクソンにいる」

「アレクサンダー・ヤモはザールランドにいる」

「テオフラストは竜の巣にいる」

「アレクエイデスは星の船にいる」

「イザベラ・フォン・バックハウス……バックハウス家の、イザベラ？　……ニーダーサクソンの姫将軍……あ！　ああああああああ！　思い出した！」

　レオは血の気が引く音を聞いた。

（イザベラ！　やばいって！　それだけはやばい！　イザベラって、メインヒロインじゃん……）

　彼は顔面蒼白になった。あまり深く考えず、ニアと関係を持ったことをどう説明すればいいのか。
　仮に、プライドの高い彼女に全てを告白したとする。

「ふふっ！」

　彼は思わず笑ってしまう。そこから先は人知を超えているような気がした。

（これはゲーム。ゲームなんだ。だから、なんてことない！）

　このことについて深く思索を巡らせなかったことで、彼はとても後悔することになるのだが、それは、ずっと後の話しになる。

　翌朝、早い時間からドアをノックする音があった。
　プレイヤーの現身であるレオンハルト・ベッカーは眠たげな目を擦りながら応対する。

「失せろ」

　そして再び、ベッドの住人になる。
　むっちりとしたニアの肢体がレオに絡み付く。このＳＤＧの世界にやって来てからというもの、二人が閨を共にしなかったことは一度もない。

「……？」

　ニアは一瞬覚醒しかけたが、すんすんと匂いを嗅ぐ仕草をして、レオの存在を確認すると、こちらも再び眠りの世界の住人になろうとする。

　とんとん、と再びノック音がする。

「レオ様。レオンハルト様。エルでございます。起きて下さいませ……」
「ん……」

　起き上がったのはニアだ。豊かな裸体に、昨夜脱ぎ捨てたままのバスローブを纏おうとして……レオの衣服に身を通す。大きな欠伸を一つして、それから、ぱちんと指を鳴らすと、かちりとドアが解錠する音が響いた。

　廊下からリビングに通じるドアを解錠したのは、ニアの『超能力』である『サイコキネシス』（念力）だ。

　リビングを抜け、今度は寝室のドアをノックするエルを出迎えたのは、上半身に騎士の聖衣を纏ったニアだった。
　寝室に漂う情事の匂いに赤面しながら、

「おっ、おはようございます……」

　となんとか告げたエルは、羞恥のあまり、そのまま黙り込んでしまう。

「……用？」
「は、はいっ。昨夜、レオ様とお約束した通り、家族の者を連れて、下のロビーで待っております」
「…………」

　ニアは、一時はエルの方をぼんやり眺めていたが、内耳炎の治療の説明については、レオから説明を受けていたのを思い出し、くるりと踵を返すと、眠ったままのレオの肩を揺する。

　一方、エルはその様子を目を大きくして見やる。

　これはなんだ？　二人はまるで番のようではないか。昨夜もそのことを妹のアルと話し合ったが、レオには獣人に対する差別意識がまるでない。

「んん？　ああ、エルか。すまん、寝ぼけていた……」

　レオは一つ大きな欠伸をして、身を起こす。

「いえ、とんでもございません」

　寝室にまでやって来たエルに対しても寛容だ。というより、気にしていない。名前からすれば貴族ではないようだが、神官としての手並みを見るに彼が治療だけでなく、患者の側に立った考えもできる人格者であることは疑いない。
　このニューアークの寺院にいる神官たちに昨夜のケガを治療させれば一体、いくらかかるのだろう。エルは、ぼんやりと考える。代価は銀貨では間に合わないかもしれない。
　エルは、仕立て直したニアの衣服を手渡しながら、

「お湯の準備もできております」

　と、てきぱきと朝の支度を進めていく。

「……俺の服、出してくれ……」

　寝不足のレオは鞄を指さす。
　レオは何度か頭を強く振る。

「さあて……はりきって行きますか……！」

　そしてまた、長い一日が始まろうとしている。

                                 ◇　◇　◇　◇

　ロビーでは、エルとアルの家族であろう猫型獣人が二十人以上もひしめきあっていた。その光景に、レオはぎょっとする。

（何人いるんだ……！）

「ひい、ふう、みい……そう言えば、俺、なんて言った？　家族とかなんとか言ったような気がするな……自業自得、なのか？」

　指を差しながら猫型獣人の数を数えるレオに、困った表情でエルフの支配人アデルが歩み寄ってくる。

「旦那……エルとアルに何言ったんですか？　こんなに獣人を集めて……」
「内耳炎の治療を頼まれてな……これほどの人数を連れてくるとは思わなかったんだ、すまない」

　大雑把に事情を説明する。顔色が変わったのはアデルだ。

「治療？　内耳炎のですか？」

　その質問にレオは短く肯定する。

「ロビーでなくともかまわない。どこかに広い場所はないか？」

　アデルの返事はレオの予想からは大分、外れていた。

「いえ、ここでかまいません。私もお手伝いいたします」
「そうか、すまないな」

　アデルの口調からは確固たる意志が感じられた。そこに何となくトラブルの匂いを嗅ぎ取ったレオはうさん臭そうにアデルを見つめる。

「旦那、それでどうなさるんです？　獣人の間では、内耳炎は不治の病ですよ？」

　レオは面倒臭そうに頬を掻いた。

「まずは……椅子でも準備してやってくれ。話はそれからだな……」

　レオはマントを脱ぐとニアに押し付ける。腕まくりして、それから大声でエルとアルを呼び付けた。

「一人づつ見る！　順番に連れて来てくれ！」

　勿論、彼は医者などではない。自信などまったくありはしない。ただ、現実世界では犬を飼っていたことがあり、治療法や予防に若干の知識があるだけだ。

　内耳炎という病気は、細菌感染によるものが最も多く、これは感染性の外耳炎や中耳炎から波及して生じる場合が殆どだ。
　内耳炎の原因が、中耳炎や外耳炎などから波及している場合、それらの治療を行うことが、内耳炎の治療に繋がる。

　簡単な聞き取りや観察の結果、わかったことは、獣人の間でこの内耳炎という病気の罹患率は、年を取るにつれて年々高くなる傾向にあり、症状もそれに連れて重くなっているということだ。
　内耳炎の本来の治療は抗生物質の投与や抗真菌剤を用いての治療が常であるが、このメルクーアにそんなものはない。あるのかもしれないが、少なくともレオは知らない。レオが替わりに用意したものはポーションである。
　レオが思うに、ポーションと傷薬という二つのアイテムには謎がある。この二つのアイテムの効果は同じＨＰの回復に用いるものであるが、なぜ、ＳＤＧの世界は同じ効果を持つアイテムを二種類用意せねばならなかったのだろう。

　――その使用方法は？

　傷薬は分かる。これは文字どおり傷に塗るものだ。
　だが、ポーションは？　塗るのか？　飲むのか？　ニアの話では、どちらでも同じ効果が得られるようだ。
　このＳＤＧの世界が現実になってからというもの、彼はアイテムの使用法の考察に短くない時間を費やしている。というのが、この傷薬とポーションのように、同じ効果を持つアイテムはＳＤＧの世界において珍しくない。
　このような事態を想像していたのではないだろうか。彼は、この機会にその疑問を払拭するつもりでいる。
　レオはまず、患者を重症の者と比較的軽症の者の二つに大別した。それから、軽症者から順に、アデルとエルとアルの三人に耳の洗浄を指示した。

　獣人の耳は脳に近い場所にあるためか、非常に敏感な部位である。それは昨夜のニアで経験済みだ。くすぐったいと暴れるニアに対し、レオが用いたのは『パラライズ』（麻痺）の魔法であった。パワーレベルを絞って耳の部位に使用すると感覚が鈍くなったようで、その後ニアは大人しく洗浄を受け入れた。
　その経験を踏まえ、獣人一人一人にパラライズの魔法を施して行く。

「旦那……面白い治療をなさいますね」

　アデルが興味深そうに聞く。

「寺院の神官たちは違うのか？」
「あのいんちき坊主どもは、こんなことしやしませんよ。効果があろうが、なかろうが、魔法をかけて、はいお仕舞いってなもんです」
「そうなのか？」
「はい。旦那みたいに、一人一人、聞き取りなんて面倒なことしやしません。やつらの頭の中は、金のことばっかりですよ」

　アデルは忌ま忌ましげに吐き捨てた。

「…………」

　一方、レオはアデルの愚痴など聞いてはいない。注意深く、獣人の容体を診る。

（これは……？）

　レオの注意が幾人かの獣人に集まった。
　幾人かの獣人が、だらだらと涎を流している。その中の一人……老人の獣人に詰め寄ると、じっと難しい表情で様子を見る。

（流涎の症状が見られる……これは内耳炎の症状じゃない）

　更に、見様見真似で瞼の裏と口控内を見る。

（全員共通して口臭がある。歯茎の変色も見られる……これは、何の症状だ……？）

　それが酷く気掛かりではあるが、先ずは内耳炎の治療に専念すべきである。

「ポーションで洗浄してくれ。分かってると思うが、デリケートな場所だ。丁寧に、優しくだ」

　患者の額に触れてステータスを確認する。
　やはり、コンディションの欄に《痒み》を表す表示が出ている。これは物理攻撃の命中率や呪文の成功率に影響するバッドステータスの一種の表示だ。
　ここで更に実験的治療を行う。
　耳の洗浄を済ませた者と、洗浄を行わなかった者にキュア・ライト・コンディション（ＣＬＣ）の魔法をかけてみる。
　前者に対する効果は覿面で、症状の大幅な改善が見られたが、後者に至っては全く効果が見られなかった。原因を消さない限り、症状の改善は見込めないようだ。

（魔法のパワーレベルを上げればどうだろう……）

　思ったが、検証はやめておく。何しろ、数が数だ。とてもでないが、ＭＰがもたない。諦めて耳の洗浄を指示するとともに、彼自身も治療に加わって獣人たちの耳を洗浄していく。

（よし、さくさくいこう）

　なんとかなりそうだ。調子を上げたレオは、洗浄の終わった獣人から順に（ＣＬＣ）の魔法をかけて行く。
　最後にステータスを確認して、《痒み》のバッドステータスの表示が解除されたことを確認する。

「おお、耳が痒くない！」

　獣人たちは口々に快哉の声を上げた。

「治ったか？」
「はい、はい……！　ありがとうございます！」

　手を取り、跪いて礼を言う獣人にレオは軽く頷く。
　その光景を見ながら、アデルはエルとアルに視線を走らせる。

「一体何者だい、あの旦那。内耳炎をこんなにあっさり治しちまうなんて……おまえたち、名前は聞いてんのかい？」
「はい！　レオ様です！」

　目をキラキラと輝かせてアルが応える。

「そりゃ、あたしだって知ってるよ。台帳にそうあったからね。あたしが知りたいのは――」

　言い直すアデルを遮って、

「レオンハルト・ベッカー様です！」

　エルが自信満々で胸を張って応える。

「ベッカー？　どっかで聞いた名前だねえ……」

　呟きながらアデルは、今もまだ治療を続けるレオを見やる。
　レオンハルト・ベッカーは獣人の額に手を当て、静かに視線を落とした。ステータスを確認するその様子は、アデルたちには何らかの加護を与えている神々しい姿に見える。

「失われた英雄さまと同じ名前だなんて、よくできた話ですよ……」

　うっとりと囁くように言うエルの言葉を聞いて、アデルは心臓が止まりそうになった。

「失われた英雄！？　あれが！？」
「そんなわけないですよ、マダム」

　エルは口を動かしながらも、患者たちの耳の洗浄を続けて行く。患者は全員が彼女の親戚縁者である。ないがしろにできようはずがない。

「確かに、レオさまは素敵なお方です。わたしたち獣人を差別しませんし、両の眼にはアレクエイデスの加護の証しがはっきり出ておられます。神官としての腕前だって、ホンとに大したもんです。まさかって、わたしもアルも思いました。でも……あんまりにも若すぎますよ……」

　エルの言葉は後半部分が酷く残念そうだった。

「……」

　アデルは、きゅっと唇を噛み締める。
　サバントをものともしないあの剛腕は？　両目に刻まれたアレクエイデスの印は？　彼は何者だ？　失われた英雄ではないのか。一瞬浮かんだ答えを吹き飛ばしたのはエルの、

　若すぎる。

　という一言だった。それはアデルの胸に浮かんだ希望も一瞬で打ち砕いた。

　『アレスの宝珠』がテオフラストの手に戻ったのが、八年前の話だ。

　このことは惑星メルクーアに住む者なら誰でも知っている。皇竜は討伐され、メルクーアの大地には再び緑が戻った。

　皇竜とレオンハルト・ベッカーとの戦いは壮絶を極め、レオンハルト・ベッカーは勝利したものの、その存在は『竜の巣』にて永遠に失われた。

　目の前で治癒の力を奮うレオンハルト・ベッカーは、どう見ても二十歳そこそこの若造である。八年前はただの子供でしかなかっただろう。『失われた英雄』のレオンハルト・ベッカーが生きていれば、もう少し成熟した男の容姿であるはずだ。

「…………」

　アデルは俯き、涙を零しそうになった。
　自分が諦めてしまえば、娘のセシルはどうなってしまうのだ。目の前の男があの『失われた英雄』であるレオンハルト・ベッカーなら、娘の『黄金病』も何とかなるのではないか？
　アデルは未練がましく、レオを見つめた。

「アスクラピアの加護があらんことを」

　跪き、祈りを捧げる獣人たちに応えるようにレオンハルト・ベッカーは瞳を伏せ、静かに聖なる印を切った。

                                 ◇　◇　◇　◇

　内耳炎の治療を滞りなく終えたレオは、流涎の症状が見られた四人の獣人を前に、厳しい表情で立ち尽くした。
　四人の内耳炎を治療後、彼らのステータスに浮かんだ表示は、

　？　ｐｏｉｓｏｎｉｎｇ

　中毒だ。《痒み》の表示に隠れて、これまでは見えなかったのだ。

（なんだこれは……？）

　初めて見るステータス表示であった。言葉の内容からして、バッドステータスの一種であることには間違いないだろう。
　？は不確定名。つまり、何の中毒かはっきりしない。
　特性値の著しい減退が見て取れる。特に生命力の減退が酷い。仮に、この症状を改善できたとしても余命はいくばくもないだろう。

「どうだ？　痛みは、酷くないか……？」

　彼らはもう、長くない。その思いから、レオは優しく問いかける。

「…………」

　老いた獣人たちは、話す気力もないようだ。ゆっくりと首を振る。
　その意思表示はよくわからない。痛いのか、それとも痛くないのか。四人の手指は小さく震えている。……これも『症状』の一つだ。
　その光景の痛々しさに、レオは目を背ける。

「ニア、この四人に毛布を」

　指示を受けたニアが、アデルに伴われ、いそいそと動き出す。続いて、人目を避けた場所にエルとアルを呼び付ける。

「あの四人は、もう助からない」

　その言葉に姉妹は棒立ちになった。

「えっ？　おじいちゃん、たちが、ですか……？」
「ああ、手遅れだ」

　レオは毛布にくるまれた四人の獣人を遠目に見つめる。

「なんの毒かわからないが……中毒だ」
「ち、中毒……？」

　二人は、その言葉の意味するところに恐怖しているようだ。口元がわなわなと震えている。

「なにか心当たりはないか？」
「ありません！」

　強く反応したのは妹のアルだ。眉を逆立てて、

「わたしたちが毒でも盛ったって、いいたいんですか！？」

　悲鳴にも似た声を上げる。

「高価な薬なんて、買って上げられないけど……おじいちゃんたちには、いつだって綺麗な水を飲んでもらってる！　おいしいものだって……！」
「アル、やめなさい。レオさまはそういう意味で言ったんじゃないわ」

　一方、姉のエルは落ち着いた様子だ。涙を溜めているものの、取り乱すようなことはなく、激高したアルを窘める。

「出来るだけのことはしよう」

　これはゲームにしては酷すぎる。レオは胸の内に強い怒りを覚えた。
　彼らが何をしたというのだろう。犬も猫もない。獣人たちは体格や容姿に若干の差異があれど、その似姿は人間と大差無い。

　このまま彼らを見捨てる……？　ありえない。ことさら善人というわけではないが、この状況を前に無関心を装えるほど、彼は不人情ではない。
　苦しむ四人に高位の神官呪文『キュア・ヘヴィ・コンディション』をかける。パワーレベルはマックスだ。

　まばゆい光が辺りに溢れ、アスクラピアの加護の光が周囲を照らす。

　四人の表情から緊張が消え、安らいだ表情になる。続いて、強い治癒の術である『ヒールフル』を詠唱しようとしたところで、立ち眩みを覚えた。
　自らのステータス画面を開くと、残ＭＰが半分を切っている。
　よろめいたレオを、ぐっと引き寄せるようにして抱えたのはニアだ。

「もうやめよう……？」
「いや、まだだ」

　流れ出した冷たい汗を拭い、レオは翳した手に祈りを込める。

「…………」

　何に祈るというのだろう。プレイヤーとしての彼は、徹底した現実主義者だ。魔法などという実際にはありもしないあやふやな方法に頼るのは酷い茶番であるように思われる。
　その彼の内心とは裏腹に、アデルとエルとアルは初めて見る高位の神官魔法に、はっと息を飲んだ。
　『ヒールフル』は複数人を対象とした高位の神官魔法である。そしてそもそも神官騎士のＭＰは、生粋の神官ほどは多くない。使用限界は、一日辺り五回といったところか。
　詠唱を終えたレオは、血の気の引いた青い顔で獣人たちのステータスを確認する。

「よし、治った、ぞ……」

　そう呟いて、レオは昏倒した。
　昏倒したレオに駆け寄ろうとしたアデルら三人を制したのは、ニアだ。
　あご先から冷たい汗が滴り落ちるレオの瞳は、苦悶の表情に堅く閉じられている。ニアは、しなやかな、だが力強い両腕にレオを抱えると、牙を剥き出してうなり声を上げた。

　レオの症状は、典型的なマジックドランカー（魔法酔い）の症状だ。通常なら、未熟な神官や魔道士などが陥るこの症状であるが、高位の術を使用した場合、熟練の神官や司教ですら避けられぬ症状だ。

「レオは……よく、やった」
「…………」

　ごくり、と息を飲むアデル。

「いやらしい猫……！」

　怒りに震えるニアが感情に任せて爆発してしまわないのは、この場でそうすることでレオの行為の全てを台なしにしてしまうことに対する懸念からだ。
　マジックドランカーから来る貧血が、命に拘わるほど深刻なものでないことを知っていたからということもある。
　ニアは圧し殺すように、言った。

「おまえらの、せいだ！」
「…………」

　エルとアルは眦に涙を溜め、俯いた。
　怒りに鼻を鳴らし、レオを抱えたまま、部屋に引き上げようとしたニアをアデルが呼び止める。

「ちょっ、ちょっとお待ち！」
「なんだ、薄汚いエルフ……」

　鼻の頭に深い皺を寄せ、振り返るニアの表情には、アデル――エルフに対する嫌悪がはっきりと見て取れた。

「…………」

　アデルは、またしても黙り込む。いわれのない侮辱であったが、先ずそれを向けたのは外ならぬ彼女なのだから。

「金、か」
「ちっ、違う！」

　嫌悪を隠そうとしないニアに、アデルは酷くうろたえたように否定する。

「好きなだけ、くれてやる」

　ニアは鞄の中から、ありったけの銀貨を取り出すと階下にばらまいた。

　ロビーは大混乱になった。

　ニアのばらまいた銀貨に、ホテルの使用人やエルとアルの家族が殺到したためだ。

「お止め！　おまえたち、止めるんだよ！」

　制止の声を張り上げながら、今度こそアデルは涙を流した。
　悲しみからではない。娘を思ってのことでもない。情けなさのあまりだ。

「止めて！　みんな、お願いだから止めて！」

　エルとアルも悲鳴交じりの声を上げる。

　いやらしい猫。

　ニアの言葉が姉妹の胸を刺す。
　姉妹とニアとの間に種族間の対立の図式はない。同じ境遇を背景に持つ獣人種の彼女らにあるのは、本来なら共通意識と仲間意識だ。
　ニアは大パニックの様相を呈するロビーを一瞥すると、後ろも見ずにその場を去った。面白くもなんともなかった。


　治癒魔法の乱発で昏倒したレオが目を覚ましたのは、それから丸二日経過してのことだ。その後の経緯を知らない彼は、内耳炎防止のための簡単な衛生講習会を申し出たのだがエルとアルに固辞された。

　姉妹は目を真っ赤にし平伏していた。

　レオは、獣人たちの衛生環境の改善の必要性を強く訴え、姉妹の翻意を促したが、これは無駄に終わった。背後から、姉妹を刺すように睨み付けるニアの視線に気づいていれば、違う結果になったかも知れないが、レオが気づくことはなかった。
　やむを得ず、レオは、小まめな手洗いと爪切りの推奨。及び、耳の洗浄法を指示してこの一件は一時の終結を見た。

　その後の患者たちの経緯も知れず、レオには少し気掛かりな決着となったが、彼は周囲を取り巻く雰囲気の変化に気づかないわけには行かなかった。

　アデルは恥じ入ったように目を逸らし、エルとアルの二人は急に余所余所しくなった。

　イベント欄の、獣人たちへ……１　は隣にｃｏｍｐｌｅｔｉｏｎ（完遂）の表示がされ、かすれたような文字になっていた。つまり、この一件はゲーム的にも一応の決着を見たのだ。このイベントを進めるためには、時間の経過か、新しいイベントフラグの成立を待たねばならない。
　その思惑から、レオはこのイベントから手を引いた。
                                 ◇　◇　◇　◇


　レオとニアは、ニューアークの北側にある図書館に籠もるようになった。
　午前中、プレイングマニュアルを読み進めるレオと一緒に、ニアも難しい表情で童話を読む。表紙が逆でなければ、レオになんらかの感銘を与えていたかもしれない。
　瞳の聖痕についての記述は、レオをいささかうんざりさせた。

　聖痕――皇竜討伐の証し。何かよいことがあるかもしれません。

（ふざけんなよ……）

　謎の多かった『練金』スキルについても理解した。
　元々、生粋の錬金術士ではないレオンハルト・ベッカーは、地水火風の属性を操る強力な常駐魔法『赤練金』の素質はない。金属を操りゴーレムの召還を可能にする『黒練金』についても同様であった。
　レオンハルト・ベッカーに適性のある錬金術は白練金である。
　『白練金』はエーテルやポーション等の霊薬を精製するための技術である。素材さえ揃えることができれば、霊薬の最高峰である『エリクサー』をも精製することもできる。
　自分はこんな重要なことを忘れていたのか、と思わずにいられなかったが、この白練金のスキルにより、当面、金銭面での不安はなくなった。
　安価ではあるものの、素材が安く揃い易いポーションや、高価で取引されるエーテルの売買が今後の資金を支えることになる。

　レオの背中にニアが抱き着くころになると昼食を取る。ニアの腹時計は実に優秀で、常に正午の時刻を指した。
　昼食の内容は、アデルに頼み準備させたものや、屋台のもの、日によって様々である。
　午後になると二人は、ニューアークの中央広場で休憩しながら、行き交う人々を観察したり、サバントに占領されたままになっている港を見に行ったりした。

　午前中は図書館に籠もり、午後は足取り軽く町中を見て回る。気分次第によっては、魔法の検証も兼ねた医療行為も行う。ここ十日ほどの二人の行動は概ねそうであった。

　ニューアークはサバントたちに封鎖された街である。しかし、町外れに抜け道があるようで、商人たちはそこから出入りしているようだ。
　街の商業や産業は意外にも活発であった。それは皮肉にもサバントたちのおかげである。　街の港と関所を封鎖するサバントたちが、このニューアークの政治的空白を助長していることは疑いない。それが検問や関税などの繁雑な手続きを無くし、経済的には自由な取引を可能にしている。
　最低限の自治や警備は、冒険者ギルドが行っているらしい。彼らのスポンサーは、街を行き交う商人であり、ニューアークの商店街であるようだ。
　ニューアークは経済的には潤っているようで、レオもポーションやエーテルの買い取りを拒否されたことはない。

　それでもこのニューアークを、レオは『無法都市』と断ぜざるをえない。
　ニューアークに流れ込む『赤い川』や商店街の裏路地で死体を見かけなかったことはない。人々にとって、それらは特に珍しい光景でもなんでもないようだった。
　酒場では、無法者たちがいつもこのような会話を交わしている。

　面倒事は赤い川に投げ込め。

　このニューアークでは、金も命も奪られる方が悪いのだ。力のない者に生きる資格はないのだ。
　そのような状況下にあり、レオとニアの二人には町中でのエンカウントが発生したことがない。盗賊や無法者の類いに襲われてもなんら不思議はないはずなのだ。レオは水面下で進行するイベントの存在を疑っている。

　ステータス画面を開き、イベントの進行を確認する。

　ホテルで確認した時と同じように、発生イベント数に変化はない。しかし、ヤモ将軍の暗殺イベントは着々と進行しているようだ。この二、三日イベント欄の


　ヤモ将軍を始末しろ！


　の文字が赤く点滅し始めた。
　イベントの遂行期限が迫っているのだ。その事実に、レオは戦慄せずにいられない。それは、取りも直さず、彼自身が殺人を犯すという事実に直結しているからだ。
　ニアの超能力でヤモ将軍の居場所は小まめに確認している。
　ヤモ将軍は、隣接する都市『オンデュミオン』と『ザールランド』の間を行き来していたが、最近ではこのニューアークに移動しつつある。
　イベントを遂行する、という観点から見ればこれは紛れもないチャンスであった。


                                 ◇　◇　◇　◇


　レオンハルト・ベッカーは、めっきり口数が減った。ホテル『アデライーデ』に取った高級スイートルームで膝を抱え、静かに虚空を見つめる時間が増えた。
　ニアの気遣わしげな言葉にも、

「大丈夫だ。何の問題もない」

　と口元に笑みを浮かべるのみだ。
　ヤモ将軍は単独行動を好む。おそらく、このニューアークにも単独で乗り込んでくるのだろう。彼の指揮する部隊が到着するまでの短い時間が最高のチャンスになる。
　レオは窓際に腰掛け、茜色の夕日に染まり出したニューアークの町並みに視線を走らせる。
　ヤモ将軍の行動パターンは把握している。遂行のシチュエーションは何度も想像した。

（行ける……）

　そう思う反面、命を奪うことに禁忌の念を抱かずにいられない。

（俺は、どうすればいいんだ……）

　この数日、レオの思考は同じところを行ったり来たりしている。
　このＳＤＧの世界がプレイヤーである彼の現実になって久しい。そして……『レオンハルト・ベッカー』にはヤモ将軍を殺す理由は充分存在する。

　ゲーム内時間で十一年前の話になる。メルクーア暦６１１７年のことだ。

　オールドシティの酒場で、なんの脈絡もなくヤモ将軍は、レオンハルト・ベッカーをリーダーとするパーティ六人の内、三人を射殺した。
　ゲームクリアを達成した現在となっても、このときのヤモ将軍の心理は謎のままだ。
　このときプレイヤーとしての彼はヤモ将軍に対し、激しい憎悪の念を抱いた。無論、ゲームとしての話であるが。
　未だヤモ将軍が生存しているのは、彼がゲームクリアのキーキャラクターであったという理由に他ならない。打倒の機会は何度もあった。それをクリアのための止むを得ぬ事情から見逃したのだ。
　現在、ＳＤＧの舞台は彼の退場を示唆している。プレイヤーとして行動するなら、クリアのためにレオは彼を見逃すことができない。


　そしてこの日、ヤモ将軍はニューアークに到着した。


　夜遅く、レオは行動を開始した。
　身元を隠すため、騎士の聖衣でなく地味な色の平服を身につける。下地にはアルタイル製の鋼糸で編み込まれた帷子を着込んでいる。
　瞳の聖痕を隠すため、外套のフードを目深に下ろす。刀身が大きく、人目を引くブロードソードの携行は避け、魔剣グリムのみを帯剣した。

「ニア。今日は、もう外に出てはいけない。俺はやぼ用で外出するが、大丈夫、すぐ戻る。……いいね？」

　優しく言うレオの瞳は、暗く淀んでいる。ここ数日の鬱屈した空気に思うところのあるニアは、一瞬表情を曇らせたものの、頷いた。

「いい子だ」

　ニアの髪を、くしゃりと撫で踵を返したレオンハルト・ベッカーの瞳は、未だ殺意と逡巡の間に揺れていた。


                                 ◇　◇　◇　◇


　夜のニューアークに飛び出したレオは、迷わず街の中心であるエデン広場に向かった。
　プレイヤーマップには赤い光点となってヤモ将軍の居場所が記されている。

（もうすぐだ……）

　事の是非はさておき、この暗殺のイベントが強制である以上、このメルクーアの歴史に少なくない影響を及ぼすことになるだろう。
　街灯の明かりが静かに揺れている。レオが知る限り、中世の世界観を持つＳＤＧの世界においては、電化製品はすべてアルタイルの製品である。

（アルタイルか……）

　考えてみれば、この剣と魔法の世界であるメルクーアに、科学を持ち込んだ『アルタイル』は正体不明の異物である。
　ＳＤＧの混沌とした世界観に『アルタイル』が強く影響しているのは疑いない。

（今は集中しよう……）

　レオは街灯の明かりを避け、昼間、ニアと休憩を取った『ディーダの樹』の影に移動した。広場の中央に位置する噴水のほとりに、ヤモ将軍……アレキサンダー・ヤモの姿を確認する。

　アレクサンダー・ヤモはヒューマノイドタイプの異星人だ。姿形は人間のそれである。レオが彼の殺害を忌避する最大の理由がそれだ。

　そのヤモ将軍は、恰幅の良い腹を揺らし、ゲラゲラと下卑た笑い声を上げていた。
　噴水のほとりに腰掛けた彼は、両手に彼愛用の『レールガン』を弄んでいる。周囲は街灯の光源に溢れていて、『暗殺』を行う状況としてはいまいちだ。

　ヤモ将軍は一人、獣人の子供を連れ回している。酔っ払っているようで、剣呑な言葉と雰囲気を当たりに撒き散らしている。

　エデン広場の噴水は、恋人たちのスイートスポットでもある。ヤモ将軍は怒声を吐きながら、時折、周囲を散策している恋人たちにレールガンを向け、悲鳴を上げさせた。

　その光景は、ヤモ将軍が事を遂行しやすいように人払いしているように見えた。

（相変わらず何を考えているのか分からないな……）

　ディテクト・アイ（周囲探査）の魔法を使用して周囲の様子を確認する。

　人影はない。だが……ヤモ将軍が連れ回している獣人の子供が問題だ。噴水のほとりに陣取っているため、光源に不足がないのもレオの行動を遅らせる理由になっている。

（どうする……？　行くか？）

　不意に周囲の空気が緊張し、ヤモ将軍が獣人の子供の額にレールガンを押し付けた。

（殺される！）

　子供を見殺すほど非情にはなれない。

　心が決まった。

　レオは街灯の明かりに姿を晒すと、静かに、だが確固たる意志と殺意とを持ってヤモ将軍に歩み寄る。

「だれだ！」

　ヤモ将軍が誰何する。

「アルタイルの王族、アレクサンダー・ヤモだな」

　レオは歩みを止めると、音も立てずに魔剣グリムを引き抜いた。そして、宣言する。

「おまえは、ここで死ぬんだ」

　一瞬の空隙があり、レオはヤモ将軍に閃光のような瞬発力で肉薄した。

「馬鹿め！」

　アレクサンダー・ヤモの指が、レールガンの引き金を引き絞る。そこから放たれた光条は、真っすぐ伸びて、フードを目深に下ろした暗殺者の胸を貫くはずであった。

　金色の盾が展開し、辺りに激しい衝突音が響き渡った。

　パーフェクトガードに弾かれ、レールガンの光条が近くの街灯を破壊する。

　僅かながら視界が暗くなり、レオとヤモ将軍は激突するようにして交錯した。

「ヤモ……」

　白く伸びた魔剣グリムの剣先が、驚愕と憤怒の色を浮かべたヤモ将軍の喉に突き立っている。

「貴様らしい、惨めな最期だ」

　ヤモ将軍が、ごぼごぼと血を吐きながら声にならない悲鳴を吐き出す。ぐりっと、剣の柄を捻り、止めを刺す。噴き出る返り血が頬を濡らしても、レオは視線を逸らさなかった。

「いいか、アレクサンダー・ヤモ。この俺、レオンハルト・ベッカーがおまえを地獄に落とすんだ。よく見ろ、そして――死ね！」

　この台詞は彼ですら思いもよらぬものであった。ヤモ将軍の断末魔を目の当たりに浮かんだのは、ひたすらな憎悪と仇を討ったという達成感だった。

　こうして――

　アレクサンダー・ヤモは日頃の蛮行の報いを受け、ニューアークにて無残な横死を遂げた。この顛末がメルクーアの未来にどのような影響を与えるのか。知る者はない。

　暗殺イベントの表示欄に、ｃｏｍｐｌｅｔｉｏｎ（完遂）の文字が踊る。
　酷い疲労感があった。パーフェクトガードはスタミナの消費が激しすぎる。
　彼自身、理解できない高揚感は既に胸の内を去り、疲労だけが後に残った。
　レオは血の海に沈むヤモ将軍の手から、『レールガン』を奪い取ると、腰のベルトに差し込んだ。
　視線をちらりと隣に移すと、小さな犬の獣人の少女と目が合った。

「――！」

　脅える少女の顔を見て、レオは激しく狼狽した。

「あぅ……あぅ……」

　少女の顔には額の左から、右の顎へと抜ける深い切り傷がある。察するに、ヤモ将軍が戯れに刻んだものだろう。
　哀れだ。その反面、見られたからには見逃すわけにもいかない、とも考える。
　レオは、そっと獣人の少女の額に触れる。

　直接触れることが出来れば、この少女の基本的なステータスに限り、閲覧することができる。

　犬の獣人は猫の獣人に比べ、知性で劣る替わりに、はるかに強い生命力と運動能力を持っている。ＳＤＧの世界では、獣人は八歳を越えると戦闘に参加できる年齢になる。少女の年齢は四歳だ。名前はまだない。ニアのように、売られたのだろうか。
　そう、ニアのように。

（ん……？　犬の獣人じゃない……これは……）

　そのとき、ステータス画面に浮かんだ黒い瞳のマークが白く光った。ディテクト・アイの索敵に誰か引っ掛かったのだ。
　咄嗟の行動だった。レオは外套で少女を覆うと胸に抱え、脱兎のごとく駆け出した。


　ディテクト・アイの索敵を頼りに人目を避け、レオはひたすら走り続けた。人気のない路地を抜け、明かりのない暗がりに飛び込んだ。
　やがて水の流れる音が耳を打ち、そこがニューアークの北端である『赤い川』の下流に程近い場所であることに気づいた。
　辺りに光源はなく、深い闇と静かな水の流れが周囲に広がっている。
　胸の中で、獣人の少女が脅えて震えている。

『面倒は赤い川に投げ込め』

　ならず者たちの言葉だ。
　レオは、どっと背中から冷たい汗が吹き出すのを感じた。
　良からぬことを考える。すぐにでもホテルの自室にとって返し、ニアの胸に顔を埋めて眠ってしまいたい。

（何を考えている！）

　レオは己を叱咤する。一人の人間として、そのようなことが許されるわけがない。
　胸に去来する思いは、自己に対する強い嫌悪だった。この状況を何度も頭の中でシミュレーションし、実際上手く行った。強い達成感も得られた。
　だが、魔剣グリムが肉を貫くあの感触を思い出すと、

（もうゲームじゃない……）

　そう思わずにいられない。
　このメルクーアで初めて、命ある存在を殺した。レオの胸は、その事実に戦き恐怖に震えた。そういうイベントだ、と自己正当化してみるが無駄だった。

　己の胸の内で、小さな命が弱々しく震えている。

　レオは、そっと外套を捲り少女に語りかける。

「今、治してやるからな……」

　とんでもない偽善だ。レオは内心、肩をすくめる。
　神官魔法の暖かく目映い光が少女を包む。命を奪った手で、癒しを行うのだ。こんなに酷い偽善はない。

「……！」

　少女の瞳が驚愕に見開かれる。

「アスクラピアの加護を……」

　最近、この文句が彼の口癖になりつつある。
　続いて、混乱状態を治すマインドヒールの詠唱を行う。特に、少女が混乱状態にあったわけではない。脅えている少女の助けになれば、と思ってのことだ。

（茶番だ……）

　レオに激しい疲労と徒労感がのしかかる。
　闇の中できらめく少女の瞳と、疲労に淀むレオの瞳がぶつかる。

「なあ、きみはどうしたい……？」

　レオは静かに言う。
　赤い川は全てを受け止め、静かな流れとともに新しい運命を運び込もうとしている。


                                 ◇　◇　◇　◇


　ホテルの高級スイートの一室で、ニアは独り震えていた。
　思い詰めた表情のレオが外出して一時間ほど経過している。
　ニアは、レオの言い付けを守って外出しないのではない。《予知》を守って、レオの後を追わないのだ。
　《予知》で見た光景では、レオは朝まで帰ってこない。帰ってくるのは、日付が変わり明け方近くなってからだ。
　疲労困憊のレオは、帰ってくるなり眠りに落ちる。ただ……これが自分にとって、よいことなのか、それとも悪いことなのかの区別が着かず、ニアはひたすら思い悩んだ。
　このまま静かにしていればレオは帰ってくるのだ。ニアは必死で自分に言い聞かせる。　だから、《予知》を破ってはいけない、と。

「う、うううう……」

　ニアは苦痛に似た呻き声を上げた。

　《予知》で見たレオの表情。ぼろぼろで、見る影も無く憔悴しきった顔だった……。
　《予知》で見えるのは自分の未来のみだ。夜遅く、外出したレオが何をしているかは分からない。分からないが、ここで待ち続けることが自分にとって、本当にベストの判断なのだろうか。
　ニアは、どうしてもその判断がつかなかった。
　失われた知性の存在が恨めしい。『メシア』の能力を使う前の自分なら、レオのあの表情を見てもなお、動ずることなくいられるのだろうか。
　ニアは強い焦燥感を覚える。これが初めてのことではない。レオとの再会を経てから、ずっとそうだ。なにか大切なことを忘れているような気がするのだ。必死で思い出そうとする。
　……そう、このようなときのために、自分は何か対策を立てていたはずなのだ。それがなんであるか。焦燥感の原因はそれだ。思い出さなければならない。このままでは、泥棒猫や性悪女と戦えない。きっと馬鹿な自分はなす術もなくやられてしまう。
　レオとの再会以来、ニアのその強い危機感は、ぬるま湯の生活に埋没しつつある。

　ニアは立ち上がった。

　そうだ。このままではいけない。何かを変えるのだ。その思いが彼女に《予知》を破らせる。

「レオ、いま行く……！」

　この行為が愚かであるか、賢明であるか。正しい行動が正しい結果を生むとは限らない。後日、ニアはそのことを身を持って知ることになる。


　レオから遅れること一時間、ニアは高級スイートの一室を飛び出した。
　途中、アルとすれ違ったが、彼女はニアを認識できなかった。アルが見たのは、正体不明の物体が、とてつもないスピードで糸を引きながら、廊下を移動する様子であった。

　ニアのエクストラスキルであるワイルドスピードの能力だ。
　ホテル『アデライーデ』を飛び出したニアは、一瞬、停止すると周囲を見回して、くんくんと鼻を鳴らす。
　夜のベッドで……いや、この半月の間、ずっと彼女の胸を焼き続けた匂いが鼻孔をくすぐる。

　神速で駆け出したニアの行き先はニューアークの中心にある広場の方角だ。

　両手足を使い駆けるニアは野生に立ち返り、ますますスピードを上げて行く。その彼女の耳を、電磁誘導を利用して特殊な弾丸を射出する『レールガン』の発砲音が刺し貫いた。
　ニアは、ぎょっとして足を止める。何かを思う間もなく、続けざまに激しい衝突音。

　この音は聞いたことがある。あれだ。レオがニアを守るため、トルーパーに使ったあの力。

　つまり――レオンハルト・ベッカーが戦闘を行っている。
　唇が震え、ニアは一歩も動けなくなった。
　これでは自分はとんでもない役立たずだ。なんのために行動を共にしているのだ。今度こそ、彼から離れず、何者も近づけさせないためではなかったか。その思いが胸を貫いたのだ。

　レオンハルト・ベッカーが、単独で戦闘を行っている。

　その事実がニアの足取りを重くする。
　出会った頃から、ずっとそうだ。レオは、いざというとき独りを選ぶ。独りを頼む。誰の助けも当てにはしない。
　レオは……ニアを頼りにしない。それは八年経った今も変わらない。

（だから……）

　それを変えるのだ。ニアは落ち込みがちな思考を振り払うと、再び神速で駆け出した。


                                 ◇　◇　◇　◇


　ニューアークのほぼ中央に位置する『エデン広場』は、血なまぐさい匂いが夜風に乗って漂よっている。
　エデン広場の中央で、アレクサンダー・ヤモが裁きを請う罪人のように、ひれ伏して死んでいた。
　その光景は、ニアに何の感慨も与えなかった。

「…………」

　血の匂いが強すぎる。おかげでレオを追えない。
　ニアは考える。
　ヤモ将軍が死んでいる。それはよい。ただ、あまりにも綺麗にやりすぎだ。これでは蘇生の可能性を残してしまう。

　ヤモ将軍を殺したのはレオだろうか。……だれでもいいか。

　ニアが、ぱちりと指を鳴らすとヤモ将軍の赤い軍服は紅蓮の炎に包まれた。パイロキネシス（発火能力）で完全に死体を破壊してしまうつもりだった。
　ヤモ将軍は不快な人物だ。好戦的で、弱者をいたぶることに歪んだ快感を覚える狂人であった。そんな彼がこの世から永遠に消えたとしても、ニアは一向に困らない。

　ニアは、冷たく冴えた月を睨み付ける。

　焼けて行くヤモ将軍が放つ脂の匂いで、ますますレオの匂いは薄くなる。それに混じって……なんだか不穏な匂いを感じるのは気のせいか。
　これから先は超能力で追うしかない。
　レオンハルト・ベッカーが獣人の少女に、ニアとの出会いを重ねた正にその瞬間、外ならぬニアの気配を察知して、思わず少女を連れてこの場を去ったことは、ニアにどのような運命の変遷を齎すのか。
　ニアは腕を組んだ姿勢で俯き、視線を伏せると瞑想を行った。

　レオンハルト・ベッカーは赤い川にいる。

　アキラ・キサラギはダラム水上要塞にいる。

　イザベラ・フォン・バックハウスはニーダーサクソンにいる。

　アレクサンダー・ヤモは死んでいる。

　再び駆け出しながら、ニアは強い焦燥感に襲われている。
　ここ数日、ニアが気にかけているのは、他のパーティメンバーの動向である。
　彼女の記憶が確かなら、アキラはイザベラと共にニーダーサクソンの『エミーリア騎士団』に所属していたはずだ。それが、すごいスピードで移動を始めている。アキラは抜け目ない。きっとレオの存在を嗅ぎ付けたに違いない。動きのない性悪女……イザベラのことも気掛かりだ。
　いや、そんなことより今の自分は、レオを追わなければ……。知性の失われた自分自身が恨めしい。ニアの思考は些か纏まりに欠けた。

　レオは赤い川のほとりで見つかった。彼の言い付けを守らなかったことを思い出し、一瞬ためらうが、構わず飛び出す。

「レオっ！」

　血の匂いが強くなる。レオのものではない。そのことに胸を撫で降ろしながら、彼に纏わりつく小さな人影に目を凝らす。

「……？」

　一方、夜目の利かないレオは、人影を庇いながら身を小さくするが、ニアの姿を確認すると、柔らかな笑みを浮かべた。

「ニア、来て、くれたのか……」

　その笑みは小さな一輪の花の蕾が開花するさまを想起させ、ニアの胸にじんわりと暖かいものが込み上げた。
　やはり、これで正しかったのだ。自分は間に合ったのだと。

「だれ……？」

　ニアは困惑しながら、小さな人影を指さす。それは彼女の《予知》には無かったものだ。

「ああ、この子か？　リンだ。俺たちの、新しい仲間だ」
 翌、早朝。
　ホテル『アデライーデ』の一階にある多目的用途のグレートホールでは、バイキング方式の朝食が振る舞われており、行商人や富貴階級の一般客に混じり、静かに朝食を摂るレオとニアの姿があった。
　窓際の席ではガラス越しに差し込む陽光の中、レオが静かに本を読みながら、周囲の喧噪に耳を傾けていた。
　商人たちの間では、ニューアーク中央にあるエデン広場で発見された身元不明の焼死体の噂が囁かれている。

（焼死体……？　なんのことだ？　ヤモ将軍のことか？）



　小さなリンは、一時、エルとアルに預けられた。

「また……犬の……」

　その際、噛み締めるように呟いたエルの一言にレオは不穏当なものを感じたが、言葉の意味を測り兼ねたのと、アルタイルの反応に気を取られた彼はこの言葉を受け流した。

　レオは商人たちの会話に耳を研ぎ澄ませながらも、次なるイベントであるアキラのパーティ勧誘の方法を模索している。

　アキラ・キサラギ。
　彼女は、オールドシティのスラム街で育った。
　ホビットと猫の獣人の血を引く彼女は、優れた敏捷性と高い知性を兼ね備えた『ニンジャ』だ。
　特性値の全てにプラス補正のかかるスキル『天禀』の持ち主。このＳＤＧの世界において、彼女以外でこの『天禀』のスキルを所有しているキャラクターの存在をレオは知らない。
　アキラをパーティに加えることが出来れば、今後の展開はずっと楽になる。

　その気になるアキラの動向であるが、ニアの超能力では、ダラム水上要塞に居るらしい。
　以前の所在地がアルタイル本国であったことから、彼女は南下を続けている。都合よく考えるならば、ニューアークに近づいている。

「まさかな……」

　レオは呟いて、一口紅茶を飲んだ。

（俺に会いに来る、なんてね。ないない……）

「潮時だな」

　ニューアークを出て行く時が来たのだ。次なるイベント達成のためにも、早晩訪れるだろうアルタイルの追っ手から逃れるためにも、ニューアークに止まって良いことなど何一つない。

「旦那、珍しいですね。いつもは部屋で朝食を摂られるのに」

　ちらりと視線を上げると、エルフの女性支配人アデルと目が合った。

「たまにはな」

　言いながらレオは人差し指でニアのグラスを弾いた。中身の水に練金術を施したのだ。錬金用の杖も無ければ、水以外の素材もない。実験を兼ねた悪戯だ。

「さっき、潮時とか言ってらっしゃいましたが……」
「ああ、そろそろ出て行こうかと思ってな」
「えっ？」

　アデルは慌てたように詰め寄る。

「うちに何か不手際でもありましたか？」
「いや」
「でっ、では、何かご不満な点がおありですか？」
「そんなんじゃない。ここはいいホテルだ」

　答えながらレオは、ニアのグラスの口を指でなぞる。
　指がグラスの口を一周するたびに、水の色が変わる。ニアの視線は、レオの指先とグラスを行ったり来たりしていた。

「アデル、準備してもらいたいものがあるんだが、いいか？」
「そんな！　旦那、そんなに慌ててどこに行こうってんですか？」
「慌ててるのは、おまえだろう」

　そうアデルを窘めた後、レオはテーブルの上で指を組む。

「……行き先ね。まあ、色々行こうとは思っているが、そうだな……」

　レオは、すっと目を細める。グラスの水は結局ピンクで落ち着いた。

「ニーダーサクソン」

　顔色を失くしたアデルは口の中で、もごもごと失礼します、と答えて厨房の方へ消えて行った。

「おいおい……聞かずに行っちまったよ」

　背中を見送りながら、ふむとレオは一つ頷く。
　やはり、アデルには何か狙いがあることに疑いはないようだ。
　紅茶を飲みながら、左手をすっと閃かせ、ステータス画面を開く。やはり、新しいイベントが発生している。

　獣人たちへ……２

（……？　アデルとなんの関係があるんだ？　リンのことか？）

　赤い川のほとりで、「一緒に来るか？」と尋ねたレオに対し、リンは、しっかり頷いて意思表示したのだ。
　救いの無かったヤモ将軍の一件で、唯一の救済がこのリンの存在だ。
　その後、現れたニアの姿にレオは、ますますその思いを強くした。
　徒労ではない。命を一つ、救うことができたのだと。その思いがレオの気持ちを暗殺者の後ろめたいものでなく、堂々としたものに変えている。

　目の前で、チンと空のグラスが鳴る。

　ニアが上目使いにグラスを差し出して来た。

「飲んだのか？　旨いのか、それ……」
「すごく甘い」

　レオは、がたりと身を起こすと空のグラスに水を注ぎ、再び錬金を行う。

「よし、実験だ。実験」


                                 ◇　◇　◇　◇


「おまえたち、旦那に何かやらかしたのかい？」

　アデルは厨房の片隅に、エルとアルの姉妹を引っ張りこむと鼻息を荒くした。

「血相変えてどうしたんですか、マダム？」

　エルは首を傾げながら、ちらりとレオに視線を走らせる。

「おお、ピンクはピーチ味だな！」

　キッチンのカウンター越しに見える窓際の席では、レオが暢気な声を上げている。

「旦那、ウチを出て行くって言うんだよ」
「「えっ？」」

　姉妹は異口同音に驚いて、しばらくの沈黙の後、答えを返したのは姉のエルだ。

「マダム……あの方は、私たちとは見てるものが違うんですよ。奇跡のようなお方です。たどり着く先は、きっと神話の世界にでもあるんでしょう。そんなお方が私たちのことになんて気を使うはずないですよ……」

　エルは捨て鉢に言い放ち、諦めたように俯いた。

「なに馬鹿言ってんだい。旦那が行くって言ってんのはニーダーサクソンさ」
「ニーダーサクソン……」

　ぼんやりと反芻するアルは、レオとニアの二人を遠い目で見つめていた。

　ニーダーサクソンと言えば、最近軍国化を進める北の大国である。エミーリア騎士団の本拠地であり、神官の総本山でもある。騎士とはいえ、神官であるレオが身を寄せるのに何の不思議もない。
　エルが言った。

「ニーダーサクソンには『光の剣』がありますね」

　『失われた英雄』であるレオンハルト・ベッカーが皇竜を討ち取った伝説の剣だ。ニーダーサクソンでは『アーティファクト』に指定されている。

「紫はマスカット味だ！」

　三人の視線の先でレオが笑い声を上げながら騒いでいる。周りに目ざとい商人たちが集まり、興味深そうにその様子を見つめていた。

　レオンハルト・ベッカーには不思議な魅力があった。

　時には武勇を旨とする騎士であり、時には慈愛溢れる神官であった。屈託なく笑う彼は、少年の容貌を見せており、見るものを引き付ける。そんな彼が『失われた英雄』その人であったとして、何の不思議があるのだ。
　アデルには確信に近いその思惑がある。

「あたしゃ、このまま旦那を行かせるつもりは毫もないよ。おまえたち、旦那のことで知ってることは全部話しな」
「マダム……まだわかりませんか？」

　エルは盛大に溜め息を吐いた。

「神官騎士は死神ほどに容赦ありません。手酷いしっぺ返しをくらいますよ？」

　う、とアデルはたじろいだ。以前、旅の詩人が歌った『失われた英雄』の詩の一説を思い出したのだ。

　神官騎士の十戒――

　無私、無欲、奉仕、公正、慈愛、礼節、勇気、武勇、信仰、寛容。

　神官騎士はこの十戒を何より尊ぶ。騎士でありながら、名誉や忠節に縛られぬこの戒律から、神官騎士はテオフラストの剣、アレクエイデスの目と呼ばれている。

　こうも謳われる。

　命を選ぶ神官騎士。慈愛はあれど、容赦なし。

　神官騎士の剣は立ち塞がる者に容赦ない。癒しを行う手で、騎士としても剣を奮う。そして剣を持つ以上、ためらいなく命を奪う。命を選ぶと言われる所以だ。

「それに」

　とエルは付け加える。

「あの犬の従者さんも、ただ者じゃありません」
「や、やりようはあるはずさ」

　アデルは目の前のエルでなく、己に言い聞かせるように言った。

「……そうですね。やりようは、あります」

　はしゃぎ、商人たちと歓談するレオに視線を向けたまま、アルが呟くように言う。

「なにかいい案があるのかい、アル？」
「ちょっ、アル？　何を言い出すの！」

　エルの驚きまじりの制止の声に、アルはゆっくりと首を振った。

「希望……」

　少しの沈黙を挟んで、アルは言った。

「レオンハルトさまは、このニューアークの……私たち獣人の希望なんだよ……だから、行ってほしくない……」
「アル……」

　エルは二の句を継げず、黙り込んだ。彼女も妹と同じ思いがあったからかもしれない。

「マダム、着いて来て下さい。紹介したい娘がいます。きっとあの娘がカギになります」
「紹介したい娘だって？」

　今はレオンハルト・ベッカーの話をしているのだ。アデルは腹立たしそうに眉を寄せる。
「はい、マダム」

　そしてアルは、昨夜の出来事を話し出す。
　夜遅く自室に帰ったレオが、傷つき薄汚れた獣人の娘『リン』をエルとアルに預け、身の回りの世話と新しい衣服の準備を頼んだ件だ。
　その際、レオが『リン』の所在を隠匿するよう要請したこと。
　リンの鬣が薄い銀色を帯びていること。
　リンの顔に大きな傷痕があること。

　全てを話してしまったアルを前に、エルは顔面蒼白になった。
　エルの想像では……リンは恐らく逃亡奴隷だ。うっすら銀を帯びた鬣は、リンが純粋な犬の獣人でないことを示している。

　恐らく、リンは狼の獣人の血を引いている。或いは、狼の獣人そのものだ。

　狼の獣人――ウェアウルフは見た目こそ犬の獣人のそれだが、犬の獣人より生命力に優れ、高い知能を備えている。
　ウェアウルフは聖域アポステルにのみ存在する希少種で、奴隷市場では、その子供は非常に高価に取引される。無論、エルもアルもレオが奴隷売買に手を出したとは思わない。しかし、レオがウェアウルフの希少価値と危険性を知っているとも思わない。
　ウェアウルフは孤高の生物だ。ドラコニア（竜人種）に並び、獣人種の頂点に立つ存在だ。故に、他者には絶対服従しない。ただし――成長すればの話だ。子供のうちであれば、従わせることができる。
　懐き辛いウェアウルフを仕付けるためよく用いられる手段は、絶食と暴力である。子供のうちに絶食と暴力によって支配するのだ。
　レオの人格がそのような方法を嗜好するとは思えない。やむを得ない理由から、一時身柄を保護したことは疑いない。本人に確認したわけではないが、エルはそのことを保証してもよいくらいだ。
　問題は、レオがどのような状況下でリンを保護したかだ。
　高価なウェアウルフの少女を所有する『誰か』から、どのようにして、今回の状況に及んだのか。
　レオは固く口止めした。そして、エルは考えないことにしていた。

「アル……あなた、なんてことを……」

　もし、レオがリンに纏わる全てを理解して、エルとアルの二人に協力を要請したのであれば、今回の一件は許し難い裏切りだ。
　この明確な裏切りを、レオはどのように遇するだろう。エルは戦慄せずにいられない。

「…………」

　全てを聞いたアデルは、しばらく黙り込んでいたが、苦笑いを浮かべ、言った。

「エル、そんな顔すんじゃないよ。あたしゃ、なにも旦那にケンカ売ろうとか、どうにかしてやろうってんじゃないんだ。強いて言えば……そうさね、恩を売りたいだけなんだ」
「恩を……」

　どうやら最悪の未来だけは回避したようだ。アデルの言葉に、エルはほっと胸を撫で下ろす。
　だが、次の一言がエルとアルの胸の内を貫くと知っていれば、アデルはきっと口を謹んだだろう。

「しかし……旦那は、よっぽと犬が好きなんだねえ」

　冷やかすような口調で放たれたその一言は、無形のナイフとなって猫の姉妹の心を切り裂いた。


『いやらしい猫』


　顔色一つ変えず言ったニアの言葉が姉妹の脳裏を過る。

「マダムは……そう思われますか？」
「そりゃそうさ、あの二人ときたら、朝から晩までべったりじゃないか。ま……犬の娘の方が旦那に夢中なのは間違いないようだけど、旦那の方もまんざらでもないみたいだし」

　アデルは二人に向き直る。

「まあ、犬っ娘のことはいいさ。そのリンとやらに会ってみようじゃないか」
「…………」

　エルとアルは顔を見合わせた。姉妹の脳裏に、銀貨にたかる親族の姿がちらつく。

「何言ってんですか、マダム」
「え？」
「そうですよ。あの犬の従者さんが、どうでもいいなんてことは、ありえないんですよ」
「な、何言ってんだい、おまえたち」

　アデルはひたすら困惑した。冷たいものが背筋をしたたる。
　厨房の中は、忙しく走り回る料理人たちと給仕の使用人やらの熱気でごった返していたが、アデルには真冬の冷気が漂っているかのように、薄ら寒いものに感じられた。

「レオさま……あの方は、私たち獣人の希望なんですよ。それが、犬の従者さん一人のものであって、いいわけないじゃないですか」

　アルの言葉にエルがためらいがちに頷いた。

（そうだ。私たちは、いやらしい猫なんだ……なら、徹底的に……）

「あんたたち、一体、何を考えて……」

　どのような苦境にも耐え、数々の逆境を持ち前の知性と勇気で乗り切り、ついには身一つでこの『アデライーデ』を起ち上げるに至った才媛、アデルは事の成り行きに不安を隠せない。姉妹の瞳に映った色に薄ら寒いものを感じたからだ。
　アデルは、強く姉妹を睨みつけると厳しい口調で言った。

「おまえたち、馬鹿をするんじゃないよ。あたしにまかせりゃいいんだ。大丈夫、悪いようにはしないよ」

　アデルの視界の端では、集まり出した商人たちと歓談するレオが、年相応の朗らかな笑みを浮かべていた。

　この日もレオは日課である図書館通いをこなす。


　アライメント指数について。
　この数値は、キャラクターの属性を示す数値で、様々な事柄に影響します。
　ストーリーは勿論、魔法の効果やパーティメンバーとの相性など。
　高ければ良いというものではありません。非常にミステリアスな数値といえるでしょう。


　ふむ、とレオは考え込んだ。
　プレイヤーとして、ＳＤＧの世界を知悉している彼をして、このアライメント指数は物事の予測を難しくする厄介なパラメータである。
　ＳＤＧに於いて、アライメント指数の上限は１００であるが、現在確認しているレオンハルト・ベッカーのアライメント指数は３７２である。

（数値が高すぎる……）

　数値の横にカオティック（混沌）と表示されている。

　この惑星メルクーアに己が『レオンハルト・ベッカー』として出現したこととなんらかの関係があるのだろうか。

　通常、アライメント指数はストーリー上での選択や行動によって加減する。善行を積んだからといって上昇するわけでなければ、悪行を犯したからといって減少するわけでもない。ミステリアスな数値といわれる所以だ。
　この高すぎるアライメント指数が、己の行く先にどのような影響を与えるのか。

　レオはこの事柄について、しばらく考えた後、考えるのをやめた。


　その後はニアを伴って、いつものようにニューアークの市街を見て回る。
　市街地の至るところに張り紙があり、こうあった。


　舞台　　失われた英雄と暗黒騎士　


（……こんな催しもあるのか）

　ＳＤＧは日本製のゲームソフトである。文字の読解には不自由ない。

（興味はないがな……）

　次の目的を定めたレオが、ショップで幌付きの馬車を注文し、長旅に必要な各種の準備を進める最中、既に顔なじみとなったドワーフの店主に舞台のチケットを二枚渡されたのが日も暮れかけた時間のことだ。

「旦那、お連れの方とどうです？」

　ショップの店主にとって、レオは大のお得意様である。赤ら顔に笑顔を浮かべ、揉手する。

「気持ちは嬉しいが……」

　レオはニアを見る。言外に、おまえはどうだ？　と尋ねたのだ。

「行きたい……」

　ニアは眉をハの字に寄せ、甘えるようにレオの袖を引っ張った。

「そらっ、旦那。お連れの方は、そうおっしゃってますよ？」

　店主はますます調子を上げる。彼にとって、目の前の騎士は類い希な大得意様だ。現在の所、『エーテル』の錬成が可能な高レベルの錬金使いは、このニューアークに彼一人だ。しかも、この男は欲というものがまるでない。ポーションにしてもエーテルにしても、買い取り価格は常にこちらの言いなりだ。おまけに金離れもよい。媚を売っても損はない。

「ふむ。いくらだ？」

　鷹揚に言うレオを遮って、店主は首を振る。

「お代は結構でさ、旦那」

　ドワーフ店主の細い目がきらりと光る。

「そうそう、旦那。お連れの方にお似合いのドレスがあるんですがね」
「こりゃ、してやられたな」

　レオは苦笑いして肩を竦める。

「オンデュミオン製の上物でさあ」
「舞台の上演は明後日だ。仕立ては間に合わせろよ、店主」
「もちろんですよ。そんで、お代の方なんですが……」

　レオは店主の差し出したそろばんを、ちらりと横目で見やる。

（魔法都市オンデュミオンか……衣服の類いにしては高価だが、産地からして期待できるな。特殊効果があるかも）

「それでいい。あと、ドレスに相応しい靴も頼む」
「まいどあり！」

　店主は内心、うまく行ったとほくそ笑む。
　採寸を済ませたニアは、この上なく上機嫌で頬を緩ませ、尻尾をゆらゆらと左右に振っている。

「店主、馬車はいつ頃用立てられる？」
「へえ、十日も見て頂ければ」
「そうか」

　短く答え、レオは支払いをするよう目配せでニアに促す。
　『無私』、『無欲』の戒律から神官騎士は十万ＧＰ以上の現金を所持することを禁じられている。それ以上の現金を所持し、一定期日放置した場合、失職してしまう。神官騎士という職業に固執するわけではないが、ゲーム内の金銭に固執しない彼は所持金の殆どをニアに持たせている。

　そのため、レオは十日ほど前、ニアがホテルのロビーで大量の銀貨をばらまいたことを知らずにいれば、かさ張る銅貨をニアが、重いという理由から時折処分しているのも知らない。
　必要外のことに過剰に無関心な彼のスタイルがアライメントを含む様々なイベントに影響を与えているのだが、無論、彼にそのことを知る余地はない。


                                 ◇　◇　◇　◇


　レオは、頬を上気させたニアを左腕に絡ませて宿に帰って来た。
　それをフロントで出迎えたのはエルとアルの猫姉妹だ。

「おかえりなさいませ、レオさま」
「ああ、ただいま」

　優しく笑うレオの様子に、エルとアルの二人は緊張を和らげる。

「リンはどうしてる？」
「……子犬さん、ですか」

　レオはニアの耳を撫でていたが口調の固いアルの様子に異変を感じ、表情を厳しいものに変えた。

「何かあったか？」
「はい。昨夜は……疲れていたようで、すぐ眠ってしまいましたが……」
「食事を摂らない、か。ウェアウルフは思ったより繊細だな」

　知っていたのか、とエルは身を固くする。

「まったく、困った姫さんだ。……会いに行くか」

　その言葉に抵抗を示したのはニアだ。

「ダメだ。もう部屋に、帰ろう……？」

　彼が本当にニアの知っているレオンハルト・ベッカーなら、己の都合より弱者への救済を優先させるはずだ。このような我が儘が聞き入れられるはずがないのを承知でニアは首を振る。

「なんだ、嫉いてるのか？」

　ニアにとって、リンはウェアウルフといえど四歳の子供である。いくら成長の早い獣人とはいえ、戦闘が出来るまでに成長するのに四年。性的に成熟するまではまだ六年はかかるだろう。その思惑から、リンは嫉妬の対象足り得ない。

「そんなんじゃない……」

　レオの耳もとで掠れた声を出すニアは、エルとアルの前でも構わずに肢体を絡ませる。

「二人きりに、なろう？」
「わかってる。早めに切り上げる。部屋で待っててくれ」
「……」

　ニアは、じっとレオの瞳をのぞき込み、唇を、すっと撫でると踵を返した。
　従順で無口なのが犬の獣人の性質である。それはレオにとって非常に好ましいニアの一面でもある。

「今生の別れでもあるまいし……」

　何度も振り返り階上へ消えるニアの背中を見送りながら、まんざらでもなさそうに、レオは呟いた。


                                 ◇　◇　◇　◇


「聞こうか」

　レオはやや真剣な面持ちでエルとアルに昨夜の顛末を尋ねる。

「震えているか？」
「はい？」

　質問に首を傾げるエル。会話を続けながら、三人はエルとアルの私室へ向かう。姉妹がレオの宿泊するスイートルームの隣室に控えているのはアデルの指示によるものである。この時、三人が向かうのは従業員である姉妹に割り振られた私室だ。

「拒絶する様子はあるか？」
「へ？」

　姉妹には質問の意味が分からない。二人が殊更愚かだから、というのではなく、獣人の置かれた劣悪な環境がそうさせるのだ。蔑まれ、底辺の扱いを受ける彼女たちは気遣いというものを知らない。
　レオは心的外傷による過剰なストレスを懸念しているのだが、姉妹にその考え方は理解できない。

「意味不明の言動や、癇癪の類いは？」
「あっ、それはないです」

　いそいそとレオの後に続きながら、ようやくの理解可能な質問に答えたのはエルだ。

「子犬さん、病気なんですか？」

　その質問にレオは足を止める。

「本気で言ってるのか？」
「はい？」

　顔に疑問符を張り付ける姉妹を見て、レオは、はっとしたように俯いた。

「そうか、おまえたちは……」

　獣人だったな、と言いかけてレオは言葉を飲み込んだ。胸に理不尽な怒りが込み上げる。それをひたすら押さえ付けるようにして、質問を替える。

「風呂に入れたか？」
「いいえ。身体に触られるのを極端に嫌がりましたので」
「…………」

　脳裏に最悪な想像がちらつき、レオの表情に隠しきれない嫌悪が浮かび上がった。

「……暴行の形跡は……あったか？」
「は？」

　またしても姉妹が首を傾げた瞬間、周囲の空気がはっきりと密度を増した。

「……とぼけてるのか？」

　沸き上がるマグマの噴出を押さえ付けるように吐き出された言葉に、姉妹は竦み上がった。

「あ、あう……何か失礼をいたしたのであれば、その、申し訳ございま……」
「……いい」

　レオは歯を食いしばった。姉妹には彼の瞳の聖痕が燃えているように見えた。

「おまえたちは悪くない。八つ当たりしてしまった。許せ……」
「あの、その……」

　エルは胸の前で両手を揉み絞り、必死になって言葉を継ごうとする。
　押さえ切れない怒りを露にし肩を震わせるレオは、何故か怖がっているかのように見え、姉妹は恐怖を感じなかった。

「お湯を。あとは……タオルを多めに。二人は手伝ってくれ……」
「は、はい……」


                                 ◇　◇　◇　◇


　姉妹の私室は質素ではあるものの、必要な物はきちんと揃っており、彼女たちの主であるアデルの人格が決して悪いものではないと伺い知れる。それが若干、過敏になりだしたレオの神経を慰めはしたものの、部屋の片隅で両肩を抱いて震える獣人の少女の姿を見つけると、彼は深い溜め息を吐き出した。
　姉妹は悪くない。それは理解している。悪いのは、弱者に対する救済がないメルクーアの世界観だ。それを納得できそうもなかった。

　レオは初めて、メルクーアの神に祈った。

（間に合ったか？　俺は本当に間に合ったか？）

　目が合うと、リンは無理やり口元に笑みを浮かべようとした。
　無理に媚びる子供の笑顔ほど、良識的な大人を苦しめるものはそうはない。

「……！」

　レオは、やり切れなさから何度も首を振った。

　部屋に入り、レオは無言であったが、エルとアルの二人もここに至り、ようやく状況を理解した。
　レオンハルト・ベッカーは怖いのだ。
　年端も行かぬ少女が受けたかも知れない最悪の事実を確かめるのが怖いのだ。
　姉妹もまた恐れた。レオの優しさを。無慈悲な現実がそれを打ち砕く様を何より恐ろしく思った。

　レオはリンに強いスリープの魔法を施すと、間を置かずして緊張を解き、眠り出した小さな身体を抱えてベッドまで移動した。聖痕に涙を溜め、ひたすらテオフラストとアレクエイデスの名を呟く彼の姿は、惑星メルクーアの誰が見ても慈愛に溢れる神官の姿そのものだった。

「後は私たちがやります」

　震えるレオの手を、アルの柔らかい手が、そっと包みこむ。

「すまない……外で待ってる」

　弱々しく呟いて、レオは姉妹の部屋から出て行った。

　短いが、永遠にも似た静寂を破り、アルが呟いた。

「いいこと思いついた」

　それはエルもすぐに思い浮かんだが、レオンハルト・ベッカーの純粋で、一番弱く、それでいて一番好ましい部分を傷つけてしまうような気がして忌避したものだ。

「それは、それだけはいけないわ、アル」
「この娘が猫の子だったら……レオさまはどうしてたかな……」
「犬も猫も関係ないわ。あの方が、そんなことを気にすると思えない」
「そうだね、関係ないね」

　姉妹は会話を続けながら、手際よくリンの衣服を脱がせ、その五体を拭き清めて行く。その過程でレオの懸念は外れていたことを確認し、エルは安堵の顔色を浮かべる。

「でも、レオさま、行っちゃうよ？　そしたらきっと、私たちのことなんて、あっと言う間に忘れちゃう」
「…………」
「私たちにも、光が必要なんだ……」

　独白にも似たアルの言葉が、エルの口を噤ませる。

「私たちはさ……やらしい猫なんだよ。だからさ、なんでもしないと……」

　だが本当にそれをしてよいものか。その行為はレオの魂だけでなく、彼女らの矜持すら傷つけてしまうのではないだろうか。
　アルは続ける。

「とてもいけないことをしようとているのは、知ってる。だから……いっぱい、いっぱい尽くして……そうしたら、きっと」
「きっと……？」

　良識的なエルには、一線を越えるための一押しが必要だ。そう考え、アルは提案する。

「私たちを、いっぱい頼りにしてくれると思うんだよ」
「……！」

　エルは考えもしなかったのだ。レオンハルト・ベッカーに頼られるということを。その言葉が彼女に齎した反応は劇的なまでに深刻なものだった。

　与えられるのでなく、与える。そのことに、エルの胸は熱くなった。
　奪われるのでなく、差し出すのだ。結果は同じでも、似て非なるものだ。
　それはまさしく――

（光だ……）

　獣人である彼女が、他者に与えられるのではなく、与えることができる。身体や真心を蹂躙されるのではなく、差し出す。一方的に虐げられるだけの歴史しか持たない獣人の自分たちにとって、それは永遠の救済と呼んでいいものなのではないだろうか。

　姉妹の心は、終に同じものになった。


                                 ◇　◇　◇　◇


　エルとアルの姉妹から最悪の虚偽の申告を受け、レオは先ず驚き、疲れ、俯いた。

　姉妹の心配を他所に、レオは余りショックを受けていないように見えた。姉妹には、少なくともそう見えた。
　俯いたレオの表情は影になっていて、そこからは何の感情も読み取ることはできない。

「レオさま……その、お気を確かに」

　沈黙に耐え切れず口を開いたのはエルだった。

「傷ついたのはリンだ。俺じゃない」
「――！」

　面を上げたレオの頬に、一筋の涙が流れ落ちた。それを見てしまった姉妹の心はどうしようもないくらい散り散りに乱れた。すぐにでも平伏して、全てを告白したい気持ちにさせられたが、それは既に叶わぬ話だ。
　レオは表情を変えず、流れ落ちる涙を拭った。

「おまえたちには迷惑を掛けた。すまないと思っている。少ないが、受け取ってほしい」
「いえ！　私たちこそ、お気遣いが足らず、本当に申し訳ありません……！」

　姉妹は、レオが差し出す金貨を頑として受け取ろうとしなかった。――受け取れなかった。
　レオは落ち着いて、頷いた。以前のように途方に暮れることはなかった。

「なんでも金で済まそうとするのは、二人に対する侮辱だな。許せよ」
「いえ！　いえ！　そのような、滅相もない……」

　ひたすら恐縮の言葉を繰り返す姉妹に、レオは笑い掛けると、両手首に嵌めた二つのブレスレッドを外し、一つづつ手渡した。

「アスクラピアの加護がある。受け取ってほしい」
「そんな！　私たちのような卑しき者に！」

　レオは首を振った。

「おまえたちは卑しくなどない。むしろ、金品でしか謝意の意思表示をできない俺こそ、卑しい存在だ」
「そのような！　おやめください！」
「だが、だからと言って、俺はやり方を変えられない。これしか方法を知らないからな。気高いおまえたちにとっては、或いは侮辱に感じられるかもしれないが、それはささやかながらも感謝の気持ちだ。受け取ってほしい」

　姉妹は俯き、視線を交わす。互いの表情に強い悔恨の念が浮かんでいるのを確認する。しかし、二度の勧めを断るのは非礼にあたる。千々に乱れる思考をなんとか纏め、ブレスレットを受け取ると、姉妹は耐え難い苦痛に苛まれる人のように強く口元を引き締めた。

「感謝を」

　レオは右の掌を胸に当て、僅かに項垂れると視線を伏せて見せた。本人は無意識の内の行為であったが、この仕草はメルクーアの神官が貴人に対してのみ見せる謝意である。
　エルもアルも泣き出したくなった。出来ることならこの場から駆け出して、柱の角に頭を打ち付けたい気分だった。

「すまないが、引き続きリンのことを任せてもいいか？」

　これはとてもデリケートな問題だ。レオはそう言って、以下のように指示した。
　決して、リンを一人にしないこと。身の回りの世話は同性の彼女らがすること。緊急の際、すぐ己が駆けつけられるよう、隣室にリンも伴うこと。何も無理強いしないこと。定期的に様子を報告すること。
　そう言い置いて、レオは今一度リンの様子を見て、ひどく後ろ髪引かれる様子を見せ、

「よろしく頼む」

　一言言って、それでも心配そうに何度も何かを言いたそうにして――唇を噛み、それからその場を後にした。


                                 ◇　◇　◇　◇


　部屋に入るなり、背後から突き飛ばされたレオがニアに押し倒されているころ、隣室で待機中のエルとアルは、リンのために簡易ベッドの準備をしている。

「レオさま、泣いていたよ……」

　切なそうにアルが呟く。

「ええ、驚いたわ」

　白いシーツを広げながら、アルと視線を交わすエルの胸には、不思議なことに、虚偽を申告したことによる悔恨の念は消えていた。
　羨ましかった。泣いて貰えるほど、気遣われるリンのことがひたすら恨めしかった。
　こうも思う。
　レオは会って間もない子犬のために涙を流せるのだ。この宿で、彼の身の回りの世話をする自分のためにだって、きっと。
　そんなことを考えるエルの左手首に、ヒスイのブレスレットが光る。効果は薄いがスタミナを自動回復させる装飾品の一つだ。疲労と毒に耐性がある。

「レオさま……」

（今夜も犬の従者さんと、してるのかな……）

　アルの右手首にも姉と同じがブレスレット輝いている。
　姉妹は与えられたをブレスレット罪の証しのように感じてはいたが、それ以上に、生まれて初めて与えられた装飾品に胸の浮き立つ思いであった。

「誠心誠意、お仕えするよ……」
「……」

　アルが呟いた誓いの言葉に、エルも力強く頷いた。
　翌朝、膝の上にウェアウルフの少女を座らせ、朝食を摂るレオの姿があった。
　目を覚ましたばかりのリンは、癇癪を起こしてぐずり出したのだが、レオの顔を認めると、それまでのことが嘘のように、溢れんばかりの笑みを浮かべた。
　リンの口にスープを運びながらレオは複雑な心境だった。

　ＳＤＧでは獣人といえば犬か猫だ。ウェアウルフは聖域アポステルに存在するＮＰＣであり、パーティに加えられるとは聞いたことがない。
　それが今、膝に乗っている。

　高すぎるアライメント指数が原因か、それとも瞳に浮かぶ聖痕が原因か。或いは進行しているイベントの関係か。

「好きなだけ食べていいから、ゆっくり食べるんだ」

　その言葉に、リンはふんふんと鼻を鳴らして返事した。
　途中、給仕をしていたアルの右手をニアが強く掴むというアクシデントがあったが、それ以外は特に問題なく朝の一時は過ぎて行った。

「レオ……これからどうする？」

　ニアは膝の上に座ったままのリンに困惑した様子だったが、

「いつもと変わらない。図書館だ。おまえも来るだろ？　来ないとか言うなよな」

　というレオの言葉に安心したようだった。

「ニアは……いつも一緒だ」

　ゆっくりと左右に揺れる尻尾がニアの余裕を物語っているように見えた。
　レオはニアと二人のプライベートな時間を大切にしている。それがニアの心理的な余裕に強く関係しているのは疑いない。

　エルとアルの姉妹は面白くなかったが、レオに留守を託されると小さく、だがしっかりと頷いて、その背中をリンと共に見送った。



　ペイジについて。
　数種類の武器を扱う戦士系の上級職で、なおかつナイト以上の爵位を持つキャラクターはペイジ（小姓）を付けることで戦力の向上を計れます。
　ペイジは攻撃することはできませんが、主の装備できる武器を所有することにより、戦闘中の補助を可能にします。
　ペイジの取得経験値は、主の取得経験値の十分の一です。



　レオは図書館の一角で、ペイジについての知識を確認している。
　『戦争』やドラゴンとの戦闘では、騎士系の兵種は『補助』を強く必要とする。投擲や槍の武器スキルを持つ『レオンハルト・ベッカー』が本来の実力を発揮するためには『補助』の存在が必要不可欠なのだ。

「…………」

　レオはマニュアルを凝視したまま、深く考え込む。
　一見、いいこと尽くしのユニット『ペイジ』であるが、その役割をリンに任せてよいものか。
　ペイジは攻撃することはできないが、モンスターの攻撃に晒されないわけではない。当然だが、戦闘に安全を保証された特等席は存在しないのだ。

（ペイジは使い潰してしまっても、いくらでも代わりはいるが……）

　それをしないのが彼のプレイスタイルだ。
　レオはしばらく考え込み、疲れたように眉間を揉んだ。

「頭痛いし……」

　最大の問題は、リンが幼すぎるということだ。狼の獣人がどう言うものか知らないが、現在の幼すぎる彼女の生命力では、低級なモンスターの攻撃にも耐えられない。

「無理なものは無理、か……」

　ペイジの役割はスクワイアでも兼任できる。だが、現実問題それをやってしまえば、ニアの負担は著しく増すことになる。それを嫌ってのリンの『ペイジ』であったが……。

　レオは頭を振って思考を追い払う。無理なものは無理だ。

　ニアは日の当たる長椅子の上で足を組み瞑想している。

　眠っているようにも見えるが、そうではない。そうしているときのニアの索敵範囲は、人間種であるレオとは比べ用もないものがある。

　以前は感情の不安定さから、その存在を危ぶんだレオであったが、ここに至り、ニアの存在は重みを増している。
　ニアは冷静でいる限り、大変優秀なパートナーだ。理解が遅く、トラブルに対する措置が遅れがちではあるが、索敵、サバイバル、戦闘の上に騎士の補助という技能がある。短所を割引いても、彼女が活躍する余地は十分にある。そのように作ったのだから当然かもしれないが。

　ニアの腹時計が正午を告げる頃、二人は連れだって市井を見て回る。

　行く先々で屋台や露店を見て回る彼らはこのニューアークでは時の人となりつつあった。冒険者ギルドや商人たちは、遠巻きに彼らの動向に注目している。

　この日も買い食いや露店の冷やかしに忙しい二人であったが、楽しみ笑い合う最中に度々視線を交わし、意志疎通を図りながら周囲を警戒している。

「レオ……今日もつけられてる」
「わかってる。それよりニア、これどうだ？」

　レオが露店で手に取ったのは、銀のロケットだ。
　物理攻撃や冷気に耐性のある獣人であるが、ステータス変化に対しては弱い。特に、即死に対して抵抗が低いのは早めの防衛策を練らねばならない。銀のロケットには即死に対する耐性がある。

「どうする？」

　依然、警戒を怠らないニアであったが、その視線はロケットに釘付けだ。

「ほっとけ。そら、つけてやる」
「う、うん……」

　口ごもるニアの首にロケットをつけながら、その耳元で呟く。

「やつらの狙いがわからない。あえて泳がせてるんだ。様子を見よう……似合うな」

　レオは笑いながら、視線の端に追跡者の姿を捕まえる。
　ニューアークに到着し、二三日後には張り付いたマーカーたちだ。人数は四人。最初は気のせいかと思ったが、そうでない。二人は騎士で、姿格好はそれなりに気を使っているが、残りの二人は平服で交替しながら巧妙につけて来る。後者は明らかに手慣れているが、露見を恐れているようで、一定以上は接近を避ける節がある。前者の二人はその逆だ。とにかくつけて来る。騎士の身なりで尾行してくるので、人目を引いて仕方がない。不快になれば撒くことにしている。

　追跡者たる二組が主を別にしていることは想像に難くない。騎士の方は間抜けなことにエミーリア騎士団の紋章の入ったマントを纏っていることから、その出自は知れている。
　問題は平服の二人組の方だ。今は様子を見ているが、彼らの兵種が『ニンジャ』か『アサシン』なら、油断ならない相手だ。彼らは『クリティカル』のスキルに優れている。レベルの高低に拘わらず、野放しにするのは危険すぎる。

「いいから、いいから」

　平服二人の親玉はだれか。答えは生死の狭間に揺れている。それがいいのだ。このスリルは絶対に現実では味わえない。

「今は楽しもう」

　レオは口の端に僅かな笑みを浮かべる。その笑みは、酷く虚無的なものに感じられニアの不安を煽る。

「ん～～……」

　ニアは与えられたばかりのロケットを握り締め、困惑したように呻いた。不安で不安で仕方がない。危険を好むレオの性質は昔から変わらない。その心境はニアの理解を超えている。新しいアクセサリーは嬉しいが、素直に喜べない。

「おっ、あの饅頭、美味そうだぞ」

　レオが向かいの屋台を指す。

「ん」

　ニアは、レオが眠った後で無粋な追跡者たちを眠らせることにした。両者の違いは、レオは朝には目を覚ますが、追跡者たちは眠ったままだということだ。

　ニアは朗らかに笑った。

　明日は舞台を見に行くのだ。ゴキブリがうろついては楽しみが半減してしまう。
　その思惑を後押しするように、

「ドレス、楽しみだな」

　と呟いたレオの少しはにかんだ笑みに、ニアは決心を固める。

　ニアの精神を砂糖漬けにする一方で、レオは行き交う商人や冒険者たちを観察する。
　アクセサリーの付与効果を知る者は少ないのか、装飾品を身につける冒険者は少ないようだ。装備品も軽鎧や胸当て等の軽装が大半を占めている。重装備である全身鎧やプレートメイルを装備している冒険者はいない。価格の問題もあるのかもしれないが、おそらくは軽装が冒険者としてのスタンダードなのだろう。レオもそれに倣う。普段から重装備で歩くのは疲れるし、第一目立ち過ぎる。

　レオは路地の傍らにあるベンチに腰掛けると、屋台で買った串焼きや饅頭、珍味をほお張りながら、今後についての簡単な予定を述べた。

「そろそろニューアークを出るぞ」
「うん」

　今朝も言っていたことだ。それを聞いたときのアデルの青い顔は、なかなか傑作だったな、とそんなことを考えながら、ニアは指に付いた串焼きのタレをぺろりとなめる。

「とりあえず、アポステルに向かおう。そこでリンの親を捜して……あの子を保護できる者に託そう」
「うんうん」

　それはまったく問題ない。期限付きというのであれば、リンに優しくしても構わない。しかし、レオも人が悪い。もっと早く言ってくれればいいのに。彼女の遅れがちな頭はそんなことを考えている。

「馬や馬車、必要な雑貨の手配も済ませた。全て揃うのに後、十日といったところか。おまえも必要なものは買い揃えておくんだぞ？」
「うん」
「……さっきから、うん、しか言わないな。外に言うことはないのか？」

　レオは呆れたように肩をすくめる。

「うー……冬が、近い」

　ニアは少し考えて、以前からの懸念を口にする。獣人である彼女は苦にしない冬の寒気だが、人間のレオはそういうわけにもいかないだろう。

「冬？」

　レオは、はっとしたように唇を噛む。

「そうか、冬があるんだ。くそっ、考えてなかったぞ」
「？」

　ニアは串焼きをやっつけると、胸元のロケットに手をやりながら、ぐっと胸を張った。

「だいじょうぶ、ニアがついてる」
「おう、まったくだ。おまえがいなけりゃ、命がいくつあっても足りやしない」

　いよいよこの広大なメルクーアでの本格的な冒険がはじまるのだと意気込んだレオであったが、意気込みほどは考えが足らなかったようだ。

　レオは軽く受け答える反面で、この問題の根深さを強く感じている。

　惑星メルクーアでの常識的な知識が欠けている。それは致命的な失敗に繋がる恐れがある。知っているのが当然の常識である以上、具体的な問題の解決方法が見当たらない。

　こうも考える。

　知らないのが常識である以上、それは時間を追えば、自然と解決する問題なのでは？
　だがその反面で、自分には時間的猶予がどれほど残されているというのか、という懸念材料があった。物語の進行とともに主人公を追い詰める『サディスティックシステム』は、『レオンハルト・ベッカー』にどれほどの時間的猶予を与えるのだろう。

（アキラ……おまえは、今、どこでなにしてる？）

　プレイヤーとしての彼は、より強い補助を必要としている。



　レオンハルト・ベッカーとニアの逗留するホテルの高級スイートの一室で、エルはこの日何度目になるか分からない溜め息を盛大に吐き出した。
　昼下がりであるこの時間に、エルが洗濯物を取り込んでいるのは、ちょっとしたわけがある。
　銀色の鬣を持つウェアウルフの少女が、レオの衣服を頑として離さなかったせいだ。一時、興奮したリンとアルとの間で綱引き状態になり、危うく衣服を破いてしまうところだった。
　呆れると同時に、僅かな羨望を覚える光景だった。リンを見ていると、エルは、

（子供はいいなあ……）

　とそう思わずにいられない。
　昨夜の一件を経て、レオの態度は柔和なものになった。無論、レオがエルとアルの二人に、乱暴な態度であったことなどない。だが、いつも引かれていた強固な一線は今朝になって取り除かれたように思われる。
　リンの世話に関する限り、レオは姉妹にその殆どを委任するようになったためだ。

　ニアがブレスレットに目を留め、アルの腕を掴んだときは正直、肝を冷やした。レオが説明すると大人しく引き下がったが、口元を僅かに引きつらせ牙をちらつかせるその様子は姉妹を戦慄させるのに充分な光景だった。

　リンの昼食を運んできたのはアデルだった。将を射るには、まず馬から。リンを手なずけることで、レオとの距離を縮めようというわけだ。
　アデルが用意したのは骨の付いた大きな肉の塊である。それはまさしく、犬のエサであった。レオが出払っていたのは、正に天啓としかいいようがない。

　リンは床に置かれた生肉に尻尾を振って飛びついたが、それを見たエルとアルは顔色を変えた。

「上等な肉だよ、たんと食いな！」

　腰に手を置いて言い放つアデルであったが、聡い彼女は青ざめる姉妹の様子に、状況を察したようであった。ばつが悪そうに眉を寄せると、

「あたしゃ、またやっちまったみたいだねぇ……」

　と肩を落とした。
　アデルには獣人蔑視の強い嫌いがある。その嫌いは特に犬の獣人に対して向けられている。レオはアデルのその性質を見抜いているに違いなかった。態度がいささかも軟化しないのが証拠だ。

「マダム、子犬さんが嫌いなんですか？」
「そんなんじゃないけどさ。狼も犬だろ？」

　ぬけぬけと言い放つアデルに、エルはこの上なく不吉な予感を隠せなかった。


                                 ◇　◇　◇　◇


　その晩、レオはエルとアルを通じてアデルを呼び付けた。話の内容はリンの件だ。

　レオの要求はただ一つ。面倒を持ち込むな、というものだ。

　事象の説明をすべて省いた彼の行動は、金貨をアデルに押し付け、他言無用の一言だけだった。
　その後、アデルの目の前で、リンの目立つ鬣を黒に染めるよう指示を出す。レオは一切アデルと視線を合わせようとしなかった。この時、珍しいことにニアはいなかった。

　リンはレオの首にしがみつき、鼻面を押し付けて匂いを嗅ぐのに必死なようだ。そのお気楽な光景とニアの不在に、アデルはうっかり口を滑らせた。

「いくら犬っころと言っても、そんだけ懐きゃ、可愛らしいもんですねぇ」
「…………」

　レオは無言だった。この場合の沈黙が岩より重いことに、アデルは間を置かず気づいたが、それは永遠に手遅れであった。

「呼び立ててすまなかったな。もう、行っていいぞ」

　一瞥するレオの瞳には、どのような感情も認められなかった。怒りもなければ、嫌悪すらない。路傍の石を見る冷たさだけがあった。

　エルとアルは俯いて視線を合わせず、ひたすら沈黙を守った。アデルにどのような思惑があったのか、それは姉妹の預かり知らぬところだ。ただ、これだけは分かった。レオンハルト・ベッカーは、これから先アデルに対し、どのような好意の表現もしないということだ。

「…………」

　目前で閉ざされたドアを見つめ、アデルは小さく肩を震わせながら、彼女にしてはとても珍しいことに目元を赤くしていた。

「やっちまったよ……」

　かける言葉が見当たらず、姉妹は、そっと女主の肩に手を掛ける。
　アデルは姉妹にとって悪い主ではない。食い詰め、行き場のない姉妹の面倒を見たのは彼女だった。そこには若干の蔑みも含まれていたものの、奴隷として売り払われていった者たちのことを思えば、随分と恵まれた環境であると思われたからだ。

「ねえ、おまえたち……旦那に、よろしく言っておいておくれ……」

　力なく呟く哀れな主人に一礼して、姉妹はレオの後を追った。

　広いリビングでは、レオが外套を脱ごうとしているところだった。姉妹は駆け寄るとその手伝いをする。

「すまんな、二人とも」

　レオは言って、くしゃりとリンの頭を撫でる。その後、持っていた紙袋の中から、饅頭や串焼き、お菓子や果物など昼間買い漁った軽食の類いをテーブルに並べる。

「あっ、わたしたちがやります」

　アルの言葉を遮り、レオは姉妹に席を勧める。

「おまえたちも食べるだろ？」
「は？」

　姉妹はお互いを見合わせる。
　このようなことは度々あった。しかし、今回の行動は姉妹の想像を遥かに超えていた。
　レオは姉妹を強引に座らせると、自ら紅茶をいれ、あまつさえ果物を剥いて、それを振る舞った。この行為は、メルクーアの騎士の常識からは、かなり外れている。
　彼は実に器用にオレンジの皮を剥いた。姉妹には分かる。その手つきは、ただ刃物の扱いが得意な者のそれではない。きちんとした修練を積んだ者の技術だ。

「あの、これは……？」

　卓上に広がるのは、どれも安上がりで、このニューアークでは庶民の味として親しまれているものばかりだ。

「結構いけるんだよ。おまえたちの分も買ってきたんだ」
「はあ……」

　事態の飲み込めない姉妹をよそに、レオは串焼きの肉を串から外し、リンの小さな口でも食べ易いように取り分けはじめた。その行為も姉妹を驚愕させた。

「あのう……レオさまは？」
「もちろん、俺も食う」

　レオは自然だった。そこにはなんの陰日向もない。姉妹の聞いたことのないメロディを口ずさみながら、果物も食べ易いように小さく切り分けて行く。
　その様子を小さなリンが目を輝かせて見つめていた。

「…………」

　なんてことのない日常風景。それは姉妹に与えられなかったものだ。

「なんだ、おまえたち。食べないのか？」

　レオは行儀悪く、ひょいっとアルの皿から饅頭を一つ摘まみとる。

「ああっ！」

　アルはこの世の終わりを告げられたかのような悲鳴を上げた。

「うわっ、冗談だよ。冗談。今、すごい顔だったぞ？」
「もうっ！　レオさま、ひどいです！」

　レオはしばらく笑っていたが、不意に真剣な表情で姉妹に向き直る。

「なあ、二人に聞きたいことがあるんだが、いいか？」
「はい、わたしたちでよければ」

　その返事に、レオは一つ頷く。

「まず……この果物なんだが、名はなんというんだ？」

　言いながら、切り分けた果実をリンの口に運ぶ。

「うい……」

　口を尖らせて、リンは酸っぱそうな顔だ。妙な声を上げた。

「はい？　グレープフルーツですが」
「ふむ……では、これは？」
「それはキウイ。あっちのは苺ですけど……」
「……やはりそうか」

　レオは感慨深そうに頷き、考え込むようだった。

「あのそれが何か……？」

　首を傾げるアルの横では、エルがレオの盛り合わせたフルーツをぼんやりと見つめている。

「…………」

　レオは切り分けたフルーツの幾つかを自らの口に運び、幾つかをリンの口に運ぶ。しばらく思い悩むように、沈黙を挟んだ後、言った。

「俺は……遠いところから来たんだ。だから、常識に欠けたところがある。それを確認したくてな」
「遠いところ……」

　エルがぼんやりと反芻する。レオは相槌を打つ。

「ああ、遠い。とてつもなくな」
「それってネメジスのことですか？」

　アルの口から飛び出した言葉に、レオは怪訝そうに眉を寄せた。
「ネメジス？　知らないな。メルクーアにはそんな国はない。『悲しみの海』の向こうには何もないはずだ」
「……冗談です。ネメジスは、アルタイルの言う嘘っぱちです」
「その話をくわしく……」

　レオは果実を剥く手を止め、話の続きを促した。


                                 ◇　◇　◇　◇


　アルの語ったのは次のようなことだ。
　アレクエイデスの故郷、『ネメジス』。
　ネメジスは、プトレマイオス王が宇宙中の『アーティファクト』を集めることを目的に設立した国の名前で、他の銀河系に属する国家の一つだという。

「アーティファクト……聖遺物……」

　ＳＤＧにおいては、この惑星メルクーアではあり得ない技術や知識を用いられて作られた（と思われる）自然遺物や人工物の総称だ。

「はい」

　そもそも、とアルは得意げに語り出す。

「アレクエイデスはこのメルクーアの主神です。故郷なんてものは、このメルクーアに決まっています。聖書にだって、そんな記載はありませんし……適当なことを言うアルタイル族には、いつかバチが当たりますよ」

　アルはにっこり笑った。
　その笑顔を一瞥して、視線を伏せるレオをエルは瞬きもせずに見つめている。

「レオさま、どうされました……？」
「……どこでプトレマイオスの名を？」
「聖柩の島ですよ。『アレスの宝珠』をあきらめきれないアルタイル族が未練がましく調査団を送り込んだんです」
「行ったのか、あそこに。大勢死んだろうな」

　レオは、面白くもなさそうに言った。

「はい、それはもう。いい気味ですよ。さんざん犠牲を出して、発見したのはプトレマイオスの薄汚れた石碑一つ――って、え？　レオさま、『聖柩の島』に行ったことあるんですか？」
「ああ。到達推奨レベルは三十。モンスターがドロップするアイテムも貴重なものばかりだ。地下に通じる迷宮の奥には、水晶竜がいて……」

　星の船――宇宙船を護っている。レオはその言葉を飲み込んだ。

　ＳＤＧのストーリーでは、主人公とその一行は宇宙船に乗ってダークナイトの搭乗する宇宙母艦に乗り込み、激しい戦いの末、ついに『ダークナイト』を打ち倒すのだが、そんなことはエルとアルには関係のない話だ。

（中世の世界観を持つこのメルクーアで宇宙船か。ゲームにしても荒唐無稽な話だ……）

「……まあ、あそこには何もないな」

　宇宙空間を移動してやってきたアルタイルにとって、宇宙船はあまり価値のない代物だろう。アルの話を聞く限りでは、アルタイルの調査団はそこまで到達していないようだったが。

「…………」

　ふと姉妹を見ると、二人とも目を見開いてレオを凝視している。
　アルが言った。

「光の剣……」
「……なんだ、薮から棒に？」
「皇竜を討ち取った伝説の剣……」

　しばらく考え込むように腕組みしていたレオであったが、眉を片方吊り上げると、思い出したように言った。

「……ライト・セーバーのことか？　ダークナイトのドロップアイテムだ。最後まで使える強力な武器だ。まあ……無くしちまったが」

　その返答に、ひぐっ、とアルが息を飲み込んだ。

「ダ、ダークナイトから光の剣を奪ったのは、う、失われた英雄です」
「失われた英雄？　なんだ、それは？」

　エルは頬を上気させ、陶酔したように言った。


「レオンハルト・ベッカー」

「なんだって？」


　レオは軽く唇を噛み締めた。
　ＳＤＧはドラマチック型ＲＰＧだ。ストーリーの節目で強制されるボス敵との戦闘は主人公との一騎打ちが多い。劇的に演出された主人公が伝説化するのはあり得ない話ではない。

　――反吐が出そうだった。

　伝説になったのはＳＤＧの主人公『レオンハルト・ベッカー』だ。それがプレイヤーたる彼の現し身であったとしても、他人の功績を横取りしているような気がしてならない。
　姉妹の向ける崇拝の視線が、レオの神経を逆なでする。
　エルは平伏したまま続ける。

「ダークナイトを討ち取ったのは……あなただったんですね？」
「…………」

　居たたまれない思いで目を逸らすレオの膝の上ではリンが、床に跪いて頭を下げる猫の姉妹をきょとんとした表情で見つめている。

「委細は存じませんが、よくぞ……メルクーアにお帰りになられました。万民に成り代わり、不肖の身ながらお礼申し上げます」
「やめろ、やめてくれ」

　平伏し、微動だにせず感謝の言葉を述べる姉妹は、レオの言葉に首を振った。

「レオンハルトさまにおかれましては、卑しきこの身に過分なご厚意を戴きまして、感謝の言葉もございません」
「マジでやめろ……」

　胸中に怒りが込み上げる。ダークナイトを打倒したのは、彼にとってはあくまでもゲームの世界の話だ。額を床に擦り付け、平伏する姉妹の姿は、滑稽なものにしか映らない。

「支配人のアデルも、レオンハルトさまの逗留をさぞ光栄に思うことでしょう。つきましては、まずは身の証しを立てられまして、しかる後……」
「二人とも、やめろと言ったぞ！」

　張り上げた怒声に身を震わせるリンを見て、レオは、ぎりっと歯を噛み締める。

「俺は、おまえらの言う『失われた英雄』とかいう偉そうなやつは知らん。今の俺は……ただの冒険者だ。行く当てのない身に過ぎない」
「ですが……」
「くどい！」
「ひうっ」

　と悲鳴を上げ、姉妹は尚更、床に額を擦り付ける。

「聞け、二人とも」

　脅えるリンの背中を撫でながら、レオは続ける。

「命に貴賎などない。老若男女に拘わらず、公平に死が訪れるように、命は万民に公平に与えられたものだ。俺たちもしかり。命とは等価値なのだ。つまり、俺たちの間に貴賎は存在しない。故に――」

　詭弁だ。綺麗事でもある。内心、レオは吐き捨てる。

「俺に対する崇拝は許さん。どのような意味においてもだ」

　彼に自己崇拝や自己神格化の趣味はない。

「二度は言わん。頭を上げろ」

　圧し殺した声は最後通告の響きを帯びていて、姉妹はひたすら困惑と恐怖の渦中にあった。

「…………」

　永い沈黙があった。レオは言葉を継がなかったし、姉妹も平伏したままだった。
　ややあって、エルが頭を上げるが、膝はまだ折られたままだ。

「それでは……レオンハルトさま」
「なんだ？」
「一人の男性として、貴方を慕うことをお許しください」
「はあ？」

　レオは間抜けな返事を返した。剣呑な空気と緊張は一気に霧消しつつあった。
　姉の言葉に、はっとしたようにアルも頭を上げる。

「レオさまを好きになっていいかって、聞いてるんです」
「い、言い直すな」

　よく分からない展開に、レオは少なからず動揺を隠せない。なぜこうなった？

「…………」
「黙るんですか？」

　とがった声で追及するエルは、非難の表情を隠さない。

「犬の従者さんが怖いんですか？」

　アルの挑発に、レオは、ぐっと声を詰まらせる。

「……気持ちは嬉しいが、それには応えられない」
「あなたの気持ちは聞いてないんですよ、レオさま。私たちの気持ちの有り様をお許しになるかどうか聞いてるんです」

　レオは周囲を見回した。どうなるんだ？　そんなことを考える。

「気持ちのことまで止められん。好きにするといい……」
「分かりました」

　エルは、すっと立ち上がった。ぽんぽん、と膝の埃を払うと輝くような笑顔でこう言った。

「それではレオさまのお望みどおり、敬意や崇拝などでなく、純然たる好意のみで身の回りのお世話に当たらせて貰います」
「全力で」

　続いて立ち上がったアルが付け加える。

「……」

　レオは天を仰いだ。

（どうにでもなれ、だ……）

　そんなことを考えた。

　ニューアーク一の高級宿場『アデライーデ』にて、レオがエルとアルの猫姉妹に正体をばらしてしまう少し前の出来事だ。
　商店街を抜け、『赤い川』を跨ぐ橋を渡り終えたとき。

「レオ。ニアは、少し用がある」

　思い悩んだ末、ニアは言った。

「え……？」

　振り向いたレオは意外そうに眉を寄せる。それもそのはずだ。このニューアークで、彼女が単独行動を申し出たのは始めてのことだったからだ。

「……その用事は、俺がついて行ったら、駄目なのか？」
「んっ……一人でいい」

　本当は、いつも一緒に居たい。だが、これからすることを思えば、自分一人の方が好都合だ。

「なんの用事だ？」
「んん……」

　ニアは首を傾げた。どのように受け答えればいいか、彼女には分からない。
　二人は沈黙を挟んで向かい合った。基本、二人は饒舌というわけではない。そんな二人の間に流れる沈黙は、いつもならば互いを思いやる優しい静寂だ。だが、このとき流れているのは困惑と疑念の空気だった。

　張り付いた害虫を始末するのだ。本当のことを言うのは容易い。ニアに手を汚すことに対する忌避の感情はない。この八年、彼女はずっとそうして生きて来たのだ。白い手で生きて行けるほど、このメルクーアは甘くない。しかし、そのことをレオに知られるのは、どうしてもためらわれた。

「そうか……まあ、おまえには、おまえの事情があるものな。それに首を突っ込むのは野暮だよな……」

　レオは幾分、悲しそうに言った。途端にニアはうろたえる。

「違う！　ニアは、ニアは……！」

　何が違うのだ？　思考が追いつかない。彼女はつい、沈黙を選んでしまう。

「…………」

　ニアは泣きそうになった。全てを放棄して、一緒に帰ってしまいたくなる。いや、そうするべきなのだ。いつものように、夕暮れ頃に部屋に帰り、食事を取り、入浴し、閨を共にする。自分は、一体何が不満なのだ。そもそも一人になって何がしたいのか。それはここまでしてやるべきことなのか。様々な思いが彼女の中を駆け抜け、消えて行った。
　ニアの所々撥ねた髪を、レオの指が梳る。

「そんな顔するな。分かった。一人で帰る」
「あ……」

　ニアは何かを喋ろうとする。だが、何を言えば良いかわからない。気持ちだけが膨らむと、彼女は何も考えられなくなる。
　レオが瞳を閉じ、手を翳す。その口元から聞き慣れたアスクラピアの聖句が溢れだし、ニアの身体を柔らかな光が包みこむ。

　実戦並の加護の力を受け、ニアの視界が霞む。

「危ないことはするなよ……」

　それだけ言い残し、レオはその場を去った。
　ニアにとっては、あまりに重い一時の別離であった。

「うぁ……」

　ニアはついに泣き出した。熱い涙が頬を伝い、嗚咽が胸を突き上げた。

　そんな、ニアの、尻尾に、何かが触れた。

　尻尾に触れる行為は、獣人の間では求愛行動である。嫌悪を露にするよりも先に、ニアは背後に向かって拳を振り抜いた。

　がつん！

　と、肉を打つ確かな感触があり、目標を確認するよりも早く飛びのいて距離を取る。

「…………」

　ニアは、月よりも醒めた視線に『それ』を捕らえていた。
　通路の端まで吹き飛び、壁にぶつかって転がっているのは、犬の獣人の男だった。気絶しているようだ。死んでいるといっても通用したかもしれない。ぴくりともしない。
　彼がどのような思惑から、ニアの尻尾に触れたのかは分からないが、決してニアには好ましい意味合いのものではないだろう。

　道を行き交う人々が、石畳みに転がる獣人とニアとを交互に一瞥し、何事もなかったかのように通り過ぎて行く。

「汚い！」

　ニアは牙を剥いて、口汚く吐き捨てた。苛々と牡犬を打った拳を拭う。涙は既に止まっていた。
　隙があった。油断した。はっと気づいて辺りを見回す。
　レオはいない。よかった。見られなかった。ほかの男に身体を触られた。とんでもないことだ。大問題だ。
　ニアに混乱はなかった。レオンハルト・ベッカーが係わらない限り、彼女は常に冷静でいられる。
　幸いなことに、問題の解決法は間近にあった。

　赤い川だ。面倒事はそこに投げ込めばいい。

　ニアは躊躇することなく、近くの橋から牡犬を投げ捨てた。
　彼は流れて行った。生きていれば、すぐにでも目を覚ますだろう。死んでいれば、彼はこれから『悲しみの海』へ航海の旅に出る。彼の行き先を確かめることはせず、ニアはニューアークの中央広場へ向かった。
　とりあえず手を洗って、それから尻尾も洗わないと。ニアはそんなことを考えている。目的は既に頭の中から抜け落ちていた。赤い川に流れて行ったのかもしれない。

　詰まるところ――彼女の問題は、目先のことしか考えることができない。ということに尽きる。

　レオを尾行していた四人は、気づくことなく重大な危険を乗り越えた。


                                 ◇　◇　◇　◇


　スイートルームでは、レオが疲れた表情で、ソファで眠っていた。
　部屋の中に充満する猫の匂いに、ニアは眉を顰める。

「？」

　ニアは、おや？　と首を傾げる。レオの腰にしがみついて、こちらも惰眠を貪るリンの鬣の色が銀から黒に変わっている。
　実は犬だったのだろうか。ニアは近づいて、リンの唇を捲り犬歯を確認する。

　……大きめの牙がある。やはり、犬ではない。それに、ウェアウルフの匂いは、ニアには少しきついものがある。臭い、というのではなく、強すぎる。

　リンは眠りながらも、首筋をレオの腰辺りに擦り付けている。その行為はこの上なくニアを苛つかせた。
　成人した獣人の首筋からは、性的なフェロモンが分泌されている。人間には嗅ぎ取ることのできない匂いだ。
　未だ幼いリンが性的なフェロモンを分泌しているわけではないが、その行為は幼いとはいえ成人した獣人のものだ。番となる牡に自分の匂いをつけているのだ。いくら本能とはいえ、煩わしいことこの上ない。子供でなければ、赤い川に投げ込んでいるところだ。

「レオっ、レオっ……」

　ニアはレオの肩を揺する。これ以上、リンの好きにさせてはおけない。そろそろこの辺で上下関係をはっきりさせておく必要があった。

「……ニア？　用事は済んだのか？」

　レオは眠そうに目を擦っている。

「用……？」
「そうだよ――って、おまえ！」

　レオは、ぎょっとしたように身を起こす。

「尻尾が！　尻尾が、びしょ濡れじゃないか！」

　レオの張り上げた声に、リンがぱちっと目を開ける。

「このばか！　せっかくツヤが出てきたとこだったのに！　雑にしやがってっ！」
「うぁっ」

　ニアはなぜ怒られるのか理解できない。レオを恐れる様子はないが、困惑は隠せない。

「座れ！　ああっ、違う！　そのままでいろ！」
「んん？」

　クエスチョンマークを顔面に張り付けるニア。

「ったく……おまえはどうしてこう、無頓着なんだ……」

　いらいらとレオは部屋の奥に引き下がり、慌ててバスタオルを持って来ると、我慢ならない様子で、キッとニアとリンを睨みつけた。

「いいか、おまえたち！　本来、おまえたちの鬣や尻尾の毛は、柔らかく繊細で美しくできている。それが見窄らしく薄汚れたり、硬そうに見えるのは日々の手入れを怠るからだ。たかが水とバカにしちゃダメだ。自然乾燥なんてもってのほかだ」
「……拭いてくれる？」

　ニアは、ふふんと口元に笑みを浮かべ、リンを一瞥すると、レオにお尻を突き出した。

「ああ、拭くよ！　このばか！　笑ってんじゃない！」
「ひゃっ」

　ニアは一瞬肩を竦める。だがレオが口から飛び出す言葉とは裏腹に、優しく尻尾を拭き出すと、途端に頬を緩め、とろんとした表情になった。

「リン、おまえはこんなだらしない大人になるんじゃないぞ？」
「……」

　リンは煙るような表情で、レオの手つきを黙って見つめていた。

　ＳＤＧでは、最大六人でパーティを組むことができるが、ベストな編成数は四人とされている。エンカウントが、ほぼ固定されているため、取得経験が限られてくるためだ。

　レオは静かに考える。

　ＳＤＧの世界は非常にリアルに作られている。パーティメンバーは駒ではなく、それぞれ個々の目的を持っている。目的を達成した場合、パーティから離脱してしまう。そのため、パーティ勧誘の際は能力値だけでなくその目的も知っておく必要がある。

「なあ……ニア。おまえ、なにか目的はあるのか？」
「もくてき？」

　夜も更けて明かりも消された寝室で、唐突に為された質問に、ニアは首を傾げる。
　リンは隣部屋で猫の姉妹と眠っているため、寝室には二人きりだ。そのため、二人はお互いに半裸に近いくつろいだ格好で横になり、天窓から除く夜の星を見つめている。

「やりたいことだ。これが一番のやりたいことっていうの、何かあるか？」

　目的はキャラクターにより様々だ。簡単なことなら、特定地域への到達であるとか、特定人物への接見など。困難なものであれば、復讐やアーティファクトの入手などがそれにあたる。
　最後まで冒険を続けるのであれば、目的は同じものである方が都合がよい。だが、そういった仲間を見つけるのはこのＳＤＧの世界では非常に困難なことだ。『レオンハルト・ベッカー』の目的が、この世界の人々から見れば達成困難どころか、不可能なものである以上、それは当然の事と言える。そのため、プレイ中はパーティメンバーは流動的に入れ替わり立ち代わりというのが常識ということになる。

「ニアは、レオと一緒にいる」
「そうか」

　詮無いことを聞いた、とレオは頬を掻く。獣人種は迫害される環境にある。日々を生き抜くことに懸命な彼らは、人生の目的を持たない場合が多い。そのため、命が尽きるまで主人公に付き従う例がほとんどだ。

「そうじゃなくてだな……」

　レオは軽く唇を噛む。以前、現実世界で見た攻略サイトのあるパーティ情報を思い出したからだ。
　獣人種と主人公だけで編成されたパーティで、ゲームクリアまでの間に、なんと五八人もの獣人を死なせたというものだ。

「イヤ……？」

　ニアの垂れた茶色の瞳が不安の色に揺れている。

「だから……」

　獣人種は純粋過ぎる。というのが、この場合のレオの懸念だ。
　ニアとの生活は、一カ月になろうとしているが、彼女は、自分が望むならばどのように危険な場所であろうと平然と付き従うであろうし、自然と発生するリスクにも敢然と立ち向かうだろう。『レオンハルト・ベッカー』のためだけに。そこに損得の感情があれば、いくらかは楽でいられたものを、とレオは内心泣きたくなった。

「……俺と居ると、死ぬかもしれないぞ？」
「うん、いい……」

　ニアに迷いはない。それが一層、レオを困らせる。彼女を自分に付き合わせて、死なせてしまってもいいのだろうか、と。無論、絶対死ぬと限った冒険ではない。だが、冒険を終え、彼女が幸せになるとは絶対に思えない。そのため、レオはニアの行き先についても思いを馳せねばならなかった。
　最終的に、ニアを誰に託すか。どこへ預けるか。レオが実際にニアとの別れを思考したのはこの時が初めてだ。

　いずれ迎えるであろうゲームクリア……『最後の日』のために。


                                 ◇　◇　◇　◇


「アキラ……」

　不意に、レオの口から飛び出した名前に、ニアは身体を固くした。

「アキラを仲間にしようと思うんだ。ニア、今いくら持ってる？」
「？」

　アキラのことと、所持金が一体なんの関係があるというのか。ニアはまたしても首を傾げる。

「金だよ、金。金貨は何枚ある？　アキラって言えば、金だろ？」
「……」

　ニアは一瞬、目を皿のようにして、それからしばらく、珍しいことに頭をフル回転させて……以前、アキラが金銭による契約でパーティに参入したのを思い出し、にっこり笑った。

「三十枚くらい……」

　ニアの浮かべる笑顔は、妖しく不吉なもののように見えたが、夜の闇が全てを覆い隠してしまっている。レオが気づくことはなかった。

「おっ、意外とあるな。三十万ＧＰか。それで行けるかな……」

　独白のようなレオの問いに、ニアは薄い笑みを浮かべる。

「少し、足りないかも……」
「……そうか、ちょっと稼ぐか。明日、ドレスの引き渡しだったな。ショップの親父に相談して、儲け話の一つも回してもらうか」
「うん」

　ニアは頷いて、内心、嗤った。

　以前、冒険の終わり頃、金貨の受け渡しの際にアキラが見せていた絶望に染まった表情を思い出したからだ。
　そんなニアの黒い思惑とは裏腹に、レオはお気楽に言った。

「よし、稼ぐぞ。とりあえず、明日は遊んで……言っとくが、ニア」
「ん？」
「明日は、ムードを大事にしろよ。こういうのは、それが大事なんだ」
「ムード？」
「そうだ。紳士淑女としてだ。きちんと正装して、観劇に臨む」

　楽しみだ、と呟いてレオはニアを引き寄せると瞼を閉じた。

　頬を赤くしたニアが、抜けるように青いドレスを身に纏い、透明感のあるガラスの靴を履いて、二階へ続く階段の踊り場付近でレオンハルト・ベッカーを待っている。
　レオンハルト・ベッカーは、騎士のマント、聖衣の上に赤いトーガを纏い、金の拍車の付いたブーツを履いて、騎士の正装にてニアの手を取ると、その甲に口づけした。

「行こうか」
「う、うん……」

　ニアの声は僅かに震えている。
　世界のすべてが今の自分を祝福しているように感じる。昨夜、レオが言ったのはこういうことだったのだ。鈍い彼女も嫌と言うほど理解した。そして、この上なく得意だった。世界中に吹聴して回りたくなるくらい、レオンハルト・ベッカーのことが得意だった。

「足元に気を付けて」
「うん……」

　ニアは卒倒しそうだった。不安定なガラスの靴のせいでなければ、慣れないドレスのせいでもない。不確かな足取りを助けるため、手を取り、軽く腰に手を回すレオのせいだ。
　一歩、一歩、階段を下りる。胸元まで開き、背筋まで大きな露出のあるドレスは、普段は見えないニアの鬣を丸見えにしている。最近はつやの戻った彼女の鬣は、赤茶ではなくワインレッドに輝いて見えた。
　美しく着飾ったニアは、とんでもなく人目を引いた。
　男女や種族の別なく視線を集めるニア。ホテルの利用客であるノームの行商人や好事家のエルフも、ニアの姿に息を飲む。

「だ、旦那、これは美しいお方をお連れで……」

　驚愕して目を見開くアデルのお世辞をレオは空気みたいに華麗にスルーした。
　フロントでは、嫉妬に燃える猫の姉妹に遭遇した。普段なら睨み付けてやるところだが、上機嫌のニアは笑みさえ浮かべて見せた。
　エルのスカートの裾に隠れ、うっすらと涙を浮かべるリンの姿は、ニアの優越感をなおさら煽った。

「綺麗だ」

　レオが何の臆面もなく耳元で囁き、優しく鬣を擽る。涙を浮かべるリンも、嫉妬に狂う猫の姉妹にも一顧だにしなかった。それが益々、ニアの気分を良くさせた。

（いいドレスだ。即死に強い耐性がある。ガラスの靴だと？　レアアイテムじゃないか！　魔法耐性も抜群だ！）

　使い所は限られるが悪くない品だ。不埒なレオは、そんなことを考えている。
　レオにエスコートされ、馬車に乗り込んだニアは夢見心地だった。

「ニア……」

　レオは馬車の中でニアに赤水晶の腕輪を嵌めた。ひたすら、きょとんとするニアに、

「プレゼントだ……」

　と囁く。

「レオ……ニアは、ニアは、もう……」

　限界が近かった。際限無くニアを甘やかすレオの思惑は、

（知恵の特性値にボーナスがある赤水晶の腕輪……どうなる？）

　という不埒に過ぎるものだ。
　夕暮れから開催される舞台劇『失われた英雄と暗黒騎士』は、この日、特別にエデン広場に設置された大天幕にて催される。

　レオはニアに向けられる好奇の人目を避け、少し離れた席に陣取り、薄暗い天幕の中で、一際高い壇上にあるスポットライトの当たった舞台上を見つめた。

　ややあって、劇団長の少し長めの口上が終わり、舞台劇『失われた英雄と暗黒騎士』が始まった。
　ニアは高熱に侵されたようにぼんやりと、レオは薄い自嘲の笑みを浮かべ、それぞれ異なった思惑で観劇に興じる。

　長身のエルフ演ずるレオンハルト・ベッカーが舞台の上で大声を張り上げ、物語はついに山場を迎えた。

「ダークナイト！　メルクーアの平和のため、おまえを倒す！」

　劇に夢中で、はっと息を飲むニアの横で、レオは笑いを堪えるのに必死だった。

（何が平和だ。この劇自体もレベルが低すぎる。学芸会じゃないんだから、もっとセリフに心を込めろよ……っていうか、なんでエルフ？）

　醒めた視線で周囲を見回すと観客たちはニアと同じように固唾を呑んで、じっと成り行きを見守っている。どうやら人気の演目であるらしい。

「おのれ、ベッカー！　いつもワシの邪魔ばかりしおって！　今日という今日こそ、貴様に引導を渡してくれるわ！」

　赤い派手なマントを被った鉄仮面の大男が、エルフに負けじと大声を張り上げる。

「死ねい！」

　鉄仮面の大男……ダークナイトが腰に手を回し、さっと銃を引き抜いた。

　レオは一瞬、ぎくりとした。撃たれる！　強くそう思ったのだ。

　舞台の上で、ぱーんと情けない破裂音がして、エルフ男が悲鳴を上げた。

（そうだ……俺は、ブラスター（電子破壊銃）を躱せなかった……）

　そのとき、突如襲った激しい頭痛に、レオは表情を顰めた。何かを思い出しそうになったのだ。この頭痛は『赤い川』で感じたものと同じだ。
　頭痛を堪え、必死に記憶を手繰るレオを他所に、舞台の上ではダークナイトとエルフ男の間に割り込んだエルフの女が、きりきりと回転してその場に倒れ込むところだった。

「イザベラっ！」

　エルフ男が必死の形相でエルフ女を抱き起こす。

「馬鹿！　なんで俺なんかを庇った！」
「っつ、しょうがないじゃない！　あんたが好きなんだから！」

　スポットライトがエルフの二人に集まり、ダークナイトはそっちのけで熱い抱擁を交わす二人。
　周囲から漏れるため息に、レオも顔を上げる。

（アホか）

　白けるレオの横でニアが、すっと立ち上がり、わなわなと肩を震わせ叫んだ。

「違う！　レオを庇ったのは性悪女じゃない！　ニアだ！」

　その怒りの叫びと共に、天幕は騒然となった。

「汚いエルフめ！　ここでもニアを侮辱するか！」

　饒舌に怒鳴るニアに驚愕したレオだったが、一瞬後には我に返り、騒ぎに反応して駆けつけて来る警備兵たちに、小さく舌打ちした。

「ニア、止めろ。落ち着け！」
「嫌だ！　嫌だ嫌だ嫌だ！」

　激高したニアは、わめき散らしながら椅子を舞台に向かって放り投げた。

（くそっ、まずい。この展開は……）

　これが普通の世界ならつまみ出されるくらいで済んだかもしれないが、このニューアークでは勝手が違う。殺されても文句は言えない所業だ。
　他の観客から離れた席に陣取ったのが仇となった。レオとニアは、あっと言う間に包囲されて逃げ場を無くしてしまった。
　警備兵たちは手に手に剣や槍などの獲物を持ち、ニアを取り押さえようと包囲を狭めてくる。
　レオの耳元で、キンッ！　と軽い音がしてステータス画面が開く。バトルステータスの解放だ。戦闘開始を意味している。

「バカ犬が。粗相しやがって！」
「着飾っても、所詮、犬は犬か！」

　警備兵たちが口々に罵りの声を上げる。レオは内心悲鳴を上げた。

（やばい、武器が……！）

　またしてもグリムしか持っていない。ブロードソードは観劇には無粋と置いてきたのが裏目に出てしまったのだ。
　魔剣グリムは、魔力さえ解放しなければ、害のない優秀なサブウェポンである。彼がこのグリムを手放さない理由はそれだけではないが、多対一のこの状況では使用に向かない武器であることに間違いない。解放のリスクが大きすぎるのだ。

（やだよ、あれ、痛いから！）

　冷たい汗を流すレオに、ニアは言った。

「下がって。ニアがやるからレオは見ててほしい」

　冷静に言うニアに違和感を覚えながら、レオは首を振る。

「駄目だ。撤退する。こんなことで、殺しは許さん」
「でも！」
「やかましいっ！　喧嘩するためにドレスを買ったんじゃない！」

　一喝され、ニアは、はっとして己の格好を見やった。見る見る内に表情が歪み、眦に涙が溜まる。

「どうしよう……」
「ばか……」

　呆れたように首を振るレオであったが、その口元には不敵な笑みを浮かべている。

（まあ、実戦テストには丁度いいか）

　レオは警備兵たちを制止するように、手を翳した。

「召喚……」

　ＳＤＧには三種類の召喚魔法が存在する。『黒錬金』によるゴーレム召喚。『魔術』によるデビルの召喚。『神術』による聖戦士の召喚である。このとき、レオが行ったのは『神術』によるセイント（聖闘士）の召喚だ。
　召喚魔法には一～六の召喚レベルが存在し、レベルが上がるほど消費魔力は大きく、強力な『兵士』を数多く召喚することができる。

（パワーレベル１。さあて、何体召喚できる……？）

　召喚魔法による『兵士』の召喚数は、五体～十三体の間で、完全にランダムに召喚される。この時、レオが召喚に成功したセイントの召喚数は七体だった。
　突如、警備兵たちの眼前に出現した魔法陣から飛び出した七体のセイントたちに、警備兵は勿論、周囲の観客たちもどよめきの声を上げる。

「行けっ、セイントたち！　足止めしろ！　決して殺すなよ！」

　警備兵の前に立ち塞がるようにして、展開するセイントたちは手に手に金属製の棒を持ち、革鎧を装備している。パワーレベル１なだけに、武装は貧弱だ。
　バトルステータスにセイントたちの表示が出る。

　セイント　レベル７×七体

「十分」

　レオは、にやっと笑うとニアを庇うようにしてセイントたちの後方へと引き下がった。

「ニア、ずらかるぞ」

　素早く耳打ちすると、

「ひゃあ！」

　と悲鳴を上げるニアを抱えて、レオは一目散に天幕の出口に向かって駆け出した。

