どうやら悪役貴族は生きるしかないらしい

憎い。憎い。ただひたすらに憎くて堪らない。死んでもなお、縛るのかお前は。ユフィを、俺の仲間を縛るのか。

それは許されないことだ。許せるはずがない。

「・・・ラーク・ラッキーストライク。」

月夜が照らす馬車の上で、アーク・アッカードは考える。自分が殺すべき相手だったと。その点では、ユフィに重荷を背おわせてしまった罪は自分にもあることは彼も自覚していた。

「・・・憎い。」

呟きとして心の声が漏れる。


馬車の中から、メアリーとユフィの会話が聞こえてくる。きっとメアリーはまた作り笑いだ。そして、それに対してユフィは満面の笑みで返しているのだろう。

馬車の中から、不意に、ユフィがあいつの名を言うのが聞こえる。

「憎い、ただ憎い。」

そう憎いのだ。どうしようもなく。

あいつが極刑になる前に俺が言った言葉、あれは間違いじゃない、正解だ。あいつはユフィにとんでもない罪悪感を刻みつけた、そしてユフィを壊していった。

「なぁ。」

月を見る。煌々と光り輝く月は高笑いにも感じられた。

「なんで死んでんだよ。」

そう、お前が死んでいるから、お前が死んでしまっているから、

「俺がお前のことを殺せないじゃないか、ラーク・ラッキーストライク。」

あいつの全てが憎い。俺は仲間を壊した奴を、許しはしない。

死んでも、お前が残痕を残すというなら、俺はお前の残痕をこの世から排除しよう。
その不浄の名を、この世から完全に抹消する。

お前がこの世に残すものを俺は良しとしない。


アーク・アッカードは考える。どうすれば、ユフィがその名を口にしなくなるのか。そのための行動は既に行ってもいる。

彼女の持つビンを割る、そして砂を処分する。

しかし、この行動を達成出来たことはなかった。ユフィが邪魔をするのだ。そのビンを常時、死守しているといっても過言ではない。


だが、アーク・アッカードは心に決める。手段を選んでいる時期では無くなった。それに、いつまでもあんな奴が仲間だったという妄想、いや、むしろ呪いに憑りつかれてしまっているのは可哀想だ。

「・・・俺が殺す。」


必ず、ビンを砕き、その不浄の名をこの世から消して見せると。アーク・アッカードは心に誓う。


月夜の下、彼は決意する。

「貴様は俺が、二度殺す。」


「よぉ、初めましてになるのか？　まぁ、いい。どうせ自己紹介もいらねぇだろ。」

歪な世界が広がっていた。まるで直線で引かれた国境のように、水平線上に明確な区切りが存在しているかのようだった。向こう側は花が咲き乱れていた、こちら側は灰色の荒野だけが広がっていた。向こう側は澄んだ川が見えた、こちら側には水の一滴も見当たらなかった。向こう側の空は澄んだ青空であり、こちら側の空は雲しか視認できない。そんな向こう側に話しかける。正確には、向こう側のある一点、階段と石柱があり、玉座のようなものがある場所へと問いかける。その者は荒野の領域までしか進むことが出来なかった。花咲き乱れる向こう側に許容されることはなかった。

しかし、問いかけに応じる声はない。

「おいおい、こっちは苦労してここまで来たってのに、だんまりかよ。つれないね全く。」

それでも関係ないが。

そう呟くと彼は、そっと荒野に腰を下ろした。

「だんまり決め込むなら勝手に話させてもらうぜ。どうせ、聞こえてはいるんだろうからな。」

とは言ったものの、彼はため息をつきながら考える。何処から話したものかと。結局のところ、こんな身になり果てても、考え事は尽きない。そう自覚すると、彼は不意に笑いが込みあがる。悪魔のような笑い方だった。

「まず話したい事は三つある。一つ目は、アンタがなんで俺に神託を預けたか、その意図が理解できたってこと。随分回りくどいことをしたみたいだけどよ、結局のところ、なんで勇者があいつになったのか、そこに集約されんだろ。ハッ、お前さ、自分が何の権化って言われてるか知ってるか？　愛だぜ、愛。とんだ話だぜ、愛なんて言葉お前からは一番縁遠いものだろうに。」

愛情を司るものが多分一番愛を理解していない。それが、きっと世界を狂わせた一つの要因になっていると彼は考えていた。だから、向こう側の世界には、花が咲き乱れ、澄み渡った水しかないのだ。

「そして、二つ目。これに関しては質問になるんだけどよ。お前さ、本当に神様か？」

返答なんてあるわけがなかった。それは彼自身も分かっていたことではあったのだが、それでも言わなければならなかったこの質問だけは。

「もう断定的に言うけどよ、ついでに言うとお前、この世界の者でもないだろ。取り繕い方が下手なんだよ。運命を見て、俺でも違和感に気づいたぜ。だから、必要以上に恐れたんだろ、俺ら悪魔を。時っていう明確な区分まで用意して。そんなんだから、悪魔に付け入られる隙が生まれるんだよ。」

悪魔である彼が言うには滑稽な話ではあった。話としても整合性なんてものは取れていない。だが、伝わっていると彼は確信している。そもそもの元凶はどこにあるのか、責任の在処は一体どこに存在しているのか。

「さて、最後の話だ。三つ目、この世界はもう運命の分岐点が増えすぎた。本来なら、もっと簡単な方法で世界を修正出来たはずなんだがな。俺自身の運命を操って、俺の存在を最初から消しちまってもよかったんだが、どうやらもう俺は運命の分岐点の看板みたいな位置づけられちまってる。看板がはずれちまったらそれこそ泥沼だ。」

だからよ、そういうと彼は重そうに腰を上げた。

「俺は生きるしかないらしい。だから女神よ、宣戦布告だ。」

彼はそういうと腰に下げていた、二つの剣を抜き放った。瓜二つの剣、というよりも、全く同一の剣、派手やかな装飾が施され、柄の先端には大きなダイヤが埋め込まれている成金趣味全開の剣だった。

「時間軸を奪いに来た。この世界から出るために。」

運命に仕込みはした。であればこの先、時間軸のないこの世界にいる理由はない。

「笑うんだろうな、全てを見通してアンタは。戻ったところで、現世で存在を失っている俺は何も出来やしないと。存在の無いものが現世にいったところで無意味だと。だがな、はっきりと言っておく、俺はアンタの何一つしない姿勢が嫌いで、否定しにきたんだ。」

そういうと彼は、向こう側へと一歩を踏み出した。

「だから俺はここにいる。」

運命へと逆襲するために、その一歩を。
王都ローゼンフィレッツェは権力が集中するアルベルク城、そしてその権力を支えるがのように広がる城下町、その全てを覆い隠そうとする城壁によって成り立っている。広大な王都では、それこそ数えきれないほどの人間が生活を行っており、どこを見ても人がいる。いや、正確には、どこを見ても兵士がいると言った方が正しいかもしれない。魔王との最終決戦を前にありとあらゆる都市から人が集まってきている。兵士が集まっているのだ。


「ったく、物騒な世の中になっちまったもんだよな」
「全く。見ろ、農民が鎧を着てスコップ持ってる。そこまで追い詰められてるんだよ、人類は」


文句を言いながら門へ向う通りを歩く二人も、最終決戦に当たって徴兵された兵士であった。運よくこれまでの戦いを生き抜き、運悪く最終決戦に挑むことになった二人は、殺した魔物、救えなかった仲間の数だけ功績が認められ、今では、直轄と呼ばれる、勇者一行の直属部隊長となっていた。


「ファルマ、正直な話聞いてもいいか？」
「なんだダリス、改まって」
「お前は俺よりもずっと頭がいい。それは一緒に戦場を駆け抜けた俺がよく知っている。だからこそ聞きてぇんだが」

そういうと、ダリスは一瞬言葉を躊躇った。その姿を見て、ファルマは次に来る言葉を予想した。

「こう聞きたいんだろう、勝算はあるかって？」

大衆の疑問であるその言葉は、この数か月、ダリス以外の何人からも聞かれた。その度、部隊長であるファルマはずっと肯定を示した。だが、

「率直に言う。全く無い。こちら側が勝てる、そういう着想が一切浮かばない」
「・・・お前がそんなに断言するっていうことは、まず負けるな俺らは」

ファルマは否定を示した。実際に兵力、そして、勇者直属の部隊になったということもあり、勇者を間近で見る機会があった。確かに勇者の力は凄まじい。だが、凄まじいだけだ。そんな凄まじいだけの力など、魔物側の領分であって、決して人類側の領分ではない。しかも人間的にあの勇者はもう破綻している。取返しのつかない状態であると知ってしまった自分の立場を少しだけ、ファルマは憎んだ。

「勇者があれじゃな、正直勝てるもんも勝てないわな」
「勇者だけじゃない、ここにきて懸念材料がまた増えた」
「不死教か・・・」

問題は兵力、勇者だけではなくなった。最近活発化している宗教団体がいよいよ戦況に影響を及ぼしかねない規模になってきた。

不死教。
その集団は、人間の根源的起源に立ち返るべく生まれた宗教。聖針教の教えの一説にもある通り、人間は元来不死であったとするもの。そこに立ち返るべき、人間は不死の存在であるべきであり、不死にならなくてはいけないという教説を掲げ、この混乱する世で勢力を伸ばしている宗教団体。

「別に俺は宗教がどうだ、なんて高尚な議論なんてするつもりはないが、ただ、既存する最大宗教と真っ向から対立するような宗教は、すぐに消失するかと思っていた」
「それは俺も思ったわ、あれって確か去年の秋ごろに発足した宗教だろ？　そんな世迷言みたいな教説誰が信じるかって思った覚えがあるわ」
「だが実際、不死教は瞬く間に勢力を増やした。宗教が増えて、信仰者が増えてという簡単な話なら別に構わなかった。しかし、奴らが信仰するものが悪魔であり、時からの逸脱であるというならば、それはもう一般人と、聖針教徒との対立は免れない」

魔物の動きに合わせて活発化する悪魔が各地で観測されている。

住みやすくなったのだ現世が、悪魔を信仰するオブジェが立ち並び始め、教説もできたとなり、信徒が現れたというのであれば。

「聖針教徒による弾圧も過激になってきた。今では、不死教と思しき、疑いがあるというだけで、両の掌に風穴をあけるそうだ」
「まじかよ、人間同士で争っている場合じゃねぇってのに」
「全く」

そう話を打ち切ると、二人は同時に足を止める。周りを見渡せば騎士しかおらず、騎士は門へと向かっての通りの両側に整列をしていた。

目の前にある門は、今少しづつ開いており、そこの隙間から馬車の姿を確認することが出来る。

「さて、勇者様はどうお考えなんだろうな。この戦い」
「さぁな。一つ言えることは、それを背負うには若すぎる」

王都随一と名高い実力者二人は、様々な思いを胸に秘め、勇者一行を待った。
