リアローフオンライン　表通りから少し外れた裏通りに「鍛冶屋ジョンハンマー」は存在する。
掲げられたプレートにはジョンハンマーのシンボルである三本交差剣が彫られ、表から見える中は少し薄暗く奥のカウンターには老兵一歩手前といった感じの男が腰掛けている。
中には入れば武器や防具、装飾品が分けられて並べてあり、奥のカウンター脇にある樽には下取りや売られたであろう武器が乱雑に刺してある。
注文する際は、まず店主に武具の種類と名前を告げ必要な素材を渡し、その後カウンター端に置かれている番号の書いた紙を手に取り店主に見せる。
店主が手元にある注文書に必要事項や値段を書き込み渡してくれば、一番下の欄に紙の番号とサインを書き注文完了、後日出来上がり次第依頼人に完成の連絡が届くという寸法だ。
非常に珍しい形態を取る鍛冶屋ジョンハンマー、その中からは今日も鉄を叩く甲高い音が響いている。

　真っ赤に燃えている鋼、一心不乱に振るわれる鎚、鳴り響く甲高い金属音。
何度も何度も鎚で叩かれた鋼は、やがてよく見られる両刃の剣へと姿を変えていく。
型鍛造ではなく自由鍛造、自分の技の見せ所とあってか男の右手にも力が入る。
男が打つ剣は「鋼鉄のロングソード」、取り回しがしやすく威力も高い中堅冒険者御用達の武器だ。
剣幅は4cm程で肉厚、血抜きが施され強度も上げつつ軽量化、また刺した時に抜きやすいようにと工夫されている。
長さは約95cmと少し長めで、戦いに慣れた中堅冒険者は間合いが伸びると喜んでこの剣を求める。
打ち上がった剣身を磨き上げ、ガードをしっかりはめ、ポメルもはめて外れないように熱して叩き接着する。
ポメルには「鍛冶屋ジョンハンマー」のシンボルである三本交差剣の彫金、グリップに加工した黒檀をはめ黒く染めた皮を貼り付ける。
そして最後に鞘は、硬い黒檀を黒く染めた革で覆い、鞘口は真鍮で気持ちばかり装飾を施す。
最後にもう一度刀を磨き歪みがないか、バランスがおかしくないかを確認する。
それから剣に油を薄く敷き、鞘へと納める、この時引っかかりなどで取り回しが悪くないかを確認する。
小気味のいい金属音が、鉄と炭と泥に塗れた工房に響く。

「完成だ」

　男は嬉しそうな声色で、そう呟いた。

「鍛冶屋ジョンハンマー」今やその名を知らないものはいない、と言われるほど有名な鍛冶屋。
「エリーゼ武具店」や「シュタイン商会」に並ぶとも称される武具の名店。
これはゲーム「リアローフオンライン」でNPCと勘違いされる男と、その周りのちょっと変わった友人達の交流記である。

　はじめは正直「なんだこの生産オワコンだろ」と思っていた、でもいつの間にかドツボにはまり極めていた。
極める気なんてなかったし、当然店なんか出す気もなかったし誰かに武器を作る気なんてさらさらなかった。
もともと友人等ができにくい性格だし、仲間内数人で楽しくわいわいやっているのが俺にあっていたし、他人と関わるのもあんまり好きじゃなかった。
この「鍛冶屋ジョンハンマー」をやるようになったのも友人との会話の中で生まれたネタで、所謂ノリで開いたものだった。

　友人二人との会話で「寡黙な職人がやってる鍛冶屋がない」という話題になった時に「ジョンが一番イメージがあっている」という理由で開いた店、それが「鍛冶屋ジョンハンマー」だった。
その二人や他の数少ない友人の援助もあり、路地裏にこじんまりとではあるが鍛冶屋を開くことができた。
職業は自分で名前を決められるので、金属全般を加工する鍛冶士である「メタルスミス」と名乗り、寡黙な職人プレイというロールプレイを行なっている。
流石に初心者用の武器まで作っていると、自分の遊ぶ時間が無くなる為入店レベル制限を35と設定している。

　先ほど出来上がったロングソードをロングソードが並んでいる台に並べる、最近一本売れたのでその補充として打った鋼鉄のロングソード＋。
最近ではあまり売れなくなった剣がまた売れるようになり始めた、おそらく第十二世代の冒険者たちが中堅冒険者になってきたのだろう。
このゲームは発売方法にも少し特徴がある、いきなり全国販売がされた場合の混雑を予想し全国を六分割し、時期をずらして販売するという形をとった。
今回は二巡して手にした人達がようやく初心者を終え中堅へと上がってきたのだろう、これから少しだけ忙しくなりそうだ、男はそんなことを考えながらカウンターの上を整理する。
カウンターに腰掛け友人からの連絡と客を待つ、静かな時間を過ごしながら男は本型のウィンドーで素材の在庫整理を行う、この作業も鍛冶には必要不可欠だ。
そんな静かな店内にベルの音が響く、お客が来たようだ。

「いらっしゃい」

　ジョンは本から目を上げることもなくそう呟いた、少々無礼ではあるがあともう少しといったところなのでやってしまいたいからだ。
お客はおそらく二人組の女性だろう、コソコソと小声で話をしているようだ、武器の相談かはたまた別のことか興味がないので別段気にしないが。

「すまないが店主のジョンさんかな？」

　いつの間にかカウンターの前まで来ていたようで、丁度在庫整理も終わったジョンは本を閉じ目の前のお客に視線を送る。
片方は金髪で長い髪を横に流していて、優しい雰囲気でタレ目に豊満な胸所謂わがままボディーというやつか、もう片方は黒髪でポニーテール、凛々しい雰囲気で力強い目こちらも体型はグラマラスである。
こうやって話しかけてくる人は珍しい、紙に書けば何の問題もなく会話をわざわざする必要もない、話しかける必要のない相手に話しかけはしないだろう。

「・・・そうだ」

「少しお聞きしたいことがあるのだが・・・」

「なんだ？」

　非常にぶっきらぼうなのは勘弁していただきたい、この口調はパッシブスキルである「無口」の弊害なのだ。
やるからには徹底的にと、ネタスキルである無口を取得してまでロールプレイングゲームをしてるのは、おそらく数えられる程度ではないだろうか。

「私がレベル39で彼女が42なんだが、今行き詰っていて武器を新調したいんだいい武器はあるかい？」

「金色は騎士、黒いのは軽戦士か」

「そうだが、よくわかったな」

「・・・鍛冶師だからな」

　意味不明な回答をする、俺なりのギャグなんだがうけない、ビックリするほどにうけない、仲間内ではドッカンドッカンの大爆笑なんだが。
まぁこれは言い過ぎだがある程度のうけを取れるんだが、客に言って受けたことはないので所詮身内ネタでしかないのだろう。
何故か神妙な顔をしている二人組、そりゃそうかと思いつつ立ち上がる、久々に接客をしなければならないので少々面倒くさいがお仕事はしなければ。

「黒いのは戦士だから、おすすめなのは鉄のブロードソードに鋼鉄のショートソードだ、見たところ両方粗鉄製のようだな、取り敢えずショートソードを鋼鉄にかえて40まで上げてから鋼鉄のブロードソードに変えてもいいだろうし両方鋼鉄のショートソードでもいい、そこは好きずきだ」

「ふむ・・・なるほど」

「金色は騎士だな、騎士なら鋼鉄のハンド・アンド・ハーフソード別名鋼鉄のバスタードソードか聖銀のロングソード、盾は三本交差剣のカイトシールドか二本交差剣のヒーターシールドだな、戦闘タイプを考えて好きなように選ぶといい」

「はい、わかりました」

　取り敢えず仕事は終えた、カウンターに戻りもう一度本を開きペンを持つ、今度は次に作る武器の構想をねることにする。
メモ機能を使いどのような仕様にするかを考えていく、たしか今回の注文は聖銀のコピシュ、長さは長めという注文をうけたから55cmで作成するようにする。
紋章はリカッソに入れるとして、問題はグリップにはめ込む木材を黒檀にするか紫檀にするかである、鞘の皮を黒染にするかそれとも無染色にするかもここできる。
悩んでいるとお客が決めたようで歩いてきた。

「決めた、鉄のブロードソードに鋼鉄のショートソードにするよ」

「私は鋼鉄のロングソードと二本交差剣のヒーターシールドにします」

「毎度あり」

　顔も上げずにお代を頂く、出て行くとこを見もせずにメモ帳に書き込んでいく、久々に喋ったせいか気分がいい。
さてと、次のお客のために準備を整えないとな、色々足りないものが多いな最近革を扱うことが多い。
にしてもあの二人はよくあの装備で中堅まで行けたもんだ、なかなか根気がいる作業だろうな。　聖銀は熱を通せば非常に加工しやすいが、逆に一度部分焼入れをしてしまうと二度と加工はできなくなってしまう。
部分焼入れを入れる際に儀礼用のまじないを刃に施し、破魔と硬化の加護を得るため二度の加工はできないのである。
つまり聖銀製の武器は加護が得られて初めて聖銀と呼ばれ、その前身はミスリルと呼ばれる。
固く、軽く、加護のおかげで破魔の力も宿るとあって不死の都に行くパーティーは喉から手が出るほど欲しい武器だ。
しかし軽いため破壊力自体は低くなかなか使いどころが難しくもある、そのためサブウェポンとしての運用が一般的だ。
取り回しの関係かメインウェポンに聖銀武器を選ぶのは、手数を多くしたい者が買い求めることが多い。

　真っ赤にミスリルが燃えている、炉であるホドから取り出しミスリルを打っていく。
少しづつ少しづつ、鍛冶では焦らないのがコツだ、ゆっくりじっくりこの金属にあった形にしていく。
金属のインゴットにも一つ一つ若干の違いがあるから、全部が全部同じように同じところを叩けばいいんじゃない。
少なくともこのゲームにおいてはそう、なんとなくここを叩けばいいというのがわかるという補助に従えばいい。
少しづつ形が見えてきた、一見するとブロードソードにしか見えないこの剣はワルーン・ソード。
ベルギーで生まれたブロードソードの一種で流線型に見えるガードが特徴、ガードについているサム・リングも特徴の一つで全長は70cm。
非常に多彩な攻撃が繰り出せるため、上級者向けの武器で振り方によっては攻撃力も高い。
次にまじないを書いた大きな紙で剣身を包んでいく、その後に教会でもらった聖炭で起こした特殊な炎で焼入れを行う。
焼戻し後に、打ち上がった剣身を磨きナックルガードと一体になったガードをしっかりはめる、その後ポメルもはめておく。
その状態でポメルに軽く彫金を施し、紋章の淵だけをなぞった形にしておく、グリップには紫檀をはめ、黒く染めた皮をしっかり貼り付け糸を巻く。
鞘も紫檀でつくっていく、黒く染めた皮を周りに貼り、鞘口には真兪ではなく銀で装飾を施していく。
前と同じように失敗はないかを確かめて、小気味のいい音と共に完成を告げた。

「完成」

　今回は、友人からの依頼で打った剣で非常に楽しい仕事だった、長いことこのゲームをやっているだけあって金の払いもいいし、何より素材が豊富だ。
ミスリルに施したまじないは三つ「破魔、硬化、体力上昇5％」この三つを施すだけで、金額が1.3倍にもなるのだからバカにできない。
効果もなかなかのもので体力が5％上昇するのは、前衛をやっている者には絶大とは言えないにしろ、結構な違いが生まれてくることだろう。

　今日も今日とて人があまり来ない店の中で、たまにはレイアウトを変えようと思い立ち剣の位置や防具の位置を少しずつ整えていく。
入口近くから初心者用、中堅用、上級者用と並べていく。防具の方は最近乱雑に置いていたためバラバラだ、ため息を付いて少しづつ整理していく。
防具を作るのは時間がかかるため数はそんなに多くない、それにこの鍛冶屋に防具を求めるものは多くなくで、それなりにこのゲームをやっている人間ばかりだ。
自分も古参と言われる程度には長い間やっている人間だが、感覚としてはそんな感じだ。

　店の中を片付けてふと気づく、そういえばまだ連絡していなかったなと。
ウィンドーを開く、今回は本ではなく自分の前にホログラムとしてである、個人的にはメッセージを手紙の形にして欲しいと思っているが実装はないだろう。
手紙好きとしては手間がかかっても、自分の手で文字を書きたいという気持ちがあるし、最近ではリアルでもメールばかりで紙媒体の物は姿を消している。

　メッセージを送り終わりカウンターに腰掛ける、最近友人ふたりはとてつもなく忙しいらしい。
なんでもとうとうこのゲームも全国一斉発売に加え、それを記念した大きな討伐イベントの発表や、次回アップデートにて今まで実装していなかった仕様の実装が発表ととてもすごいらしい。
自分はそんなにインターネットは得意ではなく、VR機は被ればいいだけだからあるがPCはないし、なによりVR機も友人に設定してもらったものだ。
そんな自分は友人から又聞きするしかないし、「うぃき」なるもので得た情報も横流しをしてもらう状況なため、一歩と言わず二歩も三歩も遅れてしまう人間だ。
今回も自分の知らないところで色々起きているらしい、運営からのメールは読むがアップデートでログインできない時間ぐらいしか確認しておらず、今回も見逃した形だろう。

「よっ！今日も辛気臭ぇなここは」

「・・・ひどい言いようだな」

　友人が来ていたようだ、現実ではなかなか見ない真っ赤な髪に、二重の青い瞳、赤いコートオブプレートシリーズに身を包んだ男。
名をシュタイナーと言う、そうシュタイン武具店のまとめ役であるシュタイナーだ、なんでも最近は初心者や作り直しの人間が多く忙しいらしい。

「お前《無口》はずせよ、話しづらいっつうか怖いわ」

「ああめんごめんご、最近外すこともなかったし忘れてたわ」

軽いノリで受け答えしていく、パッシブスキルである《無口》さえなければ俺なんてこんなもんだ。

「その顔でめんごっていうなよ、おもしろすぎて逆に寒いわ」

「ハッハッハしかたねぇべや、あのスキルなまら便利だからな」

「お前の出身九州だろ」

　こんな受け答えをしつつウィンドーで店の状態を取り込み中にする、これで外からは入ってくることができなくなった。
誰かとの商談や、もしくは二人ないし限定された人間と話したい場合など、許可された場所では使用することのできる機能の一つだ。

「えっと聖銀のワルーン・ソードだったな、ついさっき打ち上がったぜ」

「おお、楽しみにしてたからなお前から連絡が入って直ぐに飛び出してきたよ」

「店はいいのかよ店は」

「いいんだよ、どうせ俺がいようがいまいが一緒だしな」

　会話をしながらワルーン・ソードを取り出す、抜いて見せて渡し、取り回しのよさや重さについても聞いていく。
ここで納得できないようならもう一本俺の自腹で打ち直す、これは俺が店をやるときに決めたルールだ。

「んーいい感じだな、やっぱ鍛冶の腕は勝てる気がしねぇ」

「そりゃぁ毎日打ってるからな、慣れだよ慣れ」

「その毎日打つってのがなかなかできねぇんだよ」

「そんなもんかねぇ」

「そんなもんだよ」

　シュタイナーが武器を振ったり曲がっていないか確かめたりしている、最初は俺の武器が歪んでるってぇのかこの野郎と思ったが、職業病だと気付きそれからは気にしていない。
そのうち剣を納めて装飾を見たり、剣の扱い方をポツポツと聞いてくる、いつもコイツが武器を買っていく時の風景だ。
しばらくそうした後に剣をカウンターに置きその佇まいを観察、おそらくスキル《鑑定》で色々と見ているのだろう。

「これはいいな、かなり良い剣だな馬鹿野郎」

「お褒めに預かり光栄だぜ、この野郎」

「こいつは貰っていくわ、新しい誰も持ってない武器ってのはいいねぇ」

「タダでいいぜ、こっちも新しい武器のレシピのおかげで楽しめたしな」

「おっそりゃよかった、早速試し切りしてくるわ、またな、あとくたばれ」

「あいよ、お前は死んじまえ」

　鐘の音を残しながらシュタイナーは出て行った、パッシブスキル《無口》をまた発動して、カウンターにおいた本を開き目を落とす。
聖銀のワルーン・ソード++を作るために試行錯誤した、その結果生まれた大量の聖銀のワルーン・ソード+をどうするべきか、そんなことを考えながら静かになった店内でため息をついた。「なぁ、あんたはハルバードを作れるか？」

　その日来た客は珍しい注文をしてきた。
もちろんハルバードは作れるし＋＋まで作れる程度には打ったことがある。
しかし需要は正直低い、何故なら冒険者としては使いにくいからだ。
冒険者は基本的にパーティを組んで戦っている、盾を構え前線で注意を引く騎士、剣を持って勇猛果敢に敵に襲いかかる軽戦士、攻撃をものともせず敵に武器を叩きつける重戦士、死角から攻撃し敵の注意をそらす盗賊、遠くから時に敵の視界を奪い時には行動力を削る狩人、後方から敵に高火力を叩きつける魔法使い、皆のステータスを常に気にし補助をする魔術師、自らも前線に立ちながら回復もこなす神殿騎士、回復に重きを置く僧侶。
このようにパーティには様々な人間が参加する、つまり周りに人が多いのだ、そのためショートスピアやアールシェピースといった「突き」に重きを置いた長柄武器を使うものは多いが、なぎ払いや切りができる長柄を求めない傾向にある。
何故なのか、考えても見て欲しい密集した人間の中で長柄を振り回す人物の姿を、正直言って邪魔でしかないだろう。
このゲームはフレンドリーファイヤが存在する、つまり味方に攻撃があたってしまうのだ、そんな中で攻撃範囲の広い長柄武器を振り回されたら防御の薄い軽戦士等はたまったものではない。
更に迷宮などに潜れば余計に攻撃範囲が狭まってしまう、つまりなぎ払いや切りつけは出来なくなってしまう、ともすれば最初から突きに重きを置いた武器に偏ってしまうのは仕方ないことと言えるだろう。
わざわざ重くしてまでいらない機能を付けるよりも、軽く実用的によりシンプルに、これが最近のリアローフオンラインの中での常識であった。
しかし、ハルバードは別だ。ハルバードは多数対多数に向いた武器であり個人ではその力を発揮できない、その代わり高い練度を要求されるが。
だがどのみち茨の道だろう、突きには速さで劣り、叩きつけには力で劣り、切りつけでは手数で劣る、その全てをモノにしてこそハルバードは真の姿を見せる、正にロマンだ。

「・・・作れるぜ」

「そうか・・・作って欲しい」

「いいのかい？」

「ああ・・・ロマンだから！」

「気に入った、作ろう」

　お客が驚いた顔をしている、それもそうだ、第一俺の今の容姿は寡黙な鍛冶師、ムキムキな体に職人を思わせるおっさん顔、蓄えたヒゲに頬に走る刀傷。
そんなおっさんに気に入られたら普通の人はケツの心配をするだろう、このお客もそんなふうに考えたのだろう。

「ありがとうございます！！」

「んむ」

　驚いた、死ぬほど驚いた、客のけつの心配をしてたらいきなり大声を上げてきた、感謝するのはいいがもうちょっと声を落として欲しい、《無口》が無ければ悲鳴を上げていただろう。
それにそんなに感謝するほどのことだろうか、エリーゼあたりにでも頼めばいいだろう、あそこの奴等は面白いことがあればなんでもやる奴らばかりだから。

「本当にありがとう！誰に頼んでもレシピを持ってないの一点張りで・・・本当にありがとう！！」

「そうか」

　レシピを持ってなかったのか、それは仕方ないな、レシピはかなり取得条件が特殊なものが多いからな。
ちなみにハルバードは、鷲通り三丁目にあるコロム古書店に夜の八時から九時に渡って来店している「コリン」というコロムじいさんの息子が欲しがっている、ウィンドスピア＋＋を渡すことで手に入る。
あのレシピは面倒くさかった記憶がある、何よりコロム古書店に行くのが難しかった、夜の街はファンタジーに溢れすぎである。

「スピアーヘッドは黒鉄、ポールは紫檀だ」

「そんな！」

　何をそんなに驚いているのだろう、俺はこいつが気に入ったが、これでもダメならウーツ鋼でも引っ張り出すか。

「そんなにいい装備お金が払えません！」

「気にすんな、俺が作りてえんだ金はいらん」

　なんだ金のことか、そんなもんそれなりに困らない程度には持ってる、俺はこいつのロマンを追い求める姿に惚れた。
抱かれてもいいとまではいかないが、贔屓にしてやろうと思う程度にはコイツのことは気に入ってる。

「・・・っありがとうございます！」

「そいつは俺の武器で迷宮潜ってからいいな」

「はい！」

　気持ちのいいやつだ、こんなやつが増えてくれると嬉しい、俺が鍛冶屋をやるようになって感じたことはいくつかあるが、その中でも強く感じたのは「無茶をする奴」が減ったことだ。
この世界はリアルなゲームだ、確かにリアルすぎる部分は多いがしかし所詮ゲームだ、現実世界で命をかけて獣と戦ったり広大なマップを走り回ったり、難解な迷宮に挑戦したり。
ましてや剣を振り回すなんてことは一部を除いて出来るはずがない、そんなゲームでやれ「うぃき」だやれ「効率」だと騒ぎ立てて他人に押し付けるってのは、どうも俺は気に食わない。
やりたいことも、やりたくないことも、自分で決めりゃいいことだ効率大いに結構でもそれを他人に押し付けちゃ面白くない。

「番号札替わりだ、もってけ」

「これは！・・・でもこれって！」

「いいんだ、お前は俺のダチだからな」

　こいつには俺の店に自由に出入り出来る「鎚の紋章」をやっておこう、俺が客と会いたくないときでも友達なら簡単に入ることが可能になる。
そういうふうに調節できる「鎚の紋章」こいつにとはいい酒が飲めそうだ、もっともこのゲームの中じゃ酒を飲んでもバッドステータスが付くだけだがな。

　ダチを追い出して鍛冶の準備にかかる、今日やる事はあったが急ぐほどのことでもない、それに遅れようが怒るような奴ではないし、むしろロマンを追う同士が見つかったことを喜ぶだろう。
そんなことを考えながらほごに火を入れていく、少しずつホドが暖かくなっていくにつれ室温も上がっていく、こんなとこもリアルなのがリアローフオンラインといっても過言ではない。

　今日は鋼よりも硬い黒鉄だ、折れず曲がらずよく切れる、個人的にハルバードにはもってこいの金属だと勝手に思っている。
黒鉄を何度も折っては叩きを繰り返し中の炭素を抜いていく、火花が少しずつなくなっていく、ここが剣を生かすも殺すも決めてしまう。
ここで手を抜けば剣は焼入れをした時に曲がったり折れたりする、中の物質の偏りや捻れをなくすために何度も鉄を打って剣を打つための下地を作る。
打ち上がった鉄をまずはアックスブレードに加工していく、剛性を得るためにランゲットとアックスブレードは一体になるように作っていく。
じっくりと美しい曲線を描く様に形を整えていく、しかしゆっくりしすぎてもダメだ、黒鉄は温度が高ければ高いほど打ち上げた時に固くしなやかになる。
熱いうちに、繊細に素早く打ち上げなければならないという相反する作業をこなしていく、汗をかかないはずなのに全身から汗が吹き出るような感覚がある。
そのまま余った鉄を伸ばしフルークを整形する、ここも叩きつける際に重要な部分だ、しっかりと叩き込む。
叩けば叩くほど、熱せれば熱するほど、この黒鉄は呼吸をしここを打てと語りかけてくる。
打ち上がったアックスブレードを一旦置きスパイクの整形に取り掛かる、ここは突く部分で一番重要とも言える部分だ、ここだけは折れてはいけない、取り回しも考えた長さで40cmでつくる、元々槍使いらしいからこのぐらいがいいだろう。
スパイクを打ち上げやっとアックスブレードの部品が揃った。
出来上がったアックスブレードとスパイクに焼入れを行い、焼戻しを行なっている間にポールを加工していく、このポールも均一に重さが偏らないように、持ち手に歪みが出ないように加工していく。
そして焼き戻しが終わったスピアーヘッドの部品を磨き上げ最終チェックを行う、歪みやムラがでいていないかを確認したあと、ポールにアックスブレードを取り付ける。
しっかりと固定したことを確認しスピアーヘッドをはめ、これもキッチリと固定する。
武器を手に持ち重さにブレがないか、曲がった部分はないか等細かくチェックしていく。
最後に少し大きめなランゲットに剣聖紋章を刻み、もう一度仕上げに磨きを入れ油を引く。

「完成だ」

　この日は遅かったので、後日ダチを呼んで手渡してやった。
随分と震えていたのは重かったからだろうか、もうちょっと軽くしてやっても良かったがあいつならきっと、戦場で大活躍することだろう。
そんな姿を思い描きながら、俺は昨日拾った奇妙な石について考えることにした。　ヴィーキング・ソードという剣をご存知だろうか。
この剣は暗黒時代に北欧ヨーロッパにて広まった、ロングソードの前身でもあり幅広な剣身と、剣身に掘られた血溝とそこに掘られたルーン文字、更に模様鍛錬という特殊な技法によって剣身に蛇のような刃紋が浮き上がる。
ヴィーキング・ソードは魔力が宿る剣としてヴィーキングに使われていた、ヴィーキングはこの剣を神秘的なもの捉えていた。
つまりこの剣は、ヴィーキングという漢達のロマンや命を一心に背負い、ヴィーキングとともに長い歴史を歩んだ剣であり、血溝に刻んだルーンや蛇のような模様が鍛冶師としての魂を揺さぶってくるのだ。
「上質な鋼鉄」がやっと手に入った、前々から気にはなっていたが、錬金術師である友人が上質系の錬金法を編み出すまではと待っていた甲斐があったというものだ。
上質な鋼鉄と通常の鋼鉄の違いはなにか、それは強度や耐久値の上昇はもちろんのこと、加護やルーンが発動し力を生み出す際に、その力を増幅させる力があるという点だ。
この「力の増幅」という一点をクリアするために、友人は試行錯誤を繰り返し、材料を変え工程を変え時に器具を変え作業に取り組んだらしい。
友人曰く「高魔力結晶と粒子結界の源が重要だ、高出力なこの二つをいかに調和させて行くかが問題だった」らしいが、そんなことを言われても「成程、まったくわからん」状態だったが。

　兎に角、今俺は感動に打ち震えている。
彫金でルーン文字が生まれたときに感じた熱い思いが、フツフツとまた心の中で燃え盛っていくのを感じる。
上質な鋼鉄の数は限られている、失敗はできないししたくもない、今日のために彫金”ルーン文字”のレベルを上げてきた、そう今日という日のために。

　振るわれる右手には喜びが浮かんでいる、鎚の音色は軽快に工房の中で響き渡っていて、この瞬間を求めていたかのような感情をはらんでいた。
真っ赤に燃えた上質な鉄鉱石、どことなく感じる不思議な力は魔力というやつだろう、こんな力を感じるのは初めてで、まるで本当に鉄が生きているかのように語りかけてきている。
打ち上がった剣身を冷ます間に彫金の準備に取り掛かる、取り掛かるといっても彫金箱を持ってくるだけで済むので、これといって必要な準備はない。
鞘を作る準備をしている間に鉄が冷めたようだから刻むルーンを決めていく、戦神の加護（STR+2%）に巨人族への憤怒（巨人族に対しダメージ＋3%）のルーンを刻んでいく、初めてルーンを刻むだけあってかなり緊張する。
血溝を掘っていき準備完了、慎重にルーンを刻んでいき、ゆっくりとその全貌が現れてくる、神秘的なルーンに心が震える。
ルーンを彫り上げて焼入れの準備にかかる、ここでどこまで熱を加えるかが肝だ、いきなり＋＋を作れるとは思っていないが、＋ぐらいにはなって欲しい、ここ一年近く毎日のように打ってきたのだから大丈夫と、自分に言い聞かせる。
ほごの中を睨みつけるようにして、自分の目で剣を上げる瞬間を見極める、一瞬の変化を見逃さないように目を光らせる。
今だ、剣をホドから抜き焼戻しを行う、自分の感覚を信じ600度を維持できるように焼戻しを行い、ソルバイト組織を生み出すために気を抜かずに鉄を睨みつける。
焼戻しを終えた剣身を磨くと、剣身に模様鍛錬独特の蛇のような刃紋が際立って、ルーン文字からは微細な光を感じる、それはまるでヴィーキング・ソードの誕生を祝っているかのようだ。

「・・・完成」

　一気に疲れが襲ってきた、鞘もあとは革と鞘口の装飾をすれば終わる、今日はカウンターに座りながら鞘を作ってしまおう。

「あっ・・・おじゃましています」

「・・・いらっしゃい」

　人が来ていたようだ、カウンターに俺がいないときは自動販売機能を使って買い物ができるため、別に俺が絶対にカウンターにいる必要はない。
お客は女で耳が尖っているし肌は色白だ、おそらくエルフだろうな、髪はプラチナブロンドに桃色の艷やか唇に切れ長な瞳、えらいべっぴんさんがいたもんだ、どれだけいじったのやら。
こんなことを考えつつ鞘の装飾を行っていく、鞘口と切っ先にはミスリルを使い同系統の模様を刻み統一感を持たせ、鞘本体は紫檀を使い周りに貼る革は「黒王牛の上質革」を使い高級感を出す。
ポメルの装飾を彫り込み真兪でふち取りを行い、更に高級感を持たせていく、鞘にこれだけ時間と素材を惜しみなく使ったのは久々で、とても楽しい時間だった。

「なにか・・・用か」

「えっ・・・いやあの・・・」

　何故かエルフが手元を覗き込んでいた、横目に見ると豊満な二子山はカウンターで潰れている、眼福。

「まあ・・・なんでもないなら良い」

　そう言って、奥の工房からヴィーキング・ソードを持ってきて最後の磨きを入れ、油を薄くしく。
剣を掲げるとエルフが息を飲んだのが分かる、その気持ちもわからないでもない、この剣からは神聖な雰囲気というか、なんとも神秘的な光を放っているのだから。

「上鋼鉄のヴィーキング・ソード＋」

「えっ？」

「ルーンが美しいだろう」

「あっ・・・はい！」

　素直でよろしい事だ、この剣の美しさがわかるとは中々見所のあるエルフである。

「あの・・・お願いがあります」

「・・・なんだ？」

　この剣が欲しいとでも言うのだろうか、それはいかんこの剣は俺のコレクションとして永久に保存しなければならないからな。

「私を弟子にしてください！！」

　エルフが土下座をしている、毎日掃除をしているのでそんなに汚い訳ではない床に頭がつきそうなほどに体勢を落としたエルフ。
これはなんだろう、新手のドッキリかなにかだろうか、それかこいつは罰ゲームでも遂行しに来たか、おそらく後者だろう、可哀想にこんな死に職の道を少しでも進まねばならないのだから。

「いいだろう・・・来な」

「っ・・・はい！！」

　妙に嬉しそうだが、恐らく恥をかかなくて済んだことを喜んでいるんだろう。
後ろからエルフが追ってくるのを確かめてから、俺は工房のドアを開けて中に入る。
さてこいつをどうやって鍛冶師の道に引きずり込むか、今の俺の頭はそれでいっぱいだった。　そんなわけで俺は弟子を取った、このゲームには弟子入りというシステムはないが、職業欄に「メタルスミス（ジョンの弟子）」と言った風に説明的に言葉を入れることによって、弟子であるということの証明を行う。
もちろんそれは幾らでも偽装できるため、弟子である証として様々な形で証明を行う。
一応弟子をとった時にと「三本交差剣紋章のダガー」という普段絶対にしないネーミングの武器を用意してある、武器は情報に製作者と製作所が記入されているため偽装は不可能、類似品なら作れるだろうが。

「ん、弟子」

「師匠？何ですかこれは・・・」

「弟子なら持ってろ」

「はっはい！」

　三本交差剣紋章のダガーを受け取ったのを確認し、鍛冶に必要な道具を出す。
まずはハンマー、大中小の大きさがあり場合によって使い分けるが、よく使うのは大と中ばかりで、小はポメルへの刻印時に使ったり歪みの調整時に使う程度だ。
次に火バサミ、なくてもなんとかなるが素手で掴むとやけどダメージが入るためあったほうがいい。
基本的にこの二つがあればなんとかなる、これに研ぎ石や骨粉、布に油等々、上を見始めると限りなく道具に溢れてしまう。

「おい弟子、お前剣を打ったことは？」

「あります、でも何度やっても失敗します」

「そうか、よし打ってみろ」

「いまですか！？」

「ああ、素材は好きに使え」

「・・・っはい！」

　気合はいってんなー、と思いつつ弟子の作業を眺める。
材料は鉄を選び種類はオーソドックスなショートソード、まずホドに火を入れ十分に火を起こす、鉄のインゴットを火にいれ熱する、鉄が赤くなったのを確認したら取り出し整形をはじめる。
剣の形にだんだん近づいていく、集中しているようで力いっぱい鎚を振って、同時に大きな二子山も揺れている、眼福。
形が出来上がった剣に焼入れをはじめる、そのまま水に付け水蒸気があがる、この音は何度聞いてもいいものだ。
そして出来上がった剣を持ち上げ、磨きあげを行っていく、あとはガードをはめポメルをはめる、グリップをはめて皮を巻き、完成。

「なんて書いてある」

「鉄のショートソード（破）」

「失敗だな」

「っ・・・はい」

　成程、よくある失敗だ。
俺も最初のうちはこんな失敗を繰り返した、何度も何度も失敗を繰り返し、参考になる本を読みあさり、些細なことでも試してみた。

「まずはインゴットの扱いだ」

「はい」

　メモを取る弟子、罰ゲームとは言え真面目なのはとてもいいことだ。

「インゴットは＋と＋＋がある、まず折り返し鍛造を行い鉄のインゴットに含まれる余計な炭素や不純物を抜く、すると鉄のインゴット＋＋にまでなる」

　驚いた顔をしている弟子、まあ確かにこんな面倒くさい事をしていたとは思ってもみなかったのだろう。

「次にこのインゴットに焼きなましを行い内部の歪をとっていく、これによって鉄の上質なインゴット＋＋へとなるわけだ、ここまでが剣を打つ前に行う下地作りだ」

　必死にメモをとっている姿を眺めつつ、書き終わるのを待つ、こういう時にシュタイナーの口の上手さやエリーゼの優しさが羨ましくなる。
まあスキルのせいというのもあるが、やはり真実を知らない人間の前ではあまり外したくないというのも本音だ。

「まずはここまで、できるようになれ」

「あっはい！」

「鉄はここにあるのを使っていい、無くなったら言え」

「ここでやっていてもいいんですか？」

「今日はもう予定はない」

■

　弟子はあれから一週間毎日のようにここに訪れた、だんだん鉄の扱いがわかったようで、上質までいかないにしろ鉄のインゴット＋までは安定して作れるようになった。
本人はかなり若いのかもしれない、俺のように一ヶ月もかからずにインゴット＋まで安定して行けるようになった、凄まじいのスピードで飲み込んでいく、ちょっと自信がなくなった。

「弟子」

「なんですか師匠？」

「鉄のインゴット＋で、剣を打ってみろ」

「・・・っはい！！」

　俺の動きを真似してるのだろう、なんとなくこの動きを知っている気がする、真似をするというのもかなりの技量が要求される、やっぱりちょっと凹んだ。

「始めます！」

　まだ完全ではないにしろ、インゴット＋にまで持っていったインゴットを焼きなましにかける弟子、その姿を後ろから丸椅子に腰掛け腕を組み睨むように見る師匠、まるで物語のワンシーンのような風景がそこにはあった。

　焼きなましを終えたインゴットをホドから取り出す、鉄のインゴット＋＋に名前が変わっている、焼きなましは成功だ。
ここからが正念場だ、嬉しさが背中に見えたが直ぐにそんな気持ちを振り払うかのように頭を軽く振る、右手に持った鎚を鉄に叩きつける、余計な力が入っているようだ。

「肩の力を抜け、叩きつけても意味はない」

「っはい！」

　肩からいい塩梅で力が抜けている、力が入っている状態だとバットステータス「緊張」が出てしまい、スタミナ減少値が大きくなってしまう、そうなれば鉄をきちんと打つことができず失敗する。

「鉄をもっと感じろ、自分の直感を信じるんだ」

「っはい！！」

　鉄を上手いこと打て始めた、これは成功する、そんな予感めいたものを感じながら、自分と同じくロマンの道に魅せられた一人の職人の卵が生まれたことを喜んでいた。
そんな事よりあの二子山は素晴らしい、眼福。

　鉄が徐々に剣の様相を見せ始める、一番神経を使うポイントを整形していく、ここは美しい曲線をうまく出すのが非常に難しく、ここで集中力を欠けば今までのことが台無しになってしまう。
剣身の整形が終わった、焼入れを行いそのまま水に浸けようとする。

「待て、まだ水に浸けるな」

「・・・？」

「焼入れを行ったら、焼戻しを行うんだ」

　剣を貸してみろと、弟子から剣を受け取る、この工程は正直かなり難しい、自分なりに感覚を掴んでいかなければ無理な部分だろう。もう一度ホドに入れ再度熱を加える

「いいか、今から焼入れだその後に焼戻しという処理を行う」

「はい」

「この処理は400または600度まで鉄を再加熱し一定時間保持、その後に冷却するというものだ、この工程は鉄の微妙な変化を見極めなければいけない、できるか？」

「・・・やってみせます」

「それでこそ俺の弟子だ」

　言ってみたかったセリフベスト３に入るセリフを言えたのは素晴らしい、弟子はわしが育てたの方もいつか言ってみたい。

「っよし剣を水に浸けろ」

ゆっくりと弟子が剣を抜き、水に近づける。

「入れるときは一気にだ」

　熱せられた鉄が一気に水の中で冷やされる、独特な音が上がり鉄が黒ずんでいく。

「ホドの火を落とすんだ、この温度だという温度を探せ」

「はい」

　弟子が釜の中の温度を調節していく、もうちょっと、もうちょっと、まだだ、まだ。

「「ここです（だ）」」

　弟子が剣を水から抜きホドに差込む、鉄の一瞬の変化も逃さないように、瞬きすらも忘れて鉄を見つめ続ける、俺がやると睨みつけているだけなのに、理不尽だ。
鉄と炭と泥にまみれた工房の中に静寂が広がる、煌々と燃える釜の音だけが響く空間。
この一瞬が無限にも感じられる、張り詰めた空気に漂うのは緊張感という一本の糸、その張り詰めた糸の先が無限に感じられる時間、そんな空気が工房を満たしていた。

　打ち上がった剣を磨きガードをはめる、そういえば弟子に紋章印をやっていなかったことを思い出す。

「弟子、ポメルにこれを打て」

「これは？」

「剣の紋章印だ、お前はまだ二流だからなこれで十分だ」

「はい！三本交差剣の紋章印をもらえるよう頑張ります！」

「おう、頑張れよ」

　ポメルに紋章印で刻印を入れ、ポメルをはめる、グリップに黒檀をはめ染めていない皮を貼り付け糸を巻く。

「ほれ、鞘だ」

「あ、ありがとうございます」

　鞘はまだ教えてないし、いきなり作れっつうのも酷だ、あと俺自身暇だったので空いた時間を使って鞘を作った。

　出来上がったのは「粗鉄のショートソード＋」粗鉄製ではあるが＋が着いた確かに使うことのできる剣、破壊状態ではない、そう失敗ではない剣。それをうっとりしながら眺める弟子を横目に大量にできたインゴット＋を鍛え直す算段をする。
幸い今日は休日で今はまだ午後5時だ、時間はたっぷりある。

　カウンターの横に弟子の机を置き、店の中にいる人間が増えて少し賑やかになった店内。
明日はこいつに何をさせようか、明日はあれを打たなきゃな等、弟子を取るのも悪くないと思ったそんな一日だった。　その男の正体を確かめてやろう、そんな話になったのはクランのメンバーとの会話でだった。

　[鍛冶屋ジョンハンマーの店主はNPCである]

　これはリアローフオンラインをしている人間なら誰しもが知っている、そんな鍛冶師の男にまつわる噂で、掲示板などで実しやかに囁かれている所謂都市伝説的な噂である。
その男が本当にNPCなのか、それを確かめて一躍有名クランになってやろうという浅ましい考えからのことだが、皆気になっているのは確かなことで、自分自身非常に気になるところだ。
ジョンハンマーは狼通りの八番街に存在する。
八番街というのは、裏通りに存在する商店街で非常にニッチな店が多く、例えば「ケリーの藁人形店」は呪術に欠かせない大小様々な藁人形を売っている店だったり、「ハンマー細工店」はハンマーにしか細工をしないという人を選びすぎている彫金店だったりと、兎に角個性的な店が立ち並ぶ商店街だ。
その一角にあるのが鍛冶屋ジョンハンマー、そこの店主はジョン・バレル、この人が件のNPCではないかと疑われている男その人である。
どうも私は、この男がNPCではなくプレイヤーではないかと思えて仕方ない、何故なら目撃証言が結構な量報告されているからだ。
曰く「ボスと一人で死闘を繰り広げ勝った」だとか「見たこともない装備を付けて街を闊歩していて、突然消えた」だとか、まぁ真偽は置いておいてもこれ程まで目撃証言が出るのもおかしい。
まあそれ以上に、その証言の内容が余りにも現実離れしすぎていると言うのも、男のNPC説に拍車をかけている。

「どう思う？マリア」

「わからないけど・・・かっこいいとは思うわ」

「君はおっさん好きだったな」

　となりにいるのはマリア、ウェーブのかかった金髪にメリハリのある体、優しげな目に扇情的な泣きボクロ、微笑みを常にたたえた薄い唇、間違いなく美人と言える女性だろう。
現実となんら変わりのない姿、少し嫉妬してしまいそうだ、私の顔は可愛げがないし少しキツすぎる印象がある、髪もクセのないストレートで色気もなく後ろで一つにくくっている、ゲームの中ぐらい可愛くしたかったが、なんだか恥ずかしくていじらないまま来てしまった。

　『武器が初期装備のままでちょうどいいから、お前たち行ってついでに武器も新調してきなさい』

　うちのクランマスターに言われては逆らえない、それにかの有名な鍛冶屋の武器というのがどういうものなのか、すごく気になる所だ。

「確かこの通りの奥だったな」

「ええ、あの鉄のプレートがかかってるところじゃない？」

　窓から中を覗き込むと、奥のカウンターに腰掛けている男が目に入る。
手元の本に目を落としているのが見える、このゲームに本というものは無いはず、それなのにこの男は本を読んでいる、一体どういうカラクリがあるのか、それとも他のNPC同様そういったオブジェクトなのか。

「いらっしゃい」

　カランカランと気持ちのいいベルの音を鳴らしながら扉をくぐると、店主はこちらに目を向けることもなく低く渋い声で来店の挨拶を投げる。

「プレイヤーらしくないな」

「確かに、普通印象を良くしようとするものだけど・・・」

「そういう意味では確かにNPCらしいな」

　小声で二、三言話したあとにカウンターへ近づいていく、一向に店主はこちらに目を向けてこない、そのままカウンターの前まで歩いていき話しかける。

「すまないが店主のジョンさんかな？」

　店主がようやく目をあげて視線をこちらによこす、その目は鋭くまるで一流の戦士のよう、ここまで鋭い雰囲気を持つ人はこのゲームでもなかなかない、ロールプレイの可能性もあるがただロールプレイでここまで鋭い目をできるものだろうか。
店主の目が私とマリアを往復する、普段向けられるようなどこか熱のある視線ではない、どこか見定めるようなすべてを見透かすような視線に、自然と体が引き締まる。

「・・・そうだ」

「少しお聞きしたいことがあるのだが・・・」

「なんだ？」

　やはりプレイヤーキャラとは思えない、普通のプレイヤーならリピーターになって欲しい、できればお金を落として行って欲しい等色々と思惑があって接客をするはず、しかしこの店主は一切その気がない。

「私がレベル39で彼女が42なんだが、今行き詰っていて武器を新調したいんだ、いい武器はあるかい？」

「金色は騎士、黒いのは軽戦士か」

「そうだが、よくわかったな」

「・・・鍛冶師だからな」

　見抜かれた、こちらを一度見ただけで見抜かれるとは思わなかった。
マリアと目を見合わせる、やはりマリアも驚いたようだ、このようなことは初めてだ、戦闘中に「解析」で職業等を知ることはできるし、鎧や持っている武器で判断も可能だが、今日は普通の服で武器しか持っていない、すごい人だ・・・。

「黒いのは戦士だから、おすすめなのは鉄のブロードソードに鋼鉄のショートソードだ、見たところ両方粗鉄製のようだな、取り敢えずショートソードを鋼鉄にかえて40まで上げてから鋼鉄のブロードソードに変えてもいいだろうし両方鋼鉄のショートソードでもいい、そこは好きずきだ」

「ふむ・・・なるほど」

「金色は騎士だな、騎士なら鋼鉄のハンド・アンド・ハーフソード別名鋼鉄のバスタードソードか聖銀のロングソード、盾は三本交差剣のカイトシールドか二本交差剣のヒーターシールドだな、戦闘タイプを考えて好きなように選ぶといい」

「はい、わかりました」

　店主は説明を終えれば直ぐにカウンターに戻って座り込みまたあの本を広げている、ペンを持って何かしているのが見える、おそらくあれはメモ帳か何かなのだろう、その動きを見ていてもNPCにしか見えない。
どことなく感じる人間臭さ、しかしそれを吹き飛ばしてしまう無愛想さで、なんだかどうでも良くなってきた、NPCだとかプレイヤーだとかこの人には関係ないのかもしれない。

「決めた、鉄のブロードソードに鋼鉄のショートソードにするよ」

「私は鋼鉄のロングソードと二本交差剣のヒーターシールドにします」

「毎度あり」

　お代を確かめもせず受け取る、その時もこちらに目を向けずメモ帳に何かを書き込んでいる。

「またどうぞ」

　出る時に言われた言葉を背中に受け、外に出ていく。

「なんだか、不思議な人だったな」

「NPCとかプレイヤーとか、吹き飛ばしちゃう人だったわね」

　マリアがクスリと笑っている、今日はいい買い物が出来た、あそこの常連になる気持ちもわからんでもない、なんだか認められたいと思わせる人だった。
今はそれでもいい、そのうちわかる、そんな気がするから。

　路地を歩いていく二人の後ろ姿には、行きのような緊張感はなく、晴れた空と同じく清々しさがあった。　思えばあいつは変な奴だった、あいつとは小学校の頃から付き合いで、身長も知識も髪型も服の趣味も変わったけど、今も昔も変な奴であるということには変わりがない。
好きなことは兎に角突き詰めて、ほかのことなんてどうでもいいという感じだったし、本を読みあさるのが好きで、小学生の頃からこのデジタル化の進んだ世界では閉鎖が相次いでいる図書館に足繁く通っていた。
変なことをよく知っていて、よく疑問を持ってはすぐに調べるのを繰り返していた、そんな姿を見ながら俺ともうひとりの友人はゲームをしたりしていた。
それは今も変わっていないし、これから先も死ぬまで変わるような気がしない、ただあの機械音痴だけは何とかして欲しくはあるが。

　このゲームはもともと友人と俺が始めたものだった、VRMMORPGにはまったのは俺が先で、友人に何気なく勧めたのがきっかけでVRゲームにはまっていった。
あいつには俺たちが無理やりやらせたようなもので、家に押しかけて勝手に設定をして、勝手にゲームをインストールした、あいつは何時も通り文句も言わず笑っていた。
ゲームで会ったあいつはまた何時も通り変な奴だった、自分の顔をわざと老けさせてオヤジキャラを作っていたのには、いつにもまして驚かされた。

「燻し銀最強」

　と言って喉を鳴らしていたのには、俺も友人も呆れ返ったものだ。

　あいつはとにかく、興味があることに関して凄まじいほどの才能を発揮する。
今回あいつが興味を持ったのは鍛冶だった、始まりは些細な会話からで、商売をするのにはまっていた友人と俺が「武器や防具を売りに来る鍛冶師に寡黙な鍛冶師がいないんだよな」という話をしている時の事だった。
話の流れで「お前が一番合っている」とあいつに試しに言ってみたら、次の週に俺のもとに粗鉄のショートソードを持ってきて「鍛冶って難しいな、何本も打ったけど一本しか成功しなかった」とのたまった。

　普通、鍛冶師が一本剣を成功させるまでに一ヶ月以上の時間がかかると言われていて、それも粗鉄性で－がついたものが出来れば上出来という状況だった。
wikiにも現状NPC達から聞く事のできる情報しかなくそれもあいつには伝えたが、本当にそれだけしか伝えることが出来なかった、その状態でここまで一週間で漕ぎ着ける、どれだけ試行錯誤したのやら、相変わらずこいつには勝てる気がしない。

　そんな感じで数ヶ月経つ頃には、自分なりに鍛冶のコツを見出したようでコンスタンスに剣を持ってくるようになった、どうもその頃発見があったようで＋がつくようになってきた。
この頃に「鍛冶屋ジョンハンマー」も生まれることになる、この時友人がクランのメンバーと共に「エリーゼ武具店」を始め、俺は俺で仲の良い商人と一緒に「シュタイン商会」を始めた。

　「ジョンは鍛冶屋作ればいんじゃね？」

　という事で皆であいつに店を持つための方法を教えて、一緒に始めるために必要な道具を集めたりと、西へ東へ走り回った。

　店が軌道に乗りだした頃に「鍛冶屋ジョンハンマーの店主はNPCではないか」という噂が立ち始めたときは、友人と共に大笑いをしたものだ。
このことはあいつには伝えてはいけない極秘事項として、知り合いの間では箝口令がしかれ、さらにはそれを伝えたらボスのミラージュドラゴンに裸一貫で戦わなければならない、というイマイチよくわからないルールも決められている。

　今日は新しいレシピで武器を打ってもらった、試しに何度か打ったが、あれは成功させられる気がしない。
取りに行ったらもう出来ているだろうか、そんなことを考えているとメールの着信を知らせる音が鳴る、どうやら出来たようだ。

「っさて、取りに行って来るわ！」

「できたんですね！あとで見せてくださいよ！」

　そんな声を聞きながら、俺は店を飛び出した。

　ちなみに、後日新しい剣は市場に現れ、珍しさのかけらもなくなってしまった。
まあ、そんなところもあいつらしいな。

■

　昔見た映画でハルバードを振り回す騎士を見たとき、僕は戦慄した。
勇猛果敢な男たちが戦列を並べ、ハルバードを巧みに使いながら敵を圧倒していく姿に、僕は幼い憧れを抱いたのを今でもはっきり覚えている。

「なぁあんたはハルバードは作れるか？」

「・・・作れるぜ」

　この言葉を聞いたとき、俺は歓喜に震える心を抑えながら、この鍛冶屋があってよかったと、運営だろうがNPCだろうがプレイヤーだろうがどうでもいい、この鍛冶屋が存在するという事を感謝した。

「そうか・・・作って欲しい」

「いいのかい？」

「ああ・・・ロマンだから！」

　声が震えそうになるのを必至に我慢しながら、店主に意思を伝える。
時にこの店主は依頼を断ることがあるらしい、自分の何を判断材料にしているかはわからない、しかし今はなんとかこの依頼が通ってくれることを祈りながら、店主の目を見つめ続ける。

「気に入った、作ろう」

　さっぱりと店主は僕に告げた。

　今僕はとてつもなく間抜けな顔をしているだろう、作ってもらえる上に気に入ったとまで言われてしまった。
未だかつてそんなプレイヤーが存在しただろうか、僕の記憶が正しければそういった書き込みを見た覚えはないし、そんな報告がwikiに上がってきた覚えもない。

「ありがとうございます！！」

「んむ」

「本当にありがとう！誰に頼んでもレシピを持ってないの一点張りで・・・本当にありがとう！！」

「そうか」

　短い解答に普通は怒ったり、なにかしら気分を害すると思うが、この人はなんだか特別な空気のある人だ。

「スピアーヘッドは黒鉄、ポールは紫檀だ」

「そんなにいい装備お金が払えません！」

「気にすんな、俺が作りてえんだ金はいらん」

　上級者になればなるほど、この鍛冶屋を贔屓にしNPCだとかプレイヤーだとかにはこだわらなくなる、そんな話をこの間クラン長に聞いた。
聞いたときはよく分からなかったが、今ならわかる、この人の前でそんなことは些細な問題にしかならない。
現実でも遭遇できないような、そんな人に出会った感動というか、自分がついていくべき兄貴を見つけたというか。

「・・・っありがとうございます！」

「そいつは俺の武器で迷宮潜ってからいいな」

「はい！」

　今度から武器はここで作ろう、正直なんだか胡散臭いし、そんなに変わるわけがないと思っていたが、こんなにいい気分になれるならここにはきっとまた来ることになるだろう。

「番号札替わりだ、もってけ」

「これは！・・・でもこれって！」

「いいんだ、お前は俺のダチだからな」

　俺のダチとまで言ってくれて入店証までくれた人だ、この人にこんなこと言われたら、絶対に期待を裏切れない。
この人の武器をこの手に、必ずこのリアローフオンラインのトッププレイヤーに名を連ねてみせる。

　追い出されるように店をでて、すぐさまフィールドへと走っていく、少しでも今は戦いに身を置きたい、そんな気分だった。

　後日出来上がったハルバードを取りに行く、まるでおもちゃを買ってもらう子供かのようにそわそわして相方に怒られてしまった。
手に持った黒鉄のハルバードは重厚な光を放っている。
持つ手が震え、それが黒鉄のハルバード＋＋を手にした感動なのかなんなのかわからない。
ただ言えることがあるとすれば、現実であれば泣いていたということだ。

　それから数ヵ月後、リアローフオンラインにてハルバードの第一人者と呼ばれる男が現れトッププレイヤーに名を連ねたのだが、それはまた別のおはなし。　鍛冶師になろうと思ったきっかけは、無骨で実用的な鎧をこのゲームで見かけたのがそもそもの始まりだった。
もともと中世ヨーロッパの無骨で実用的な鎧にとても惹かれていて、あまりきらびやかな鎧や可愛い鎧というものに興味がない女だった。
最初は鍛冶をするつもりはなかった、お金と素材さえあればNPCの店で作ってくれる、ただ私の求めるような鎧を着ることのできる種族を選ばなかったことは今でも悔やんでいる。
このゲームは一つのパッケージにひとつのキャラしか作れず、課金をすれば半額以下でキャラクターを作れるものの、なんだかんだこのキャラには愛着があるし、私の姿でそんなのを着ても様になりそうにないし。
こんな感じで結局いまのエルフという種族に収まっていた、しかしそんなある日私はとんでもないものを見てしまった、髪は白髪混じりのロマンスグレーで鋭い瞳、頬には刀傷が走る壮年の男性がその分厚く太い体を無骨な鎧で包み、マントをはためかせながら歩いていた。
その背中には巨大な両手剣をさしていて、その姿はまるで歴戦の猛者、どこぞの国の将軍でもしているのではないかと言う程に、鋭い雰囲気と威厳を振りまいていた。

　雷に打たれたような衝撃だった、純粋にあんな装備を作ってみたいと思った。

　それから私は少ない情報を元に鍛冶の道具や、鍛冶に関するNPCの店を片っ端から回っていったが、しかし結果は振るわなかった。
既存の情報と、ちょっとした鉱物のうんちくを聞けたぐらいで、あまり新しい情報は出てこない事で途方にくれたりもした、初心者用の道具をイベントで貰えたのは嬉しい誤算だったが。
諦めずにとにかく鍛冶を始めて見ると今度は越えられそうにもない壁にぶつかった、何度やっても失敗にしかならないのだ。
手順通りやっているのに何故、何が違うんだろうか、やがて火の温度も調節が効くということに気がついたが、だからといって成功することもなくうなだれた。

　それからしばらくの時が流れた。
私のプレイスタイルは完全に鍛冶師のそれになっていた、自分でも驚く程にのめり込んでいき試行錯誤を繰り返した。
時には叩く回数を変えてみたり、時に熱する時間を変えてみたり、そんなことをしていると何となくここを叩けばいいのがわかってくる、これがアシストだったのか！とちょっとショックを受けたりもした。

　そんな折私が材料を買ったり、失敗作を買い取って貰っているシュタイン商会、そこの代表であるシュタイナーさんと雑談をしている時にこう言われた。

「鍛冶屋ジョンハンマーに行ってみるといい、きっと勉強になるよ」

　鍛冶屋ジョンハンマーと言えば、シュタイン商会やエリーゼ武具店に並び立つ武具の名店、鍛冶師であれば誰もが一度は足を向けるという鍛冶屋だ。
鍛冶屋ジョンハンマーはNPCショップであると聞いていただけに、別に行ってみずともいいかなと考えていた為、まさかそんなことを言われるとは思わなかった。

「まぁここだけの話、あいつ俺の友達なんだよ」

　そういってシュタイナーさんは笑っていた、そしてその後に「この事は内密にな、バレたらミラージュドラゴンにオワタ式で行かなきゃいけなくなるんだわ」と付け足した。

「はい、すぐいってみます！！」

「あっ・・・ちょっ！今いるかはわかんないよ！」

　シュタイナーさんが何か言っていたが、私はいてもたってもいられなかった、ジョンハンマーの店主がNPCではなくプレイヤーである、どうすればあのような剣が打てるのか、今はそのことしか頭になかった。

「・・・おじゃまします」

　ドアを開いて中に入ると店内には誰もおらず、奥の方からハンマーを振るう金属音だけが響いていた。
店内を見回すと武器や防具がそこらじゅうに並べてある、何気なくショートソードを手に取り鑑定をすると「鋼鉄のショートソード＋＋」と書いてある。
性能は私が作った失敗策とは最早天地の差があった、引き抜いて見るとNPCショップなどで買った剣などとは比べ物にならないほどになめらかに剣身が姿を見せた。
負けだとか勝ちだとか、比べることすらおこがましくなる程に、この店に並んでいる武器も防具も洗練された物ばかりだった。

　店の中を物色していると奥の扉が開き店主が姿を現す、あの時に見かけた壮年の男性が出てくる、その人が店主なのか。

「あっ・・・おじゃましています」

「・・・いらっしゃい」

　私が挨拶をすると低い声で挨拶を返してくる、こちらを一瞥しすぐに興味をなくしたように手元のおそらく鞘であろう木の塊に目を落とす。
カウンターで皮を広げたりしているところを見ると、どうやら仕上げのための鞘を作るのだろう、私はとてもラッキーだこんなに近くで職人の手元を見れるなんて、カウンターの近くまで行って手元を覗き込む。
その素晴らしい技術に感嘆する、すごいとしか言い様がなかった、銀に彫り込まれていく模様はまるで芸術作品のように上品で、しかし華美過ぎない。
ポメルの装飾には真兪を使ったり革は扱いが難しい黒王牛の革を使ったりと、技術がこれでもかという程に詰め込まれている、鞘だけでここまで出来るなんてと驚いた。

「なにか・・・用か」

「えっ・・・いやあの・・・」

　急に話しかけられて焦ってしまう、もしかして邪魔だったろうか。

「まあ・・・なんでもないなら良い」

　そう言って店主は店の奥に引っ込んでしまう、気分を害してしまっただろうか、少し泣きそうな気分になりながらどうしようと焦っていると、奥から剣を片手に店主が戻ってくる。
またカウンターに腰掛けると剣に油を引いていく、油は何を使っているのだろう、私が使っているような安い油ではないことは確かだ。
油を敷き終わったようで剣を掲げて出来栄えを見ている、その瞬間私の目は剣に釘付けになった、それこそ息も忘れる衝撃とはこのことを言うのだろう。
美しい剣身は薄く光を纏い、血溝に彫られたルーン文字は一際目立つように光を放っている、そこに鍛冶の真髄を見たような気になってしまう、この剣がまるで生きている様に、呼吸をしているかの様に錯覚する。

「上鋼鉄のヴィーキング・ソード＋」

「えっ？」

「ルーンが美しいだろう」

「あっ・・・はい！」

　薄く笑った顔に見とれてしまう、中身はもしかしたら女性かもしれないし、似ても似つかない容姿かもしれないが、しかし私はこの人に惚れた、ひとりの人間として、今はエルフだが。

「あの・・・お願いがあります」

「・・・なんだ？」

「私を弟子にしてください！！」

　体が、口が勝手に動いていた。
思わず土下座の形をとり、思わず口を出てしまった言葉。
弟子入りをいきなりお願いするなんて、きっと断られるだろう、しかしそんなこと関係ない、何度ここに通ったって良い、絶対に弟子にしてもらう、この人に認めてもらう。

　沈黙が重い、やっぱりダメだろうか。

「いいだろう・・・来な」

「っ・・・はい！！」

やった！

やった！！

やった！！！

　嬉しくて顔がニヤけてしまうのを必死でこらえながら、工房であろう部屋に入っていく店主をいや「師匠」を追いかけていく。
ここから私の鍛冶の道が始まった、不安はある、師匠に見捨てられたらとか才能がなかったらとか、でも今はそれよりも弟子になれた嬉しさが勝っていた。

　この日を境に「鍛冶屋ジョンハンマー」に看板娘が現れることになる。
今まで以上に客が訪れ、中には看板娘に「どうやって弟子になったのか」を聞く者もいたが、彼女は薄く笑うだけで何も答えなかった。

　そうまるでNPCの様に。　工房の中はきちんと整理され、道具が散乱していたりそこらに石炭が落ちていたりということはなかった。
今まで見てきた工房はどこも、足の踏み場もなかったり、道具や材料がそこらに転がっているような場所ばかりで、なんとなく工房っぽい感じだったが、ここは確かに工房だ、工房らしいとかではなく立派な工房。
ホドにはまだ火が残り、鉄や泥入り混じった匂いは鍛冶師の工房であるということをしっかと証明していた。

　師匠は壁に沿って設置されている棚に向かい、下から三番目に入っていた箱を取り出す。
その箱は黒を基調にした金属製の箱で、鍵穴等はなく恐らくあの彫金からして魔法で開ける形の宝箱だろう。
その箱から師匠は短剣を取り出す、鞘には三本の剣が交差した紋章が入っており、恐らく真鍮であろう金属で鞘口や切っ先を装飾してある。

「ん、弟子」

「師匠？何ですかこれは・・・」

「弟子なら持ってろ」

「はっはい！」

　その剣を受け取るとずっしりとした重みが有り、自分はこの人の弟子になったのだというなんとも言えない気持ちになる。

　師匠が大きめの金床の前に腰掛け道具を準備し始める、様々な道具を金床の横にある机に並べていく、私が持っている初心者用の道具とは桁が違う数に面食らってしまう。

「おい弟子、お前剣を打ったことは？」

「あります、でも何度やっても失敗します」

「そうか、よし打ってみろ」

「いまですか！？」

「ああ、素材は好きに使え」

「・・・っはい！」

　これが最終試験のようなものなのだろうか、どちらにせよ今できることを全部やらなければ、ここで期待に添えないようではこの人の弟子は務まらないのかもしれない。

「材料は鉄、ショートソードを作ります！」

　気合を入れて材料を選ぶ、鉄のインゴットを適当に選びホドの火を強くしていく、その間師匠は何も言わず背後の丸椅子に腰掛けている。
自然と身が引き締まる思いで釜の中を見つめる、火が強くなってきたらインゴットを入れて熱を加えていく、鉄がだんだん赤く染まっていく。
鉄を適当な温度で取り出し叩いて行く、何となくここを叩けばいいというアシストを頼りに、何度も何度も右手にしっかり力を入れて叩きつけていく。
打ち上がりの剣身を磨き、グリップなどをはめて最後の仕上げを終わらせていく、油を引き完成。

「なんて書いてある」

「鉄のショートソード（破）」

「失敗だな」

「っ・・・はい」

　冷たい響きの声が後ろから投げられる。

　失敗してしまった。

　期待に応えることができなかった、それだけのことが何故か悔しかった、今まで成功してこなかったことが今日になって成功するわけがないのに。

「まずはインゴットの扱いだ」

「はい」

　泣きそうな顔を伏せて、メモを取る振りでなんとかごまかそうとしていると、頭にポンと手が乗り撫でられる。

「インゴットは＋と＋＋がある、まず折り返し鍛造を行い鉄のインゴットに含まれる余計な炭素や不純物を抜く、すると鉄のインゴット＋＋にまでなる」

　心が温かくなり、まだ見放されていない事実に浸っていたところに、とんでもない爆弾を落としてきた。
インゴットにまだ上位があるとは知らなかったし、これはwikiにも載っていなかった、そんなことをなんのことでもないかのように話す、場合によってはとんでもない報酬と交換できそうな情報をだ。

「次にこのインゴットに焼きなましを行い内部の歪をとっていく、これによって鉄の上質なインゴット＋＋へとなるわけだ、ここまでが剣を打つ前に行う下地作りだ」

　急いでメモをとっていく、一言一句忘れたくない、この貴重な言葉と経験の数々をメモ帳という形で残していく。

「まずはここまで、できるようになれ」

「あっはい！」

「鉄はここにあるのを使っていい、無くなったら言え」

「ここでやっていてもいいんですか？」

「今日はもう予定はない」

　私はその日夜中になるまでインゴットを叩き続けた、後ろで師匠はいつまでもいつまでも見守ってくれていた。

　ただそれだけのことが、ひどく嬉しかった。

■

　あれから一週間が経った、その間師匠は毎日私に付き合ってくれて、様々なことを教えてくれた。
防具に付ける紋章の違いや、販売の仕方や販売に上げるための段取り、鉄などの仕入れに採掘場所、シュタイン商会やエリーゼ武具店との商談の進め方。
自分がこの店にとって重要な人間になっていくのが嬉しかった、ある日渡された工房への合鍵は私の宝物だ。
もちろん鍛冶についてもたくさんの技術や知識を、厳しくでも優しく教えてくれた、この世界がゲームだということも忘れて毎日熱中した。

「弟子」

「なんですか師匠？」

「鉄のインゴット＋で、剣を打ってみろ」

「・・・っはい！！」

　この一週間師匠を見ていた、師匠が剣を打つ姿を瞬きも忘れて見つめていた。
準備の仕方も、道具がある場所も、師匠の動きをなぞる様に鍛冶の準備にとりかかっていく。

「始めます！」

　まず焼きなましを行ってインゴットを一つ上の段階に持っていく、ここでも神経を研ぎ澄まし一瞬の変化を逃さないようにする。

鉄のインゴット＋＋が出来上がった、気が緩みそうになるのが頭を振って切り替える。

　師匠に習った事を頭で反復しながら、鉄を叩いて鍛えていく、今までとはどこか違う感触が、右手に伝わってくる。

「肩の力を抜け、叩きつけても意味はない」

「っはい！」

　そうだ、緊張しちゃいけない緊張してはいい剣は打てない、肩の力を抜いて、私はただ剣を打つんじゃない、いい剣を打つんだあの人に近づくんだと自分に言い聞かせる。

「鉄をもっと感じろ、自分の直感を信じるんだ」

「っはい！！」

　そうだ、今師匠は関係ない。
今は鉄と私ししかいないんだ、もっと鉄を感じて応えなければ。
不思議な感覚に、私は時間を忘れてしまう、どれだけ右手を振ったのかも、今外は明るいのか暗いのかも、何もわからなくなってくる。

　鉄が喜んでいる、漠然とそう思った。

打ち上がった剣に焼入れをしようと立ち上がる。

「待て、まだ水に浸けるな」

「・・・？」

「焼入れを行ったら、焼戻しを行うんだ、剣を貸してみろ」

　一瞬どうしたのかと思ったら、どうも新しい技術を教えてくれるらしいようで、剣を渡すと一度釜に戻しながら口を開く。

「いいか、今から焼入れをしその後に焼戻しという処理を行う」

「はい」

「この処理は400または600度まで鉄を再加熱し一定時間保持、その後に冷却するというものだ、この工程は鉄の微妙な変化を見極めなければいけない、できるか？」

「・・・やってみせます」

「それでこそ俺の弟子だ」

　最後の言葉に胸が熱くなるのを感じる、こんなことを言われて平気な顔をしていられる人がいるのだろうか。
この一週間迷惑しかかけていないというのに、何時も何時も薄く笑いながら「気にするな」と私にいうこの人にこんなことを言われて、どうして平気でいられようか。

「っよし剣を水に浸けろ」

　剣を抜き、水に入れるタイミングを図る。

「入れるときは一気にだ」

　剣を水につけ、独特の音に耳を傾ける。

「釜の火を落とすんだ、この温度だという温度を探せ」

「はい」

　ホドを覗き込む私の横に師匠が並び、同じく覗き込んでくる、緊張する。
自分の勘を頼りに温度を下げていく、下がりきってもいけないし、下がりきらなくても当然いけない、ここだという温度を探す。

「「ここです（だ）」」

　師匠と声が重なった、自分の勘が正しかった事に安堵しつつ、剣を釜の中に入れる一瞬の変化も逃したくない、この子は絶対に完成させるんだ。

　無事に焼戻しも終えた剣を磨き上げ、部品をどんどんはめていく、ポメルを手にとった時師匠がこちらに話しかけてくる。

「弟子、ポメルにこれを打て」

「これは？」

「剣の紋章印だ、お前はまだ二流だからなこれで十分だ」

「はい！三本交差剣の紋章印をもらえるよう頑張ります！」

「おう、頑張れよ」

　二流でも鍛冶師と認められた、この事実がまた私の胸を熱くしていく。

　ポメルをはめた時に、どうしてもこみ上げる笑いを堪えられずに小さく笑ってしまう。
皮をグリップに巻き、その上から糸を巻きつけて模様をつけていく、巻きながらも紋章印をもらった嬉しさを噛み締める。

「ほれ、鞘だ」

「あ、ありがとうございます」

　師匠が鞘を作ってくれた、実際に打っていないのにどこにも引っかかることもなく剣は鞘に飲み込まれていく。
鞘に収まった剣はどこか光り輝いているように見えて、自分がこの剣を打ったんだという実感がどんどん湧いてくる。

「粗鉄のショートソード＋」私が初めて打ち上げた剣は、今日もカウンターの横にある壁にかけられている。

　その日「鍛冶屋ジョンハンマー」は夜遅くまで火がついていた。
中からは二つの鎚の音が響き、その二つはとても楽しそうな響きを持っていた。　ダマスカス鋼、今は失われし古の技術。
日本刀における古刀と同じく、技術にも品質にも劣るはずの時代における鉄鋼技術が、今の技術では再現不可能であったりする、文字通り失われた技術だ。
ダマスカス鋼はインドのウーツ鋼が発祥とされ、その製法は科学技術が確立している今の時代でも未だ完成は見ていない。

　リアローフオンラインにダマスカス鋼は存在しない、なら何故このような事を言っているのかわからないことだろう。
しかし、聞いて欲しいことがあるのだ。
ウーツ鋼はこのゲーム内では存在している、つまりダマスカス鋼を作ることができるのではないか、そう考え俺は色々な本を読みあさりひとつの答えにたどり着く。
バナジウム鉱石を見つけることが出来れば、もしかすればダマスカス鋼が作れるのかもしれない、もしくはバナジウムが含有している鉄を見つけると言うのも一つの手だが、今までそのような注釈が着いた鉄を見た事がない。
ともすれば、あるかもわからないバナジウム鉱石が産出する鉱山を探すしかないのだが、このゲームに鉱山は大量に存在するわけで。
最近また友人が坑道になりそうな洞窟を見つけたらしい、彼はよく情報をくれるので非常に助かる、今回は産出するのだろうか。
まぁ本当にあるのかもわからないが。

「弟子」

「はい、どうしました師匠？」

　ジョンハンマーはあの日から少し賑やかになった、エルフである弟子が弟子になったからである。

「今日の夜は暇か」

「えっと・・・はい特に用事はないです」

「そうか、鉱山に行く準備をしておけ」

「買わないんですか？」

　まぁ最もな疑問だろう、しかし鉱石にも大中小のサイズがあり、大を多く産出する鉱山を選び自分で行ったほうが安く上がるし、何より色々発見もある。

「鉱石を掘ることで見える物もある」

「っはい！！わかりました！！」

　うんいい笑顔だ、ちゃんと安く上がるということに気づいてくれたのだろう、今日の夜の為に準備をしておかなければ。

「サンドウィッチを作っておきましょう！」

　どうやら弟子も楽しみにしてくれているようだ、確かに未探索の鉱山はモンスターも沢山いて素材が手に入るし、そのモンスターから時折今まで欲しかったが手に入らなかった素材が手に入ったりするので重宝する。
鼻歌を歌いながら全く使われていなかった台所で料理をする弟子を横目に見ながら、カウンターでアイテムボックスの整理をする、今日はいい材料が出るだろうか、バナジウム鉱石があって尚且つ産出するといいな、などと考えながら土曜日の昼下がりは過ぎていった。

■

　夜になり店を閉めて外に出る、鎧は少し前に作った「剣聖将軍の鎧シリーズ」に「剣聖紋章のマント」、武器は「ヒヒイロカネのフランベルジェ」ヒヒイロカネは上鋼鉄に火竜のウロコを合わせて鍛え「火鋼鉄」をつくり、さらに魔鉱物であるアダマンタイトを合わせて鍛えあげると生まれる鉱物である。
パッと見は「火鋼鉄のフランベルジェ」に見えるが、近くで見ると剣身が緩やかに揺らいで見える。

「っさて行きましょう師匠！」

　弟子は狩人のような格好をしている、それは俺が作った防具で「オーガキングのライトレザーアーマーシリーズ」に「三本交差剣のマント」武器は「精霊樹の弓」と「聖銀のダガー」
なんといっても見所は体のラインを強調するアーマーだろう、突き出した胸と尻が強調され細い腰のラインを一際目立たせる。
俺個人としては女性のクビレから腰にかけてのラインが、一番美しい部分であると思い三日間を費やし弟子のために作った鎧だ。

「どうしました？師匠」

「いや、成長したと思ってな」

　つい口をついて出るセクハラ発言、いやほんとゲームマスターへの通報とかはマジ勘弁、うかつでヤバすぎる一言を口にしてしまった。

「！・・・ありがとうございます！」

　嬉しそうに弟子は笑っている、どうしたのだろうか、もしや弟子は痴女なのだろうか、若干引き気味にポータルへと歩いていく。
夜を纏った空には、ゲームとは思えない美しい月が浮かんでいた。

　新しく発見された洞窟へと潜っていく、ゴツゴツとした岩が多く整備されていない洞窟を歩く、フランベルジェで見たこともないモンスターをなで斬りにしながらずんずん奥へと進んでいく。
こんなに怖いモンスターと、皆毎日戦っているのだから本当にすごいと思う。
俺はシュタイナーやエリーゼが言っていた攻略組とやらとは関係を持っていないし、俺自身そんなに他人と戦ったことがない為尚更自分の実力というものが測りづらい。
そんなこんなしているうちに開けた場所へと抜ける、こういう場所には大概敵がたくさんいて、今回も例に漏れず敵が大勢いる。

「弟子！矢を打て！」

「っ・・・はい！！」

　弟子が俺に当たるのではないかと躊躇していたようで、その背中を押してあげるために声を張る、無口が発動している状態でこんなに声を張ったことはないかもしれない。

「いきます！！」

　後ろから矢が飛んでくる、当たろうが俺の鎧の前では対したダメージにはならない、だからこそ完全に前を向いて戦うことができる。
ミノタウロスを黒くして羽を付けたようなモンスターが、目の前で両手持ちのバトルアクスを振り上げている。
まずいと思った瞬間モンスターの目に矢が飛来する、怯んだ隙に首に向けて剣を走らせ横に迫っていたゴブリンを赤黒くしてもっと邪悪な感じにしたモンスターを切り捨てる。
戦闘が終わるとすぐに素材を回収する、黒いミノタウロスは「デーモンファイター」で赤黒ゴブリンは「レッドインプ」というらしい、それぞれから素材を取りながら周りを見回す。
やはりこの部屋には採掘ポイントがあるようだ、早速採掘をはじめるためにツルハシを取り出す。

「私がやりますから師匠は休んでてください」

「そうか・・・ありがとう」

　横で採掘をする弟子を眺める、振るわれるたびに揺れる二子山に目がクギ付けになる、眼福なり。
採掘は１パーティーで一人が纏めてやることができる為、わざわざ一人一人がカンカンとやる必要はない、この機能を使うのは初めてだ、大概一人で採掘に来てしまうから。

「師匠終わりました！」

「っよし次に行くぞ」

　そこからの同じことを四度繰り返した頃、俺たちはデカイ扉の前に立っていた、洞窟の奥まで来ると大体あるこの扉。
開ければ中にはドラゴンがいたり、でかい狼がいたりオーガキングがいたりと様々なモンスターが一匹で出迎えてくる、今回もそれだろう。

「行くぞ」

「行くんですか！？」

「当たり前だ、鍛冶師だからな」

　はい、また滑った、盛大に豪快に滑った、空気が凍るというのはこういう状況のことだろう、身内であればある程度受けると言ったな、あれは嘘だ。まったくうけない。
このギャグは封印しよう、弟子は中身も女で容姿も髪を少し長くしただけでいじっていないといっていた、もしかしたら美容に悪いから今日は早く寝たいのかもしれない。

「さっさと殺ってさっさと帰るぞ」

「わかりました！」

　先ほどとは打って変わって明るい声で返事をしてくる、どうしたのだろうかやけくそにでもなっているのだろうか。
とにかく弟子の美容のためにもさっさと中にいるのを倒さねば、あの美貌が失われてしまうなどあってはならないことだ。

　中には黒くてでかいのがいた、ここまでにいたデーモンを何倍にも大きくし、顔は異形の生物、人を三人束にしたかのような太い腕には二本の斧が握られている。
鍛え上げられた肉体をブーメランパンツで包み部屋の真ん中に立っている、ブーメランパンツにすこし笑ってしまった、そのパンツともっこり具合は反則だろう。

「回復を頼むぞ」

「え！」

　一気に突っ込んでいく、鍛冶ではHPとVIT、STRが根強く関わってくる、つまり基本的にこの三つに振って行く、そのためガチガチの殴り合いが一番効率がいいのだ。
二つの迫る斧を時に弾き時に受け流し、たまに当たることもあるがそんなことになりふり構わず剣を叩きつけていく。
今の戦い方を見たシュタイナーやエリーゼは「お前だけ別ゲー」と言って呆れていた、しかしこの戦いも奥が深い。
この戦い方をしている時にアシストが実は働くのだ、ここを通るであろう場所を斧が走っていく、それを剣で弾き体制をくずす。
体制が崩れたところで回転しながら足を攻撃、ダウンを取るためのこの動きは何度も練習して覚えた動きだ、洞窟を教えてくれた友人曰く、武器を弾くのはパリィと呼ばれるありふれた技術らしい。
ダウンした敵の頭に斬りかかる、会心の一撃が出る予感がする、一気に世界が遅くなりどこに剣を入れればいいのかビジョンが見えてくる。

　その刹那世界は加速し元のスピードを取り戻す、イメージした通り剣を振り抜く。

店に帰り着き、ドロップ品をまとめている時に弟子が工房の中から飛び出してくる。

「師匠！バナジウム鉱石ありました！！」

「ほんとか、やはりな」

　今俺は極悪な顔をしていることだろう、少し目つきの悪い俺が薄く笑ったり微笑むと、極悪な笑顔になってしまうらしく、よくシュタイナーやエリーゼに怒られている。

「っさて、今日はここまででいい、俺はこれからバナジウム鋼石を使ってダマスカス鋼を・・・」

「私も残ります！！」

　こちらにすごい勢いで寄ってきて、近すぎる位置で止まりそんな宣言をする。

「わかった、好きにしろ」

「はい！師匠！！」

　気づけば日付が代わり、もう夜が明けようかという時間まで二人でうなっていた、今まで一人でやってきたことも、二人でやると案外楽しいものだ。

　後日ダマスカス鋼は無事完成した。
その時、あまりの嬉しさにジョンが横で見ていた彼女を抱き上げながら喜びを示し、ふたりして少しの間ギクシャクしてしまうのだが、
それはまた、別のおはなし。　珍しくエリーゼから注文を受けた、ダマスカス鋼で打ったレイピアを四本、別々のデザインで注文が入る。
彼女たちは基本的に抽象的なデザインを伝えてくる、それはそれで非常に楽しいものがあるので別段不満ではないが、大変であるということに関しては違いがない。
その点シュタイナーは実用的なものから、装飾のついた煌びやかな物もこちらに任せてくるので、楽といえば楽だが、やはり大変なことには変わりない、なぜならシュタイナーは数を注文してくるからだ。
ダマスカス鋼を作り上げることに成功した俺は、あれからダマスカス鋼の取り扱いをマスターするために延々と、鉱山と工房を往復する毎日を送っていた。
弟子には付き合わなくてもいいと言ったんだが聞く耳を持たず、毎日のように俺の後ろを追いかけていて、まるで一昔前のRPGゲームのように過ごしていた。

　弟子もあれから随分成長している、最近では鉄の扱いにも戸惑いはなくなり、自然に鉄を鍛えられるようになってきた。
インゴットも鉄であれば上質なインゴットに持っていくことができるようになり、剣自体も素人臭さが抜けて職人の技も見え始めた、本当はもう一人前の鍛冶師として認めてやるべきなのだろうが、なんだか悔しいので一人前一歩手前の二流として扱っている。
事実まだ装飾の腕も今一歩というところだし、鋼鉄に関してはまだまだ扱いきれていない、そういった面を鑑みてもやはりまだ二流の域を出ないだろう、と自分に言い訳をする。
いや決して鍛冶をしている弟子のたゆんたゆんな二子山を見れなくなるのが惜しいとか、色々と店内を改造してくれて店の売上にも貢献してくれるとか、弟子が居ると店の中が華やかになって居心地がいいとかそういったやましい気持ちはない、断じてない、多分。

　ダマスカス鋼の上質なインゴット＋＋を取り出す、インゴットの中でも最上級に分類される上質＋＋は非常に作るのが面倒くさい。
普段やる工程の二倍近い時間をかけて折り返し鍛錬を行い、焼きなましの時も非常にシビアなタイミングを要求される。
このインゴットを四つ作るためにどれだけの時間をかけたことか、まあこういった失敗を重ねる事が重要だと知っているから、大して苦にはならなかったが、弟子はそうでは無かったようで。
形のいい眉を歪めて正座をしながら、何故か目の前に置いたインゴットと睨めっこをしていたのは記憶に新しい。

　インゴットをホドに入れ加熱していく、レイピアを作るのでナックルガードをしっかり作りこまなければいけない。
現実ではロングソードやバスタードソードには効果のない絡め取りだが、ここはゲームの世界だから使うことが出来るので、しっかりと絡め取るためのナックルガードを作る準備に取り掛かる。
インゴットがしっかり燃えているのを確認し、取り出してから形を整えていく、いくつかのパーツを最終的にガードへ接着してナックルガードを作るため、パーツごとに鍛錬していく。
これを4セット作っていく、この部分は殴る等打撃が出来る様にしっかりと作っていく、普段作るよりも時間をかけて作っていく。

　次に剣身を整形していく、ダマスカス鋼の特徴は強靭であるということで、伸ばすのにも絶妙な力具合がいる。
強く叩いてしまうとせっかくの木目模様が汚くなってしまうし、逆に軽く叩いてしまうと粘り強さが損なわれ折れやすい剣になってしまう。
細く長く剣身を整形していく、その過程でリカッソを作りそこから剣身の幅と厚みが一定になるように形を整えていく。
ここが一番難しい、何故なら少しでもどこかに鉄が偏れば突く際に狙いが定まらず、全く使い物にならないレイピアが生まれてしまうからだ。

　ポイントは何よりも鋭くなるように、慎重に作り上げていく。
ここで重要なのはポイントを長すぎず短すぎず、丁度いい長さで作らねばならないということ、長すぎれば折れやすく短すぎれば突きづらい。
この二つをクリアする長さを探りながら作っていく、剣身がどこまでも鋭く何もかもを突き通さんかのような様相になる。

　打ち上がった剣身達を磨いていく、ここからは弟子も加わり仕事が楽になっていく、弟子は動きはまだ遅いがきちんとした仕事をこなすようになってきた。
磨き上がった剣をよく見直ししっかりと磨き込んでいく、この時に少しの歪みも許さずに仕事をすると綺麗な木目状の独特な模様が浮かび上がってくる。

「綺麗・・・」

「これぞダマスカス、だな」

　仕上げに彫金を施していく、弟子は隣で自分の手元を覗き込んでいる、最近男として意識されていないのか非常に距離が近い。
一つは丸さ強調して、一つはトゲトゲしく、一つは豪華に、そして一つは華美にはせず質素に作り上げていく。
一つ一つ丁寧に彫金を施し、出来上がった物を組み合わせていく、ポメルは弟子が同時進行で作っていたためすぐに完成させることができる。

　赤を基調にし黒鉄で装飾を施した鞘に収め、赤目牛の皮で作ったベルトを四本作る。

「完成だな」

「はい、やっと完成ですね」

　少し不機嫌な声で、弟子は出来上がった剣を並べ、ベルトに通して固定する固定具を確かめたりしている。
流石にこの仕事はこたえたようで弟子は背伸びをする、突き出された二子山に目が吸い寄せられてしまう、眼福。

　剣身に最後の彫金を行う、「エリーゼ」「ナンシー」「アナスタシア」「レニ」の名前をそれぞれの剣に刻んでいく、そしてクラン名の「Schwarzes Kaetzchen（黒猫）」という文字も掘っていく。

　あとは待つだけだ、いい仕事が出来た事と久々に友人に会えることなどが重なり、上機嫌でカウンターに座る。
横に座っている弟子は未だに不機嫌なようで、どうすれば機嫌を戻してくれるだろうかと思案する。

　その少しあと、ジョンハンマーに四人の女性が入っていき、その女性の中のひとりがジョンに抱きつきちょっとした修羅場が生まれてしまう。

　鍛冶屋ジョンハンマーは、今日も賑やかである。　金属を研ぐ音が工房に響く、三日月の形をしたアックスブレードをゆっくりと研いでいく。
三日月の形には歪みがなくどこまでも綺麗な流線を描いていて、そこに砥石を這わせて修復した刃の形を整えていく。
この武器は耐久値が非常に高くなかなか壊れない武器だ、どこまで無茶をすればこの様な状態まで壊れるのか。
刃こぼれを起こし細かい傷がいくつも走り、持ち手のポールは完全に折れている、しかし幸いにもヒビは入っておらず修復は可能な状態だった。
もしヒビが入っていたらどうしようもなかった、欠けただけであれば鉄を当てて鍛えればいいし、傷は研いでやればなんということもない。

　いままでの特徴から分かるとおり、この武器はクレセントアックスである。
弓なりの曲線が非常に美しく特徴的なこの武器は、14世紀ヨーロッパのイタリアで使われていた、その頃のイタリアは群雄割拠の時代で、傭兵が各地に溢れていた。
イタリア軍が使っていたクレセントアックスをドイツ人傭兵が持ち帰り、研究、発展を繰り返し東欧や北欧に広まっていった。

　この斧は叩きつけて切り捨てる、という斧では最も強力な攻撃を繰り出すことに関し、そのアックスブレードの広さから、このクレセントアックスが斧の特徴を最大限引き出せるということは想像に難しくないだろう。
パーティにおいてもその恩恵は凄まじいものがある、一撃で相手を怯ませるほどの威力にほかの斧よりも軽いことからくる取り回しのしやすさ、パーティに一人クレセントアックス！といった所か。

「上鋼鉄ってのはどうなんだ？オヤジ」

「・・・折れず曲がらず魔法もよく通る」

「魔法ってのは性に合わねぇな」

「火鋼鉄なんてのはどうだ？」

　火鋼鉄とは、前にも出た通りファイヤードラゴンのウロコと上鋼鉄に合わせて鍛えて出来上がる赤い鉄で、その最大の特徴はマジックエンチャントにある。
切り口から発火し小規模の火を起こす、その威力は微々たるものだが火傷のバッドステータスを引き起こし、尚且つうまくいけば相手に火をつけることも不可能ではないため、決して馬鹿にはできない。

　目の前にいる男はダイナスという重戦士。
丸坊主の頭に極悪犯罪者顔、さらにその身を包むのは黒王鬼のブラックレザーアーマーと、どこの山賊かと言いたくなるような風貌で、クラン「エルレイ騎士団」のたしか副隊長だったはずだ。

「火鋼鉄？なんだそりゃ」

「上鋼鉄にファイヤードラゴンのウロコを合わせて鍛えるとできる鉄だ」

「そうか、でどうなるんだ？」

「マジックエンチャントによって相手を切りつけた時に、その切り口に対し特殊な魔法付与を・・・」

「手短に頼む」

そういえばこいつは、人の話を聞かないことで有名だったな。

「・・・切ったら火が出る」

「そいつをくれ」

「毎度、できたら連絡する。」

　ダイナスが出て行ったのを確認し、工房に入っていく。
今日は弟子が用事のため不在で、どうにも店内も工房も寂しさが漂っている、いつの間にやら弟子がいるのが普通になってきているようだ。
弟子もいつかは独り立ちしこの店を出て行くのだから、やはりその時の覚悟はしておかなければならないだろう、いざとなったら泣いてしまいそうだ。

　火鋼鉄のインゴット＋＋を取り出し並べていく、クレセントアックスではインゴットを三つ消費して作るのでかなり値が張る、もちろんそれに見合った火力や美しさはあるが。
火鋼鉄の特徴は火が入りやすいことで、すぐに叩くことができる、しかし逆に叩きづらくなる理由も存在する。
この火鋼鉄を叩くと、そこから火が吹き出すのだ、その火をある程度制御するためのまじないを彫金で施すまでは、吹き出す火と戦いながら打たねばならないため、非常に作り手の少ない鉄と言えるだろう。
ちなみに他にも雷鋼鉄、氷鋼鉄の存在を確認しており、どの鉄も制御のまじないを施さなければまともに使うことすらできないだろう。

　ひと叩きする度に火が吹き上げる、流石に普段の作業着では燃えてしまいダメージをもらってしまうため、火竜革の服を着て何度も叩いて弓なりのアックスブレードを作っていく。
綺麗な曲線を目指し火の上がる鉄を睨みつけ、鉄と格闘を繰り広げる。
工房の中がまるで火山かのように暑くなっていく、この暑さは反則的だ、長袖に長ズボンを着ている俺にはこの熱は殺人的で、そのことを振り払うかのように鎚を振るう。

　出来上がったアックスブレードに制御のまじないを彫金していく、彫金は非常に気を遣う作業で、少しでも自分のイメージから離れてしまうと、まじないが意味を持たなくなってしまう。
まじないを施すときは最低限彫らねばならないルーンをどのように繋げていくかが肝で、俺は魔法陣の形に収めながら掘るというスタンダードな彫金ではなく、模様になるように掘っていくというスタイルをとっている。
今回はケルト模様を発展させた物を彫り込んでいく、火の制御に必要なルーン文字はlaguzにansuzの二つで、この二つを隠すように模様を入れていく。

　彫金の終わったアックスブレードとアックスヘッドを沸かし付けするための準備に取り掛かる、アックスブレードの接着面にしっかり熱を加えて固定し、アックスヘッド側の接着面にも同様に熱を加える。
この二つがしっかり接着するように、空気が入る隙間がないか等を確認し、それから鎚を振るいくっつけて行く、もう火が上がることはないが、それでもそれなりの火花が出る。

　きちんと接着できたことを確認し軽く磨き上げる、ポールを作るためにトレントロードの原木を削っていく。
ダイナスのグリップは体が覚えている、あいつはアックスヘッドの近くを握り込み、叩き付ける時に握った手を下へスライドさせ全身全霊で叩き込む、防御はポールで受け止めるという立ち回りをする。
その為ポールは下を少し出っ張らせグリップしやすくするのがいい、木はトレントロードの原木で固くあまりしならないのが特長だ。

　できたポールとしっかりと磨き込んだアックスヘッドをはめしっかりとはめる、あいつは無駄な装飾は好まないのでこのままでもいいだろう。
裏庭にある木像を叩くと傷口から発火し、傷口の周りを少し焦がす。

「完成だ」

　出来上がったクレセントアックスは調節した後、ダイナスへと渡された。
弟子はどうもクレセントアックスが好きなようで、打ち上げた火鋼鉄のクレセントアックスを見て。

「なんでさっさと打っちゃうんですか師匠！見たかったのに！」

　と言われ後日もう一度打つところを実演することで話がついた、もしかしたら火鋼鉄の打ち方を学びたいのかもしれないな。

「鍛冶屋ジョンハンマー」の工房からは時折火が上がっている、それを見たプレイヤー達はバグって鉄が火を噴いていると噂をした。

　今はその噂も払拭されている、しかしその火に包まれながら打つ姿から、NPC説に拍車をかけたのは当然のことであった。　太刀魚という魚を勿論皆知っていると思う、泳ぐ際に垂直に泳ぐのが特徴の白身魚である、塩焼きにするのが俺は一番好きなんだが。
それはいいとしてこの太刀魚は、その名の通り泳いでいる姿がまるで太刀の様に見えることから太刀魚と呼ばれる魚だ。

　では皆はカトラスフィッシュという魚を知っているだろうか、この魚はお察しの通り西洋で言う「太刀魚」のことである。
つまり西洋ではカトラスと呼ばれる剣に似ていたため「カトラスフィッシュ」という名前を付けられたのである。

　カトラスは映画で海賊が持っているのをよく見る、大きなガードに短い剣身の曲剣である。
15世紀より使われている剣で、混戦に合わせるように発展していった、例えばナックルガードを大きくするのは混戦の中手を容易に傷つけられないようにする為で、剣身が短いのはフレンドリーファイアを防ぐためであり、先端は擬似刃にし突ける様にするなど、このように改良を重ねて作られてきた歴史ある武器である。
それだけの改良をされるということは、船乗りに長く愛されていたという何よりの証拠であり、同時にこの剣が非常に扱いやすい剣であったという事の証拠でもある。

　中東国家の騎兵も使っていたというこのカトラスは、耐久値も高く多少荒い使い方をしても問題がない、現にサトウキビの収穫に使われるなど鉈のような使われ方もしていた。
元々叩き切ることに向いている剣だから、切るということにも優秀であり頑丈な剣あったことが、カトラスが農機具として使われる一つの要因にもなっただろう。

　つまりカトラスは、海の男たちの愛用する武器であり、男のロマンということである。

「弟子、この依頼やってみるか」

「どの依頼ですか？」

　店内の掃除をしていた弟子が、工房の入口に立っている俺のそばまで駆け寄ってくる。
揺れる思い、眼福である。

「鉄のカトラス＋を10本・・・ですか」

「できるか？」

「やらせてください」

「・・・頼んだぞ」

　シュタイン商会から弟子宛の依頼で鉄のカトラス＋を10本という連絡が入った、弟子にもそろそろ仕事を経験させるのもいいだろうと思いシュタインに仕事を貰った。
弟子も鉄製武器を打てる程度には技術もつけているし、最近ではもうインゴットを鍛えるのにも慣れたようで、上質な鉄のインゴット＋までは行けるようになった。

　鉄のインゴットは上質な鉄のインゴットまで鍛えることにより鉄製武器を打てるようになる、大体の人間は鉄製武器の製法を見つけることもできず、当然打つことができずに辞めていくことになる。

「カップガードのある物が5本、ないものが5本だ」

「分かりました、ポメルへの刻印はどうすればいいですか？」

「ああ、今回は剣紋章でいい」

「いいんですか？ジョンハンマーへの仕事なんじゃ？」

「よく見ろ、お前宛だ」

　食い入るように注文書を見ている弟子、うちの店では注文は注文書へと書き込んでいく。
その方が打っている最中にウィンドウを開く必要もなく、作業中に煩わしい行動を取らなくてもいいからこの様な形をとっている。

「私宛・・・ですか」

「ああ、頑張れよ」

「っ・・・はい！！」

　弟子は注文書を大切そうに胸に抱きながら、俺に素晴らしい笑顔と共に返事をする。
俺が注文書だ、と思いつつ弟子の頭をひと撫でしながら脇を抜け、カウンターに立てかけてあったモップを手に取る。

「今日はもう使わない、好きに使え」

　弟子が途中までやっていた掃除の続きを始める、弟子が一人前に近づいているという事実に嬉しさがこみ上げる、しかし同時に出て行く時期が近づいてきて寂しくもあり、また自分よりも飲み込みが早いことに悲しくもある。
複雑だが、こんな感情もいいもんだ。

　掃除を終えて工房の中に入る、弟子は既に鍛冶の準備を始めていて、ホドに火が入り道具もきれいに並べられている。
入口近くに置いてある丸椅子にすわり、弟子の背を見ながらアイテムボックスの整理をしていく、どことなく既視感のある背中を横目に整理を進めていく。

　弟子が十分に焼けた上質な鉄のインゴットを叩き始めると、熱せられた鉄にあてられ一気に室温が上がっていく、この暑さも音も聞き慣れたもので落ち着く。
弟子は既に鉄製＋武器を作るために必要な上質なインゴット＋を叩き伸ばしていく、カトラスは剣身が短いため40cm程度緩やかに曲げながら伸ばしたら、今度は少し強く曲げていく。
鉄製武器は加工がしやすく、ゲーム内であれば鍛造でも大量に作ることが可能で、シュタイナーのような大型の販売店にとっては嬉しい武器である。
強く曲げていく際には曲げすぎないように注意しながら、焼入れが入った際にカトラスらしい曲線が出るように作っていく。

　それが終われば火造りを行う。
火造りは剣身形を整えていくことで、側面は平になるように形を整え、今回は日本刀ではないため棟は丸くする、その後鎬地の形を整える。
整形を終えたら、剣身があずき色なるまで熱を加えその後に徐冷する、ここまでくれば完成は目の前だ。

　打ち上がった剣身を荒く研いで行く、どうやら成功したようだ、ここからは調整しながら剣身のバランスを整えて、歪みがないかも確認しながら仕上げていく。
剣身を磨き棒で磨き上げ鏡面加工を施していく、非常に綺麗な鈍色が見え始めている、成長したなと思いながらそのうしろ姿を見つめる。

「出来た」

　弟子は剣身を掲げながら小さく呟いた、その小さなつぶやきにはとても大きな感情が詰まっているように感じた。

　あの後弟子は九本の剣身を一気に打ち上げてしまった、そのスタミナは流石で、俺と一緒に延々とインゴットを鍛え続ける、という半日を費やす修行に週三日付き合うだけのことはある。
とっくに空は夜を纏っていて、月が浮かんでいる時間になってしまったので、残りは明日にしろと言って弟子を追い出した。

　静かな工房に鍛冶師が立っている、その手には弟子が打った剣身が乗っており。
その剣身を見る目は、とても穏やかであった。　全国販売を記念し、大型イベントの実装が決まったらしい。
内容について運営は言及しなかったものの、そのイベントは「戦争」で騎士団が主体となるイベントになると発表し、イベントに関する内容の詳細は後日追って連絡が入るらしい。
騎士団とはゲーム内における所属のようなもので、他には冒険者や傭兵、商人等、いわゆるギルドの様なものだ。

　そしてここからが重要で、新マップが新しいイベントに向けて解放される、ということも同時に発表があった。
つまり新しいモンスターや新しい鉱石が手に入る確率が高くなるということで、それはすなわち鍛冶屋が忙しくなる可能性も高くなってくるということだろう。
なんでも「戦争に向けて新アイテムをゲットしよう」というキャンペーンが行われ、アイテムのドロップ率が通常の倍に設定され、手に入らなかったレアドロップが手に入りやすくなった今、プレイヤーはこぞって狩りに行くだろう。

　新しいイベントは戦争。
であるならば戦争用の武器というものが欲しくなる所だろうが、しかし今現在戦争に用いられる武器のレシピは手元にない。
ほかの人は持っているかもしれないが、少なくとも今自分の手元には無い為、ほかの武器を作るしかないわけだ。

　何を作るか頭を捻っていると、来店を告げる鐘が騒がしく泣き喚く。

「いらっしゃい」

　入ってきたお客に目をやると、全身を布と鎧で包んだ僧侶のお客が入口に立っていた。
そこそこに良い値のする盾であろう盾を背負い、店の中を見回しながらカウンターに歩み寄ってくる。

「すいませんが、この店はメイスを作れますか？」

「ああ、自分で選びな」

「あっわかりました」

　この店のカウンターには一冊本が置いてあり、その本で作れる武器や防具を調べることができる。
今回コイツが作ろうとしているのはメイス、見たところレベル的にも装備的にも中堅のようだ。

　職人系の人間はある程度スキルレベルを上げると、共通で「特殊観察」というスキルを習得できるようになる。
これは相手の職業欄や武器、防具の鑑定を店の中であれば行うことができるスキルで、戦闘を主にこなす人間には馴染みのないスキルだろう。

「すいません、セイントメイスはどうなんでしょうか？」

「あんたのプレースタイルで変わるが、軽くて振り回しやすいぞ」

「聖職者のメイスとはどう違うんでしょう」

「セイントメイスはさっき言ったとおり軽く手数が多い、聖職者のメイスは重く一撃で沈める」

　男は思案顔でセイントメイスと、聖職者のメイスのページを見比べている。

　名前がついている武器は「ユニーク武器」で、敵がドロップするレシピで作ることができる武器だ。
あまり鍛えなくても使うことができる反面、伸びしろがあまりなく、最高火力は通常武器と変わらない為お手軽な武器とされている。
セイントメイスは石のガーゴイルから、聖職者のメイスは闇神官から、それぞれレシピを手に入れることができる。

「聖職者のメイスにします」

「あいよ、毎度あり」

　ジョンハンマーでは、代金をかなり多めに出して素材をこちらが準備し作る方法と、素材を出し代金を安めに済ませる方法がある。
今回この僧侶は素材を持っていたようで、素材と代金を置いて店を出て行った。

　やはりイベントまであと僅かになり、キャンペーンにおける凌ぎも苛烈になっているのだろう、頭から足まで全身を鉄に包み素材を取りに行った時の人の多さには驚いたものだ。
ダンジョンに入ってしまえば個別に挑むことができるため、他人とかちあったりすることはないが、それでもそこに行くまでの人の多さは凄まじいものがあった。

　メイスは柄に槌頭をつけた複合素材で作られた物をさすため、棒に石をくくりつけた物でもメイスと呼ぶことができる。
しかし、一般的にメイスといえばポールに放射型のプレートがついたメイスヘッドをつけたものを思い浮かべる事だろう。
この武器は非常に殺傷能力が高く、武術の心得がない人間が使っても、絶大なダメージを与えることができる大変危険な武器である。

この武器は元々聖職者達が血を流す刀剣武器を使えなかった、だから職杖としてメイスを持ち歩いたのだ。
その為メイスは聖職者が持っている武器、という風に認識されているが、杖と言い張っている、何度も言うが聖職者の職杖なので何の問題もないのだ。

　聖職者のメイスは、ミスリルに鋼鉄と聖職者のカフス、それに聖なる布の三つを使って作る武器だ。
まず鋼鉄を熱してメイスヘッド用の板を六枚作っていく、この時中央少し上に突起ができるように整形していく。
この六枚の板は全く同じ形にしなければ、振った時に重心のブレを引き起こし、破壊力を低くしてしまうし、その結果妙な力の加わり方をし壊れやすくなってしまう。
六枚の鋼鉄の板を一旦冷やし空締めを行い、生砥ぎをして形を整えていく。
ここできちんと六枚全てが同じになるように、慎重にかんなを入れ、砥ぎをいれていく。

「何作ってるんですか？師匠」

　そんなこんなしている時に弟子が来ていたようで、作業が一段落したのを見計らって話しかけてきた。
良く気を使って作業の合間合間に話しかけてくる弟子、なんだか見ていると実家の毛並みのいい犬を思い出す。

「聖職者のメイス、ユニーク武器だな」

「そうですか・・・とっ所で何故私の頭を撫でてらっしゃるんですか？」

「お前は綺麗だと思ってな」

　本当にきれいな髪だ、現実ではなかなか見られない程綺麗な髪も、ゲームの中ではよく見ることができるが、特別弟子の髪は輝いて見えるあたりエルフ補正とはすごいものだ。

　髪を褒められたのが嬉しいのか、弟子は髪をいじりながらクネクネしている。
その腰、非常によろしい。

　クネクネしている弟子の横を抜け、ミスリルを聖銀にする為に必要なまじない用の紙を準備する。

「弟子、ミスリル用のまじないを教えるから来い」

「あっはい！すぐ行きます！」

　紙は教会で買うことのできるもので、紙を聖水に浸けて乾かすのを複数回繰り返し、祝詞をあげ祝福を与えた特殊な紙で、この紙に羽ペンを使って与える効果を書いていく。
付与したい内容を紙のどこでもいいので、ペルシア語で書き込んでいく。
ペルシア語と解説の入った補助システムを本型デバイスを開いて、その中から必要な言葉を探していく。

「この硬化と破魔を書いてみろ」

「はい、わかりました」

「失敗してもいいからしっかりかけ」

　弟子が震える手でペンを持つ、最初は緊張するもんで、俺も何枚紙を無駄にしたかわからない。
緊張は前にも言ったとおりバッドステータスを引き起こしてしまう、声をかけようとしたその時、ペンを一旦置いた弟子は自分の頬を叩き気合を入れる。
その時に見せた表情は職人のそれで、弟子も日々成長しているのを感じる。

「行きます！」

　丁寧に複雑なペルシア文字を書き込んでいくその手には、既に緊張から来る震えはなく、ただひたすらに紙に向かう意志が感じられる。

　書きあがった紙を一度置いておき、次に焼入れのための聖炭を用意する。

「これは聖炭、聖なる火を起こしミスリルに祝福を与えて聖銀に変える」

「それはどこで手に入れればいいんですか？」

「石炭か木炭を聖水で蒸せばいい」

「わかりました」

「まぁ教会でも買えるから気にするな」

　聖炭には特に火をつける上で気をつけることはない、冷炭や雷炭のように特殊なアイテムを使い火をつける必要はない。
聖炭に火を点け、火が回るのを待っているあいだに、ミスリルでできたポールの歪みや、綺麗な円柱になっているかを確認していく。

　聖炭に火が回ったのを確認し、ポールを紙で包み焼入れの準備をする。
焼入れの際に必要な事としては、祝福の祝詞を読み上げて祝福を与えるのを助けてやることだ。
聖典を取り出し必要なページを開け、弟子に渡す。

「今回は祝詞を読んでみろ、焼入れは俺がしよう」

「わかりました、慣れたら何時も通り一人でですか？」

「ああ、いつも通りだ」

　焼入れを開始する。
聖銀の焼入れは何度見ても不思議な気持ちになる、紙が火を纏うかのように一気に広がり、少しずつ少しずつ光となってミスリルに吸い込まれていく。
その姿は祝福といっても過言ではない現象で、そこに弟子の上品なアルトが響き、ここは教会なのだろうかというほど神聖な空気が漂っている。

　焼入れを終えたポールを磨き、同様に磨いた鋼鉄の板をメイスヘッドに沸かし付けしていく。
それを終えたらメイスヘッドとポールを沸かし付けし、グリップに聖なる布を巻く。
カフスをバットに埋め込むなど、作り込みをしていく。

「完成だ」

「師匠と私の初めての共同作業でしたね」

「そうだな」

　可愛いことを言うやつだ、こいつのこう言う所がこの店を華やかにしているし、弟子目当てで来る客もいることの所以だろう。

　聖なる歌の聞こえる店「鍛冶屋ジョンハンマー」時にその声は低く壮大に、時には明るく可憐に店を満たす。
それには、慈愛に満ちた響きも含んでいた。　それはいきなりのことだった。
その日は休日で、朝から「鍛冶屋ジョンハンマー」に居て、午前中は素材の置き場所陳列について師匠と話をして、午後からは師匠が工房にこもって新しい武器の為に鉄を鍛えていた。
私は私で、午後からは店内の掃除と午前中に決めた配置に陳列を変え、それからは店番をしつつ書きとったメモを整理していた。

「弟子」

「はい、どうしました師匠？」

　急に後ろから師匠が話しかけてきた。
師匠は話しかけてくる、これはつまり何かしらの修行があるのか、もしくは単純に用事があって話し掛けてくるかのどちらかだ。
修行は新しい技術を身につけられるし、師匠と一緒に鍛冶ができるのも嬉しいし、用事でも自分が役に立っていると実感できるから、それはそれで嬉しい。

「今日の夜は暇か」

「えっと・・・はい特に用事はないです」

　こういった事を聞かれたのは久しぶりで、今日の夜も幸いにも特に用事といった用事はなく、師匠の質問にいい返事ができた。

「そうか、鉱山に行く準備をしておけ」

「買わないんですか？」

　鉱石は確かに採掘でも取れるが、その時間と労力を考えるのなら、やはりお金に余裕があれば、自分で採掘するより買ったほうが良いだろう。

「鉱石を掘ることで見える物もある」

「っはい！！わかりました！！」

　自分の思慮の浅さを少し恥じつつ、師匠が見てきた物を自分も見ることができる事実が、自分をまた一つ見てくれたようで、何にも代え難い事だ。
ついつい笑顔で返事を返してしまった、子供っぽいと思われていないだろうか。

「サンドウィッチを作っておきましょう！」

「フッ・・・そうだな」

　師匠は軽く笑ったあと工房の方に戻って行き、それを見送ったあとに続きになっていたメモを纏める作業に入る。
後になってピクニック気分な発言をしたことに気付き、頭を抱えてしまったのは私だけの秘密だ。

■

　夜になったので店を閉め、一度私はマイハウスに戻り装備を整えてから「ジョンハンマー」へと急ぐ。

　私の着ている「オーガキングのライトレザーアーマーシリーズ」と「三本交差剣のマント」は、師匠が私のために作ってくれたもので、素材を取りに行く時などに使わせてもらっている。
体に密着しながらも動きは阻害せず、むしろ動きやすく工夫されているこのデザインは、鍛冶に関わるものとしては憧れるものがある。
洗練された技術を全て詰め込んだような鎧を渡されたときは、それを胸に抱えて子供のように喜んでしまった。

　店に着くと丁度師匠が出てきたところで、その姿に目を奪われてしまう。
重厚なプレート・メイルに身を包み、厳格な雰囲気のある黒いマントを羽織った姿は思わず息を呑むほどの出来だ。
プレート・メイルは左肩の肩当ては厚くいかつい、右手で両手剣を取るため右肩はあまり厚さがなく動かしやすいように出来ている。
左肩から二の腕にかけてが重装備になっているのは、盾を持たない師匠がかわりに左肩や二の腕を使って攻撃を受け止めたり、受け流したりするためだ。

「っさて行きましょう師匠！」

「ああ」

一向に歩き出す気配もなく、師匠は私を上から下まで目を走らせる。
その目はどこか見定めているようで、少し緊張してしまう。

「どうしました？師匠」

「いや、成長したと思ってな」

　褒められた！
思わず嬉しくなってしまうのも仕方がないだろう、師匠に弟子入りして早数ヵ月、迷惑しかかけていなかった私も成長している。
師匠の言葉が、何よりも自分の成長を感じさせる。

「！・・・ありがとうございます！」

　何も言わずに歩き出した師匠を追いかける、自分も少しは役に立てるようになった、その事実が嬉しく、師匠の横に立っていられる事は私の胸を熱くする。
師匠は空に浮かぶ月を見ながら、何も言わずに私の前を歩いていた。

　この光景が、いつまでも続けばいいと密かに思った。

　師匠に続き洞窟の中に入っていく、そこは私が来たこともない鉱山で、全く整備が行われていない道を歩いていく。
見たこともないモンスターが襲いかかってくる、そのモンスターを焦ることもなく撫で斬りにする師匠は一体どんな人なんだろう。
鍛冶にも戦闘にも才能があったのだろうか、私も一時期は冒険者として活動をしていた時期もあるから、最初は師匠を守らねばと思っていたが、その必要は全くなかった。
一度私がいて迷惑ではないかと聞いたことがある、事実師匠は私を守るように剣を振るっている為、私が素材を取りに行くのを手伝うのは邪魔のように感じていた。

「・・・大したことはない、弟子を守るのも師匠の仕事だ」

　そう言っていつものように薄く笑い、私の頭をひと撫でし「それに、俺は鍛冶師だからな」と言って喉を鳴らしていた。
本当に、不思議で底の見えない人だ。

　師匠に頂いた「精霊樹の弓」に矢を掛けて、師匠の死角にいる敵に放つ。
頭を射抜かれた敵は体制をくずし、HPはほぼ九割を削る、次の瞬間には師匠の剣が赤い残像を残しながら通り過ぎ、相手をエフェクトに変えてしまう。
最初の頃こそ、どう戦えばいいか分からずあまり弓を引けなかったが、何度も戦っているうちに師匠との連携が取れるようになってきた。

　こちらに近づいてきたゴブリンのようなモンスターに「聖銀のダガー」で応戦する。
軽く硬いダガーはその切れ味も凄まじく相手が出血状態になる程で、そのダガーで一度顔を切りつけ怯ませた体を後ろに引きながらダガーを投擲する。
ダガーが足に刺さり完全に体勢を崩す、その間に矢を取りすぐさま敵を射抜き、エフェクトととなって散ったのを確認してダガーを拾い上げる。
師匠の方を見るともう戦闘は終わっていたようで、私の方を見ながらいつでも助けに入れるように待機していたようだ。

　そんな戦闘を繰り返しながら奥へと進んでいく、師匠に疲れは見えず普段通りそこにいるといった感じだ。
しばらく敵も出ず歩いていると、少し開けた場所に出る。

　暗がりから少しづつ敵が出てくる、その数は今までとは比べ物にならない数で、思わず弓を引くことすら忘れてしまう。

「弟子！矢を打て！」

「っ・・・はい！！」

　師匠の大声が響く、こんなに大きな声は聞いたことがない、怒ったふうではなく喝を入れるような声。

　その声に体は瞬時に動き出す。

　完全に前を向き、背中をこちらに向けた師匠が目に入る、その前には黒いミノタウロスがバトルアックスを振り上げようとしている。
それの目を狙い弓を引きすぐに放つ、放たれた矢は黒いミノタウロスの右目に吸い込まれ突き刺さる。
怯んだ瞬間を見逃さず、首に剣を走らせてすぐ横に迫ったゴブリンを叩き切る。
その姿を視界に入れたまま、私は弓を引き敵に向けて矢を放った。

　戦闘が終了し素材を確認する。
モンスターの名前を確認したり、武器に損傷がないか等を調べ、問題がないようなので作ったサンドウィッチを取り出し口に入れる。

「ん・・・美味いな」

「ありがとうございます」

　このゲームはスタミナがあり、これを回復するには食事をするか、その場で休憩をとったりするのが効率がいい。
スタミナがなくっていくと体の動きがだんだんと遅くなってしまう、最後までなくなると一定まで回復しないと行動が極端に遅くなってしまう。
その為このゲームではHP管理も重要だが、それ以上にスタミナの管理が重要になってくるゲームだ。

　師匠が立ち上がりツルハシを取り出し採掘を開始しようとする、ツルハシは装備品で採掘＋２という特殊効果が付く、当然装備品なので戦うこともできそれなりの攻撃力だ。

「私がやりますから師匠は休んでてください」

「そうか・・・ありがとう」

　師匠にありがとうと言って貰う為に、素材の回収や採集等は率先して行う。
何度も叩きアイテムがインベントリに収納される音を聞く、その間師匠の視線を感じながら集中して叩いて行く。
私が何かしらの行動をしている時、大体師匠は私のことを見ていてくれる。
その視線はどこか温かく、自分のことをよく思ってくれているのだとわかる視線だが、どうも目が合ってしまいそうでそちらを見ることができない。

「師匠終わりました！」

「っよし次に行くぞ」

　そんなことを繰り返しながら、師匠と共にどんどん奥へと進んでいく。
その先にあったのは大きな扉で、ボス部屋のようで「今日はここまでか」と思っていると師匠がとんでもないことを言い出す。
「行くぞ」

「行くんですか！？」

　ボスは通常、四人以上八人以下のパーティで挑むのがちょうどいいとされている。
ドロップ品の数自体は変わらないため、パーティメンバーが多ければ多いほど稼ぎが少なくなってしまう。
その為大体四人でいい稼ぎに、八人だと少し安いが安全にボスを倒すことができる。
しかし、二人で挑むのは異常だ。

「当たり前だ、鍛冶師だからな」

　そう言って師匠は扉に手をかける、それはどこかこの場所に留まっていられないような、早くこの中に入りたいという普段の師匠にはなかなか見られない姿だ。

「さっさと殺ってさっさと帰るぞ」

「わかりました！」

　なんだか新しい師匠を発見したようで、嬉しくなり声も明るくなってしまう。
これからボス戦だというのに、緊張感のない声を出してしまい少し後悔。

　中に入ると、さっきまでの敵とは比べ物にならない威圧感を感じる。
立っているのはバフォメットのようなボスだ、その体は太く厚く、持っているバトルアックスを受けてしまえば、私なんかはひとたまりもないだろう。

「回復を頼むぞ」

「え！」

　バフォメットを視界に捉えた師匠は一瞬笑った、獰猛に今まで見たこともないような、まるで獲物を見つけた獣のように。
その瞬間に師匠は駆け出し、凄まじい声で雄叫びをあげながら敵に向かっていく、恐らく基本スキルの挑発か威圧だろう。
その声に敵も反応するが、私も反応し弓を引き敵に威圧射撃を行う。
当たらなくてもいい、師匠があいつの元にたどり着くまで私が敵の邪魔をする。

　そこからは圧巻の戦いであった、タンクとダメージディーラーを同時にこなしてしまう技術、あれだけ威圧感もあり師匠の倍はあろうかという身長の相手に、一歩も引かずに剣を叩き込んでいく。
私は師匠を回復をしながら、敵の頭を狙って闘いを撹乱する。
左肩で相手の斧を弾き、左腕を使って攻撃をそらし、剣を両手で時に片手で振り回す。
大振りの攻撃が繰り出され、まるでそれを待っていたかのように剣で弾き上げる。
体勢が崩れた瞬間に師匠は回転し足を傷つけ、相手からダウンをとってしまう、騎士が弾き戦士がダウンを取るところは何度か見たことがあるが、一人でやってしまう人はいなかった。
バフォメットがダウンし膝を地につけた、返しの剣が素早く首のあたりに赤い閃光を残す。

首が飛び、エフェクトがはじけた。

店に帰り私はインベントリを確認し整理していく、バナジウム鉱石を師匠は探しているらしく、数あるドロップ品を確認していく。

「師匠！バナジウム鋼石ありました！！」

「ほんとか、やはりな」

　バナジウムを何に使うのかはわからないが、見つかった喜びでつい工房から飛び出してしまう。
師匠は破顔し喜んでいる、友人曰くこの笑顔は怖いらしいが私はそうは思わない。
普段あまり感情を表に出さない師匠が、ここまで感情を出しているのは少し可愛い。

「っさて、今日はここまででいい、俺はこれからバナジウム鋼石を使ってダマスカス鋼を・・・」

「私も残ります！！」

　ダマスカス鋼の誕生を見られるかもしれない、それなのに帰る様な鍛冶師は鍛冶師ではない。
その瞬間をみたいあまり、思わず師匠に詰め寄ってしまう。

「わかった、好きにしろ」

「はい！師匠！！」

この日ダマスカス鋼は生まれなかった、しかし師匠と共に試行錯誤した時間は、貴重な体験になった。

後日ダマスカス鋼が完成した時に師匠に抱き上げられてしまい、あまりの恥ずかしさに数日間顔もまともに見れなかった事は、私の胸の奥底にしまっておこうと思う。　鍛冶屋ジョンハンマーの店主である師匠に、ダマスカスのレイピアを四本という依頼が来た。
依頼主は「エリーゼ武具店」の経営をしている四人で、元々腰に下げる武器を統一しておく人達らしい。
今までも何回か依頼が来ているらしく、綺麗な女の人から何時もの事の様に依頼を受け取っていた。
その時、やたらと師匠にボディータッチが多く、少々不機嫌になってしまった。

　互に名前を呼び合う程の仲で、更に過度なスキンシップにも慣れているような態度、しかもエリーゼさんがこちらを見て微笑んだのだ。
真っ赤なロングの巻き髪に形のいい眉、目は意志の強さを現す様にきつめで、しかしその中にも優しい光が灯っている。
体型はスレンダーで、私のように出過ぎて邪魔になるような体ではなく、モデルのようにスラッとしていて憧れてしまう。

　ダマスカス鋼を作り出す為に何度も鉱山と店を往復し、その間ずっと師匠の後ろをついて回った。
そこで気づいたのは師匠の努力の凄まじさで、朝から晩まで鍛冶に関する事を延々とやり続けるという集中力に、何度も何度もハンマーを振っても尽きないスタミナに驚かされた。
ダマスカス鋼は、ウーツ鋼にバナジウム鋼を坩堝に入れて、そこに妖怪樹の枝を加えて熱することで作ることができる。
最初に一度だけウーツ鋼とバナジウム鋼を合わせて鍛えて失敗したが、その時に「やはりか」と一言つぶやいて、直ぐに坩堝に入れて熱する加工へと移った。
一体どこまで知識を持っているのか、少なくとも私は勝てないだろう。

　最近師匠は私にも仕事を任せてくれるようになって「お前もようやく鍛冶師として一人前だな」と言われた時は胸がいっぱいになった。
まあその後「まだ技術は二流だがな」と言って、何時も通り薄い笑いを浮かべていた。

　師匠がダマスカス鋼の上質なインゴット＋＋を取り出す。
ここまでの鍛錬は苛烈を極め、ひたすらに熱せられたダマスカスのインゴットにハンマーを叩きつける後ろ姿は、どこか鬼気迫るものがあった。
ここ数日間はインゴットをひたすらに鍛える毎日が続き、新しい技術が生み出される瞬間に立ち会えた感動はひとしおだった。
私は見ていることしかできなかった、今はその事実が悔しかった。

　師匠がナックルガードを作り始め、その見事な曲線に目を奪われる。
鍛冶は派手さなどはなく、ひたすらに地味な作業の繰り返しだ。
しかし、私の目に写るダマスカス鋼は、まるで魔法のように形を整えられていく。
複雑な形にダマスカス鋼を曲げていく様は、ダマスカス鋼が師匠の指示に従っているかのようにも錯覚してしまう。
普段作るよりも時間をかけ、じっくりとダマスカス鋼と向き合っている師匠は、厳しい表情の中にもどこか楽しそうな雰囲気があった。

　剣身を四本打ち上げ、ようやく私にも出番が回ってくる。
師匠が休憩がてら食事や、店の事務処理をしている間にある程度だが磨き上げていく。
師匠が休憩を終えると、今度は師匠自ら磨きへと入り、私の後を引き継ぎ磨き上げていく。

「綺麗・・・」

「これぞダマスカス、だな」

　師匠の調整が入り、更に磨き上げられたダマスカス鋼の剣身は、神秘的な木目状の模様を生み出し存在感を放ってて、思わず剣身に見とれてしまう。

　師匠が彫金の道具を準備し、とうとう最終段階の作り込みに入る。
一つ一つにしっかりと、自分の全てを注ぎ込むかのように、彫金を施していくのを背中側から手元を覗き込む。
いつも師匠は手を抜かずに、最高の仕事をしようとする人だし、事実今までどんなにランクの低い剣でも真剣に取り組む人だ。
今回頼まれた依頼も一緒だとわかっているし、その四人の女性に特別な思いがないということも、私が一番分かっている。
しかし、なんだか師匠が女性のために、と考えるとすごく不快な気持ちになる。
こんなんじゃ鍛冶師としてダメなのに。
師匠から頼まれたポメルへの彫金をさっさと済ませて、師匠の方へとよっていく。

「完成だな」

「はい、やっと完成ですね」

　失礼な態度をとってしまった。
それをごまかすように最終チェックをする、絶対に呆れられたことだろう。
最終チェックを終わらせ、背伸びをして体を伸ばす。
少し体に残る疲労感がなんとも心地よく、ひと仕事を終えたのだと実感する。

　師匠は最後の彫金を剣身に施し、私は定位置になった師匠の隣でその技術を盗もうと、食い入るように見つめる。

　最後の彫金も終えて待つだけになり、まだヘソを曲げている私が、なんだか子供の頃に戻ったように感じる。
しかし、それもこれも師匠が悪いのだ。
ここ一週間は忙しかったのもあるが、あまり鍛冶の技術についての講義はなく、ひたすらに女性の為に武器を作っていたのだから。

　そんな私を見て、師匠には珍しい困った顔で笑っていた。

  その後、出来上がった剣をエリーゼさん含む四人組が取りに来た。
その時にもやはりエリーゼさんは師匠の腕にに抱きついてスキンシップを取り、その時思わず声を荒げて咎めて、私も反対側の腕に抱きついてしまった。

　その後に自分のしたことの恥ずかしさにベットで転げ回ることになってしまったが、どこか心が温かく、また明日から師匠から技術を盗もうと決意を新たにした。
師匠の腕の逞しさが、いつまでも頭を離れなかった。　この鍛冶師に出会ったのはずいぶん前で、確かあれは丁度俺たちが国に仕官をして「エルレイ騎士団」を作った頃だった。

　このゲームの冒険者や傭兵、騎士はそれぞれクランという一つの集団を作れるようになる。
それぞれに色々と条件があり、条件を満たすと騎士の場合は「騎士団」を作れるようになる、らしい。
正直そんなに頭が良くない人間だから、どうしても難しい話はわからない。

　まあとにかく騎士団を仲間内で設立した際に、武器や防具をある程度統一しようということになり、シュタイン商会へと赴いた。
その時に店主のシュタイナーにそこまで作り込むなら、と鍛冶屋ジョンハンマーを紹介された。
行ってみると、その店は変な場所にあった。
妙にニッチな店が立ち並ぶ場所の一角に「鍛冶屋ジョンハンマー」はあり、赤いレンガ作りの壁にショーウィンドウには立派な鎧が陳列されている。
中にいる店主はどこか鋭い雰囲気を纏っていて、職人ってのを見たことはねえがあれが職人ってやつなんだろうな。
まあそれ以来よく贔屓にしてる店、それが「鍛冶屋ジョンハンマー」だ。

　その日は、前の大型魔物の討伐クエストで壊れた武器を修復してもらう為に来ていた。
新人のミスを庇った結果、自分の武器を壊す結果になってしまったが、まあ最近火力不足を感じていたから新調するのも丁度いい機会だ。
オヤジがカウンターに腰掛けて、俺の鋼鉄のクレセントアックスを修復していく。
その様は相変わらず面白い、なかなか見られない鍛冶の現場を見れるのはここぐらいだろうし、その手つきは見事なもので小難しいことが嫌いな俺にはできねえことだな。

「上鋼鉄ってのはどうなんだ？オヤジ」

「・・・折れず曲がらず魔法もよく通る」

「魔法ってのは性に合わねぇな」

　魔法はみみっちいからどうも苦手だ、男なら斧で相手を叩き切るのが良い、相手を叩き切る時の興奮は現実では得られないものだ。

「火鋼鉄なんてのはどうだ？」

　ひこうてつ・・・か。
非行に走る鉄かなんかか。

「火鋼鉄？なんだそりゃ」

「上鋼鉄にファイヤードラゴンのウロコを合わせて鍛えるとできる鉄だ」

「そうか、でどうなるんだ？」

「マジックエンチャントによって相手を切りつけた時に、その切り口に対し特殊な魔法付与を・・・」

「手短に頼む」

　ったくオヤジの話は小難しい話が多くて困っちまう、今のクレセントアックスを買うときもドイツがうんたら、傭兵がなんたらと言ってたな。
その時も手短にと言ったら「叩き切るのには最適だ」とわかりやすく説明してくれた。

「・・・切ったら火が出る」

「そいつをくれ」

　切ったら火が出るとは、そいつは俺にピッタリだな。
叩きつけた時に、どうも何かが足りないような気がしていたし、ここでぶわーっとなんかねえかと思ってたところだ。
それに魔法使ってる奴等は、みみっちいくせになかなか派手なことしてくれるからな、これで対抗できるだろう。

「毎度、できたら連絡する。」

「オヤジ、よろしく頼むぜ」

　そう言って店を出ようとすると、後ろから「おう」とぶっきらぼうな返事が届く。
俺も大概無愛想な奴だが、オヤジ程ではないし、今までオヤジが笑ってるところはおろか、表情を崩したところを見たことがない。
まあ、あのオヤジが笑顔で接客した日にゃ、多分世界が滅びる前兆かなんかだ。

　数日後に連絡があって武器を取りに行った。
出来上がった武器は、今までとはまったく違う力を持ってるのがわかる。
そこらの店で売ってる武器や防具は、ここの店のに比べれば子供のおもちゃみてぇなもんだ。
ごちゃごちゃしたことはよくわかんねえが、
オヤジの武器は魂がこもってる。

　武器や防具ってのは命を預けるもんだ、確かにこれはゲームだが、命を大事にしなくていい理由にはならねえはずだ。

　っま、オヤジの武器はスゲェってことだ！

「上機嫌だな、ダイナス」

「おおエルレイか、見ろこれ」

「ずいぶんと手の込んだ武器だな、ジョンさんの武器かい？」

「ああ、やっぱオヤジの武器はすげえぜ」

「見ればわかるさ」

　武器を磨きながら騎士団の詰所で待機をしていると、我らが騎士団長のエルレイが俺に話しかけてくる。

「火鋼鉄のクレセントアックス・・・っかー格好いいぜ！」

「君は相変わらず脳みそまで筋肉だな」

「お？よくわかんねえがありがとよ！」

「褒めてはないんだけどね」

　こいつはいっつも小難しいことを言いやがる。
もっと気楽にやればいいっつうのに、何故か小難しいことばっか考えやがって、筋肉をもってすれば全部解決するっつうのにな。　今日は雨が降っている。
窓の外に見える通りには人通りがなく、普段もすくないけど今日は特に少ない。
このゲームの中では週間で天気予報が発表され、今日は雨のち晴だ。
雨だとステータスの減りが早くなってしまう、だから皆雨の日は剣の整備だったり、パーティやクランでの会議等に当てる。
傘という装備アイテムがあるにはあるのだが、割と高価なアイテムなので、あまり持っている人はいなかったりする。
ちなみに師匠は、ドヤ顔で見せてくれた。

　雨の日は絶対と言っていいほどお客さんが来ないので、大体開店休業で店内を掃除することが多い。
そうでなければ、修理の仕事や細々とした彫金の仕事、装飾品の制作や錬金術師が使う道具の作成。
案外やることは多いので、退屈になることはないし、師匠と静かな時間を過ごせるのは嬉しいから雨は好きだ。

　今日も師匠は何時も通りだ。
朝から錬金術師のアセロラさんに頼まれていた錬金鍋を修復し、その後は次々に修復の依頼をこなし、そして思いついたように二本交差剣紋章のフリューテッドアーマーを作っていた。
今はひと段落ついたようで、カウンターに座って注文書を書いている。
この店に来た注文は全て注文書に書き出すのだが、正直二度手間のような気がしてならなかった。
しかし、鍛冶にのめり込んでしまった今となって分かることだけど、鍛冶をしている時にウィンドウを開くのは凄いタイムロスだ。
そういう意味では、やはりよく考えられているし、そういうところにもこだわりを持っている師匠はすごい人だ。

「弟子、この依頼やってみるか」

「どの依頼ですか？」

　気合を入れて掃除をしていたところに、後ろから師匠が声をかけてくる。
いつの間にか師匠はカウンターから立ち上がっていて、注文書を片手に腕を組み工房の扉に寄りかかっている。
師匠の下まで駆け寄っていく、どうしても気持ちが急いてしまう。

「鉄のカトラス＋を10本・・・ですか」

「できるか？」

　鉄のカトラス＋を十本制作。
私が一人でする、初めての仕事。

「やらせてください」

「・・・頼んだぞ」

　鉄製武器を打てるようになった私にはピッタリの仕事だから、師匠も私に任せてくれたということだろう。
この数ヶ月、師匠に習ったことを発揮できる場所を得た、機会を得られた。

「カップガードある物が5本、ないものが5本だ」

「分かりました、ポメルへの刻印はどうすればいいですか？」

「ああ、今回は剣紋章でいい」

「いいんですか？ジョンハンマーへの仕事なんじゃ？」

「よく見ろ、お前宛だ」

　私宛の依頼、師匠やジョンハンマー宛ではなく、私のためだけの依頼。
鉄製武器で数がある依頼は師匠があまり受けないような仕事で、ということはつまり師匠が私のためにとってくれた仕事ということで、失敗はできないししたくない。
私への依頼が書いてある注文書を穴が空きそうなほどに見つめ、何度も何度も宛先の名前を確認する。

「私宛・・・ですか」

「ああ、頑張れよ」

「っ・・・はい！！」

　私のための依頼書を抱きしめて、誠意一杯大きな声で返事をする。
今私の顔は緩んでいることだろう。
私の下に、私宛の私だけの依頼が来たことも、そしてなにより師匠が私のために仕事を用意してくれた事実が嬉しい。

「今日はもう使わない、好きに使え」

　私の頭を軽く撫でながら、横をすり抜けていく師匠。
私がやり残していた掃除を引き継いでくれるようで、師匠のこういった何気ない気遣いが、この人を尊敬する理由の一つだ。

　工房に入り道具を準備していく、この時道具は綺麗に作業台に並べる。
師匠は工房の中が汚くなるのを好まないし、私もここでの作業になれた今、汚い工房では作業が出来そうにない。
ホドにも火を入れ準備をしていく、この火を入れるのも案外難しくて、火を見ながら丁度いい温度で保つのはなかなか難しい。

　鉄のインゴットを充分に焼いたのを確認し、取り出して叩いて行く。
後ろから師匠の気配を感じながら、その気配に安心しながら、夢中になって鉄を叩き続ける。

　楽しい、鉄を打つたびに心が震える。

  綺麗なソリを出せるように、しっかりと計算をして打ち上げていく。
曲剣のそりは決して同じものはないが、同じ形で打てる技術も、やはり重要な物だ。
型鍛造であれば、すべて同じ形に出来るし、焼入れも水ではなく油で行う為失敗も少ないが、切るには鋭さのたりないなまくらになってしまう。
鋼鉄製ならまだしも、鉄製だと「あんなもん、鉄パイプにも劣る鉄の塊だ」と師匠は苦い顔をしていた。

　剣身を低温で熱して火造りを行う、焼入れ前の最後の作り込み。
ここでしっかりとソリの調整や、厚みのムラも歪みもここで直していく。
小槌を使ってじっくりと時間をかけて、鉄と睨めっこを続け、おもちゃで遊ぶように夢中になってしまう。
やはり師匠の打った剣よりも雑なところがあるし、手直しをしなければならない部分が雲泥の差で違う。
それが分かれば十分だと師匠は言っていたが、私としては師匠に一歩でも近づきたいし、なにより早く師匠に褒められたい。
私は一体何を考えているんだか・・・。

「出来た」

　出来上がった剣身を掲げる。
鉄のカトラス＋にいま自分ができる全てをつぎ込んだ、磨き上がった剣身に反射して、後ろでこちらを見ている師匠が目に入る。
その目は見たこともないほど優しい目で、何時もこんな目で見られていたのかと思うと、体温が急激に上昇していく。
そんな恥ずかしさをごまかすように、次の剣を打つ準備に取り掛かる。

　鍛冶を昼間から始めたはずなのに、気づけば夜中と呼ばれる時間になっていた。
夢中になって鎚を振るっていたからわからなかったが、こんな時間になるまで剣を鍛え続けたのは初めてだ。
立ち上がり後ろを見ると、師匠が変わらずに座っていた。

「夢中だったな」

　呆れたような、でも嬉しそうな顔で私に話しかけてくるが、長い間集中していたせいで頭が動かずに返事が出ない。

「もう今日は帰れ、片付けはやっておく」

　喉を鳴らしながら言う師匠に、私は外へと連れて行かれてしまう。

「よくやったな、気をつけて帰れ」

動かない頭を下げてから歩き出す。
なんだか不思議な気分だ、まがい物の月を眺めながらマイホームへと帰っていく。

　師匠に言われた「よくやった」と言う言葉が頭がグルグルと回って。

　この日は、いつまでたっても忘れられない