灰と王国
「もう限界だな。仕方がない」
　壊れた風車小屋の中で、かつてその主だった男がため息をついた。妻も慰めるように肩に手を置き、丸いふくよかな顔に諦めと疲労をにじませてうなずく。
「これ以上悪くなる前に行くしかないわね。どのみち、私達にはもう何の財産もないもの……荷造りは楽にすみそうだわ」
　無理に微笑んだ妻に、男も苦い笑みを返す。彼らの娘はまだ若く、辛気臭い空気に耐えられなくなって声を上げた。
「そうと決まったら急がなくちゃ！　また夜になったらあいつらが来るよ。ちゃっちゃと使える物をかき集めて出発しよう。フィン兄！」
　金髪のお下げを勢い良く振るようにして体の向きを変え、小屋の隅にいる黒髪の少年を呼ぶ。壊れた木箱や割れた壺の破片を片付けていた少年は、顔を上げて穏やかに応じた。
「ああ、もう始めてるよ。ネリスはおばさんと一緒に家の方を見てくれ」
　フィン兄、という呼び方からも分かる通り、彼は少女ネリスよりも三歳ばかり年長だった。とは言え、実の兄ではない。養子だ。まだ十代なのは見た目にも明らかだが、歳の割に落ち着いた雰囲気をまとっているのは生来の気質か、それとも養父オアンドゥスの気質が伝染したものか。
　オアンドゥスも落ち込んでばかりはいられないと心を決め、袖まくりしてフィンと一緒に作業にかかった。昨夜とうとうここまで入り込んだ獣たちによって築かれた瓦礫の山を片付け、その中からまだ使えそうなもの、役立ちそうなものを拾い集めるのだ。そこから更に、持って行けそうなものだけを選ぶ。
「フィニアス、手袋をはめたほうがいいぞ」
「大丈夫です、気をつけてますから」
　フィンは歯切れ良く答えたが、実際のところ、はめようにも無事な手袋はひとつも残っていないのだった。
　男二人が力仕事をしている間に、ネリスと母ファウナは家の方で荷造りを始めた。衣服、鍋、火打石と火口、砥石に裁縫道具。あれもこれもとかき集めると、到底運ぶことの出来ない量になってしまう。選別には思いのほか手間取った。
　捨てて行くには惜しいものも数多かったが、それらひとつひとつを手にとってしんみりしている時間はなかった。日が暮れたらまた、奴らがやって来る。青く光る目と鋭い牙を持つ、闇の獣たちが。
　やがて空がほんのり黄金色を帯びる頃、一家は荷車に一切合財を積んで、住み慣れた風車小屋を後にした。ナナイスの町外れ、小高い丘に建つ風車はオアンドゥスの曾祖父の代から一家のもので、誇りでもあったのだが、今はもうどれだけ風が吹いても、ぎしぎし唸るだけでわずかも回ることのない姿に成り果てていた。西日を背にした巨大な影はまるで墓標のようで、一家の心にも暗がりを落とした。
「……まぁ、とにかく」ネリスが咳払いした。「町に行けばなんとかなるよ。ね？　壁もあるし、兵隊も……最近は性質(たち)が悪いみたいだけど、それでも一応、武器を使えるのがいるんだし。うまくいけばフィン兄、雇ってもらえるかもよ」
「どうかな。確かに、いずれ軍団に志願するつもりだったが」
　フィンは苦笑し、行く手を見やった。
　元々彼は孤児院育ちで、たまたまオアンドゥスに引き取られたのだが、その跡を継いで粉屋になるほど図々しくはなかった。風車小屋はネリスのものだ。彼はそう決めていた。もっとも、ただの廃墟になってしまったが……。
「今はそれどころじゃない気がする。ともかく、皆がちゃんと落ち着けるまでは、邪魔にならない限り一緒にいるよ」
「この期に及んでまだ妙な遠慮をするんじゃない」
　オアンドゥスが呆れ、怒り顔を作って唸った。
「いい加減に俺の口も酸っぱくなってかなわんが、おまえはもう家族なんだぞ。まあ、今が厄介な時期だというのは否定せんがな」
「ほんとにねぇ」ファウナがやんわりと口を挟む。「市長さんがあたしたちの面倒を見てくれるっていうのは高望みにしても、せめて市壁の内側に寝泊りできたらいいわね」
「うむ……無事かどうかもわからんからな」
　オアンドゥスは顔を曇らせた。山賊化した軍隊や暴徒化した市民と衝突していなければ、まだアティラ市長が町の日常を取り仕切っている筈だ。彼ならば、家を失った近隣住民につらく当たることはないだろう。だが、もしも――。
　再び一家を支配しかけた不安に、ネリスが大声で対抗した。
「全能の神デイア様は何してるのかしら！　何かよそ事で忙しいのかもしれないけど、だったらネーナ様でもフェリニム様でもオルグ様でも、誰でもいいからちょっと力を貸して下さったらいいのに！」
「きっと神々は神々で、大変なんだろうさ。もしかしたら天界は、地上よりずっと大変なことになっているのかも知れないぞ」
　フィンは半ば苦笑し、半ば真剣に、そんなことを言った。ネリスは口を尖らせ、ぷうっと膨れる。
「お兄ってば、ホント、物事を退屈にしちゃう天才だよね」
「そりゃ悪かった」
　たいして悪びれた風もなく応じ、フィンは小さく笑った。

　ナナイスの町は一家が覚えている姿から、かなり様変わりしていた。
　むろん彼らとて町には下りる。日常生活の用を足すために、あるいは挽いた粉を届けてくれと頼まれた時に。だがここしばらくは町から出て風車小屋まで粉挽きを頼みに来る者もおらず、一家もうかうか家から離れられなかったため、様子が分からなくなっていた。
「しかし、これほどとは」
　オアンドゥスが低く唸った。
　市壁の外側一帯は完全に荒地になっていた。街道の石畳だけはしっかりしているものの、その両側にあった静かな墓地は跡形もない。墓石は倒され砕かれ、あるいは持ち去られ、愛らしい花を咲かせる低木の植え込みは根こそぎ掘り返されていた。
　荒涼としたなかに点在するのは、獣避けの篝火を焚く台だ。闇の獣たちは、光の中には滅多に出てこない。ために、姿をまともに見た者もおらず、それらがどのような体を持ち、どれほどの種類存在するのか、それすらも分かっていない。ただ、狼や猪のような普通の獣と区別するために『闇の獣』とだけ呼ばれている。
　そこいらに転がる燃え殻にまじって、骨の欠片も見て取れた。人間のものかどうかは判らないが、フィンはそれが目に入らないふりを装い、辺りを見回して言った。
「出来るだけ陰を作らないようにしてあるんですね」
　いかにも、身の丈ほどもある墓石が並んでいたのでは、篝火の明かりなどすぐに遮られ、壁の際まで闇のものらが押し寄せるだろう。
「てことは、一応ここの軍団兵は町を守ってくれちゃいるわけだ」
　ネリスがほっとした様子でつぶやいた。そうね、と母親が相槌を打ったが、フィンはあえて何とも言わずにおいた。
　彼ら兵士とて、頼れる壁がなくては獣たちを防ぎきれない。自分達が生き延びるために必要だから、策を講じているだけかもしれないのだ。市民を守るという本来の使命を覚えているとしたら、全能なるデイアに九拝礼してもいい。
　こぼれかけたため息をかろうじて堪え、彼は行く手を見やった。市門はかたく閉ざされている。
（全知全能のデイアよ、どうかお導き下さい。慈しみの女神ネーナよ、我らに慈悲を。そして秘めたる力のオルグよ、我らにご加護を）
　フィンは三柱の神に祈りながら、オアンドゥスと並んで門を叩いた。
　ごとり、と音がして覗き窓が開く。鋭く荒んだ目がぎろりと動き、一家を品定めした。
「避難民か」
「風車小屋のオアンドゥスだ。闇の獣に小屋をやられた。もうあそこに住み続けるのは無理だ。中に入れてくれないか。俺と女房と、息子と娘の四人いる」
「家畜は？」
「皆やられた」オアンドゥスは首を振った。「アヒル一羽も残ってない」
　昨夜とうとう、最後までなんとか守ろうとしていたロバもやられたのだ。でなければ荷車を引いているのはオアンドゥスではなく、ロバだったろう。
　冷たい青い目は、黙ったままじろじろと一家を眺めていた。荷台に積まれたものを一瞥した後、一人一人を頭から爪先まで舐めるように見て、どうやら入れてやった方が得になると計算したらしい。バシンと覗き窓が乱暴に閉まり、次いで通用門が開いた。
「入れ。急いだ、急いだ」
　手招きされ、一家は不安にちらと目を見交わしたものの、命令に従ってそそくさと中に入った。外で野宿するなど論外だった。明日の朝には骨だけになっているだろう。
　壁の中には、見慣れた町並みが一応は残っていた。
　北辺の農村に多い、網代に泥塗りの壁と茅葺屋根を持つ家々とは違い、ナナイスは漆喰壁に瓦屋根の建物が多い。晴天の日は白堊の輝きが紺碧の海と好対照を成し、ここが紛れもなく“街”であるという安心感と、浮き立つ楽しい気分とを与えてくれたものだ。しかし今は、たとえ陽が射しても到底それを望めそうにはなかった。
　道端でも広場でも、空いた場所には粗末なテントが張られ、薄汚れたなりの人々がうずくまっていた。雨露をしのぐものもないまま、戸板や毛皮一枚の上に横たわる者もいる。以前にはなかった悪臭が、所構わず立ち込めていた。
「……なんてざまだ」
　無意識にフィンは唸っていた。状況が状況だけに、以前と同じ清潔さや秩序を求められるものではないと頭では分かっていても、眼前の光景には胸が悪くなった。
　ナナイスには小さくとも公会堂や浴場といった公共施設がある。宿屋の数も多くはないが数軒はあるし、ともかくそうした建物を皆で使えば、ここまで路傍に人があふれ出すことはないだろうに。
　嫌悪に顔をしかめている一家に、門番は尊大な姿勢で「さて」と切り出した。
「中には入れてやった。あとは、知り合いを頼るなり、そこいらの連中の仲間入りをするなり、勝手にしろ。この荷車は徴収する」
　さも当然とばかりに言われたので、一家が反応するまでに間が空いた。
「なんだって？」
　オアンドゥスが気色ばむ。だがその時には、門番の両脇に仲間の兵士がにやにや笑って並んでいた。新入りと聞いて、獲物にありつこうと寄ってきたものらしい。
　不穏な気配に怯え、ネリスがフィンの腕にしがみつく。だが縋られても、フィンにも太刀打ちする術はなかった。武器など棒きれ一本持たないし、相手は剣を帯びた兵士だ。
「当然だろう？」
　門番が意地の悪い喜びを隠そうともせず言った。
「この非常時に、まさか自分達だけいい目を見られると思っちゃいないだろうな。これは全て没収する。闇の獣から町を守るために使うのだからな！」
「鍋も？」
　ネリスは馬鹿にした声を漏らし、次の瞬間、後悔して息を呑む。門番が目つきを険しくし、仲間の兵たちは残忍な笑いを一層広げた。
「何か言ったかね、お嬢ちゃん。よく聞こえなかったな」
「…………」
　ネリスは黙って小さく首を振ることしか出来なかった。悔しさに唇を噛み、関節が白くなるほど拳を握り締めて。
　門番は満足げににんまりし、仲間達に合図した。持って行け、と。彼らが荷車に手をかけたと同時に、オアンドゥスが我に返って口を開いた。
「頼む、せめて……」
　が、言い終えることすら出来なかった。いきなり横面を殴られ、のけぞって数歩よろける。その背を別の兵が槍の石突で突き倒し、オアンドゥスはあっけなく地面に這いつくばった。ファウナが夫に駆け寄り、それ以上の暴行から守ろうとする。門番は鼻を鳴らしただけだった。
　そのまま彼らが立ち去ろうとした時、フィンがぎゅっと拳を握り締め、決意を込めて呼び止めた。
「待ってくれ」
　兵たちは返事をせず、なんだおまえも殴られたいのか、と言いたげな顔で振り向いた。傲慢で慈悲のかけらもない連中に、フィンは腹の底から怒りを覚えたが、それをぐっと抑えて言った。
「俺は元々、軍団に志願するつもりだったんだ。だから……俺も、あんた達のところで働きたい。その代わり、この人達にせめて最低限の物だけでも、残してくれないか」
「ほう？　自分の命で、鍋だの上着だのを購(あがな)おうってのか。いい度胸だ」
　門番は面白そうにゆっくり戻ってくると、家畜の値踏みでもするようにフィンを眺め回した。
「使えそうだと思っちゃいたが……どれ、」
「――っ！」
　いきなり拳を腹に叩き込まれ、フィンは体を折った。が、半歩後ずさっただけでなんとか持ちこたえる。続けて背中や脚や脇腹にも殴る蹴るの暴行を受けたが、身構えていたおかげでどうにか膝をつかずに済んだ。
　フィンが痛みを堪えて歯を食いしばっていると、門番は鼻を鳴らし、「良かろう」とうなずいた。
「小僧、名前は」
「……フィニアス」
　なんとか答え、それから門番がまだ何かを待っている風情なのに気付いて「です」と付け足す。閣下、とでも呼べばなお良かったのかもしれないが、生憎フィンはそこまで軍団内部の肩書きや尊称について詳しくなかった。
「貴様の度胸に免じて、荷車は置いて行ってやろう。来い」
　それだけ言うと、彼は顎でフィンを呼びつけ、さっさと歩き出す。
　ネリスがためらいがちにフィンの腕に触れたが、別れを惜しむ猶予は与えてもらえそうになかった。フィンは口の端になんとか笑みを浮かべ、無理やり姿勢を正して歩きだす。
　後から兵の数人が続き、残りの兵はまた門番小屋に戻ろうと背を向けた。と、その内の一人がふと足を止め、ネリスを見て冷ややかに笑った。
「まあせいぜい頑張ってこのがらくたを守るんだな。でないとあの小僧も浮かばれまいよ。せめて明日の朝ぐらいまではもたせんことにはな！」
　ほとんど心底楽しげに、彼はからから笑って立ち去る。残された三人は呆然とし、それからやっと、自分達を囲む不吉な気配に気付いた。
　薄汚れた宿無したちが注目している。飢えた目、物欲しそうな半開きの口、こそこそとなにやら集合しつつある男達。
　ネリスがごくりと固唾を飲み、オアンドゥスは痛みに顔をしかめながら、周囲を見回した。
「……ともかく、ここから離れよう。アティラ様は無理でも、誰かまだ良心の残っている知り合いを探さなければ」
「ええ、そうしましょう。クナドの奥さんなら、何とかしてくれるかも知れないわ」
　ファウナがうなずき、毅然として荷車の脇に立った。ネリスもそれにならい、反対の脇に立って、これは渡さない、と睨みをきかせる。オアンドゥスは歯を食いしばり、荷車を引いて歩き出した。

　人間は、どれだけ他人を嫌いになる事が出来るのだろう。
　フィンはぼんやりそんなことを考えた。彼を兵営まで連れて行った男は、門番だとばかり思っていたら実は隊長で、名をマスドといった。フィンは幸か不幸か彼に気に入られてしまったらしく、直接彼の指導を頂戴することになった。早い話が下僕扱い、である。
　軍事訓練などというものではなく、フィンはとにかくこき使われた。顎で呼びつけられ、些細な用事で兵営の端から端まで、厩舎まで、港まで、とにかく一日中走らされた。
　もっとも、そのおかげで兵士たちの堕落ぶりや、町での乱暴狼藉を目の当たりにしたり、もっと悪いことにそれに加われと命じられたりせずに済んでいるのは、ありがたかった。
（辛抱しろ、堪えるんだぞ）
　絶えず内心で繰り返していないと、反抗的な態度を取りたくなることもしばしばだった。ついさっき磨いたばかりの靴をまた磨けと言われたり、命じられて取ってきたものをすげなく「これじゃなくてアレだ」と突っ返されたり。そしてそういう時には大抵、嘲笑と罵倒がつきものだった。
　しかしフィンが少しでも睨み返したりすれば、即座にマスドは大袈裟に驚き、猛獣のように笑って言うのだ。
「おお、おっかねえ、おっかねえ。どうやらおまえの躾をした奴を、ここまで呼んでこなきゃならねえらしいな」
　こうなると、フィンは黙って頭を垂れ、言われた通りに振舞うしかなかった。ネリスやおじさん達を守るために、ここにいるんだぞ――そう自分に言い聞かせ、奥歯を噛みしめて。
　そうして走り回らされている間、フィンは外の様子をまったく知ることが出来なかった。元軍団兵が本当に夜の守りを引き受けているのか、食糧はどこから手に入れているのか、家族は無事なのか、それら一切。
　だが五日目にしてやっとその機会が巡ってきた。港のアウディア神殿へ行くよう命じられたのだ。イグロスという名の兵士がフィンを連れて行く道すがら、話してくれた。
「海から獣どもが襲ってこないのは、フィアネラ様が聖なる炎を絶やさずにいるおかげなんだ」
　さしもの荒くれ者の口調にも、この時ばかりは敬意が込められていた。フィンはかすかに目をみはり、黙って岸壁を見やる。岬の突端にそびえる神殿は、町の規模には不似合いなほど荘厳だった。ナナイスは漁業や交易も盛んな港町なので、母なる海の神アウディアは大切な守り神なのだ。
　かつてはオアンドゥスも一家全員を連れて、神殿へ参拝に出向いたものだった。粉屋に海の神は関係なさそうにも思えるが、強い海風がなければ風車も回らない。そんなわけでフィンも女祭司フィアネラの顔は見知っていた。
　山賊集団と化した軍団兵も、さすがに神殿までは手出しが出来ない。神殿に続く道には市民の姿も多く、兵士が来るのに気付くと脇に避け、敵意のまじる怯えた目を向けてきた。だがそんな視線にもイグロスはむしろ胸を張り、傲慢に彼らを睥睨する。フィンはいたたまれずにうつむき、唇を噛んでいた。
　イグロスは神殿に直行せず、港に寄った。そこでフィンは初めて、この町の食糧事情が極めて危うい命綱に頼っていることを知った。
「船だけが頼りなんですか」
　思わず問うたフィンに、イグロスは肩を竦めて答えた。
「馬で行ける範囲のものは、取り尽くしたからな。まぁ、まだ何か残っているかも知れんが……海の上ならアウディア様が守って下さる」
　舳先と艫、両方の舷側にも、いくつもの角灯を吊るした船から、麦の袋や何かの木箱、壺といったものが下ろされている。それだけでなく、どこで見つけてどうやって入手したのか知りたくない物もあった。半分ほど食べられたチーズの塊、半端な量の干し肉や胡桃、明らかに家庭用の酒壺、等々。
「日暮れになっても、海に逃げたら獣は追ってこない。それに俺たちの船は、何たって聖なる炎に守られているからな」
　彼は口を動かしながらも、船から降りて来た仲間に手振りで合図し、神殿に運ぶ品物を取り分けさせる。しばしの後、フィンはずっしり重い行李を背負わされ、なんだって神殿ってのは高い場所にあるんだ、などと内心恨み言をこぼしつつ、坂道と階段をえっちらおっちら登っていた。
　先を行くイグロスの方は、両腕に荷物を抱えてはいるが、フィンのものほど重くはないのか、それとも日頃の鍛錬か、さして苦にする風情もない。
　息を切らせてどうにか神殿の入り口まで辿り着くと、フィンはとうとう膝をついた。イグロスは振り返って「だらしがないな、小僧」と鼻を鳴らしたが、その笑い方は、フィンが町に来てから目にした中では一番ましなものだった。
「そこで待ってろ。下男か誰かに取りに来させる」
　言い置いて、彼は一人で神殿へと入って行った。返事も出来ずにフィンはその場に座り込み、荷物の番をしながら息を整える。と、その時だった。
「フィン兄！？」
　聞き慣れた声に呼ばれ、彼は即座に振り向いた。
「ネリス！」
　神殿の中から現れた妹の姿に、どっと安堵が押し寄せる。無事だった！　疲れも忘れて彼は立ち上がり、ネリスを抱きしめた。ネリスもしっかりとしがみつき、フィンの肩に顔をうずめる。しばらくそうしてから、彼女は腕をほどいてフィンを見上げ、痛々しい苦笑を見せた。
「お兄、汗臭いよ」
「五日ぶりの再会に言う事がそれか？」
　フィンは憮然として見せたが、すぐに笑みをこぼしてネリスの頭をくしゃりと撫でた。ほんの五日の間に、ネリスは随分やつれ、汚れたように見えた。
「おじさんとおばさんは？　住む場所は見付かったのか？」
「うん、クナドさんの家にいるよ。なんとか……やってる」
　ネリスは言葉を濁し、目を伏せる。フィンはその肩を軽く掴んだ。
「本当か？　食べ物はちゃんとあるのか？　怪我とか病気とかしてないか？」
「大丈夫だってば。フィン兄は心配しないで。麦粉の配給は一応ちゃんとされてるし、クナドさんはいい人だから。あたしたちが持ってきた物は、ほとんどなくなっちゃったけど……」
「盗られたのか」
「ううん」
　ネリスは唇を噛んで首を振り、きっと顔を上げると、無理に笑みを作った。
「あたしたちより、他の人に必要だったから。本当に、何もかも足りないの。クナドさんちには全部で……何人ぐらいいるのかな、二十人ぐらいかな？　ほとんど皆、兵隊か、町のほかの連中に身ぐるみ剥がれたんだって。だから、あたしたちだけが独り占めしてるわけには、いかなくて……鍋とか毛布とか、皆で使ってる。食べ物はあっという間になくなったし、あたしの人形も……あげちゃった」
　最後の言葉は消え入りそうだった。フィンは痛ましげに眉をひそめる。ネリスはもう人形遊びをする歳ではないが、幼い頃に母親に作ってもらった人形をとても大事にしていて、それには魂が宿っていると信じていたのだ。それを、よりによってこの辛い時期に手放すなんて。
「……偉かったな、ネリス」
　フィンはささやき、そっと妹の額に唇をつけた。ネリスはようやっと本物の笑みを広げ、目に浮かんだ涙をごまかすように何度も瞬きして、誇らしげに胸を張った。
「いいの、あたしはもうあの子がいなくても大丈夫だから。もうじき十五なんだもん、大人だよ」
　これにはフィンも思わず失笑し、途端に、到底“大人”らしからぬ顔で睨まれてしまった。余計に笑いたくなったのをなんとか堪え、フィンは「悪い、悪い」と謝る。ネリスは膨れっ面でそっぽを向いた。
「本当にフィン兄って、白けるなぁもう！　まぁその実態を知ったお陰で、あたしは町のさるお馬鹿さんみたいに、お兄の見た目に騙されずに済んだわけだけど」
「何だそれは、初耳だぞ。そうだったのか？」
　思わず間の抜けた顔で問い返したフィンに、ネリスは澄まして答えた。
「ご心配なく。あたしがちゃぁんと言い聞かせて、目を覚まさせてあげたから」
「ネリスおまえ、何を言ったんだ、何を」
　フィンはしかめっ面で詰め寄った。別段、町の娘といい仲になりたかったわけではないし、どのみちネリスの友達だとしたらまだ子供子供していようから、色恋の相手として考えられもしないだろう。だがそれと名誉の問題とは別だ。
　ネリスの方はそんなフィンの反応を眺めてにやにやしていた。
「別にぃ？　本当のこと言っただけだよ、うちのお兄は墓石みたいにくそ真面目で、死んだ魚より退屈だよ、って。何よ、詐欺罪で訴えられる前に助けてあげたんだから感謝してくれてもいいんじゃないの？」
「………………」
　頭が痛い。フィンは眉間を押さえてうつむいた。二人の会話が耳に入ったまわりの通行人が、くすくす忍び笑いを漏らしている。
　さすがに兄が憐れになってか、ネリスはふと真顔になって話題を変えた。
「白けると言えばさ、お兄が前に言ってたことだけど」
「なんだ？」
　フィンはいささか用心しながら先を促した。が、ネリスは笑いもせず、小さく肩を竦めて続けた。
「天界は地上よりもっと大変なことになってるのかも、っていうの、あれ、本当かもしれないね。父さんたちとも話してたんだけどさ」
「何かあったのか」
「そういうわけじゃないけど。でもさ、実際、おかしいじゃない？　闇の獣たちはぞろぞろ出てきてるのに、精霊だの小人だのって方は、全然みかけないんだもん。昔はもっといっぱいいたんでしょ？　竜だって……まぁあれは元々すごく高貴な生き物で、数も少ないって話だけど、でも精霊とか小人とかは、普通に人前に出てきたりもしたらしいじゃない。なのにそれがなくって……闇の獣だけは相変わらずうじゃうじゃいる」
　嫌な感じだよね。そう締めくくって、ネリスは岬の突端に張り出している聖火台を見やった。そこには昼の今でもはっきり見える、明るい黄金色の炎が輝いていた。
「……きっと、あれも長くはもたないよ」
　ネリスがつぶやく。フィンは無意識に「ああ」と応じていた。その後で彼は己に疑問を抱いたが、理由もなく胸に生じた確信はまったく揺らがなかった。それは、炎を見つめるネリスの視線の厳しさのせいかもしれない。
「なんでだかわかんないけど、そう感じる。良くないよ」
「ああ。だが、それは言わないほうがいい」
　そんな噂が広まれば、どんなことになるか。フィンは身震いし、一日でも長くあの炎が燃え続けるよう祈った。

　神殿の下男が荷物を取りに来たので、おしゃべりは中断された。下男は卑しい目つきでフィンの荷物を検分し、もぐもぐと礼を言って、何かを期待する様子で立ち尽くした。
　どうやら俺が荷物を運び込むことになっているらしい。フィンは察して、苦行に戻ることにした。
「じゃあな、ネリス。おじさんとおばさんにもよろしく。無事を祈ってるよ」
「あたしも」
　ネリスは答え、それからふと思いついたように手を伸ばし、何事か小さくつぶやきながらフィンの額と胸元に二本の指で触れた。
「なんだい？」
「おまじない。フィアネラ様に教わったんだ。気休めかもしれないけど……ともかく、フィン兄が怪我しないように」
　ネリスは曖昧な表情で肩を竦めた。本心では真剣なのだろうが、それを表に出すと、現実に危険が降りかかるような気がするのだろう。たいしたことじゃない、というふりをしていたら、災いを避けられるのではないかと、無意識に軽い態度を装っているのだ。
　フィンはそんな彼女の内心を薄々ながら察し、微笑んだ。
「ありがとう。おまえもな」
　温かな声で言い、彼は妹の頭をくしゃりと撫でた。
　それじゃあ、と今度こそ二人は別れ、ネリスは急かされるように階段を駆け下りていった。フィンは再び重荷を背負い、下男の案内で神殿の勝手口に回る。フィンを連れて行く間じゅう、下男はべらべらしゃべり続けた。
　いつもいつもありがとうございます、何もかも兵隊さんのおかげです、悪く言う町の者もおりますが、あたしらは感謝してますよ、ええ本当ですとも……
　卑屈な追従にフィンは何も答えなかった。自分は正規の軍団兵ではないのだと言えば一旦は黙るかもしれなかったが、今度は見下された挙句に威張り散らされることが容易に想像出来たからだ。重い荷物を運んでいるそばで、神殿に感謝しろだのきりきり歩けだのと、まくし立てられるのはご免こうむりたい。
　むっつり押し黙ったまま歩いていると、頭の隅をちらと皮肉な思いがよぎった。
（これじゃ、死んだ魚より退屈だって言われても仕方ないな）
　もっともこの下男は心弾む話し相手というわけではないので、こちらとしても墓石よろしく黙りこくっていることに何の気兼ねも感じないのだが。
　ともあれフィンはなんとか神殿の貯蔵庫に辿り着き、やっと重荷から解放された。だが、そこで自分を待っているものが何かを知り、彼は思わず口に出して嘆いた。
「冗談きついよ」
　絶望的なフィンの視線の先で、イグロスがなんとも情けない顔をして、表の石段に腰掛けていた。その足元に神殿付の薬師がしゃがみこみ、湿布を当てている。
「まったくだ。神々は随分と皮肉屋なのか、それとも俺たちが嫌いになったらしい」
　イグロスはフンと鼻を鳴らす。薬師が顔を上げて目で咎めたが、彼は気にしなかった。
「ご加護を賜りにきて捻挫を頂戴するとはな。くそ忌々しい」
「酷いんですか」
　自分で歩けないぐらい？　俺が担いで帰らなきゃならないぐらい？
　声にならないフィンの不安を嗅ぎつけ、イグロスはにやりと口を歪めた。
「大したこたぁない。杖を借りりゃ、自分で歩ける。心配するのは夜まで取っとけ」
「……？」
　相手の言う意味がわからず、フィンは眉を寄せたが、それ以上は何の説明もなかった。手当てが済むとイグロスは自分で言った通り、杖を借りて独力で立ち上がった。
「それで、俺は今から隊長の鉄拳を覚悟しとかなきゃならねえ、っと……。帰り道は分かるな？　俺は先に戻るが、おまえはフィアネラ様に祈って貰って、後から追いかけて来い。きっちりご加護を頼んどけよ」
　奇妙な命令を下しながらも、その表情は真剣だ。フィンは困惑したが、この五日で「なぜ」「どうして」と問うことの無駄を悟っていたので、ただ大人しく「はい」とうなずいて、後ろに下がった。
　イグロスは覚束ない足取りで数歩進み、それからコツを掴んだらしく、ゆっくりと去っていった。フィンは彼の背を見送りながら、無意識に胸の辺りに手を置いていた。そうすれば、不安にざわつく心を鎮められるというかのように。
　イグロスの姿が建物の陰に消えると、フィンは我に返って神殿の方へと走り出した。
　救いを求める人々が大勢祈りを捧げており、祭司フィアネラはすがりつく一人一人に穏やかな言葉をかけて、なだめていた。
「フィアネラ様」
　遠慮がちにフィンが呼びかけると、フィアネラは顔を上げて微笑んだ。
「こんにちは、フィニアス。久しぶりですね」
「俺のこと、覚えてらしたんですか」
「ええ、もちろん。あなたは孤児院にいた頃から、いつも礼儀正しい子だったから。こんな子供のうちから大人みたいにしっかりしていて、大丈夫かしらと心配したものよ。もっとも、今の所、問題なく成長してくれたようだけれど」
　ふふ、と懐かしそうに笑い、フィアネラは手招きした。フィンは褒められたのか否かよく分からなくて複雑な顔をしながら、祭司の前にひざまずく。その頭を軽く両手で挟み、フィアネラは真顔になった。
「祝福を受けに来たのですね。イグロスが捻挫したから、そうではないかと思いましたが……」
「どういうことですか？」
　フィンが訝しむ。フィアネラの慈愛に満ちた笑みが、かすかに翳った。
「あなたも見てきたでしょうけれど、元軍団兵たちのふるまいは、決して褒められたものではありません。けれど、それでも私達は彼らを許さねばならないのです。いいえ、感謝さえしなければならない。その意味を、あなたも知るでしょう。今は余計なことを言ってあなたを恐れさせたくありません。ただ、アウディア様のご加護を」
　淡々と言って、彼女はそっとフィンの額に唇をつけた。そして、「あら」と目をしばたたく。
「あなたはもうネーナ様のご加護を受けているわね。誰かに祝福して貰った？」
「えっ？」フィンは一瞬きょとんとし、それからああと思い出した。「ネリスが……妹が、おまじないをかけてくれました。神殿の前でたまたま行き会って。フィアネラ様に教わったと言っていましたが」
「あの子が……そうですか」
　良かったわ、とフィアネラは目を細める。何か意味ありげなその表情と声音に、フィンは不安をかき立てられた。だがフィアネラは説明せず、二本の指でフィンの両肩に触れた。
「では、娘神だけでなく母神のご加護もありますように」
　天空の神デイアと大海の女神アウディアが接するところから、大地の女神ネーナが生まれた。それがこのディアティウスの成り立ちについての神話だ。
　ネリスのおまじないに女神ネーナの加護が宿るとは信じられなかったが、フィンは黙ってフィアネラの祝福を受けた。自分にはその手の繊細な感覚はないらしいと自覚していたし、今はたとえ気休めでも、出来るだけ多くの加護が欲しい。こんな荒んだ状態になる前であったなら、ネリスに祭司の資質があるかもしれない、などという話は笑い飛ばしていただろうが。
　ともあれ、フィンはフィアネラに礼を言って暇を告げ、兵営へと走り出した。
　途中でのろのろ歩きのイグロスに追いついたが、彼はフィンの手助けを断り、じっと何かを探るようにフィンを見つめてから言った。
「先に戻って、隊長にこのことを報告しろ。兵営まで駆け足だ」
　また走れと言われ、フィンは一瞬顔をしかめた。が、口答えはせず、はいと応じて命じられた通りにする。この五日間で随分、走り続けることに慣らされた。今度は足を止めることが難しくなるんじゃなかろうか、などと考え、フィンはふと振り返った。
　イグロスは杖に寄りかかったまま、じっとフィンを見つめていた。罪の意識を浮かべた表情で。その理由をフィンがようやっと知ったのは、マスドに事の次第を報告した後だった。
「あの馬鹿が、足を捻挫しただと！？」
　マスドはこれ以上ないという渋面で吠えるようにくり返し、腹立ち紛れに部屋の壁を蹴りつけた。既にいくつも靴跡がついている上に、新しい汚れが加わる。フィンは余計な事を言わないように口をつぐみ、報告を終えた姿勢のまま直立していた。
　マスドはひとしきり罵声と呪詛を吐き散らしてから、ずいとフィンに詰め寄り、間近で目を覗き込んできた。
「それで、おまえはしっかりフィアネラ様の祝福を受けてきたんだな？」
「はい」
「なら、ついて来い。くそったれめ」
　罵ったのはフィンのことではなく、ここにいないイグロスのことだろう。荒々しく兵営を歩いていくマスドの後から、フィンも不安に顔を曇らせて続いた。
　連れて行かれたのは中庭で、いつものように数人が木剣を振り回していた。マスドは予備の木剣を立ててあるところから一本取り、フィンに投げて寄越した。
「利き手で持て。反対の手にはこれだ」
　次に彼が投げてきたのは、盾ではなく、火のついていない松明だった。フィンは両手にそれぞれを持ち、理解がじんわりと脳に広がるのを感じた。続いて、恐怖を。
「……まさか、これ」
　平静を装ったつもりだったが、声がかすれた。マスドが皮肉な笑みに口元を歪める。
「もっとしごいて足を鍛えてからと思っていたんだがな。恨むならイグロスを恨め。一通りは稽古をつけてやる。その後すこし眠っておけ。夕の鐘が鳴ったら……お前の行き場所は分かってるな？」
　冷たい沈黙が下りた。まわりにいた数人の兵士も、二人の会話から状況を察し、こわばった顔でフィンを見つめている。
（ああ、どうかお守り下さい。母なるアウディア様、ネーナ様）
　フィンは目を閉じ、二人の女神に祈った。心はちっとも安らがなかったが、しかし覚悟は出来た。目を開けて、マスドの酷薄な目を見返す。
「はい」彼はしっかりした声で答えた。「城門の……外です」
「そうだ」
　来い、とマスドはフィンを中庭に引き出す。付け焼刃の稽古がどれほどの役に立つかは分からない。だが、やらないよりはましだ。
（少なくとも、ちょっとした儀式にはなるさ）
　フィンはわざと皮肉に考え、木剣の柄を握った。かつては軍団兵になりたくて、手作りの木剣で我流の稽古をしたものだが、今また木剣を握っているのは何のためだろう。
（生きるためだ、馬鹿。しっかりしろ！）
　フィンは唇を引き結び、剣を構える。マスドの容赦ない稽古が始まった。
　西の空は作り物めいた朱色に染まっていた。
　鐘の音と共に、フィンは数人の兵士と長い影とを道連れに、城門の外に出た。背後で扉が閉まり、閂をかける音が響く。城壁は紫色の影を落とし、空は早く帰れと急かすように輝いている。
　フィンは組み入れられた班の面々と手分けして、町を守る篝火の台に火を灯していった。雨風に耐えられるよう囲われた台に、松脂や油をたっぷり含んだ燃料が入っている。ひとつめに点火した後で松明に火を移そうとすると、近くにいた兵士が止めた。
「そいつはまだだ。最初は一本だけ。奴らが来て、点け直す手が足りなくなったら新しい松明を使う。でないと一晩もたんからな」
　フィンはこわばった顔でうなずいた。声に出して返事しようにも、口の中がからからに渇いていたのだ。
　黄金色の残照が薄れていく。すべての台に炎が燃え上がると、彼らは城壁の際に集まり、最後に自分たちのための篝火を点けて、そのまわりに座った。
「おまえもついてねえな」
　一人がフィンに話しかける。別の一人がぼやいた。
「ついてねえのは俺たちもだ。イグロスの阿呆でも、こんなぴよぴよの小僧よりゃましだってのに」
　フィンは黙って彼らを見回した。一、二、……五人。フィンを含めても六人しかいない。彼の不安げな視線に気付き、一人がにやりと笑った。
「心配すんな、この六人で守るのはこの門からそこの見張り塔までだ。その向こうには別の班がいる。見えるか？　ほら、今火がついた」
　指差す先で小さな篝火が城壁際に光った。フィンはほっと安堵の息をもらす。数人が小さく失笑したが、そんなことを気にする余裕はなかった。
　イグロスが捻挫して、いきなり新兵のフィンがその代わりを命じられた。ということは、軍団には予備の兵がいないということだ。ぎりぎりの人数でやりくりしているに違いない。つまり、それだけ負傷や死亡による損耗が激しいということ。
（俺は生き残れるんだろうか）
　不安を自覚すると、じわりと嫌な汗が背中を伝った。
　フィンの緊張を嘲笑うように、辺りはどんどん暗くなってゆく。篝火が闇に映えて宝石のようだ。その眩しさに目を細めていたフィンは、視界の端にちらと別の光が動くのを捉え、ぎくりと身を固くした。思わず腰を浮かせかけたところで、ぽんと肩を叩かれる。
「ま、初めの内しばらく頼むぜ。すぐに代わってやるから、とりあえず目いっぱい動いて、座った途端に意識を失くしちまえるぐらい疲れて来い。今からまず眠れっつっても、そりゃ出来ねえだろ？」
「そうですね」
　フィンはひきつった笑みを浮かべてうなずいた。よし、と兵士はうなずき、仲間内だけで素早くひそひそと相談すると、三人が壁に背をつけて横たわった。
「最初は俺が一緒に出てやる」
　よっ、と一人が立ち上がり、松明に火を移した。
「だが自分の仕事はきっちりやれよ。そら、おまえの松明だ。絶対に落とすなよ」
　一本をフィンに渡し、もう一本を自分が持つ。剣を抜くと、邪魔な鞘はその場に残して、彼は前へ進み出た。フィンも同じく剣を抜き、兵士の横に立つ。
「馬鹿、もうちょっと向こうに行け。二人で固まってちゃ能率が悪いだろうが。俺のケツにくっついてるつもりか？」
　肘で押しやられて、フィンは羞恥と怒りに赤面しながら離れた。自分が引き受けられると思える幅よりも、少し広めに間を開けて立つ。ささやかな自己主張。
　それから改めて荒野に向き直ると、フィンは一番遠い篝火の向こうに広がる闇の深さにぞっとなった。黄金色の炎と炎の間に、点々と青い光が見える気がする。いや、本当にあれはあそこにあるのか？
　フィンは思わず空を仰いだが、既に太陽の光は完全に失せていた。地上を照らすのに星明りだけではとても足りない。
　顔を下ろすと、今度ははっきり分かった。闇の中に青い点がいくつも浮かんでいる。ふたつ一組のものばかりなら、狼などの獣と同じだと思えるが、場所によってはみっつ、あるいは羽虫の群れのようなひとかたまりになっている。姿が見えない分、どんな化け物かと想像ばかりが逞しくなって、恐怖が募った。
（落ち着け、落ち着け、でないと失敗するぞ）
　カタカタ震える手で剣を握り直し、フィンは固唾を呑んで昼間の訓練を思い出した。
　一旦闇が届くところに出たら、とにかく走れ、止まるな。剣は身を守るためのものだ、奴らを倒そうなどと考えるな。追い払え、振り払え、弾き飛ばせ。
　深く息を吸い込み、フィンは彼方に目を据えた。一箇所だけを見つめるのではなく、広い範囲を漠然と視野に納める。どこかで篝火が消されたら、すぐ分かるように。
　左隣の兵士がゆっくり前進を始めた。フィンもつられるように足を出す。一歩、また一歩、闇に向かって。
　篝火の間を歩いていると、不意に自分が何かの叙事詩に出てくる英雄にでもなった気がした。これだけの篝火があれば、闇の獣とて尻込みして、とどめに自分が松明をかざしただけで逃げ去るのではないか――
　だが夢想出来たのも束の間だった。キシキシと不快な音が耳に届いた瞬間、甘い希望も平常心も消し飛んだ。
　キチキチ……カサ、カササ、ザワザワ……
　一瞬フィンは、自分がまだオアンドゥスらと共に風車の家にいて、精一杯明かりをともした部屋で身を寄せ合って夜明けを待っているように錯覚した。
（同じ音だ。奴らだ、奴らが来る）
　カタカタカタカタ。乾いた音に、フィンはふと玩具の木馬を思い出したが、その連想も心を温めてはくれなかった。
（来る）
　どこだ。どこが最初だ？
　素早く視線を走らせる。と――
「右だ、フィン！」
　兵士が怒鳴り、同時にフィンもそれを見つけた。右手の斜め前方で篝火がひとつ、列から欠けた。反射的に彼は走り出し、闇の中から襲いかかってきた何かを剣で弾き返した。
「っ！」
　瞬間、腕を通じて刺すような痛みが体を走り抜けた。やられたかと思ったが、構っている暇はない。全力で走り、倒された台を立て直して火を灯す。つい今までそこにいた影が、さっと闇の中に逃げ込むのが感じられた。
　直後、空を切るかすれた音が鳴り、フィンは剣をかざして我が身を庇った。衝撃を受けた瞬間、剣にびっしり霜がついた。
　まさか、とフィンは目をみはる。その時にはもう霜は消え、剣にはただうっすら露がついているだけだった。だが柄を握る手からは血の気が引いている。フィンは右手を抱き寄せて、松明を持ったままの左手でゴシゴシこすった。
　少し感覚が戻ってほっとする間もなく、次は左側で炎が消える。フィンが駆けつけた時には、黒い影が台の上に覆いかぶさろうとしていた。
「このッ！」
　マスドの教えを忘れ、剣を振り上げて斬りつける。だが直前、うずくまっていた影が振り向き、くわっと口を開いて襲いかかってきた。
　予想外の大きさだった。フィンは咄嗟に大きく後ろへ跳び退り、松明を盾のように構える。炎の消えた台の上にいるのは、巨大な黒い山猫に見えた。もっとも、三つの目が青い燐光を放っているほかは、鼻も耳も手足も、しかとは判別できない。
　気を取られた隙に、松明を持つ手が下がっていた。獣がふっと身を屈め、フィンが我に返ると同時に跳躍した。
（やられる！）
　頭からばくりと食われる己の姿が一瞬、脳裏をよぎった。フィンは何も考えずその場にしゃがみ、左手だけは高く上げて松明を掲げる。だが遅かった。
「うあっ！」
　衝撃と共に松明が弾き飛ばされた。腕ごともぎ取られたかのような激痛に、フィンは堪えきれず倒れる。腕は無事だった、だが痺れて感覚がない。
　フィンは恐怖にひきつり痛みにもがきながらも、顔を振り向けて獣の姿を探した。
「――！」
　真横にいた。黒い闇の凝った中に、更に深い影が生じる。口を開き、獲物を引き裂こうとしているのだ。
　その瞬間、フィンの脳裏をよぎったのはネリスの姿だった。
（嫌だ、死ねない！）
　狂ったように叫んでいることを自覚しないまま、彼は夢中で剣を突き出した。手応えはあったが、獣は悲鳴ひとつ上げなかった。見開かれたフィンの目に映ったのは、口の中に剣を突き通されながらも、止まらず迫り来る獣の黒い牙。
（そんな）
　嘘だ、こんな事があってたまるか。
　麻痺した頭の片隅で、役に立たない言葉が紡がれる。刃を伝って闇が流れ落ち、右手に滴るのを感じた瞬間、ぞわっ、と全身に悪寒が走った。
　――それは、紛れもない憎悪だった。
　憎い、憎い、憎い。殺してやる、消し去ってやる、痕跡さえ残さず一切をこの世から排除してやる。
　はっきりと言葉にされた思考ではなかったが、フィンはそれがこの獣の心、あるいは獣を形作る要素そのものであると直感した。これが普通の野の獣と同じであるわけがなかった。
（駄目だ、負ける）
　これほどの執念と怒りと憎しみの前では、人間の力などなんとちっぽけなことか。
　愕然と悟り、フィンは絶望にとらわれて、なすすべもなく凍りついた。そのまま右手が剣ごと呑まれるかに見えた――が、刹那、不意に視界が明るくなった。
　途端に獣は、罪悪感が芽生えるほど壮絶な悲鳴を上げてのたうち、死に物狂いでフィンの剣から身を引き抜こうとあがきだした。その凄まじさにフィンは思わず剣から手を離してしまった。
「馬鹿野郎！」
　罵声に耳を張られて正気に返った時には、獣は剣を半分呑み込んだまま飛ぶように闇の中へ逃げ帰っていた。フィンは息切れし、呆然と座り込んでいたが、誰かに無理やり腕を掴んで立たされた。
「松明どころか剣まで手放しやがって、昼間いったい何を聞いてたんだ、この頓馬！　寝ぼけてないでさっさと松明を拾え！」
　怒鳴られて、フィンは慌てて松明を探した。数歩離れたところに落ちており、炎は砂をかぶって弱まっている。フィンがそれを拾い上げると、助けに来た兵士は自分の松明を触れさせて火勢を戻した。先刻消された篝火は、既に再びあかあかと輝いている。
「ぼさぼさするな、壁に戻って誰かの剣を借りて来い。急げ！」
　言うだけ言って、彼はまた自分の仕事に戻った。遠く離れた場所でふたつみっつ、光が欠けている。フィンは大急ぎで城壁まで戻ると、起きている一人から剣を受け取った。
「もっぺんしくじったら、助けねえぞ。勝手に食われろ」
　叱責どころか脅迫である。フィンはこわばった顔でうなずき、持ち場に走って戻った。激励など期待していなかったが、仲間に見捨てられるかも知れないと思うと、恐怖がいや増した。ただでさえ獣相手に苦戦しているのに、足元が崖っぷちだったとは。
（助けてくれ）
　誰にともなく彼は祈っていた。誰かここから俺を連れ出してくれ、助けてくれ、終わらせてくれ。
　だがもちろん、何の応(いら)えもなかった。
　夜が明けるまでに、時間の感覚はすっかりなくなってしまった。ほんの束の間とろとろとまどろんだかと思ったら、乱暴に揺り起こされる。あちこちに怪我をしているという自覚はあったが、実際に血が流れている傷は見当たらなかった。ただひどく疲れ、絶望がじわじわと心の隅から黒い染みを広げつつあった。
　篝火の前線は少しずつ壁に近付いてきた。もしけちって最初にともす数を少なくしていたら、一晩もたないところだろう。フィンの足は腫れて痛み、松明と剣を持つ手はだんだん鉛に変わっていくようだった。
　だが、悪夢と現実の狭間を何度か行き来した後、彼はふと気付いた。視界が薄明るい。地面がぼんやり見える、篝火の消えた台も、遠く南へ伸びる街道の石畳も。そういえば、さっきからしばらく戦っていない。あの青い点々が見えない。
　放心したままフィンは辺りを見回していた。
　やがて、鐘の音が夜明けを告げた。ぽんと肩を叩かれて振り向くと、同じように疲れ果てた顔の兵士が、初めて親しみのこもった笑みを浮かべていた。
「生き延びたな、小僧」

　壮絶な一夜を過ごした後、フィンの感覚はそうと自覚せぬ間に変化していた。
　夜明けの町をどう歩いて兵営まで戻ったのか覚えていなかったし、道端にずらりといたはずの憐れな避難民の姿も目に入っていなかった。
　その鈍い無感覚はぐっすり眠った後も続き、彼はもはや町の現状にも、兵士たちの放埓な振る舞いにも、何も感じなくなっていた。
　なくした剣を探しに城壁の外に出た時も、篝火の台が途切れた先まで歩くと、明らかに人間のものと判る骨が転がっていたが、彼はただ、ああ、と思っただけだった。
　獣に奪われた剣は藪の手前に無造作に転がっていた。それを拾い上げる瞬間だけは、またあの冷たく暗い憎悪に貫かれはすまいかと恐怖をおぼえたが、柄を握っても何も起こらないとわかると、感情の波はすうっと引いておさまった。
　兵営への帰り道、新しく逃げ込んできた一家が、つい先日の自分たちのように身ぐるみ剥がれる場面に行き会った。だがフィンはそれを止めようとも、せめて慰めの言葉をかけようとも、思わなかった。そんな考えはちらとも浮かばなかった。
　フィアネラが言ったように、「感謝さえしなければならない」と認識したわけではない。略奪や暴行を容認したわけでもない。ただ、それを現実として感じられなくなっていたのだ。
　あれほどの苦役を負っている兵士たちが、見返りを求めるのは当然の権利だろう。かつてなら、それは軍団から、ひいては帝国から与えられる、昇進や昇給、そして栄誉だった。しかしもう、それは望めない。給料や肩書きはもちろん、単なる名声や栄誉、あるいは誇りすら、今では何の魅力もなかった。褒め称えてくれる市民も、勲を歌い記してくれる詩人も歴史家もいない。碑や建築物に功績を刻む機会もない。
　となればいきおい、目の前の卑小な利益に喰らいつくのが人間だ。
　兵士――今はもう単に戦士と呼ぶべきだろうか――たちの頭にあるのは、次の当直までの日数だけ。その後のことは、考えても無駄だから。幸運にも夜を生き延びられたら、また次の当直までの日を数えて過ごすだけだ。
　ゆえに彼らは、金目のものよりも刹那の快楽を求めた。飲み、食べ、暴れ、女を抱く。
　フィンはそうした騒ぎには加わらなかったが、単に彼はそうしても気が晴れないと分かっているからに過ぎなかった。よく観察してみると同様の者も少なくはなく、そうした戦士たちはただ、黙々と鍛錬に励んでいた。フィンも彼らにまじって剣の扱いを覚え、頼りの足を鍛えた。
　無感覚なまま、一日、また一日と過ぎて行く。彼が己の陥った危険な鈍感さにようやく気付いたのは、ひと月あまり経ってからだった。
　その頃には彼も数回の当直を生き延び、元から謹厳な顔つきはもはや“墓石”同然になり、彼を「ぴよぴよの小僧」呼ばわりした男からもちゃんと名前で呼ばれるようになっていた。が、それでもまだ自分には傷つきやすい部分が残っていると、その日、彼は思い出すことになった。
　そうさせたのは、ひとりの少女だった。
　フィンが自分の部屋に向かって兵営の廊下を歩いていると、行く手の部屋から女の悲鳴が聞こえた。しかしフィンは気に留めなかった。よくあることだ。いささか声が大きいのは、扉を閉め忘れたのだろう。
　声がはっきり聞こえる距離になると、フィンはやれやれとため息をついて、無意識に入っていた肩の力を抜いた。ただの嬌声だ。もし行き過ぎた暴行であれば、面倒を引き起こさない為に誰かが止めなければならないが、どうやら今回はその必要はないらしい。
　フィンは、通りすがりに扉を閉めてやろうか、それとも放置するほうが親切だろうか、などとぼんやり考えながら歩いていく。と、女の声の質が変わった。
　途切れがちに聞こえる言葉から察するに、どうやらことが終わって早々と女が去ろうとしているようだ。鉢合わせすると、なにがなし気まずい。フィンは束の間、足を止めて目をしばたたいたが、引き返すのも馬鹿らしいと考え直してまた歩き出した。
　部屋の主は女を引き留めようとしているらしい。女はそれを拒む。嫌だったら、離してよ馬鹿、しつこいわね――もみ合い、打擲する音。
　これなら女が出てくるまでに通り過ぎられるかもしれない、とフィンは足を速めた。だが、彼が開け放たれた扉の前に差しかかったまさにその時、女が飛び出してきた。
「ちょっと調子を合わせてやったからって図に乗るんじゃないよ！　今度その変態趣味を出したら、大事な息子をすり潰してやる！」
　獣のように歯を剥いて怒鳴った女は、何かを胸に抱えていた。走り去ろうとした途端にフィンにぶつかり、ぎょっとなって顔を上げる。
「っっ！？」
　その瞬間、フィンの中にいきなりすべての感情が戻ってきた。衝撃に目が見開かれ、絶望に唇がわななく。
　薄汚れた顔に乱れた髪をへばりつかせ、彼を見上げているのは、かつて見知った少女だった。ネリスの友達だ。フィンの脳裏に半年ばかり前の記憶が鮮やかによみがえる。
　神殿へ参拝に来た時だ。よく晴れた、気持ちのいい天気だった。ネリスと少女は互いの家族から離れて、ひそひそとなにやら楽しげに内緒話をしていた。時々二人はちらりとこっちを見て、またくすくす笑い出して――ネリスの奴、また余計なことを吹聴してるんだな、と……
　胸にずしんと石の塊が落ちてきた。フィンは息をすることも忘れ、変わり果てた眼前の少女を、ただ情けなく凝視するばかり。
　相手もフィンが誰かを認めたようだった。最初は憎々しげにぎろりと睨み付けてきたのが、はっと目をみはり、その場に泣き崩れるかに見えて――次の瞬間には、自虐的な娼婦の笑みを顔に張り付けていた。
「あんたも来たんだ」
　へぇ、と彼女は無遠慮な目でフィンを品定めする。
「あたしに用があったら呼んでよ。もちろん、それなりのモノはもらうけど」
「…………」
　何か言おうとしたものの、フィンの口は渇ききって舌が動かなかった。少女が胸に抱えているのが、麦の入った麻袋だと見て取ると、フィンは不意に泣きたいほどの痛みに襲われた。
　フィンの顔が歪んだ瞬間、少女はその袋を思い切り振り回して、彼の横っ面を殴りつけた。まるで浮かびかけた表情を突き沈めようとするように。
「何よ！　何なのよその顔は！　文句ある！？」
　金切り声でわめき、少女は二度、三度とフィンを打つ。
「あんただって同じじゃない、あんただって……っ、見るな、見るなぁッ！　見ないでよぉ！！」
　最後にはもう、泣き叫んでいた。そうして、フィンに何かを言う時間を与えず、少女は乱暴に彼を押しのけて走り去ってしまった。
　フィンが放心して廊下に立ち尽くしていると、部屋の中から、まだ素っ裸の男が声をかけてきた。
「なんだ、知り合いか？」
「…………はい」
「ふぅん」
　男は無感動に言って、ぺたぺたと裸足でフィンに歩み寄ると、ぺちんと頬を叩いた。
「そりゃ、可哀想なことをしたもんだ。シケた面してんじゃねえぞ」
　可哀想、などという単語をこの兵営で聞いたのは初めてで、フィンは驚いて男を見た。もっとも、この場合誰がどう可哀想なのか、フィンには分からなかったのだが。
　困惑と衝撃に打ちひしがれたフィンの顔を眺め、男は口をへの字に曲げた。
「古き良き日を忘れていられりゃ、今の自分を惨めに思うこともなかったろうに。あーあ、あいつもう来ねえかも知れねえなぁ。気に入ってたんだが。おまえのせいだぞ、この薄らボケ」
　勝手なことを一方的に言うだけ言って、彼はまたぺちぺちとフィンの頬を叩き、欠伸をしながら部屋に戻る。寝直すつもりだろう。
　バタン、と彼が後ろ手に扉を閉めると、廊下には何の物音もしなくなった。
　フィンは自分が枯れ木になったような気がして、長い間、そこに立ち尽くしていた。だがやがて、手足の先からゆっくり生気が戻ってくると、腹の底から、明確なひとつの意志が強い力を持って湧き上がってきた。
（ここから出て行かなければ）
　このまま惰性に流されるわけにはいかない。ここにいたら、いずれ自分も、古参の兵らと同じく、当直までの日を数えて過ごすだけの抜け殻になってしまう。
（このままじゃ、未来はない）
　いずれナナイスは落ちる。食糧や燃料が手に入らなくなるか、壁の守り手が一人また一人と暗い黄泉路へ旅立って、闇の獣に蹂躙されるか。
　市民も、元兵士らも、それは分かっているはずだった。だが誰もが見て見ぬふりをしているのだ。考えてもどうしようもないから。絶望するしかないから。目を背け、ただその日の過ごし方だけ考えて生きていれば、いつか何処かから、助けが来るかもしれないから――それが死神の優しい手であっても。
　だが俺は違う、とフィンは自らを意識した。ごくりと固唾を飲み、拳を握り締める。大丈夫、まだ力がある、まだ意志がある。
（状況が変わるのを、ただ待っていることは出来ない。変えるんだ、自分の手で）
　良くなるか悪くなるかは分からないが、ともかく何かをしなければ。
　とは言え、この町にいて、内側から状況を変えられるとは、あまり思えなかった。
　たとえばマスドを脅すか蹴落とすかして、元軍団兵に昔の規律を取り戻させたとしても、その効果など長くは続くまい。市民たちも同様だ。夜毎に闇が襲来し、食糧は船で略奪してくるしかない現状では、じきに皆が捨て鉢になるだろう。
（そうだ、食糧）
　せめて僅かでも、畑を耕して穀物や野菜を育てられないだろうか。城壁の内側で。それが上手く行けばきっと、希望が戻るだろう。そうしたら、少しずつ、外に畑地を広げていけるかもしれない。
（問題は、誰に相談するかだな）
　フィンの脳裏に最初に浮かんだのは、日々命令され報告している相手だった。悲しい習慣がついたものだ。フィンは久しぶりに皮肉な笑みを浮かべた。マスドはこんな話を取り合ってくれるだろうか？　
（無理だろうな。となると、あとはフィアネラ様ぐらいか）
　市長アティラが元軍団兵によって排除されてしまった今、市民の拠り所となっているのは神殿だけだ。大勢を動かそうと思うなら、フィアネラに相談するのが一番だろう。
　よし、とうなずくと、彼は久しぶりに生き返ったような心地で、勢いよく廊下を走っていった。神殿に行く許可をもらうために。
　隊長、と呼びかけながらドアを開けると、マスドがだらしなく椅子に身を沈めたまま、けだるそうに顔を上げた。初めて城門の覗き窓ごしに見た時と同じ、酷薄な薄青色の目。それがフィンの姿を認めるや否や、害虫でも見つけたかのように険しくなった。うんざりした風情のため息がひとつ、それから瞼がゆっくり下りる。
「……生き返っちまったか」
　小さく口の中でつぶやかれた台詞を、しかしフィンは確かに聞き取った。眉を寄せ、どういう意味かと表情で問いかける。マスドはうんと伸びをして、上げた手を勢い良く振り下ろすと同時に立ち上がった。
「あのまま死んでりゃ、役に立ったんだがな。まったく、なんだってこう往生際の悪いのがいるもんかねぇ」
　ぼやきながら彼は机の縁を回り、フィンの前に立つと、大仰にお手上げの仕草をして見せた。
「で、何だ？　ここから出て行くのか、何か夢物語みたいな計画をおっ始めようってのか、それとも結婚式でも挙げたいのか？」
「結婚式？」
　思わずフィンが頓狂な声で聞き返すと、マスドは面白くもなさそうに肩を竦めた。
「そうした奴がいるんだよ。おまえみたいにある日突然“生き返った”面で騒々しく飛び込んできたかと思ったら、命を懸けるに値する女を見つけたとか言って、このご時世だってのに頭に山盛り花を咲かせて挙式しやがった。ものの半月と経たずにおっ死んだがね」
「…………」
　フィンの表情が曇ったのを見て、マスドは面白そうに目を細めた。フィンが再びすごすごと墓穴に引き返すのを待ち受ける目だ。そうと気付くとフィンはぐいと顎を上げ、負けじと瞳に力を込めた。マスドがあからさまに落胆したが、フィンは構わなかった。喜ばせてやる義理はない。
「そんな用件で来たんじゃありません。俺はただ、神殿に行きたいので外出許可を貰いに来たんです」
「神殿？　なんだ、神頼みか。それとも崇高なるデイアか母なるアウディアのお告げでもあったのか？　言っとくが、町の連中を引っ掻き回すことを企んでいるのなら、早いとこ諦めた方が身の為だぞ」
「引っ掻き回す？」
「奴らに下手な希望や目的を与えるな、ってことだ」
　さらりと言われた内容を理解するのに、フィンの頭はしばし手間取った。ようやく理解したら、次はその事実を信じられなくて言葉が喉につかえる。
「どうして……、あんたは、」ゆるゆると首を振る。「あんたも、自分で言ってる『生きて』る一人じゃないか。なのに、どうしてそんなことを言うんだ？」
　丁寧語を使うことも忘れて、彼は愕然とマスドを見つめた。
　今ならわかる。この男は、あの無気力な鈍感さに侵されてはいない。このままでは希望がないことも、いずれ現状は破綻して終わりが来ることも、分かっているはずだ。それなのに、なぜ何もしない？
「死人をまとめるのに、生きてる人間も必要だ。と言うより」マスドはにやりとした。「死人ども相手だから、俺がここにふんぞり返っていられるわけさ。おまえは何が出来るってんだ？　放っときゃぁ、半分眠ったまま、痛みも感じずおとなしく死んでってくれる連中を、ありがたくもお節介に揺り起こし目を覚まさせて、ぎゃーぎゃー喚き騒がせて、逃げ場のない囲いの中で押し合いへし合いさせるつもりか？　それを連中が感謝するとでも？」
「やってみなきゃ分からないじゃないか！」
　フィンは思わずむきになって言い返す。マスドは冷笑で応じた。幼稚だな、と。
（駄目だ、具体的な話を出さないと適当にあしらわれるだけだ）
　フィンは唇を噛むと、深く息を吸って心を落ち着かせ、言うつもりではなかったことをゆっくり話しだした。
「……このままじゃ、いずれ食糧は手に入らなくなる。だから、壁の内側で、少しでも麦や豆を育てられないかと思ったんです。収穫があれば、きっと皆もまた希望を取り戻すだろうと」
「誰がその畑を守るんだ、馬鹿」
　マスドが呆れ声を上げた。今でさえ、食糧の配給には危険な空気がつきまとう。市民達は飢え、荒み、隙あらば他人のものを奪おうと目を光らせている。無防備に畑を耕しなどすれば、実りを待たずに土は掘り返され、種籾や豆の奪い合いになってしまうだろう。それはフィンにも容易に想像がついた。
「だから、フィアネラ様に頼むんです。神殿なら、簡単に荒らされる心配はないし……第一、余分の土地があるのはあそこぐらいでしょう。今じゃ街は、どこもかしこも人が溢れてる」
「…………」
　マスドは腕を組み、ふうっと息を吐いて、難しい顔をした。そのまましばらく沈黙し、しかめっ面で考え込む。フィンは固唾を呑んで返事を待った。
「分かった」唐突にマスドは言った。「行って来い。警備の兵は出せんが、必要な種や農具は融通すると伝えろ」
「はいっ！」
　驚きながらも威勢良く答え、フィンはもう早速と走り出した。
　つむじ風のように彼が出て行くと、残されたマスドは大きなため息を吐き出した。
「やれやれ……また新しく補充せにゃならんか。折角使えるようになったと思った途端に、面倒なこった」
　ぶつくさぼやきながら、乱雑な机の上をかきまわして、羊皮紙とペンを掘り出す。彼は椅子に座ると、前にこの手紙を書いたのはいつだったか、と思い起こしながら、ペン先をインク壺につけた。そしてふと皮肉な笑みを浮かべる。
「せいぜい希望を持つがいいさ」
　そのうち、このインクも手に入らなくなるだろう。それを考えると、まだ壺に黒い液体が残っているうちに“生き返る”者が現れるのは、幸運とさえ言えるかもしれなかった。後になればなるほど、気力を取り戻したところで出来る事は少なくなっていくのだから。
　マスドは陰気な苦い笑みを浮かべながら、かつて何度も書いた文面を、そのまま繰り返し始めた。
　ナナイス駐屯第十七連隊長マスドより、ウィネア駐屯第八軍団長ディルギウス殿―― 

　一方フィンは上司のもくろみなど夢にも思わぬまま、神殿へと走り続けていた。今では、長い坂道や果てしない階段も、まるで苦にならない。
「フィアネラ様！」
　呼びかけた声の明るさに、女祭司は目を丸くして振り向いた。
「どうしたの、フィニアス。まるでお祭りにでも行くみたいね」
「あ……すみません、ちょっと浮かれ過ぎですね」
　フィンは照れ臭そうに謝り、頭を掻いた。が、すぐに勢い込んで話を始める。
「計画を思いついたんです。マスド隊長も許可をくれました。実は……」
　他の者の耳に入らないよう、極力声をひそめてはいたが、それでも時々興奮のあまり、身振り手振りが大きくなる。最初は呆気にとられていたフィアネラも、次第に微笑を広げ、「どうですか？」とフィンが問いかけで締めくくった時には、口元に手を当てて笑いを堪えていた。
「あらまぁ」
　ともかくまずそれだけ言い、フィアネラはこみ上げる笑いをなんとか引っ込めた。その反応にフィンが不安げな顔をする。小首を傾げて主人の顔色を窺う犬のようだ。フィアネラは自分の連想にまた笑いかけ、慌てて表情を取り繕った。この年頃の男の子を、あまりからかっては悪い。
「やっぱり兄妹なのねぇ」
「え？」
「ここだけの話ですけれどね」ひそっ、とフィアネラは耳打ちした。「ネリスも、クナドさんの家の庭に、瓜の種を蒔いてみたと言っていましたよ。あそこは塀にぐるりを囲まれていますから、外から見付かる心配はないと言って。ちゃんと育てば良いのだけれど」
「ネリスが……、そうだ、フィアネラ様、ネリスに会われたんですよね。前と変わりありませんでしたか。クナドさんの家で安全に暮らしているんですね？」
　はっと我に返って問う。フィアネラは優しく微笑んでうなずいた。
「ええ、今のところは挫けずになんとかしのいでいるようです。時間があるのなら、帰りに様子を見に行っておあげなさい。あれきり一度も会えない、と不安そうにしていましたから」
「……はい」
　フィンはしゅんとうなだれた。自分のことに手一杯で、心が鈍るに任せ、大事な家族のことを忘れていたなんて、俺はなんて薄情なんだ――そう自責し、唇を噛む。
　フィアネラはそっとフィンの肩を叩いて励ました。
「あなたの計画、とても良い考えだと思うわ。隊長さんが協力して下さるのなら、上手く行くかもしれません。もっとも、神殿ではどうしても人目に触れますから、荒らされないように何らかの策を講じなければなりませんけれど……それは私たちの方で相談してみましょう」
　残念なことですけれど、と言い添えて、フィアネラは目を伏せた。傷つき飢えた人々を追い払うなどとは、神殿の本来の役目からするとまったく逆の行いだ。しかし今は、そうでもしなければ本当に彼らを助けることは出来ない。
「お願いします」
　フィンは彼女の葛藤を慮り、真摯に頭を下げた。
「俺に出来る事があったら何でも言って下さい。時間の許す限り手伝います」
　マスドが何と言おうと、フィンはそうするつもりだった。だが彼の決意を、フィアネラは軽くかわすように微笑んだ。
「ありがとう。あなたのその誠意が何よりの励ましだわ。さあ、もうお行きなさい。また近い内に会うことになるでしょうけれど……それまで、アウディア様のご加護がありますように」
「……？」
　フィンは眉を寄せたが、フィアネラはそれ以上は教えてくれなかった。初めて当直についた夜を思い出し、フィンは不安に胸を騒がせる。だが今回は、フィアネラの表情は穏やかだった。もしかしたら、単にまたこの計画のことで打ち合わせをするだろう、という程度の意味かもしれない。
　その言葉にどんな意味が隠されているにせよ、じきに分かることだろう。フィンはそう割り切ると、もう一度ぺこりと頭を下げ、坂道を駆け下りて行った。
　そのままクナドの家に行こうとして街路を走っていると、不運にも兵営の仲間に見付かってしまった。
「おっ、いい所で。おいフィン、おまえも手を貸せ！」
　どうやら鍛冶屋に修理に出していた武具を受け取りに来ていたらしい。重そうなあれこれを荷車に積み込んでいる最中だった。むろん車を引くのはロバではなく人だ。そしてフィンは、どうにか一人前と認められるようになったとは言え、立場としてはいまだ一番下っ端なのである。
　断れるはずもなく、フィンは渋々、力仕事に加わったのだった。

　きつい労働を終えて、ぎしぎし痛む体を引きずりながら兵営に戻ったフィンは、隊長じきじきのお出迎えを受けてどっと倍加した疲労に潰されかけた。
「そう嬉しそうな顔をするな」
　マスドは楽しげに言い、ついて来い、と顎で呼びつけてさっさと歩き出した。いつもと変わらぬように見えて、違和感のある態度。はて、とフィンは眉を寄せ、それから気付いて目をしばたたいた。
　いつもなら、マスドは誰かを寄越してフィンを呼びつけるはずだ。どうせ隊長室に行くのなら、何もわざわざ彼が迎えに来ることはない。
　怪訝に思いながら部屋に入ると、マスドは手振りで、ドアを閉めろ、と命じた。これも、いつもと同じようでいて滅多にないことだ。いやな予感がする。
　フィンが立ち尽くしていると、マスドはひらりと一枚の羊皮紙を差し出した。
「特命だ」静かな、しかし威圧的な声。「おまえにはこれを届けてもらう」
「届ける、って……どこへ？」
　フィンの問いに、マスドは中身を読めというように顎をしゃくった。いいのかな、と遠慮しながらフィンは羊皮紙に目を落とす。美しくはないが読みやすい文字と、軍人らしく無駄のない簡潔な文章。それは、ウィネアに駐屯している軍団に救援を求める、声なき叫びだった。
　給料が届かず大量の脱走兵が発生、今ではナナイスの市壁に頼って闇の獣を退けるのが精一杯であること。食糧の調達も日々困難の度合いを増し、市民にも不安と絶望の広まっていること。
　これまでにも再三援軍を要請してきたが、その文書は届いていないのか。せめてそちらの状況だけでも知らせて欲しい――
　フィンは最後まで読み終えると、愕然としてマスドを見つめた。目の前にいる男が、今までとはまったくの別人に思われた。何もしていなかったわけではない。彼はあがいていたのだ。フィンが無感覚に陥り、自分の周りの狭い世界しか認識しなくなっている間も。市民の多くが目先のことにとらわれ、どこからか食べ物を得ることだけに必死になっている間も。
　フィンの目に浮かぶ恐れと敬意を見て取り、マスドは口をへの字に曲げて顔を背けた。わざとらしくため息をつき、頭を掻く。
「あんまり何度も同じことを書いたんで、今じゃそらで言える。今回も無駄かも知れん。だが“生き返った”奴にしか行かせられんからな」
「どうしてです？」
「馬鹿。死んでる奴が野宿で一晩しのげるか？」
　さらりと言われ、フィンは冷水を浴びせられたように身震いした。目の前が暗くなり、何対もの青い光点が浮かび上がる。
（あれを乗り切れるのか。たった一人で、せいぜい焚き火だけで）
　それに挑むのが自分なのだと考えると、心底ぞっとした。
「希望もないのに必死で使命を果たせるか？　ウィネアだって状況は同じかもしれん。何もかも投げ出して、火を消して野っ原にひっくり返っちまや、朝にはあの世だ。その方が面倒がなくていい。その誘惑に勝てるのは、まだ生きてる奴だけだよ、小僧」
　マスドは淡々と続けながら、羊皮紙を取り返し、木の棒にくるくると巻きつける。軍の特命のしるし、赤いリボンを巻いて、封蝋を垂らして印を捺す。習慣化された動作に、かつての軍団兵の名残が見えるようだった。
「そら」
　差し出された巻物を、フィンはすぐには受け取れなかった。ごくりと固唾を呑み、その端を凝視する。
　いずれナナイスは落ちる。ここを出て行かなければ――そう考えたのは事実だ。しかし、たった一人で、それも今すぐ？
　怖気づいたフィンに、マスドは皮肉っぽく笑った。
「なんだ、やっぱり墓穴に戻るか？　そうしてもいいぞ。だが行くのなら、食糧と馬一頭、剣と弓矢程度は揃えてやれる。もし志願する奴がいれば一人二人連れてってもかまわんが、そいつらの分までは保証しない。それに」
　と、彼は壁に張られた古い地図を見上げた。
「一人で、全力で走れば、日没までにどこか無事な村に着けるかもしれん。着けないかもしれん。それは俺にもわからん」
　言われてフィンも地図を見やり、どきりとした。ナナイス近郊の地図だ。街道に沿って点在する小さな村々。そのいくつがまだ持ちこたえているだろう？　自分たちの風車小屋があれだけ頑張れたのだから、人手も物資も余裕のある村なら、あるいは……。だが、一人で日中を駆け通して疲労困憊し、挙句に辿り着いたのが廃墟でしかなかったら。
（その時点で終わりだ）
　何かの奇蹟でも起こらない限り、夜明けまでにはこの世とおさらばだ。ではやはり、人数をある程度揃えて、時間はかかっても交代で夜を乗り切れるように準備すべきか。
　考えているうちに恐怖は鎮まり、冷静な計算がはたらきだす。
「志願しそうな兵がいるんですか？」
「イグロスが行くだろう。まだ新しい特使のことは知らせてないが、あいつはテトナに親類がいて、安否を確かめたがってる。ウィネアへの通り道だからな。一人で行く気にはなれんらしいが」
　にやりとマスドは歯を剥いた。あからさまな侮蔑の表情。フィンはそれを無視して、さらに問うた。
「俺の計画はどうなりますか。フィアネラ様は、やってみるとおっしゃってましたが」
「だったら、心配するな。どっちみち食糧はなんとかせにゃならん。兵どもは当直をこなすので精一杯だが、神殿が動けば町の死人どもも、少しは生き返って働くだろう。こっちが用意できるのは種籾やら何やらと……あとは、おまえがぽろぽろ撒き散らした希望のタネとやらがせいぜいだな」
　またしても厭味。フィンは心中で五つ数えて苛立ちを抑え、ゆっくり息を吐いた。
「……家族に会って来ても構いませんか」
「ああ。次の当直が回ってくるまでなら、いつ出発しても構わんぞ。送別会もなしだ」
　そら、ともう一度、巻物が突き出される。フィンは覚悟を決めると、それを受け取り、しっかりと握り締めた。
　一度こうと決意を固めると、フィンはぐずぐずしていなかった。きびきびした足取りでまず倉庫に行って必要な旅装を受け取ると、自分の部屋に戻り、てきぱきと片付けを始める。
　身ひとつでこの兵営に来たフィンも、一月あまりの間に細々した品物を手に入れていた。小さな砥石や革砥、剃刀、石鹸の欠片といった身の回りの必需品。同じ当直の夜に死んだ兵から譲り受けた、効果のなさそうなお守り。同じく、それよりは役に立つ小刀。だんだん伸びてきた髪を括るための、細い紐。
　そうしたものをまとめ、手際よく鞄に入れて行く。
　窓の外を見やり、黄昏が降りてきているのに気付くと、フィンはふむと考えた。
（出発は明後日の夜明けがいいな）
　明日、ネリスやおじさんたちに挨拶をしてこよう。それから神殿に行って、フィアネラ様に祝福を授けて貰って。……夜明けと同時に出発すれば、日のある内に距離を稼げるだろう。連れがイグロスだけなら、相当進めるはずだ。途中に無事な村があれば、無理せずそこで一晩泊まることにすればいい。
　よし、と自分の計画に満足し、フィンは鞄の紐を縛った。
　大丈夫、きっと辿り着ける。ウィネアから援軍が派遣されたら、ナナイスの状況も良くなるに違いない。そうすれば、おじさんもおばさんも、ネリスも――あの少女も、まともな暮らしに戻れる。
　頭の中でさえ、かも知れない、だの、もしかしたら、だのといった言葉は使わなかった。そうなる、のだ。それ以外にはない。
　フィンは自分に言い聞かせ、計画の実現を信じた。
　――ところが。
　あにはからんや、鉄壁の計画は実行に移した途端、つまずきよろめき頓挫してしまったのである。
　フィンはすっかり途方に暮れて、クナド家の庭に立ち尽くしていた。目の前には憤懣やるかたなしといった風情のネリス。その背後には岩山の如くオアンドゥスが腕組みして立ち、さらに大海の女神アウディアよろしくファウナが問答無用の笑顔で控えている。三重の壁を突破するには、フィンの声音はあまりに頼りなかった。
「馬鹿なことを言うんじゃない、ネリス」
「馬鹿はそっち」
　ぴしゃりと言い返され、フィンは実際にひっぱたかれたように顔をしかめた。
「いくらフィン兄が強くなったからって、相棒が兵隊だからって、二人だけでウィネアまで辿り着けるわけないじゃない。あたしにだってそのぐらい分かるよ。一晩だけなら、そりゃ二人でもなんとかなるかもね。でも、ウィネアまで何日かかると思う？　もし途中でその相棒が闇の獣にやられたら、病気とか怪我とかしたら、お兄ひとりだよ？　馬鹿じゃないの。いーや、馬鹿だね！　本っ当、がっかりだよ！」
　容赦なく決め付けられて、フィンはさすがに渋面になった。いつもの兄妹喧嘩なら適当なところでネリスをたしなめてくれる養父母も、今回ばかりは当てに出来なかった。
「俺もがっかりしたぞ、フィニアス」オアンドゥスが重々しく言う。「おまえは俺たちに何の相談もなく、家族を放って、一人で行くことを決めてしまったんだからな」
「おじさん……でもこれは、今までのような事とは違うんです」
「違わんね。おまえが兵営にひとりで行っちまった時、俺は情けなくも黙って見送るしかなかった。もう一度同じ事をさせるつもりか？　いいや、俺はおまえと行くぞ」
「でも！」
　フィンは声を荒らげた。彼らは分かっていない、あの当直の夜の恐ろしさを。家の中で明かりを灯して身を寄せ合っていた、風車小屋での夜とは違うのだ。身を守ってくれる壁もなく、頼りの炎は風に吹きさらし。もし雨が降ったら……。
　家族を失うなんて、耐えられない。それぐらいなら、別れ別れになる方がましだ。
　言葉にしたわけではなかったが、フィンのひきつった顔から恐怖を汲み取ったらしく、オアンドゥスも心持ち怯んだ表情を見せた。だがそれでも彼は、無理に笑顔を作って見せた。
「分かっている、俺達では足手まといかもしれん。だが交代で火の番をするぐらいは出来るし、奴らに石を投げてやることも出来る。人数が多ければ、それだけ生き残れる可能性は高くなるさ」
「……なら、せめておじさんだけに」
「駄目だってば！」すかさずネリスが口を挟んだ。「ここにあたしと母さんだけ残して行くつもり？　この町で身寄りのない女がどれだけ危険な立場か、お兄も知ってるでしょ」
　鋭くささやかれて、フィンはたじろいだ。そう、残していくのは自己満足に過ぎない。目の前で危険に晒すよりは、目を背け、きっと安全に過ごしているさと己を騙している方が気楽だという、それだけのこと。
「ウィネアまでの食べ物なら、フィアネラ様がなんとか融通してくださるわ」
　ファウナが優しく言った。一月あまりの間に、ふくよかだった頬はすっかり肉が落ちていたが、その笑みの柔らかさは変わっていない。
「実はこっそり隠しておいた分も、少しあるから」
「えっ！？　母さん、いつの間に！　ずるいっ！」
「へそくりは賢い主婦なら必ずしているものよ、ネリス。覚えておきなさいね。そうして、いざという時に使うの。家族の一大事だとか」
　旦那に愛想を尽かした時とかね、と、これは小声でこそっと付け足す。オアンドゥスがなんとも複雑な顔になり、ネリスはけたけた笑った。久しぶりに家族の温かさに接したフィンも、自然と顔をほころばせる。
「……ありがとう」言葉が口をついた。「本当は、一緒に来て……欲しい、です」
　不覚にも、涙がこぼれそうになった。フィンは慌ててうつむき、唇を噛んでごまかす。そんな息子の肩に腕を回し、オアンドゥスは黙ってぐしゃりと頭を撫でてやった。
　一方ネリスは「素直にそう言えばいいのよ！」などとやはり減らず口を叩いたが、その顔には照れ臭そうな笑みが浮かんでいた。
「そうと決まったら急がなくちゃ！　って、これ、前にも言った？」
　ふとおどけたネリスに、ファウナが笑う。
「そうね、せっかちさん。今回は前ほど準備しなきゃならないものはないけれど、また困った愚息がごねはじめない内に、用意してしまいましょう。さあ、あなたは他に用事があるんでしょう？　もう行って。でも、くれぐれも、私達に黙って出て行かないで頂戴ね」
　ファウナはフィンの両頬を優しく挟み、そっと額に口付けした。フィンはうなずき、抱擁を返す。
「出発は明日の夜明けです。それまでに、もう一頭ロバか馬を貰えないか、隊長にかけあってきます」
　身を離し、彼は久しぶりに悪戯っぽい笑顔を見せた。
「どうせ明日限りだと思えば、無茶な頼みもしやすいですからね！　機嫌を損ねたって構やしません。それじゃ！」
　おどけて言うと、フィンは軽く手を上げて別れを告げ、軽やかに走って行った。

　結局、翌日の夜明けと共に城門を出たのは、フィンとその一家、それにイグロスを含めた人間五名と、馬が二頭だった。
　見送りはいない。当直明けの、半死半生の男たちが互いに肩を貸し合って、のろのろと入れ違いに壁の中へと戻って行くだけ。
　薄明の中に伸びる街道は、うっすらと仄白く、彼方で黄泉へと続くかに見えた。
　フィンは頭を振り、その連想を払い落とした。違う。あの道は地上を走っている。遥か南西、テトナを経由して、州都ウィネアまで――そして俺たちは、そこへ行くんだ。
「さあ、出発しよう」
　彼は静かな声で、しかし強い信念を込めて告げた。

　　　二章

「まあ、時季が今でまだ良かったな」
　イグロスが言い、ちらりとフィンの家族を見やった。足を引っ張るお荷物が増えたと思っているのか、あるいはただの粉屋でもいないよりはマシだと己を慰めているのか、心情は顔に表れていない。ともあれ文句は言っていないのが幸いだ。一晩過ごした後で彼の態度がどう変わるか、フィンはいささか不安を抱きながらも話を合わせた。
「そうですね。今なら毛皮を着込んで震えながら歩く必要もないし、馬には青草が生えているから山ほど大麦を用意しなくていいし、身軽に動けますね」
　実際、ナナイスを含む北部の冬は、じめじめと酷く冷えて、惨めなものだ。夏は過ごしやすいと言われてはいるが、実際に暮らしているフィンに言わせれば、やはり暑いものは暑い。今が青葉の季節なのはまったく幸運だった。
　陽射しにはかすかに夏の気配が含まれているもののまだ心地良く、風は爽やか。これで街道の脇に緑の畑地が広がり、野良仕事に精を出す人々がいれば、言うことはないのだが。
　フィンは放棄されて荒れ放題の農地や牧草地を眺め、顔を曇らせた。人が生活しているしるしが、どこかで見られるだろうか。それともまさか、ナナイスだけでなく帝国全土がこんな有様に……？
「ねえ、フィン兄ってば」
　強い口調で呼ばれて物思いから覚めると、いつの間にかネリスが横に並んでいた。二頭いる馬の片方には荷物を積み、残る一頭には女二人が交代で乗ることに決めたのだが、今はファウナの番らしい。
　なんだ、と目だけで問うたフィンに、ネリスはついと上を指差した。その動きにつられて見上げると、鳶らしき影がくるくると輪を描いている。
「不思議なんだけどさ、闇の獣はああいう鳥とかは襲わないのかな。もし奴らが見境なしに何でも喰い散らかすんなら、野兎とかキジとか狐とか、とっくに死に絶えてるはずじゃない？　うちのロバとアヒルは、あいつらのご馳走になっちゃったのにさ」
　どうやって見分けてるんだろ、とネリスは不満げに口を尖らせる。
「そう言えば、そうだな」
　フィンも言われて初めて気付き、ふむと考え込んだ。
　闇の眷属が人間に対する猛攻と同じように他の生物をも侵していたなら、人間ほどの自衛能力を持たない他の動物たちがまず姿を消していたはずだ。しかし、こんな状況になる前は、沼地や森で狩人たちが様々な獲物を手に入れていた。キジ、ウズラ、鴨。鹿や猪。ああいう鳥や動物は、闇の獣の攻撃対象ではなかったのだろうか。あの――身も凍る憎しみの。
　刃越しに伝わる極寒の憎悪を思い出し、フィンは身震いした。
「もしかしたら、闇の獣たちは……人間だけを憎んでいるのかもしれない。人間と、人間の役に立つ動物……家畜を」
「なんだおまえら、昔話も知らないのか？」
　横からイグロスが口を挟んだ。ネリスはたじろぎ、不信と警戒の目で睨みつけただけで、返事をしなかった。ネリスが心持ち兄の方に寄ったのを、イグロスは見逃さなかった。
「やれやれ、嫌われたもんだ。おい、そんなにビクつかなくても俺はガキを泣かせて喜ぶ趣味はねえよ。小娘がぴーぴー叫ぶのは特に耳障りでかなわん」
「…………」
　馬鹿にされたネリスは真っ赤になって、目に怒りの炎を燃え上がらせたが、それでも黙っていた。ここで怒鳴れば相手の思う壺だと分かっているのだ。
　フィンは軽くぽんと妹の肩を叩いてから、イグロスに問い返した。
「昔話って？　俺たちも一通りは知ってるつもりですが、何か特別な話があるんですか」
「特別ってわけでもないが、闇の眷属が人間を憎むのには理由があるんだ。本当に知らねえのか？　昔々、世界には空と海しかなかった。空を司るのが……」
「そのぐらいは知ってますよ。デイアとアウディアから大地ネーナが生まれて、そこに様々な神々と竜と精霊が生まれて地形や動植物を創り、小人や人間もその時に創られた。やがて夜が来て皆が眠りにつくと、今度は闇の神が夜の生き物を創った」
　そうでしょう、と確かめるように、フィンは小首を傾げる。イグロスはうなずき、フィンが知っている素朴で単純な物語よりも、少し詳細な神話を語り始めた。子供向けの“おとぎ話”ではなく、巻物や書物に記された“記録”から学んだと窺わせる内容だった。
　創世の業をひと段落させた神々は、それぞれの役割を担い、平和に世界を動かしていった。神や竜、それに精霊たちには、支配欲だの物欲だのといったものはなかったが、彼らが創り出したより小さな生命たちには、そうした欲が生じた。闇の眷属も然り。
「それで、昼と夜の大戦があったんですよね」フィンが合いの手を入れた。
「そうだ」
　人間と小人たちが、夜を昼に変え、より多くの時間と土地を己が領分にしようとし始め、闇の眷属はそれに対抗して昼を夜に変えようとしたのだ。
　ふたつの勢力は激しく戦ったが、先に知恵をつけた方が勝った。
「それが俺たち人間ってわけさ」
　人間はひ弱だったが、それを補う方法を考え出した。精霊や竜を味方につける技、すなわち魔術を。だがそれは世界の基盤を揺るがす行為だった。
「力に目がくらんだ人間と小人は、当初の目的も、ここらでやめとけって良心の声も無視して、徹底的に闇の眷属を叩こうとしたんだ。それでとうとうしまいには、せっかく作り上げられた世界がひっくり返っちまいそうになった。そこで神々はどうしたか。それ以上飛び火しないように、戦の激しい地域を隔離したんだ。無に戻すことも出来たんだろうが、折角作ったもんを捨てるのも勿体ないと思ったんだろう」
「……なんだか適当な言い方」
　ぼそっとネリスがつぶやいた。イグロスは眉を上げて大袈裟に驚き、それからにやにや笑った。
「本当のところ、神様の考えは分からんがね。ともかくそんなわけで、ディアティウスの東には天までそびえる山脈が北から南までびっしり生えて、そのふもとから大地が裂けて奈落になり、ようやく人間どもも目が覚めた。けどその頃にはほとんど決着はついていたから、闇の眷属が力を盛り返すことはなかったわけだ。
　その後人間は、あまりに危険な魔術の技を自ら捨てた。竜や精霊の方が協力を断ったんだって説もある。ともかく闇の眷属もすっかり弱くなったし、それに慣れた人間は、いろんな王国を作っちゃ攻めたり攻められたりに忙しくなって、かつての大敵もそこらの獣と同じ程度にしか考えなくなっちまった」
「……でも、相手は忘れていなかった。そういうことですね」
　フィンが暗い声で締めくくる。何百年、何千年と蓄積されてきた恨みつらみが、形をとって復讐を始めたのだ。生まれて二十年も経たないひよっこが、その一撃を受けて持ちこたえられる可能性など、端からありはしない。痺れるような痛みと悪寒を思い出し、フィンは無意識に右手をぎゅっと握り締めた。
「そう陰気な顔をするなよ、この世の終わりみたいだぞ」
　イグロスに茶化されて、フィンは一瞬、笑い事ではないと反駁しかけ、はっと気付いて苦笑でごまかした。
「すみません。俺は物事を退屈にする天才なんです」
　死んだ魚と同じぐらいだそうですよ、とおどけて言い添え、ネリスの拳を食らって大袈裟に呻く。なにも今から、同行者に不安と絶望を味わわせることもあるまい。夜を越せば否応なく、彼らにもわかるのだから。
　太陽がゆっくりと頭上を通り過ぎてゆく。一行は昼に小休止しただけで、あとは止まらずに歩き続けた。それでも、街道脇にちらほらと家屋の残骸が見られるだけで、村には辿り着けなかった。
　陽射しが蜂蜜色になって影が長く伸び、不安も同じように大きくなってきた頃、ようやく彼らは集落を見つけた。――正しくは、その残骸を。
「……これは……」
　呆然と立ち尽くすオアンドゥスらを放って、イグロスは無感情に手早く村内を調べにかかった。フィンもそれを手伝う。使える物が残されていないか、壁や屋根が残っている一番ましな家屋はどれか。生存者については望みなど持てなかったし、実際、人はおろか鶏一羽、ネズミ一匹、生きて動くものはいなかった。せいぜい虫だけだ。
「ここだな」
　イグロスが厩を調べ終わって言い、フィンも同意した。村の中では唯一、壁と屋根がきちんと揃っている建物だ。敷き藁もいくらか残っていて、きれいな部分を集めたら寝床が作れそうだった。
　フィンとイグロスが、床に落ちていた馬と人間の骨を拾い集めて外に埋めた後で、オアンドゥス一家は中に入って二頭の馬をつなぎ、荷を降ろして世話を始めた。ファウナはいそいそと井戸へ走り、馬と人間、両方の為に水を汲んでくる。
　外はもう薄暗い。ネリスは急いで角灯を取り出し、火を入れた。ぼう、と明るい黄金色の光が広がる。ただの炎ではない。フィンは驚いて目をぱちくりさせた。
「ネリス、その角灯はもしかして」
「そう、神殿のだよ。フィアネラ様がひとつだけ下さったの。どうせ焚き火はするにしても、雨風に負けない明かりも要るだろうって。それにこれなら、一晩中世話してなくても炎がもつし」
「ありがたいな」
　フィンはほっとして、ナナイスの女祭司に感謝を捧げた。交代の見張り番が一人だけになったりすれば、焚き火の世話と獣相手の戦いを同時にすることは難しい。角灯ならその点、安心だ。
　むき出しの土の上で小さな火を焚き、ファウナが小鍋で湯を沸かして夕食の用意をした。練った小麦粉を団子にして茹で、戻した豆と少しの野菜を加えて、どうにかそれらしいものが出来ると、一同は落ち着かない食事をとった。
　イグロスは兵営の飯より美味いと言ってファウナを喜ばせたが、場の雰囲気はあまり和まなかった。
　最初に当直につくのはフィンの役目だった。すっかり手に馴染んだ剣を、抜き身のまま傍らに置く。焚き火はくすぶっていたが、かわりに角灯が厩の中をしっかりと照らしていた。
　眠れないと分かっていながら、ネリスやオアンドゥスらが体を横たえる。イグロスは流石に慣れたもので、頭が敷き藁の中に落ちるや否や、もうすやすや寝息を立てていた。
　じりじりと時間が過ぎていく。
　フィンは、ようやっとネリスたちも眠ったようだと察すると、そっと立ち上がって扉の隙間から外を覗いた。青い光点はない。それどころか、外は青白く明るかった。月夜だ。
　フィンは驚き、背後を確かめてから、ほんのわずか扉を開けて外へ滑り出た。清浄な夜気がすうっと胸の奥まで満ちていく。
（そうか）
　不意にフィンは思い出した。かつてはこういう夜もあったのだ。
　空を仰ぐと、満月が煌々と輝いていた。特に明るい星だけが、深い紫紺の空にぱらぱらこぼれている。
　呆けたようにフィンはしばらく立ち尽くし、気付くと自然に両膝をついて、神々に祈っていた。世界にこの美しさを与えてくれたことに感謝し、これが続くようにと願い、この光で行く道を照らして下さいと乞う。この先の夜も光でお守り下さい、と。
　口の中で我流の祈りをつぶやき、組んだ手に額を当てて祈ると、気分が落ち着き、ここ数ヶ月なかったほど穏やかになった。もしこの後、また闇の獣が現れるとしても、怖じることなく戦える気がした。


　すっかり満足してフィンは顔を上げ、それからおもむろに剣を取って構えた。
　獣退治の訓練では決まった型があるわけではなかったが、兵営にいた戦士の一人が、空いた時間に古式剣術の手ほどきをしてくれていた。軍団に入る前から、そうした方面の修行を続けていたのだという話だった。
　もちろんフィンはそれを会得するだけの時間を与えられなかったが、それでも、一人で練習をする基礎は出来た。流れるように、様々な動きや姿勢をつないでいく。
　剣の先まで神経を届かせ、些細な動きひとつひとつを意識して行う。そのことに集中していると、無心になれた。空っぽになった心に、夜の静寂と月光が水のように染みこんでくる。
　このまま自身が溶けて世界とひとつになれるような錯覚さえしてきた、その時だった。
　視界の端に何かが映った。最初、無我の境地にあったフィンはそれに気付かなかった。が、一呼吸遅れてその事実に意識が目覚め、ぎょっとなってそちらを振り向く。
　――人だ。
　フィンは静かに肩と胸を上下させながら、油断なく身構えた。
　夜空には相変わらず雲ひとつなく、月光が大地を蒼く照らしている。崩れた建物の落とす影は短く、薄い。どこか夢想めいた夜の村に、いつの間にか白っぽい人影がぽつんと佇んでいた。
　――いや、あれは人じゃない。
　フィンは最初の認識を訂正し、眉を寄せた。人間なら、たった一人で夜中にふらふらしていることなどあり得ない。それも……フィンとそう歳の変わらなさそうな少女が。
　警戒するフィンに向かって、少女はおずおずと近付いてきた。足音がほとんどしない。絹雲を空から剥がしてむりやり体に巻きつけているかのように、ひらひらふわふわした白っぽい服を身に着けている。金と銀を溶かし合わせたような長い髪が、同じようにふわりと波打っていた。
「……こん、ばんは」
　遠慮がちに少女は挨拶し、自分の声に驚いたように目をぱちぱちさせた。それから、「あの」とためらいがちに続ける。
「ごめんなさい、邪魔するつもりはなかったんだけど」
　悪意や敵意はなさそうだ。フィンは構えていた剣をひとまず下ろしたが、まだ緊張は解かなかった。無害な姿を装って人を騙す魔物の昔話は数多い。
　魔物たちは闇の眷属とは違い、必ずしも敵ではなく、さして邪悪でもない。食べ物と引き換えに仕事をしてくれることもあれば、通りがかっただけの旅人に一生うなされるような経験をさせるものもいる。言うなれば黄昏に属する生き物である。
　少女は小首を傾げ、金に近い琥珀色の目でフィンを見つめた。そのまなざしの純粋さに、フィンは思わずたじろぐ。彼の反応に、また少女は慌てたようだった。
「あ、あ、ごめんなさい。あの、ええと。私、あまり人と話した事がなくて。だから、あの」
　おたおたと、しかし眠っている者を起こさないように気遣ってか、小声のままで言い訳する。納屋の中に仲間がいることを、この少女は知っているのだろうか。フィンは訝り、ちらと背後に目をやった。
「心配しないで」
　少女がフィンの心を読んだように言った。
「私、ただあなたを見ていたいだけなの」
「……」
　だけなの、と言われても。
　フィンは当惑し、同時になにやら気恥ずかしく、変な顔になってしまった。少女はますます焦って赤面し、むやみに手をぱたぱたさせる。
「あ、ええと、また私、言い方がおかしかった？　あの、なんて言えば良いのかな……分からないんだけど。ただ、近くで見たかったの。それだけ。でも、邪魔？」
　そのたどたどしい様子が微笑ましくて、フィンはとうとう肩の力を抜き、苦笑した。すると少女もほっとしたらしく、満面の笑みを広げた。
「とりあえず、君の名前は？」
　そっと小声で問うたフィンに、少女はやっと気付いた風情で両手の指先をちょんと合わせて「ああ」と言った。
「そうよね、最初に言わなきゃいけないのよね。私はディアエルファレナ」
「ディアエル……」
　復唱しかけてフィンが絶句したのを、覚え切れなかったものと考えたらしい。少女はにっこりして言った。
「家族にはレーナって呼ばれてたわ」
「……レーナ」
　呆然と繰り返し、フィンは少女を見つめる。
　“ディア”は全能の神デイアを表す言葉で、ディアティウスという国名や皇都ディアクテのような地名にたまに使われるが、人の名前には使わない。あまりにも不遜だからだ。
　デイアとアウディア以外の神だったなら、おかしくはない。大地の女神ネーナは特に人気があって、ネリスの名前も、ナナイスもウィネアも語源をたどればネーナが出てくる。だがデイアとは。
（やっぱり人間じゃないんだ。……精霊かな？）
　訝りつつも、フィンはレーナの期待するまなざしに応じて名乗った。
「俺はフィニアス。フィンでいいよ」
　フィン、と名を繰り返された瞬間、彼はどきりとした。見えない手で心の中に直接触れられたような気がしたのだ。無理に押し入られたわけではなく、とんとん、と軽くノックされた程度のものだと直感したが、それでも、普通なら手の届かないところにいきなり触れられて、たじろぐ。
　それは相手にも伝わったらしい。「あ」とまた慌てて、レーナはおたおた謝った。
「ごめんなさい、私、本当に人と話すのが下手みたい。あの、もう邪魔しないから……ただ、見ていて良い？」
「いや、大丈夫、ちょっと驚いただけだよ。構わないけど……見るって、何を？」
　戸惑いながらフィンが答えると、レーナはほっと笑みを広げた。
「あなたを。だって、とってもきれいだから」
「………………」
　あまりに予想外の言葉だったので、フィンは一気に脱力してしゃがみこんでしまった。堪えようという意識が生じる余裕もない。
「あ、あれ？　あの、ああ、困ったな、私また何かいけないこと言ったのね。どうしよう」
　頭上からまた、あたふたと声が降ってくる。フィンはこのまま立てなくなりそうだと思いながら、やれやれとレーナを見上げた。
「きれいっていうのは、普通、君みたいな女の人に使う言葉だよ」
「えっ」
　途端にレーナは目を丸くして赤面した。フィンとしては、お世辞ではなく、ただ客観的事実を述べただけのつもりだったのだが、どうやらレーナの方はまたどこか噛み合わない受け止め方をしたらしい。どんどん真っ赤になって、耳から首までほやほやに茹だってしまった。
「いや、えーと……レーナ？　俺が言ってるのは、単に見た目の話で、それ以上の含みが何かあるわけじゃないんだが」
「み、見た目？　って、外側よね。そ、そうなの？　あ、そうか、そうよね、人って見えないのよね。ああびっくりした」
「……俺もびっくりしたよ」
　人外のものと話すのがこんなに疲れるとは思わなかった。フィンはため息をひとつ吐いて、なんとか立ち直る。
「君は俺の何がきれいだって言いたかったんだい？　見た目じゃないだろ」
　自分の容貌が、どんなに褒めようとしてもせいぜい『精悍』ぐらいの言葉しか出てこないことは、フィンも分かっていた。鏡をしげしげ見た事はあまりないが、一般的な美形の基準に照らして自分の顔は……なんというか、少しばかり鋭く厳しすぎる。ネリスに墓石呼ばわりされても仕方がないと諦めがつく程度には。
　きれいだ、と言われたことがあるのは今までの人生でたった一度、祭司フィアネラがフィンの双眸を覗き込み、ナナイスの海と同じ色ね、と評した時だけだ。
　しかしレーナの感覚はやはり人とは異なるようで、小首を傾げてしげしげとフィンを眺めて言うことには。
「私には人の基準はよくわからないけど、フィンは外側もきれいだと思うわ。でも……最初に私が言ったのは、フィンの内側」
　ついと手を上げ、人差し指でちょんとフィンの胸に触れる。心臓の辺りに。同時にフィンは、さっきの見えない手に触れられる感覚を味わった。
「人ってね、内側も結構、私達には見えるところまで出てきてるの。特にきれいな人はうんと遠くからでも分かる。だからつい、ふらふら見に来てしまって……」
「待ってくれ。つまり君には、人の心が見えるのか」
「その人が出している部分はね。本質まで見ようと思ったら、中に入り込まないと駄目だけど。でも、そこまでしなくても、きれいな人は分かるの」
「どうかな」フィンは苦笑した。「俺はそんなに心のきれいな人間じゃないよ。まぁ、見ていたいと言うんなら、こんな奴でも気が済むまで眺めてくれて構わないが」
　そこまで言って、彼はふと空を見上げた。
「でも、月がある内に帰った方がいい。君の家がどこにあるのか知らないが……月が沈んだら、星明りだけじゃ闇の獣を防ぎきれないだろう。きっと奴らが来る」
　闇の獣が精霊を襲うものかどうかは分からないが、かつて大戦の折に精霊が人間に与したのなら、やはり獣たちに憎まれているだろう。こんなふわふわした少女では、あっけなく奴らの爪に引き裂かれるに違いない。
　だがフィンの心配など、レーナはまるで意に介さなかった。まったく恐れ気もなく、ことんと首を傾げて問うてくる。
「あなたは、闇の眷属と戦っているの？」
「戦わずに済むなら、そうしたいよ。でも連中の方が人間を憎んでる。今は帝国がガタガタになってるせいで軍団がちゃんと機能しなくて、今までみたいに闇の獣を抑えておけなくなってるんだ。だから、どこにいても夜になったら奴らに襲われる」
　フィンは早口になって答えた。自分の言ったことを相手がちゃんと理解してくれるかどうか分からなかったが、このままいつまでもおしゃべりしている場合ではないと思い出したのだ。納屋のこちら側はいいが、裏側ではもしかしたら、影に潜んで獣たちが近付いているかもしれない。すっかり馴染みになった、あのキシキシいう音は聞こえないが……
「今夜ここには来ないわ」
　まるで知人の予定でも告げるように、あっさりとレーナが言った。フィンはぎょっとなり、目を丸くして少女を見つめる。
「どうして分かる？」
　フィンの驚きようを見て、レーナは分からないことの方が驚きだと言わんばかりにきょとんとした。
「だって、こんなに明るいもの。私に見える限り、この辺りには彼らはいないし……それに、ここにはもう彼らを呼び寄せるものがないから。人の暮らしも、明るい炎も、人の欲望も」
「だが今は俺と家族と、仲間がいる」
「ええ。でも、アウディア様とネーナ様の力があなたたちを隠しているから、彼らには分からないわ。それに、ずっとここにいるわけじゃないんでしょ？」
「それは、そうだが……」
「大丈夫よ。彼らは来ない。心配なら、夜が明けるまで私がここにいるから。あなたはゆっくり眠って」
　ふわりとレーナがフィンの額に手を触れる。途端にフィンは、抗い難い睡魔に襲われてよろめいた。
「駄目だ、そんなわけには」
「大丈夫。休んで。私が見ているから」
　ささやく声は優しく、フィンの意識を包み込んでゆく。やっぱり何か魔物に騙されたんだろうか、という疑いがちらと脳裏をかすめたが、意識のより深いところでは、本能的に安全だと悟っていた。
　倒れかかったフィンを、レーナが抱きとめ、そっと横たわらせる。地面にじかに横になっているのに、固さも冷たさも感じなかった。子供の頃に空を見上げて、あの雲の上に乗っかる事が出来たら気持ちいいだろうなぁと想像した、その通りの感触だ。
　どうやらレーナが膝枕をしてくれているらしい、とぼんやり感じたのを最後に、フィンは昔の幸せな夢の中へと落ちて行った。

「フィン兄ー！」
「フィニアス！！」
　口々に叫ばれて目を覚ますと、既に明るくなった空を背景に、ものすごい形相が四つ並んでいた。フィンが満ち足りた眠りの余韻を味わいながらうんと伸びをすると、ネリスとファウナがほーっと深い息をつき、へなへなと傍らに座り込んだ。
「よ、良かったぁ、生きてた……」
　ネリスが母親に抱きついて、半分涙ぐみながら言う。フィンはまだ少しぼうっとしたまま、辺りをきょろきょろ見回した。
「ん……レーナは？」
「なに？　おい、大丈夫かフィニアス」
　オアンドゥスが不安げに、フィンの目の前で手をひらひらさせる。フィンはぐしゃぐしゃになった髪を無意識に手で梳かしながら、ぼんやりと答えた。
「女の子がいたんです。ゆうべここに……」
　途端に後頭部を張り飛ばされ、前のめりになる。
「阿呆かおまえは！」もちろんイグロスだった。「ふらふら外に出た挙句こんなとこで寝るわ、しかも女の尻を追っかけ回す夢を見てたってのか！？」
　フィンはじんじんする頭を押さえて、目をしょぼつかせた。全員の命を預かる一番手の見張りが持ち場を離れて熟睡していた、などというのでは、怒鳴られても張り倒されても文句は言えない。ネリスまでが「うわ。お兄、最低」と野次をくれる。安心した途端に容赦がない。
　フィンとて立場が逆なら、見つけた時点で蹴り起こすだろう。彼らの怒りももっともだ。が、一応彼にも言い分はあった。
「夢じゃない、本当にいたんです。多分あれは……精霊だった。彼女が、今夜は奴らも出てこないって言って、俺を眠らせたんだ」
「へーぇ。さぞかし美人だったんだろうよ。まったく、本当に何事もなかったから良かったものの……」
　ぶつぶつイグロスはぼやいたが、途中でふと眉を寄せた。
「……そう言えばおかしいな。俺も朝まで一度も目が覚めなかった。こんなこと、兵営に入ってからなかった筈だが」
「俺もこんなに気持ちよく眠れたのは久しぶりです」
「魔物に化かされたんじゃないの？」ネリスはまだ懐疑的だった。「旅人が美人に誘われて言われる通りにしてたら、朝には身ぐるみ剥がれて道端に寝てた、って昔話、よくあるじゃない」
「そんな感じじゃなかったよ。それに、びっくりするほど美人だったわけでもないし」
　昨夜の邂逅を思い出しながら、フィンは曖昧に言った。
「それはまあ、どちらかと言えばきれいな顔だったと思うが……どことなく頼りなくて、なんだか、そうだな、仔犬みたいだった」
　ぴったりの喩えを見つけ、フィンはちょっと笑った。まだ足元のおぼつかない仔犬が鼻をくんくん鳴らしながら、よちよちと膝に乗ってくる様子が思い浮かぶ。
「あまり人間と話したことがないと言っていた。きっと珍しくて見に来たんだろう。ともかく、おかげで一晩ぐっすり眠れたんだ。今日は距離を稼ごう」
「そうだね。ああもう、お兄に驚かされたせいで、まだ顔も洗ってないや」
　いまさらぷりぷり憤慨しながら、ネリスは井戸へと走って行く。フィンも立ち上がって服についた砂を払うと、ゆっくり周囲を見回した。廃屋は廃屋のまま、村には相変わらず生き物の気配がなかったが、しかし朝日の光の下では、少し穏やかな風景として映った。
　簡単な朝食の後で一行は再び街道を南へと進みだした。
　道々ネリスはしつこいほど、フィンが見たものについて尋ねてきた。姿は、何を言ったのか、何をしたのか。
「見た目は……そうだな、多分俺とおまえの間ぐらいの歳の女の子で、髪と服は白っぽかった。目は琥珀色だったかな」
「本当に精霊かなぁ」
「さあな。だがディアエルファレナと名乗ったんだ。人間なら名前にデイアを戴くことなんかしないだろう？　それに足音もほとんどしなかったし、本人も『人と話した事がない』とかなんとか、自分が人じゃないってことが当たり前みたいに言ってたんだ」
「……だとしたら」ネリスは考え深げに言った。「あたしたちに力を貸してくれる為に来たのかな。闇の獣がどんどん増えてきたから、精霊たちもようやく隠れているのをやめて、出てきてくれたんだと思う？」
「だったらいいんだが、俺にはわからない」
　フィンも眉を寄せて唸った。闇の眷属と戦っているのか、と、いとも無邪気に彼女は問うた。そのことで、助力をしようとか助言をくれようとか、そういったそぶりはちらとも見せなかった。人間の置かれている苦境を理解しているのかどうかも怪しい。
「頼めば力を貸してくれるかなぁ。せめて夜の間、あいつらを寄せ付けずにいてくれたら、それだけでもすごく助かるんだけど。……あっ」
　ぶつぶつ言った直後、ネリスは不意に後ろを振り向いた。
「どうしたんだ？」
「お兄、ちょっと止まって」
　言われて訝りつつもフィンが足を止めると、ネリスはフィンが引いていた馬の傍らに駆け寄った。荷物を積んでいる馬の方だ。前肢を上げさせ、蹄の間に挟まった石を取ってやる。
「よく分かったな」
　フィンは目をぱちくりさせた。引き綱を持っている自分には、何の異常も伝わってこなかった。それにネリスも、後ろの様子など全く見ていなかったのに。
　ネリス自身も小首を傾げて、「うん、なんとなく」と曖昧に答えた。
「あ、何か踏んだ、って感じたの。まぁ、すぐに気がついたから良かったよ。ね？」
　ぱたぱたと馬の首を叩いてやり、また前に戻る。そんな妹の様子に、フィンはふと以前の出来事を思い出した。
「そういえば、ナナイスに入ってじきにおまえと会った時、おまじないをしてくれただろう。あれ、ちゃんと効いてたぞ。あの後でフィアネラ様が、俺にはネーナ神の加護が授けられてる、っておっしゃってた」
「え、そうなの？」
「ああ。もしかしたらおまえ、祭司の資質があるのかもな。ウィネアは大きな街だから、着いたらネーナ神殿を探してみよう」
　きっと立派な神殿があるだろう。そこでネリスを受け入れて貰えたら、一家も街に落ち着けるかもしれない。粉屋は出来ないだろうが、オアンドゥスなら大抵の力仕事はこなせるし、自分だって少しは役に立てるだろう……。
　フィンがそんな風に考えていると、兄の心中を分かっているのかいないのか、ネリスはあまり気のない様子で「そうだね」と他人事のように応じ、それからはたと気付いてぽんと手を打った。
「あっ、じゃあさ、お兄が今日まで無事だったのって、あたしのお陰ってことじゃない？　もっと感謝して貰わなきゃ。ほらほら、何か言うことあるでしょ」
　得意満面に迫られて、フィンは目を丸くし、ついで笑い出した。
「まったく、おまえは。分かったよ、おありがとうございます、慈悲深いネリス様」
　仰々しく一礼してから、フィンは手を伸ばしてネリスの頭をくしゃりと撫でた。
「……本当に感謝してるよ」
　意図したよりも、声音に真情があらわれてしまい、言った当人が気恥ずかしくなって手を離す。ネリスの方は照れ隠しなのか口を妙な形にひん曲げて、やれやれと大袈裟に呆れたふりをした。
「あーあ、もう、なんでお兄って、面白いことのひとつも言えないのかなぁ。つまんなーい」
「悪かったな」
　フィンがぼやくと、イグロスが振り返ってにやにやした。
「なぁに、面白いのはお嬢ちゃん一人で充分さ。何せ“墓石”の兄貴まで笑わせちまう威力があるんだからな。この上、当の兄貴まで面白いことを言い出してみろ、俺たちゃ旅芸人一座になっちまうぞ。そうなりゃ座長はお嬢ちゃんだな」
　わはは、とイグロスは自分の台詞に笑う。ネリス一人が膨れっ面になり、残りの面々はどうにか同情的な顔を取り繕いつつ、懸命に笑いを堪えていたのだった。

　呑気なことを言っていられたのも、太陽が西に傾くまでだった。
「小屋ひとつ見当たらないな……このままじゃ、街道の脇で野宿になりそうだ」
　周囲を見回してフィンは眉をひそめる。イグロスが苦々しげに空を仰いだ。
「しかも、今夜はお月様は拝めそうにないぞ」
　薄桃色に染まりつつある西の空に、灰色の綿雲が増え始めていた。オアンドゥスも空を見渡し、空気の匂いを嗅いで言う。
「雨は降らないだろうが、雲はかなり出そうだな。早めに焚き火の準備をした方が良いんじゃないか」
　ネリスとファウナも不安げに辺りを見回した。街道は緩やかな起伏の丘を越え、浅い谷間に入って行こうとしている。両側には木立が広がり、その間を縫って走る街道の白い筋が、次の丘へと続いているのが見える。ただ数箇所で、森が道を覆い隠していた。
　帝国が健全だった頃は、街道の両脇数メートル以内には木が生えないよう、常に手入れされていたものだ。根が伸びて敷石を押し上げると道が傷むし、道の際まで届く茂みは、待ち伏せしている追い剥ぎの姿をすっかり隠してしまうからだ。
　しかし今は、敷石の端から手を伸ばすと木の葉に触れられるほどになっている。
「いったい何年前から、放ったらかしにされていたんだろう」
　フィンはつぶやき、足元の石畳に目を落とす。磨り減った石と石の隙間に砂が詰まり、既に小さな草がしょぼしょぼと細い葉を伸ばしている。フィンは街道をここまで来たことは一度もないが、ナナイスに行く時に通る道はいつもきれいで、石と石がぴったりくっついていた。
「さてなぁ」イグロスが頭を掻いて、フィンの独り言に答えた。「五年か……六年。あるいは十年か？　ともかく、俺が兵営に入った頃には、街道の補修は俺たちの仕事じゃなくなっていたからな。あの頃からだなぁ、皇都が騒がしくなったのは」
「何かあったんですか？」
　フィンは野宿に適した場所を探しながら、話を促した。イグロスも視線を行く手の左右に走らせながら、上の空で続ける。
「皇帝が替わっただの、総司令官が辞職したの殺されたの、竜侯会議が解散させられただの、そんな報せがしょっちゅう届くようになったんだ」
　竜侯会議とは、かつての大戦の名残である。稀少で高貴な竜の助力を得られた人間――『竜侯』は数少なく、常に十指で足りる程度しかいなかった。自然、彼らの発言力と威信は増し、やがて『竜王』を中心にした『竜侯』たちが人間世界を動かすようになった。結果としてそれが、大戦後の分裂と争いを招いたのだが。
　御伽噺の時代が終わって、竜の姿など見られなくなった後も、称号だけは残った、というわけである。
　しんがりをつとめるオアンドゥスが首を傾げて唸った。
「そういえば、今の皇帝が誰なのか知らないな。俺が覚えているのは、アエディウス様で終わりだ」
「あの爺さんはしぶとかったがねぇ」イグロスが不敬な台詞を吐いて苦笑した。「良くも悪くも骨太で、ふやけた帝国のお偉いさんを叩き直そうと頑張ってた。成功したように見えたんだが、馬鹿息子どもがめちゃめちゃにしちまったみたいだな。長男のゲナスが即位したあと何年かして、暗殺されて、それから何人入れ替わったかな。今、誰が玉座に座っているのかは、俺たちにも知らせが届いてないから分からんよ」
　世間話はだんだん早口になっていく。イグロス自身、それを意識している様子はなかった。むしろ彼の頭を占めているのは、周囲の暗がりだった。
　フィンもオアンドゥスも、それは分かっていた。平気なふりをしているだけで、彼は脅えている。自分達もそうだ。
　とうとうごまかしがきかなくなって、イグロスは立ち止まった。フィンも足を止め、剣の柄に手をやる。ネリスとファウナは青ざめて身を寄せ合い、急いで荷物から角灯を取り出した。
「……ねぇ、引き返せないかな」
　ネリスが小声で、誰にともなく提案する。答える者はいなかったが、それは誰もが手遅れだと承知しているからだった。
　森はいまや一行の頭上に覆いかぶさり、まだ光の残る空をほとんど隠していた。道は暗がりに消え、そしてその奥に――ぽつり、と青い光が灯る。
「一体だけ……か？」
　イグロスがつぶやいて、剣を抜いた。フィンも剣を構え、左右に目を走らせる。オアンドゥスが後ろから「こっちにはいないようだ」と答えた。その時、ボッと音を立てて角灯に光が入った。青い点が瞬き、ふっと消える。
「このままゆっくり後退しよう」すかさずオアンドゥスが言った。「安全なところまで下がって、朝になるのを待つんだ」
　ネリスとファウナは角灯を掲げ、既にじりじりと後ずさっている。だが前の二人は動かなかった。
「待っても無駄だろうよ」
　イグロスが唸る。どういうことかと眉を寄せたオアンドゥスたちに、フィンが振り返って言った。
「この道の暗さは尋常じゃない。きっと朝でも真昼間でも、ここは暗いままです。まだ梢の隙間から明るい空が見えるのに、この先は……」
　指差す先には、全く先の見えない暗闇。木々のぼんやりした形さえ分からない。丘の上から見下ろした森は決して密生していなかったし、部分的に森が街道を隠しているところでも、これほどの闇が生まれるとは考えられない。
　ネリスが状況を察し、ごくりと固唾を飲んで角灯を掲げ、フィンのそばにやってきた。
「つまり、駆け抜けるしかないってことだね」
「そうだ」フィンは硬い表情でうなずいた。「おばさんはそのまま、馬に乗っていて下さい。おじさんは松明を。ネリスはこっちの馬を頼む。角灯は俺が持つから」
「分かった」
　ネリスは角灯を渡すと、かわりにイグロスから荷馬の引き綱を受け取った。馬も緊張し、耳を寝かせ気味にしている。一番後ろでオアンドゥスが火のついた松明を掲げると、いくらか闇が退いたようだった。
「行くぞ。最初はゆっくり……合図したら、全力で走るんだ」
　イグロスがささやいた。全員がうなずき、前を見据える。今はまだ、青い点は見えない。
　剣を構えた二人を先頭に、一行は闇の中へと踏み込んで行った。嫌がってしり込みする馬を、ネリスがなだめて進ませる。
　静かだった。不自然なほど何の音もしない。進む一行の足音だけがうつろに響く。
　闇そのものがひとつの巨大な生き物のようだった。その腹の中へ進んで行くのだ。剣を握るフィンの手が、じっとりと汗で湿る。
（どこだ、どこから来る）
　左右に目を走らせながら、フィンはいつものように青い光点を探していた。緊張が高まり、あと少しで叫ぶか走り出してしまいそうな限界に達した、その時――
　キッ、と、引っ掻く音が空気を裂いた。
　フィンとイグロスは素早く剣を構え、足に力を込める。一瞬後、キチキチキチキチと激しい音を立てて何かが襲いかかった。
「畜生、なんだこいつッ！」
　イグロスが喚きながら、見えない一撃を弾き返す。硬い鋼のような音が響いた。
「目が見えねえ……！」
　唸ったのは、彼自身の目のことではない。あの青い光点が見えないのだ。距離感がつかめない。
　毒づくイグロスの横でフィンは震える膝を従わせ、こわばる腕で、音と気配を頼りに攻撃を防ぐ。少しずつ前進しては行くが、相手が街道の真ん中に居座っているのか、それとも左右どちらかの闇に隠れて攻撃してきているのかも分からなかった。
（せめてもうすこし明かりがあれば）
　埒もない願いを奥歯で噛み殺し、フィンは片手で角灯をかざしながら、片手で剣を振るう。一瞬だけ光の届く範囲に現れる『獣』は、獣と言うよりも巨大な甲虫に近いのではないかと想像された。固いくせによくしなる触手のようなものが、空を切って襲いかかるのだ。
　必死で攻撃を防いでいる内に、どうやら相手も我を忘れたらしい。行く手にぽつんと青い光点が現れた。往来の真ん中ではない。左側だ。
「右を走れ！」
　イグロスが怒鳴り、腕を振る。ネリスを先頭にファウナとオアンドゥスが駆け出した。フィンは彼らが逃げ切れるように、角灯を掲げて『獣』を道の左端へと追い詰める。イグロスは素早く道の先まで走り、行く手に触手が飛んで来ないように防いで、三人が駆け抜けるまでの時間稼ぎをする。
　倒せるなどとは考えていなかった。何か特別な、神々の祝福を受けた魔法の剣でも使わない限り、光のない状況でいくら刺しても突いても、『獣』たちは何の痛痒も感じないのだから。
　三人と二頭が背後を駆け抜けると、イグロスとフィンも攻撃を防ぎながら、前へと移動を再開した。獲物に逃げられたと悟ってか、青い光点が冷たく燃え上がり、攻撃は八つ当たりのように激しくなった。
「くそ、急げ小僧！　逃げるぞ！」
　イグロスが怒鳴る。フィンは角灯をかざしてはいたが、何しろ片手だ。身を守りながら移動するのに手間がかかる。一方イグロスは両手で剣を振るえたが、光がない。オアンドゥスの松明が遠ざかると、彼の方には闇が忍び寄ってきた。
「早くしろ、馬鹿野郎！」
　狂乱の態でイグロスが叫んだ直後、フィンは右足に一撃をくらって横ざまに倒れた。角灯が手を離れ、宙を飛ぶ。イグロスがそれを必死で掴み取った。
　フィンは倒れたまま、角灯の光が描く軌跡を見ていた。右足は膝から下がちぎれたか凍りついたかのように感覚がなく、顔から血の気が引いて、酸っぱい胃液がこみ上げてくる。
　角灯に照らされたイグロスの顔が、苦痛に歪むフィンの視界に映った。蒼白になり、かっと目を見開いて、倒れた仲間を凝視する顔。そこに浮かぶのは、絶望と恐怖、そして――。
　ひどく長い一瞬だった。
　死ぬ、とフィンが覚悟した直後、イグロスの手が伸びてフィンを引きずり起こした。フィンも我に返り、右足を引きずって左足と腕だけで立ち上がると、救いの手に縋りつく。ぶざまにどたばたしながら、二人は必死でそこから逃げ出した。
　どうにか全員無事に暗がりを抜け、途切れがちな月光の射す空き地に火を焚いて腰を下ろせた後も、誰も喋ろうとはしなかった。フィンの足を手当てする時に、ネリスとファウナが小声で一言二言、どうしようかと相談しただけだ。足は紫色の痣が太い筋になっていたが、これまで当直の夜に負った傷と同じく、血は出ていなかった。
　フィンは気休め程度の手当てを受けながら、呆然としていた。どうやってここまで逃げて来られたのかも思い出せなかった。覚えているのは、あの、不吉な長い一瞬だけ。
（あの瞬間、確かにイグロスは俺を見捨てようとした）
　角灯に照らされた顔に、残酷なほどはっきりとそれは表れていた。そのことにフィンは衝撃を受けたが、しかし、自分にはイグロスを責められないと分かってもいた。
（俺だって）
　見捨てるかもしれない。
　あの一瞬、角灯を掴んでそのまま走り去れば、フィンを助け起こすよりもずっと安全だったはずだ。獣はフィンを食うのに忙しく、イグロスのことは見逃しただろう。この先まだ越えてゆかねばならない夜や、道中の危険などは別問題として、ともかくあの場を生き延びるには、倒れた者を見捨てるのが最良の策だった。彼の迷いを責められる者などいない。
　その理解が痺れた頭にゆっくり浸透し、フィンはぞくりと戦慄した。
　今日自分が見捨てられても仕方がなかったように、いつか自分も誰かを見捨てるかもしれない。己が生き延びるために。そしてそれは、身勝手だとか卑怯だとかいった問題ですらないのだ。
　――それが、今この世界で生きる者の現実だ。
　フィンは膝を抱え、頭を腕に埋めた。オアンドゥスが一番手の見張りにつくと言ってくれたのも、ほとんど耳に届いていなかった。

　翌日も一行は沈んだ空気のままのろのろと進み、森は抜けたものの相変わらず人家の見られない野原で夜を迎えることになった。フィンが片足をひきずるようにしているので、仕方がない。本人は痛いとさえ口にせず、ネリスとファウナが、自分達はいいから馬に乗れといくら言っても、頑として首を縦に振らなかった。
「今夜は晴れそうだ。やれありがたい」
　いつもの質素な夕食を終えた後で、オアンドゥスが空を仰いで息をつく。フィンは草の上に腰を下ろし、足をさすりながら言った。
「俺が一番手の見張りにつきます。もし奴らが現れたら、すぐに全員を起こしますから」
「何言ってるの、お兄は寝なきゃ駄目だよ」
　途端にネリスが憤然と反対した。怪我をしているのだから、少しでも眠って体を回復させるのが先決だ、まともに戦える人間がいなければ全員共倒れなのだから、とまくしたてる。
　だが、イグロスがあっさりとフィンに同意した。
「んじゃ、頼んだぞ。出来るようなら適当な時間に交代しろよ」
「はい」
　フィンがうなずくのさえ待たず、イグロスは毛布をかぶってごろりと横たわってしまった。ネリスはあんぐり口を開けた。
「信じられない、なんでそんな……」
「いいんだ、ネリス」フィンが静かに遮る。「どのみち、痛みで眠れない。分かってるんだよ」
「…………」
　ネリスはくしゃりと顔をしかめ、泣き出しそうになって、そっぽを向いた。
「ずるい、そんなの……ひどいよ」
　つぶやいた声が震えている。フィンは軽く妹の頭を撫でると、平気なふりで家族を見回した。
「そんなわけですから、おじさんとおばさんも、俺には構わずに眠って下さい。大丈夫、月でも眺めて気を紛らしてますから」
「わかったわ。でもフィン、眠れそうだと思ったら、すぐに起こしなさいね。私だって見張りぐらいは出来るのよ。一晩中、ぐずるネリスをあやしていたこともあるんですからね」
　ファウナが優しく言い、フィンはつられてちょっと微笑んだ。
　夫婦が焚き火のそばに横たわった後も、ネリスは拗ねたような顔で、意地になってフィンの傍らに座っていた。
「あたしも起きてる。お兄一人に我慢させとくのは嫌だもん」
「おまえな……そういう問題じゃないだろう。おまえの方こそ体力がないんだから、しっかり眠って休まないと駄目だ。心配しなくても、明日にはこの痛みもましになるさ。今までの経験で分かってる。頼むよ、ネリス」
　小声で説得を続けるフィンに対し、ネリスは身じろぎもせずじっと街道の先を見つめていた。フィンが諦めて黙ると、彼女は抱えた膝に顎をくっつけるようにしてつぶやいた。
「なんであたしには、お兄みたいな力がないのかなぁ。あたしも戦えたらいいのに」
　フィンはすぐには答えなかった。昔だったら――平和な頃だったなら、無理言うな、と頭から否定するか、さもなくば、これ以上強くなってどうするんだ恐ろしい、などと冗談にしてしまったであろう言葉だった。
　だが今は違う。戦えたらいいのにという願いは、ネリスにとってもフィンにとってさえも、切実なものだった。男でも女でも、大人でも子供でも。一人でも多くが戦えたら、どんなに助かることか――。
「練習すれば、おまえも少しは剣が使えるようになるかもな。でもそれより、おまえは祭司の資質があるみたいなんだから、それを生かす方がいいんじゃないか？　ウィネアで神殿を見つけたら、相談してみるといい」
「あたしは今すぐ、役に立ちたいんだよ」
「それはちょっと難しいな。……そうだ、あのおまじない、明日になったら皆にもかけてくれないか。それに、適当でもいいから武器に祝福を授けてくれたら、少しは効き目があるかもしれない」
「……うん、分かった。やってみる」
　ようやく大人しく承諾した頃には、ネリスの瞼は半分閉じかかっていた。フィンは微苦笑して、もう寝ろよ、とささやく。ネリスはこくんとうなずいて、毛布のところに這いずって行く。横になりかけて、ネリスはふと思い出したように振り向いた。
「あのね、フィン兄。あたし……本当はね、お兄のこと好きだよ。だから」
　死んじゃ嫌だよ――そう願った声はあまりに小さくて、ほとんど聞き取れなかったが、フィンは深くしっかりとうなずいた。大丈夫、分かっている、と。
　ネリスが静かな寝息を立て始めると、フィンはとうとう堪えきれなくなり、苦痛に顔を歪めて右足を抱きかかえた。歯を食いしばり、呻きを必死で噛み殺す。
　夜気がひんやりと冷たくなるにつれて、右足の傷も激しく刺すように痛みだした。毛布を巻きつけてもちっとも温まらず、このまま凍傷になってしまいそうだった。
（大丈夫、大丈夫だ、今夜一晩我慢すれば）
　これまでの経験から、闇の獣にやられた傷がどういう経過を辿るかは分かっていた。やられてすぐは痺れと激痛が同時に来る。次いでしばらくは麻痺した状態が続き、それが解ける頃には耐え難い痛みが襲ってくるが、その峠を越えたらあとは緩やかに治っていくのだ。
　むろんそう予想出来るからとて、痛みが耐えやすくなるわけでもない。それに、こんなに酷くやられたのは初めてだった。
　息が荒くなり、目尻から涙がこぼれた。眠る者たちを起こすまいと、左足と腕で這って、焚き火から遠ざかる。闇の中に青い光点は見えず、白々と月光が世界を照らしているのだから、心配は要らないだろう。
（レーナ）
　脳裏を少女の姿がよぎった。確か彼女はあの夜、ここには闇の獣たちを引き寄せるものがない、と言っていなかったか。しかしそれなら、なぜ昨日の獣はあんな場所で待ち伏せていたのだろう？　通る者も今ではほとんどいなかろうに。
　そんな疑問で意識をごまかせたのも、束の間だった。ひときわ強い痛みが走り、フィンは右足を抱えたまま横ざまに倒れた。胎児のように丸くなり、かはっと息を吐いて叫びを堪える。声を上げるわけにはいかなかった。皆を起こしてしまうし、そうでなくとも、何か余計なものを呼び寄せてしまう恐れが大きい。
　だがいつまで耐えられるだろうか。フィンは救いを求めるように月を見上げた。
　――と、その視界にふわりと白いものが現れた。
　驚きにフィンが目をみはった瞬間には、痛みがすうっと和らいでいた。たった今まで、死にたくなるほど激しくフィンを苛んでいたのに。
「フィン？」
　柔らかな声が名を呼ぶ。同時に、心にそっと手を触れられる感覚がした。初めは驚かされたが、今はそれが心地良い。フィンはふうっと深い息を吐いた。
　ゆっくり身を起こすと、レーナがフィンの傍らにしゃがみ、傷に手を当てていた。凍りついていた足が、ゆっくり溶かされていくようだ。
「ありがとう、助かったよ」
　フィンが礼を言うと、レーナは微笑んで小さく首を振った。
「私は何もしてない。フィンの力よ」
「まさか」フィンは目をぱちくりさせた。「そんな事が出来るなら、のたうち回る前にさっさと治してるよ」
　それとも、何かまた人間の理解からずれた意味で言ったのだろうか。案の定、レーナは困った表情になった。
「あ、ううん、違うの。そういう事じゃなくて。つまり、ええと……」
　その間にも痛みはすっかり薄れ、消えていく。フィンは思わず笑ってしまった。
「何でもいいさ。ともかく君が来てくれた途端に楽になったんだから、感謝感激だ」
　フィンの笑顔につられるように、レーナも嬉しそうな笑みを広げた。フィンはつくづくとその笑顔に見入り、それからふと、彼女のことをネリスにどう説明したか思い出した。仔犬みたいな――そう言ったのだった。ふきだしそうになって危うく堪えたフィンに、レーナはきょとんと首を傾げる。
　フィンは苦笑でごまかし、右足の裾をまくり上げて傷を確かめた。うっすらと赤い痣が残っているが、もうほとんど消えかかっている。精霊の力ってすごいんだな、とフィンが感心していると、その考えを読んだかのように、レーナがそっと指先で傷に触れながら言った。
「私の力は使えないの。封じられているから……でも、人の持つ力を使わせてもらうことは出来る。だから、この傷が癒えたのはあなたの力なのよ」
　優しく足を撫でられて、流石にフィンも赤面し、慌てて裾を下ろした。彼の反応にレーナはやや驚いた顔をしたが、次いで自分も照れたように、たどたどしく謝った。
「あ、ごめんなさい。なんだか私、あなたを困らせてばかりいるみたい」
「いや、今のは別にそういうわけじゃないんだ、ただその、ちょっと……とにかく、君は気にしなくていい。それより、封じられてる、って？」
　急いでフィンは話題を変えた。レーナはそのせわしなさに目をしばたいたが、質問には素直に答えた。
「ええ。人に利用されることのないように、両親が封印をかけたの。だから私、ほとんど外に出たことがなくて……人のこともあまり知らないの。伝承で得た知識はあるけれど、直に人と接した経験はないから」
「へぇ、箱入り娘なんだ」
「箱……？」
「大事にされてる、ってこと。君たちにも家族がいるんだな」
　小人族はともかく、精霊にも家族がいるとは想像したこともなかったので、フィンは驚きと興味をおぼえた。が、レーナの寂しげな微笑で、そんな気分もしぼんでしまう。
「……今は、もういないの」
　つぶやいてから、レーナはふと視線を外し、焚き火の方を見やった。
「あそこにいるのは、フィンの家族？」
「左にいるのは、兵士仲間のイグロス。あとは俺の家族だよ。オアンドゥスおじさんとファウナおばさん、それにネリス。俺は養子だから、血はつながってないんだが」
　ちくりと胸が痛む。彼らの方ではフィンを家族だと言ってくれる。自分でも、彼らのことを家族だと考えてもいる。だがそれでも、当然の顔をして「家族です」と言えるまでには至らなかった。愛情をかけられるほどに、感謝は深まり、それゆえの遠慮が――本来受け取れるはずがないものを与えられている、そんな思いが、強まるのだ。
（生まれた時から一緒にいる家族なら、もっと喧嘩したり、憎んだりさえするのかもな。それよりは今の方が良いのかも知れない）
　ナナイスの街で見かける家族の姿にも、眉をひそめるようなものがないわけではなかった。往来まで刃物を振り回して飛び出すような大喧嘩、公衆の面前で口を極めて罵り合う親子兄弟。噂話に至ってはもっと壮絶なものもある。それに比べたら、遠慮がある方がよほど良いではないか。多少のほろ苦さを伴うにしても。
　――と、そんなフィンの胸中にほんのりと温かいものが触れた。フィンはどきりとして、レーナを振り返る。優しい微笑は、すべてを見通し受け入れる慈愛の女神にも見えた。
「フィンの大事な人たちなのね」
　愛しそうに言われて、フィンは目を丸くする。その単純な一言が、余計な物思いをたやすく突き崩してしまった。フィンはごく自然に笑みを浮かべて「ああ」とうなずいていた。自分の答えにレーナも喜ぶのが感じられ、フィンはいまさらながら不思議な気分になる。どうしてレーナは、俺が誰かをいとおしむことを喜ぶんだろう？
「あの子も、とてもきれい」
　レーナがささやき、フィンは奇妙な顔になって「ネリスのことか？」と聞き返した。レーナは黙ってこくんとうなずく。フィンは毛布の塊に目をやり、そうなのかな、と首を傾げて、それからやっと思い出した。
「君が言ってるのは心のことだったな。うん、それなら異論はない。あいつはいい子だよ……生意気だし口も悪いが、本当は優しいんだ」
　くすっと笑いがこぼれた。馬鹿だの退屈だのと、仮にも兄に向かってぽんぽん雑言を投げつけてはくれるが、その心根はまっすぐで純粋だ。
（ああ、そうか）
　ネリスのことを想って心が温かくなり、フィンは不意に納得した。レーナが「見ていたい」と言った気持ちが分かったのだ。その対象が自分だったというのはどうにも解せないのだが、それはさておき。
　愛しそうにネリスを見つめるレーナの横顔に、フィンは言いようのない幸福を感じた。大切な人に対する想いを共有する誰かがいることが、とても嬉しかった。
「……ぁふ」
　心が満ち足りると眠気がさし、フィンは小さな欠伸をした。レーナが振り返り、そっと手を伸ばす。フィンは慌てて身を引こうとした。また寝てしまったら、今度こそ蹴り起こされるだろう。それに、もっと話したい事がある。
「レーナ、俺、君に訊きたい事が……」
　言いかけたものの、ろれつがうまく回らない。ぐらりと傾いだ体が、また雲のようなふわりとした何かに抱きとめられた。
「もっと……」
　教えて欲しい。精霊のこと、世界のこと、――君の事を。
　言えなかった残りの言葉は、夢の中でつぶやくことになりそうだった。

「おに―――ぃ！」
　蹴られるぐらいは予想していたものの、まさか激しく揺さぶられた挙句に鬼呼ばわりされるとまでは考えていなかった。
　首がガクガクするのをなんとか止めて目を開けると、ネリスの真ん丸に見開かれた目が間近にあった。
「なんだネリスか……」
「見た！！」
　フィンのぼやきを無視して、ネリスは興奮のあまり大声で叫ぶ。なんだなんだと他の面々もうるさそうに顔をしかめて起き上がった。
「あたしも見たよ、お兄の言ってた人！　じゃなくて精霊！！」
「ああ、そうか……」
「なんなのあれ、すっごい美人じゃない！　お兄、あんなのとこっそり会ってたの！？　しかも膝枕って！　何考えてんのよ、うわぁぁぁ！」
「おまえこそ、何を考えてるんだ」
　朝っぱらから疲れる。うう、と眉間を押さえたフィンを放り出し、ネリスはファウナに駆け寄って、目撃したものを報告する。きれいな金髪で、優しそうな美人で、にっこり笑ってゆっくりフィンの頭を膝から下ろすと、ふわりと風に溶けるように消えた、と。身振り手振りまじりのその話し方は、まるで前代未聞の奇蹟でも起こったかのようだ。
　イグロスが寝起きのうっそりした顔で唸った。
「おまえの妹、激しいな……」
「昔からあんな風です」
　あーあ、と大欠伸。昔はけたたましい笑い声と同時にベッドに飛び乗られて、起きるどころかしばしば気絶しそうになったものだ。一度など、まともに頭と頭が激突して、しばらく二人とも視界に星が飛んでいた。流石に近年はそんなこともなくなったが、起き抜けの騒がしさは健在である。
　いったいどこからあの力が出てくるのかと訝りながら、フィンは水筒の水を少しだけ使って顔を拭いた。
「美女の膝枕か、羨ましいこった。なんで俺にはそういうのが出て来てくれんかね。この際、魔物に化かされるんでも構わねえのにな」
　イグロスがうんと伸びをした。フィンは肩を竦めて答えをごまかす。
「あんなに大騒ぎするほどの美人じゃないと思いますけど。それに膝枕って言っても、俺はほとんど何も覚えてませんよ。急に眠気に襲われて、前後不覚に眠ってしまうんだから……おいネリス、もういいだろう。さっさと朝食をすませて出発しよう」
「そうだな」イグロスも街道の行く手を見やって同意した。「上手く行けば今日には……テトナに着くはずだ」
　まだあるとすれば、という一言が喉元まで出かかったのは、フィンにも分かった。だが二人ともそれについては触れず、黙って馬の世話に取りかかる。オアンドゥスが灰になってしまった焚き火を起こし、ファウナとネリスが麦粉とチーズを練っている間に、フィンは馬に水と餌をやって蹄などの点検を終えた。
　やがて一行は再び南へと動き出した。緩い丘を越えて開けた土地に出ると、湿気を含んだ風が吹いてきた。荒涼とした侘しさが募る。季節柄、野草の小さな花がとりどりに咲き乱れてはいたが、風の冷たさが物悲しかった。
　そもそも、そうして花咲いている野草の天国は、数ヶ月前までは牧草地だったのだ。今では柵が崩れ、馬や羊にとって毒となる草も伸び放題。
　道端に倒れた一里塚が、地下を指してテトナと告げる。ナナイスは空の上だ。もちろん誰も、そのことを冗談にしようとは思わなかった。
　太陽が中天にかかる頃、行く手に黒くうずくまる影があらわれた。
「――あった」
　イグロスの口から、かすれた安堵の息が漏れる。丸太を並べた柵は急ごしらえのようだったが、それでも軍団兵の熟練した土木工事によって作られたことが見て取れた。不慣れな素人のやっつけ仕事ではない。
「ここでも軍団兵が頑張っているんだな」
　オアンドゥスがほっとした様子で言った。何日も無人の荒野を歩いて、出会うものは闇の獣だけとくれば、たとえどんな状況だろうと人間に会えるだけで嬉しくなる。だが、ネリスの顔色は冴えない。どうしたの、とファウナが訊くと、ネリスは眉を寄せて小さく首を振った。
「わかんない。でも……なんだろう、生き物の気配がすごく少ないような気がする」
　遠慮がちに言い、行く手の町を見やる。フィンも不安になって、周囲を改めて観察した。ナナイスと同じように遮蔽物は取り除かれている。だが、篝火を焚く台がない。石を並べた中に掘られた浅い穴がいくつかあるが、この程度では土をかけられたらすぐに消えてしまうだろう。実際、煤の様子からして、最後に火が燃えてから半月は経っているだろうと察せられた。
　イグロスもそのことに気付いたらしい。顔色を変え、一人で先に走り出す。
　柵の扉は開け放しになっていた。番人もいない。
「誰かいないか！？」
　大声で叫びながらイグロスは町に駆け込んだ。かつては賑やかだった大通りも、がらんとして人気がない。左右に並ぶ商店は戸を閉(た)てているか、さもなくば荒れ果てた廃屋になっている。彼は真っ先に姉夫婦が住んでいた家に駆けつけたが、扉が外れて中も荒らされ、人がいないのは明らかだった。
「姉貴！　イドゥ！　ファーネイン！！」
　町にいるはずの親類や、昔の知り合いを次々に呼びながら、イグロスはなおも走る。だが答える者はない。イグロスはとうとう足を止め、呆然と立ち尽くした。
「嘘だ……どうなってるんだ、畜生！」
　一方でフィンは、荒らされた商店の中を覗いたり、道にしゃがんで残る痕跡を調べたりしていたが、ややあって「人はまだいるようです」と結論付けた。
「なんだって？」
　戻ってきたイグロスが、期待と喧嘩腰の相半ばする声で問う。フィンは舗装されていない路地を指して、足跡を示した。
「新しい足跡がいくつかありました。それに、商店が荒らされたのはかなり前のようですが、最近また別の手が残り物を漁った様子があるんです。埃の積もり方とか、足跡とか。ただ、それが……」
　皆まで聞かず、イグロスはまた走り出していた。片っ端から閉ざされた扉を開け、名を呼びながら探し回る。
「人がいるなら、そろそろ出て来ても良さそうなもんだが」
　オアンドゥスが眉をひそめてつぶやいた。フィンも難しい顔で答える。
「警戒しているのかもしれません。足跡や、さっき見た店の箱についていた手形が……小さいんです」
「子供ってことか？」
「小人族でなければね」
　フィンは自分でもそんな可能性はないと知りながら、念のためにそう答えた。小人族は元々、深い森や険しい山の奥地に住み、人間とのかかわりを好まない。かつての大戦で自分達だけが割を食ったと信じており、かなりの人間嫌いで、滅多に人里に姿を見せないのだ。
　と、その時、はるか前方でイグロスの声が上がった。何を言っているのかはっきり分からないが、来てくれとか見てくれとか、そんなような声だ。
　一家は顔を見合わせ、急いでそちらへ向かった。
　イグロスは中央広場にいて、神殿の前で大声を張り上げていた。
「おい、俺だ、イグロスだよ！　四年前までこの町にいたんだ、頼むから出て来てくれ、俺たちは敵じゃない！　何もしやしねえって！」
「誰か中にいるんですか？」
　フィンが駆け寄ると、イグロスは忌々しげに、堅く閉ざされた扉を睨み付けた。
「ああ。ガキが一人逃げ込むのを見たんだ。ほかにもいるに違いねえんだが……くそ、中からしっかり閂をかけてやがる」
　ガタガタと乱暴に扉を揺すったが、開きそうにない。イグロスは舌打ちした。身内の安否を案じるあまり、焦っているのだろう。
「およしなさいな、子供がいるのなら怯えさせてしまうわ」
　ファウナが言い、扉に歩み寄った。耳をつけても、何の物音も聞こえない。
「誰か、そこにいるのなら聞いてちょうだい。おばさんたちはナナイスから来たの、魔物や盗賊じゃないわ。皆、怪我や病気をしていない？　大丈夫なの？」
　それでもすぐには反応がなかったが、やがて、コトリと中で物音がした。そして、扉の隙間から細い子供の声が漏れる。
「……本当？　おばさん、ナナイスから来たの？」
「ええそうよ。遠くて大変だったけど、なんとかここまで来られたの。あなたは一人？　お父さんやお母さんは？」
「…………」
　沈黙に、微かな仕草の音。首を振ったのかもしれない。と、そこへ別の足音が近付いてきた。
「おばさんたち、ここに何しに来たの」
　扉越しに問うた声は、最初の声よりも年長の子供らしかった。剣呑な口調に、しかし、微かな期待がにじんでいる。
「おばさんたちはウィネアに行く途中なの」ファウナが穏やかに答える。「ナナイスに援軍を送ってくれるよう、頼みに行くところなのよ」
「……言っとくけど、この町には余分の食糧はないよ」
「分かってるわ。今はどこにも、余分なんてないもの。私たちにもね。だから何もあげられないけど……あなたたちから何かを奪ったりはしないわ」
　長い沈黙が続く。
　五人が息を詰めて見守る前で、ようやく閂を外す音がして、扉がゆっくり開いた。
　扉のすぐ内側に立っていたのは、茶色っぽい髪をした、せいぜい十三、四歳の少年だった。油断ない灰色の目で五人を素早く観察し、それからふっとため息をつく。
「やっぱり、助けは来ないんだね」
　少年のつぶやきに、五人は顔を見合わせた。もしかして、とフィンが言いかけたが、少年はそれを制して言った。
「いいよ、入って。誰か探してるんでしょ」
「あ……ああ」
　押され気味にイグロスがうなずき、中に入る。フィンもそれに続き、はっと息を呑んだ。
　神殿の中に隠れていたのは、七歳から十四歳ほどまでの、子供ばかりだった。二十人ほどいようか。しかし大人は一人もいない。
「これは……いったい」
　オアンドゥスが立ち竦む。扉を開けた少年が、暗い声で告げた。
「大人はみんな、出て行ったか死んじゃったよ」

　少年が語ったところによると、確かにはじめの内は軍団兵が戦ってくれたらしい。
　防御柵を築き、明かりを灯し、不寝番を立てて。
　だが、給料どころか物資も滞りだし、闇の獣の攻撃が激しさを増し、しかも近隣の町に救援を求めて送った使者は一人も戻ってこない状況が続くと、ついに軍団兵は決断した。ウィネアまで撤退する、市民の運命は彼ら自身の手に委ねる、と。
　住民の半数ほどは、その時に彼らと共に去った。ただし、一日に数十キロを踏破する強行軍について行ける者だけだ。残りの者は、彼らが援軍を連れて戻ってくれるか、あるいは何らかの奇蹟が起こるのを、ただ待つしかなかった。むろん、行けない人々を守ると決め、あえて留まる者もおり、そうした者たちが軍団兵に代わって闇の獣と戦ったのだ。
　――だが。
　その後の状況の推移はフィンたちにも容易に想像がついた。
　守り手が死んでゆき、食糧が不足し、人々の精神が蝕まれて。ナナイスよりも小さく、そして曲がりなりにも秩序を保つ兵士がいなくなったこの町では、崩壊はあっけなく訪れたことだろう。
　食糧や物資を巡って争いが起き、弱い者が殺され、あるいは一か八か荒野へ逃れざるを得なくなり……最後には、自力ではどこにも行けない、しかし身を隠すことに長けた孤児だけが残った。
「なるほどな」イグロスが唸った。「俺はナナイスの兵営にいたが、テトナからの伝令は一人も着かなかった。ほかの街の様子は、どこもさっぱり分かっていなかったんだ。きっと……」
　声が沈み、その先は沈黙に飲まれる。フィンと家族は顔を見合わせ、目だけでうなずき合った。皆、あれにやられたのだ。街道で待ち伏せていた獣に。
「闇の獣も馬鹿じゃないな」
　フィンは小声でつぶやいた。敵は街道が帝国の動脈だということを、知っているのだ。人間社会に情報や物資といった“養分”を行き渡らせる血管だと承知しているからこそ、ああして周囲に何もない場所で身を潜めていた。フィンたちがその牙を逃れられたのは、ただひたすら運が良かったからに過ぎない。
　ということは、すなわち、この先ウィネアへの道にも獣は待ち受けているだろう。しかも恐らく、一頭だけということはあるまい。州都への道はまだ、助けを求めて来る人間が大勢いるはずだから。
　暗澹となった空気をごまかすように、イグロスが子供たちに向き直り、明るい声で呼びかけた。
「ところで、この中にファーネインって子はいないか？　俺の姪っこなんだが」
　ざわ、と子供たちが顔を見合わせる。ややあって奥の方から、七つかそこらの女の子がおずおずと出てきた。黒い髪に縁取られた顔は痩せて青白く、深緑の目は光のない淵のようだ。
「おじさん……？」
「うおっ、大きくなったなぁおい！」
　白々しいほど陽気に言い、イグロスは少女を抱き上げる。ファーネインは驚き、怯えたように身を竦ませた。
「あんなにちっこかったのになぁ。そうか、もう四年だもんなぁ。俺のこと覚えてないだろ。イグロスおじさんだよ、しょっちゅう遊んでやったんだぞ」
　おじさんだよ、ときた。フィンとネリスは揃ってふきだしてしまった。イグロスは即座にぎろっと睨んだが、照れ隠しのしかめっ面では迫力など微塵もない。兄妹は余計に笑いたくなるのを懸命に堪えた。ぴくぴくひきつっている二人の顔を見て、ファーネインが口元をほころばせる。
「お、笑ったな。よしよし、可愛いぞぉ」
　イグロスはにこにこしながら、ファーネインの頭を撫でてやる。堪えきれずにフィンとネリスが笑い崩れ、ファーネインもくすくす恥ずかしそうに笑った。様子を見ていた子供たちの間にも、遠慮がちな忍び笑いが広がる。
　場の空気が和むと、最初に扉を開けた少年が、こちらも微かに笑みの気配を漂わせて話しかけてきた。
「おじさんたち、今日はここに泊まりなよ。神殿の中には、あいつらも入って来られないからさ」
「ありがとよ、坊主」
　イグロスの礼に、少年は大人びた仕草で肩を竦めた。
「俺はマック。本当はマクセンティウスなんだけど、チビたちが覚えられないからさ」
　その口調は、自分以外の子供たちを守るべきものと認識している、年長者のものだった。イグロスは姪を下ろし、大仰に、しかし真面目な表情で一礼した。
「これは失礼つかまつった、司令官マクセンティウス殿」
「極端だなぁ」
　マックは笑い、イグロスの連れをぐるりと見回して言った。
「さっきも言ったけど、余分の食糧はないから、自分達のでなんとかしてよね。日があるうちはまだ、店の倉庫とか、何か残り物がないか探すことも出来るけど……たぶん、もうそんなにないと思う。夜はこの礼拝堂に集まって寝るから、ほかの部屋には行かないほうがいいよ。火を焚けるのはここだけだしね」
「了解」フィンがうなずいた。「薪になるものは充分あるかい？」
「今、集めてるところだったんだ。でもあんたたちが来たから、びっくりして。なんだったら、手伝ってくれる？」
「もちろん」
「あたしも手伝うよ！」
　フィンとネリスが即答する。オアンドゥスとファウナは微笑を交わした。
「それじゃ、俺たちは神殿の守りを確かめて、補強出来そうな所はやっておこう。気をつけるんだぞ、二人とも」
　はい、と元気良く返事をすると、兄妹はマックと数人の子供たちと共に、再び町へと出た。子供たちは久しぶりに大人に出会った安心感からか、明るい表情になっている。のびのびとした子供たちを目にすることなど久しくなかったフィンもまた、顔をほころばせていた。
　これ燃やせるかな、ちょっと大きいから壊せないかな、運ぶのは重いなあ――そんな場面では、フィンの腕力と剣が役立った。フィンとてまだ一人前の男ではないが、それでも子供たちに比べると立派な大人だ。フィンは自分の言動ひとつひとつに、きらきらしたまなざしが集まることが、くすぐったかった。
　だが、さりとて厳しい現実を忘れるわけにもいかないのが、“大人”の役目だ。子供たちが戦利品を手に神殿へ駆け戻っていくのを眺めながら、フィンはマックにひそっとささやいた。
「食糧はあとどのぐらいもちそうだい？」
「……分からない」途端にマックはうつむいた。「でも、このまま今までと同じ状況が続いたとしたら、長くてひと月ぐらい。神殿の内庭で、芋とか豆とか育ててるんだけど、上手くいかないんだ」
　悔しそうにマックは唇を噛んだ。町の規模と立地条件からして、子供たちの中には農家出身の者も多かろうが、いかんせんまだ幼い。親に言われる通り手伝いをしているのと、なにもかも自分の手で行うのとでは大違いだ。神殿の内庭では充分な陽光もなかろうし、夜毎、獣たちに踏み荒らされるだろう。
　いつまでもこのまままではいられない。フィンは兵営で感じたのと同じ焦燥に駆られ、厳しい面持ちになった。
（だからと言って、この子たちを全員連れて行くのか？）
　闇の獣がその不吉な顎を開いて待ち受けていること確実な街道を、戦うどころか逃げることもままならない子供たちを大勢引き連れて――その結果どうなるかは、いちいち考えてみるまでもない。共倒れ、その一語に尽きる。
（何が何でも、ウィネアから援軍を連れて戻らないと。この子たちだけじゃない、ナナイスの皆を救うためにも）
　だが、それは果たして本当に可能なのだろうか。フィンはだんだん茜色に染まりだした空を仰ぎ、忍び寄る絶望の影に身震いした。
　テトナから撤退した軍団兵。脱走や崩壊でなく撤退であるなら、彼らはまとまって移動し、街道に待ち受ける獣とて切り伏せて進めたはずだ。彼らがウィネアに着いていないということはないだろう。
　それでも、この町に助けは来ていない。
（ウィネアがそれどころじゃない状況なのか、それともあるいは……助ける気がないか、だ）
　フィンは孤児院の壁に貼られていた地図を思い出した。それを指差しながら、面白い授業をしてくれた教師の声が、脳裏に蘇る。
　――元々私たちがいるこの辺りは、ピュルマ山脈南方の本国ディアティウスから見れば、蛮族の土地だったんだよ――
　太古の大戦の後、ディアティウスには多くの民族国家が乱立したが、黒髪の蛮族ヴィティア人が多く住む、冷涼で湿地の多いこの土地は、温暖で肥沃な平野に恵まれた本国から見て、さして魅力のある土地ではなかった。ただひとつ、金や鉄の鉱山が数箇所あるほかは。
　それら鉱山は州の中でも南寄りの地方にある。本国にとっては、そこさえ押さえておけるなら、羊毛ぐらいしか産出しない北辺など、多大な犠牲を払ってまで取り戻す必要はないのだ。
（俺たちは見捨てられたんだ）
　暗澹とした物思いに耽りながら、フィンは神殿に戻った。
　中ではファウナが夕食の支度を始めており、子供たちが久方ぶりの“お母さん”に甘えたりはしゃいだりしていた。イグロスは姪を膝に抱え、数人の子供に囲まれて、あれこれと面白おかしい話を語り聞かせていた。どうやら彼は、かつては結構な読書家だったらしい。
　フィンが戻ってきたのに気付くと、イグロスは話を中断し、不満げな子供たちに謝ってからこちらへやって来た。その表情は妙にさっぱりとして、何かを決めた、あるいは未練を振り切ったと察せられる。フィンは嫌な予感にたじろいだ。兵営で自分の顔を見たマスドの気持ちが、今更ながら少し分かった気がした。
　そんなフィンの内心が見えるのかどうか、イグロスはじっと彼の顔を探るように見つめ――静かに告げた。
「俺はここに残るよ」
　来た。フィンは目を瞑り、低く唸る。辛辣な台詞や、声を荒らげての猛反対を飛び出させぬよう、ぎりぎりで堪えてため息をつく。
　フィンが何も言えずにいる間に、イグロスは続けた。
「元々俺は、親類の無事を確かめたかっただけだからな。ファーネインは見付かったし、姉貴もその旦那も死んだって分かったし……何より、ここにガキどもばかり残していくわけにゃいかねえだろ」
　あんたが残ったって何も出来やしない、という言葉が喉元まで出かかり、フィンは辛うじてそれを飲み込んだ。
「待って下さい」
　どうにかそれだけ言い、フィンは眉間を押さえてうつむく。考えろ、考えるんだ。何か別の方法があるはずだ、何か……。
「おまえにゃ悪いが、俺はこれ以上は行きたくない。どうせ街道には闇の獣がうじゃうじゃいる。俺とおまえだけじゃ手に負えっこない。ましてや、このガキどもを連れてって奴らの餌にするなんざ言語道断だ」
　そこまで言い、イグロスは子供たちに聞かれていないかと背後を振り返って確認した。それから、さらに声を潜め、ほとんど優しいとさえ言える口調でささやいた。
「なあ、おまえだって分かってるだろ？　ウィネアまで辿り着けるわけがねえんだ。隊長だってきっと、手紙が届くことも、救援が来ることも、期待なんかしちゃいなかったろうさ。無理して死にに行くこたぁない。だろ？」
「――！」
　フィンは愕然となった。自分だけでなくフィンにも残れと言うのか？　この小さな廃墟の町で神殿に身を隠し、わずかに残された食糧を漁り、いじけた豆や芋の蔓や草の根を齧り、いつか誰かが助けてくれるまで野兎のように生きろ、と？
　脳裏をマスドの声がよぎった。
　“生き返った”奴にしか行かせられん――誘惑に勝てるのはまだ生きてる奴だけだよ、小僧。
　あの時はただ、絶望に負けるなという意味だとしか思わなかった。だが違う、こんな落とし穴もあったのだ。頼りなく小さくとも避難所を見つけてしまった時、そこで足を止めて休んだが最後、再び出発できなくなるという罠が。
　フィンはまじまじと、穴が開くほどイグロスを凝視した。だが相手は怯みも悪びれもしない。自分が正しいと、それが当然だと信じきっているのだ。
「……考えさせて下さい」
　かすれた声で言い、フィンはふらつく足取りで薪置き場へ歩いていった。町から取ってきた木切れを落とさず手に持っていたことも、それでイグロスを殴り倒さなかったことも、我ながら驚きだった。

　夕食後、一家は子供たちから少し離れてかたまり、ひそひそ声で相談した。
「駄目だよ！」ネリスが即座に反対する。「お兄が手紙を持って行かなかったら、どうなるの！？　ナナイスの皆が助けを待ってるんだよ！」
「分かってるよ、ネリス」
　落ち着け、とフィンは手でなだめる。ネリスは慌てて口を押さえた。その横でオアンドゥスが、うーむと低く唸る。
「しかしなぁ。イグロスがこれ以上行かないと言うのなら、俺たちだけではウィネアまで辿り着けないという意見には、俺も賛成だ。街道に一匹待ち伏せていただけで、あのざまだったんだからな。……俺が戦えたらな」
　はぁ、とオアンドゥスはため息をついた。力はあっても武器はなく、たとえ武器があっても扱えない。斧や棍棒を振り回したぐらいでは、畑を荒らすイタチや家畜小屋を狙うキツネは追い払えても、闇の獣には何の効果もないのだ。
「全員が戦えたとしても、たぶん難しいですよ」
　フィンは暗い顔でつぶやいた。四人や五人程度の力で追い払えるのなら、ウィネアの軍団が街道にそれぞれ一個小隊を派遣すればあっという間に片がつく。こんな状況に陥ること自体がなかったろう。
「でも、それじゃあ……」
　ネリスは語尾を濁して沈黙した。どうしようもないのか、という言葉を飲み込んだのは、フィンにも分かった。どうにかしたいから話し合っているのに、結論は袋小路にばかり入ってしまう。
　と、それまで黙っていたファウナが遠慮がちに口を開いた。
「街道を行かなければ、いいんじゃない？」
「え？」
「待ち伏せされているのなら、街道を通らずにウィネアへ向かうのよ」
　どうかしら、と小首を傾げて問うたファウナに、「そんな無茶な」とオアンドゥスが呆れて頭を振った。
　街道を外れたら、現在地が分からなくなる。方角は星や太陽で分かるにしても、行く手に湿地や沼があれば、あるいは川に橋がなければ、ぐるりと大回りを強いられる。そうこうしているうちに迷ってしまうだろう。
　それに、街道を外れたところには人家がほとんどない。つまり、清浄な井戸水や、わずかばかりの食糧を手に入れる望みもない。
　だが、オアンドゥスが否定の言葉を重ねる前に、フィンが鋭く制した。
「待って下さい。それなら、いけるかも」
「なんだって？　本気で言ってるのか、フィニアス」
「もちろん、あまり大きく街道から外れることは出来ませんが……少し、考えていることがあるんです」
　フィンはそう言い、習慣のように剣を手にして立ち上がった。
「うまくいけば朝には決断できます。駄目でも数日中には」
　その言い方に、ネリスがハッと顔を上げた。
「フィン兄、もしかして……あの精霊の助けを借りるんだね？　あたしも一緒にお願いする！」
　返事も聞かないうちに、ネリスはアウディアの角灯をつかんでいる。フィンはそれを止めた。
「慌てるなよ、ネリス。今までの状況なら、レーナは月夜にしか出てこない。それは必要ないよ。曇っていたら……あるいはあの音が聞こえたら、扉は開けない。おじさんとおばさんは、先に寝て下さい。レーナが現れても現れなくても、見張りは必要ないでしょうから」
「ふむ。俺もその精霊にお目にかかりたいもんだが、どうだろう、会ってくれると思うか？」
「私もご挨拶ぐらいしておきたいわねぇ」
　二人からそんな返事があったので、フィンは少し困って目をしばたたいた。
「どうでしょう。レーナはあんまり、人間と話すのが得意じゃないようですから。人が大勢いて出て来なかったら困りますし、今夜はとりあえず休んで下さい。もしレーナが現れたら、皆にも会ってくれるか訊いてみます」
　諭されて、オアンドゥスとファウナは残念そうに顔を見合わせたが、食い下がりはしなかった。それじゃ、と腰を上げ、子供たちが用意してくれた藁の寝床へ移動する。フィンとネリスは忍び足で、神殿の通用口に向かった。
　扉はしっかりと閂が下ろされ、簡単な掛け金もされている。だが、小さな町の神殿であるから、扉は粗末な木製で、板の継ぎ目に隙間があった。
　フィンはそこに目を押し当てて、外の様子を窺う。
「月が出ているようだな」
　白っぽい光が狭い視界を満たしている。ネリスが横で扉に耳を押し当てた。
「あの音も聞こえないね。それに……うん、たぶん……いないよ。あいつらは、いないと思う」
　フィンは軽い驚きをおぼえて妹を見下ろした。ためらいがちな推測だが、しかし表情には確信が浮かんでいる。きっと彼女には“分かる”のだ、とフィンは察した。分かるのだが、それが確かに事実だと判明する経験を積んでいないから、断言するのを避けただけだろう。
　フィンはそれでも慎重に、剣を構えたまま、ゆっくり掛け金を外した。閂を横手に置き、そっと扉を開く。青白い月光が足元にまで流れ込むと、フィンはほっと深い安堵の息をついた。
　二人は滑るように外へ出ると、扉を閉め、一歩前に進んだ。
「……きれい」
　ネリスが呆然とつぶやく。月光に照らされた町は、今だけは廃墟ではなく、神の庭にも思われた。すぐそこの路地を、女神がしずしずと歩いていそうな――
　そんなネリスの想像をなぞるように、ふわりと白い影がどこからともなく現れた。
「レーナ」
　フィンが呼びかける。その声音の優しさに、ネリスは眉を上げた。この墓石兄貴が、こんな風に誰かを呼ぶなんて聞いたことがない。おやおや。
　何やら複雑なネリスの心中にフィンが気付くことはもちろんなく、彼はそのまま数歩、レーナに近付いた。
「こんばんは」
　ようやく挨拶にも慣れたのか、レーナはつっかえずにそう言って、少し恥ずかしそうにぺこりとお辞儀をした。つられてフィンもちょっと頭を下げる。はたで見ていたネリスは背中がむず痒くなったが、おっとそれどころじゃなかった、と我に返って兄に駆け寄った。
「こんばんは、はじめまして」
　急いで挨拶したネリスに、レーナはふわりと笑いかけた。途端にネリスはぽうっとなって見とれてしまう。月光の下で見るレーナは、先日よりも数段美しく思われた。
（あ、そうか）
　しげしげ眺めて、その理由に気付く。フィンが言ったように、冷静に観察するとレーナの造作は際立って美人というほどではない。ただ、全身が柔らかく光っているのだ。それに、表情の無垢なことと言ったら。
（仔犬みたい）
　白いふわふわの仔犬。フィンが喩えた通りだと思い、ネリスは手を伸ばして抱き締めたい衝動に駆られた。と、それを察したかのように、レーナの方が先にネリスを軽く抱擁する。
「あなたは、大地の匂いがする」レーナが夢見心地にささやいた。「ネーナ様の力。温かいわ。それに、とってもきれい」
「よくわかんないけど、レーナの方がきれいだよ？」
　流石に少し照れ臭くなって、ネリスはそう答える。あ、と言うようにフィンが口をちょっと開くと同時に、レーナの頬が薔薇色に染まった。ネリスが驚いていると、レーナはあたふたとネリスを離し、隠すようにして両手を頬に当てた。
「あ、あ、そう、ええっと、そうなのよね。あ、ありがとう」
　ちらちらとフィンを見ながら、なんとかそう言う。目をぱちくりさせるネリスの横で、フィンが笑いを噛み殺していた。
　レーナの顔色が元に戻ると、フィンはこほんと咳払いしてから切り出した。
「君に頼みがあるんだ、レーナ」
「……なぁに？」
　レーナはことんと首を傾げたが、その表情にさっと翳りがさしたのを、フィンは見逃さなかった。
　――人に利用されることのないように、両親が封印をかけたの――
　以前聞かされたあの言葉は、精霊が人間を見限ったという意味ではなかろうか。人が精霊を利用出来たのは、太古の大戦においてのみだった。以後、精霊も竜もほとんど人前には現れなくなり、神々でさえ人に大きな力を与えることはなくなった。
　彼らは警戒しているのだ。人間たちがまた、世界をぐらつかせるほどの戦いを始めるのではないかと。
　フィンはゆっくり息を吸い、レーナを刺激しないよう慎重に言葉を選んだ。
「俺たちはウィネアに行きたい。だが街道には、闇の獣が待ち伏せしているようなんだ。だからそういう場所では街道を外れて、荒野でも湿地でも、ぐるっと回って行かなきゃならない。地図はあるんだが細かい地形は描かれていないし、回り道した先にまた奴らがいたら、何にもならない」
　そこまで説明し、フィンはレーナをじっと見つめた。
「……君は俺たちより目が良くて、奴らがいるかいないか、正しい行き先はどっちか、見えるんじゃないかと思ったんだ。もしそうなら……それを、俺たちに教えてくれないか」
「道案内をして欲しいってこと？」
　拍子抜けしたような顔で、レーナが問い返す。フィンはこくりとうなずいた。
「君が、月夜でなくても姿を現せるのなら、人間の手助けをしても構わないのなら、是非とも力を貸して欲しい。この神殿の中にいる子供たちが見えるかい？」
「ええ。大勢いるわね。皆……疲れて、傷ついてる」
「あの子たちを助けたいんだ。ウィネアまで連れて行けたら……」
「そこは安全なの？」
　何気ない風にレーナが問う。一番不安なところを突かれて、フィンは返事に詰まった。代わってネリスが答える。
「わかんないけど、あそこは大きな町だし、軍団兵も桁違いに大勢いるからさ。無事なんじゃないかと思うんだ。レーナには見える？」
　ふるふるとレーナが首を振る。ネリスは苦笑した。
「そっか。そうだよね。歩いて四日はかかるもん、いくらなんでも見えないよね」
「竜眼の術が使えたら、見えるけれど」
「何それ？」
「ずっと昔の魔法。見たい場所にあらかじめ竜の眼を模した術具を埋めたり据えつけたりしておけば、どこにいてもそこの様子が分かるの。大戦の頃は人間たちがよく使っていたわ」
「…………」
　さらりと太古の魔法について述べられ、兄妹はしばし絶句した。目の前の少女が実際に人外のもので、人とは違う時を生きてきたのだと、いきなり実感させられたのだ。
　ややあってネリスが遠慮がちに問うた。
「あのさ、レーナって……今、いくつ？」
「え？　私は私だけよ。ひとつだけ」
「？？　えっと、そうじゃなくて、歳のこと。年齢。生まれてからどのぐらい時間が経ったかってことなんだけど」
「あ、ごめんなさい。ええと、多分、十六齢ぐらいだと思うけれど」
　十六歳、ということだろうか。確かに見た目はその年頃の人間に近いようだが、自信なさげな口ぶりからして、時間感覚や年齢の意味が人間とは異なるのかも知れない。
　兄妹は不思議そうに顔を見合わせた。レーナは戸惑い、不安げな顔をする。
「あの……それ、大事なこと？」
「いや、いいんだ。ちょっと気になっただけだよ」
　フィンは何か言いたげなネリスを手振りで黙らせ、話を本筋に戻した。
「それより、どうかな。俺たちの頼み事、引き受けてくれるかい？」
「ええ。喜んで」
　こんなに快い承諾の返事を聞いたのは、随分久しぶりだ。フィンは思わず感動した。レーナはフィンの心中が分かるのか、自分の方が嬉しそうな顔になった。が、それも束の間、すぐに彼女は申し訳なさそうに眉を下げた。
「あ、でも……あのね、私、あなたたちの前に立って歩くことは、出来ないの」
　相変わらずレーナの言い方は、微妙に“人間流”とずれている。この場合、前に立てないのか歩けないのか、はたまたもっと別の意味があるのか、人間である兄妹には判然としなかった。
　二人の当惑顔に、レーナはあたふたと説明を続けた。
「ええとね、その、つまり、こんな風に、夜にフィンだけと会うなら――あ、ええと、ネリスも大丈夫だけど、それはいいの。でも私、あまり大勢の人が起きている時には、出て来られないから」
「君の両親がかけたっていう封印のせいで？」
「そう。憎しみとか欲望とか怒りとか、そういう感情に触れると、私は……弱ってしまうの。人に見える姿を取れなくなるの。つまり……そういう気持ちになった時、人は力を求めやすくなるから。そういう人の前からは、隠れていられるように、ってこと」
　たどたどしい説明だが、理屈は通る。フィンはネリスと顔を見合わせて、それから少しばかり落胆を感じながら言った。
「でもレーナ、俺たちはそんな……」
「それが全部悪いわけじゃないの。ただ私の封印は、そうなっているから。一人一人の欲や怒りは小さくても、何十人もの子供たちが、おなかを空かせて木の実を取り合ったり、それを連れて行く何人かの大人たちが、疲れて苛々して怒ったり、自分の不甲斐なさを嘆いたりしたら……駄目なの。そうでなくても、昼間は世界に人間たちの“気”が満ちているから」
　ごめんなさい、とレーナが寂しそうに謝る。フィンは首を振った。
「君が謝ることはないよ。それじゃあ、今の世界は君には生きづらいだろうな」
「封印されてなければ本来、そのぐらいは平気なんだけど。だから……夜しか出て来られないけれど、それでもいい？」
「もちろん。助かるよ。それで……っと、早速だけど」
　フィンはポケットから折り畳んだ羊皮紙を取り出して広げた。
「朝の内に出発するとしたら、どの辺りまでなら安全かな」
　地面に置かれた羊皮紙に、月光がたゆたった。レーナが屈んで覗き込むと、淡い暖かな光がそれにまじる。
「今いるのは、ここよね。それなら……」
　レーナはすっと首を上げて、周囲を見はるかす。その金の瞳には、人間の視界とはまったく違うものが見えているのだろう。じきに彼女はまた地図に目を戻して、指で街道を辿った。
「子供の足で行けるのは、この辺りまでかしら？　日のある内にここまで行けたら、安全よ。でも、闇の眷属は必ずしも一箇所に留まっていないから。待ち伏せているところを離れることはなくても、別のものが見回っているかもしれない。それは気をつけてね」
　街道の少し先を指差してレーナが言う。フィンは地図を眺めて目をしばたいた。
「君の指差してるそこ、何か目印になるものがあるかい？」
「あ、そうだったわ。ごめんなさい。えぇと……そうね、道端に青い花がいっぱい咲いてるわ。それに、うーん……小さな井戸がある。その辺りなら、夜を越すのも安全よ」
「分かった。ありがとう」
　フィンが礼を言って地図を畳むと、レーナはにっこりした。その指がすっと上がったことに気付き、慌ててフィンは手振りで止めた。
「待ってくれ、今夜は神殿の中に戻るよ。ネリスもいるし」
　そこまで言い、彼は首を傾げているレーナに向かって苦笑した。
「たまには人間らしく、おやすみの挨拶をして、自分で寝床に入りたいんだ」
「そうなの？　それじゃあ」
　怪訝な顔をしながらも、レーナは兄妹それぞれの額に指先で軽く触れた。すぐに眠気は差してこなかったが、フィンは自分の体が眠りの準備に入っていることをぼんやりと感じた。横でネリスがあくびをする。
「おやすみなさい」
　レーナはにこりとして言うと、一瞬だけためらい、それから少しぎこちなく屈んでネリスの頬にキスをした。それから、ちょっと爪先立ちになって、フィンにも……
「うわっ、いや、いいよ俺は」
　慌ててフィンが逃げる。ネリスが失笑し、レーナは目をぱちくりさせた。
「おやすみの挨拶って、こうじゃないの？」
「いやまぁその、親が子供にするのとかは、そうだけど。あんまり、その……、つまり、俺はもう子供じゃないから」
　フィンはしどろもどろに言い訳する。その脇腹をネリスが肘で小突いた。
「変なこと考えずにお兄も挨拶しとけば？　じゃ、あたしもう寝るね。おやすみレーナ」
　にやにやしながら言うだけ言って、ネリスはひらひらと手を振って先に中へ戻っていく。フィンは情けない顔でそれを見送り、大した順応力だと感心した。
　振り向くと、レーナがまだじっとフィンを見つめている。それこそ仔犬のように。
「…………」
　どうしたものか。フィンは口元に手を当てて考え込み、ひとつの妥協点を見出した。
「そうだ、レーナ、君がその……十六なんだったら、俺の方が年上だから」
　言いながら身を屈め、レーナの額にほんの一瞬、唇をつける。雲に触れるようなものだろうかと思ったが、意外にも普通の人間と同じような感触だった。レーナは目を丸くして、触れられたところに手をやる。その仕草があどけなくて、フィンはつい微笑んだ。
「おやすみ」
　ささやいて、そそくさとその場を離れる。扉をくぐる前にもう一度振り返ると、レーナはまだ額に手を当てたまま、赤い顔で立ち尽くしていたが、フィンの視線に気付いて我に返ると、恥ずかしそうに笑って手を振った。
「おやすみなさい」
　嬉しそうな声は、まるで子供のようだ。フィンがうなずきを返すと、レーナの姿は月光に溶けるようにふわりと消えた。

　　　三章

「よし、それじゃ……全員揃ってるな？　行こう」
　フィンが確かめ、マックがうなずく。子供たちは各自が少しずつ水と食糧を持ち、二頭の馬はかろうじて無事だった荷車につながれていた。人間同様、馬たちもあまり良い状態ではなかったが、ネリスが話しかけると従順に歩き出す。御者が要らないのは幸いだった。少しでも多くの食糧を積めるからだ。
　イグロスはまだ不満げだった。最終的には彼も、ここに留まったところで未来が開けるわけではないと認めたものの、それ以来ずっと、苦い薬を無理やり飲まされたような顔をしている。少しでもきっかけがあれば、だから残ると言ったんだ、とフィンを責めるだろう。
　それに比べると、彼の姪っ子ファーネインや、マックはじめ子供たちは聞き分けが良かった。闇の獣に出くわす事なくウィネアまで行けるかもしれない、と聞くと、まずマックが食いついてきた。単なる楽観ではなく根拠があると分かると、彼は子供たちの説得に当たってくれたのだ。ここから出てどこかに行かなければならないことは、彼も察していたのだろう。
　町で集められる限りの食糧をかき集め、二頭の馬が引けるだけ荷車に積んで、一行は到着から二日後の朝に出発した。
　子供たちも最初は全員が歩いた。小さな足に合わせて進むのは、大人にはかえって疲れるのだが、さりとておぶって行けるほどの余裕はない。馬もそんなに速くは進めないので、一行の歩みは遅々としたものだった。
　それでも、夕刻にはレーナの言っていた場所に辿り着けたので、フィンはホッと安堵の息をついた。道端に青いツユクサの花が咲き乱れ、かつて農地だった草むらの中に井戸が残っている。
「あ、鹿」
　子供の一人が茜色の草地を指差し、皆がそちらを振り向く。森のすぐ外に、この春生まれたばかりであろう仔鹿が佇んでいた。まだ恐れを知らない、無垢な瞳でどこか遠くを見ている。
　キュィィ、と親鹿の呼ぶ声が遠くから聞こえた。仔鹿の耳がピクッと動き、ぴょんと跳ねて森の中へ戻っていく。
「……おうちに帰るのね」
　ファーネインがつぶやいた。おうち、という言葉に郷愁を呼び覚まされ、黄昏が子供たちの心にも降りて来た。フィンも茫然と森を眺め、随分遠くになってしまった我が家を思った。潮騒がいつも聞こえていた家。風車が回り、臼が粉を挽く音。町から戻る時、目にしていつも温かい気持ちになった景色。いつかまた、同じ気持ちであの道を歩くことがあるだろうか。
　しんみりした一行を励ますように、「さあさあ、手伝って」とファウナが声を上げ、食事の支度を始めた。井戸から水を汲み、枯れた枝や草を拾い集めて火を起こす。挽いた麦はもうないので、鉢と突き棒で粗く脱穀し、炊いて粥にするしかない。ファウナの指示で、少し年長の子が率先して手伝い、年少組の世話をする。子供たちだけで暮らしているうちに、自然と序列が定まったものらしい。
　出来上がったのは、豆と野菜が少しずつ入っただけの、味もするかしないかの粥だが、それでも子供たちは貪るように食べた。一日歩き通しでくたくただし、少なくともこれはちゃんとした粥だ。
　粗末な夕食と後片付けが済むと、子供たちは草の上に毛布を敷いて、身を寄せ合って眠りについた。ぐずる子は一人もいなかった。そんな余力もないのだろう。
　焚き火が消えそうになっているのに気付き、ネリスが角灯に火を移した。その光を頼りに、ファウナが寝入った子供たちの足をひとつひとつ裏返し、血豆や水ぶくれができていないか、怪我していないか、状態を確かめている。
　フィンとイグロスは抜き身の剣を傍らに置き、周囲の物音に耳を澄ませていた。
「……今夜は出ないようだな」
　ややあってイグロスが言った。フィンもうなずき、空を仰ぐ。雲が少し出ているが、雨は降らないだろう。ありがたい。
　最初の当直の夜以来、そのままいつもフィンが先に見張りをし、イグロスは眠るというパターンが続いていたので、今夜もいつも通りもうすぐ寝るだろうと思っていたのに、彼はまだ動かなかった。フィンが怪訝に思って、交代するのかと訊きかけた時、イグロスは低い声で言った。
「これからも奴らが出ないことを祈れよ。いいか、もし一度でも獣に襲われたら……その時は、俺はおまえを助けない。ほかのガキどもだって知ったこっちゃない。おまえを獣に食わせてでも、俺はファーネインを連れて逃げるからな」
「――っ！　あんたって人は……」
「俺はテトナに残ると言ったんだぞ、忘れるなよ。柵も、安全な神殿もあって、どうにか生きていける可能性があったんだ。それなのに、おまえが全員連れて行くと言い張った。おまえの責任だ」
　腹の立つ言い方だが、それでも事実には違いない。フィンが黙っていると、イグロスは感情のない声で、脅すようにゆっくりとささやいた。
「いいか、もし俺が先にくたばっちまったら……おまえが、絶対に、ファーネインを安全なところまで連れて行くんだぞ。おまえはそうする責任がある。誓え、必ずそうすると」
　フィンは愕然としてイグロスを見つめた。身勝手にもほどがある。フィンを助けないと言っておきながら、自分が死んだら後の責任を負え、だとは。
　だがフィンは怒れなかった。イグロスは真剣だ。論理が利己的だろうとなんだろうと、彼なりに必死なのだ――生きることに、それにもまして幼い姪を助けることに。
「分かった。誓うよ」
　厳かにフィンが右手を上げて誓うと、イグロスは少し緊張の緩んだ様子で、黙ってごそごそと子供たちのそばに行き、横たわった。
　フィンは暗い空を見上げながら、じっと考えていた。
（――もし俺が死んだら）
　考えたくないことだったが、考えなければならない。今この北の地に生きる人々は、誰しも例外なく、明日の命さえ保証されていないのだ。
（誰かに後を託さなければ。誰に……？）
　考え込んでいると、ふといつの間にか視界に柔らかな光が灯っていた。ハッと顔を上げ、フィンは笑みを浮かべる。レーナだ。
「こんばんは」
　遠くから挨拶が届く。フィンは目をしばたいたが、自分が皆と近すぎるのだと気付き、静かに立ち上がって野営地から離れた。
　レーナはいつもの笑顔ではなかった。フィンの不安が伝染したように、悲しげな雰囲気をまとっている。フィンは強いて心を平静に保ち、笑みを作って地図を取り出した。
「君のお陰で無事にここまで来られたよ。また案内を頼めるかい？」
「……ええ。明日はね……」
　レーナは言いながら周囲を見回し、地図を指でなぞる。ここまでは大丈夫、でもここは駄目、と指示を貰い、フィンはその場所の地形を頭に叩き込んでから地図をしまった。
　話が途切れると、フィンはじっとレーナを見つめた。その憂い顔を見ていると、自分が何を言うべきかが分かった。
「レーナ、こんな事を頼むのは、気が進まないんだが……俺がもし、こうして君と話すことが出来なくなったら」
　はっ、とレーナが息を飲む。見る見るその目が潤みだした。慌ててフィンはレーナの肩に手を置き、優しく掴む。
「大丈夫、もしもの話だよ。でも、俺は皆をウィネアに連れて行くって約束したから、それを果たす責任がある。もし自分に何かあってもいいように、考えておかなきゃならないんだ。だから……落ち着いて聞いてくれ。いいかい？」
「…………」
　レーナは無言で小さくうなずいた。口を開くともう、今にも泣き出してしまいそうだ。フィンは彼女の肩を撫でてやりながら、言葉を続けた。
「もし俺が怪我をしたり、何かで……君と話せなくなったら、それでも、君には皆の案内を続けて欲しいんだ。ネリスとなら話せるだろう？　それに、一人だけ起きている状況なら、おじさんやおばさんとも話せるよな？」
　こくん、とまたレーナがうなずく。
「後は多分、マックも指揮官として頼りになると思う。まだ子供だが、皆を一番うまくまとめられるから。何かあっても、今言った内の誰かは無事だろう。俺から君のことを話しておくから、頼むよ」
　フィンは言って、野営地を見やった。レーナがイグロスと話をしてくれるとは思えなかった。フィン自身は彼を憎んでも嫌ってもいないが、それでも、レーナが怒りや憎悪に触れると弱ってしまうというのなら、とても無理だろうと予測できた。
　残りの子供たちは、たとえ心が『きれい』でも、幼すぎてレーナの道案内をまともに聞けるとは思えない。第一、そんな子供しか残らない状況というのは……もはや絶望的だ。
　フィンがそんなことを考えながら振り向くと、レーナは金色の目にいっぱい涙を溜めていた。
「死なないで、フィン」
「大丈夫だよ」思わずフィンは苦笑してしまった。「何も今日明日の命だって言うんじゃないさ。俺だってそう簡単に死にたくはない。万一のための話をしただけだよ、だからそんな顔をしないでくれ」
　なだめながら、フィンはレーナの頬をそっとてのひらで包んだ。レーナが自分の手をそれに重ね、不吉な未来を消そうとするように目を閉じる。フィンは何を考えることもなく、ごく自然に身を屈め、そっと軽く唇を重ねた。
　それでようやく落ち着いたのか、レーナはフィンが手を離すのを止めず、すん、と鼻を鳴らしたものの涙を拭ってなんとか笑みを見せた。そして、ふわりと両腕を投げかけてフィンに抱きつく。
　ほとんど重みを感じさせないその体を抱きとめ、フィンはぽんぽんと背中を叩いてやった。大きな子供だな、とフィンが苦笑を漏らすと同時に、「あのね」とレーナが口を開いた。
「私には行く手に何があって何がいるか、見ることは出来るけれど……人の姿はあまり分からないの。いることは分かるけれど、私は夜の間しか出てこられないから……夜は皆、眠っているでしょう？　だから……人がいるのが分かっても、それが良い人かそうでないかは、教えてあげられない」
　レーナが何を言わんとしているかに気付き、フィンは表情を改めた。少し身を離して彼女の顔を覗きこむと、真剣なまなざしが返ってくる。
「人間は怖い。だからお願い、気をつけてね」
「俺も人間だよ」
　フィンは苦笑し、また目を潤ませたレーナの額に、こつんと自分の額を当てた。
「分かってる。俺だけの命じゃないから、充分に気をつけるよ。……それにしても、君はまた随分と懐いてくれたもんだな。いったい何がそんなに気に入ったんだか」
　揶揄と自嘲のまじる口調になったフィンに、レーナは目をぱちくりさせた。小首を傾げてフィンを見つめ、きょとんとする。
「どうしてそんな風に言うの？　フィンはすごくきれいよ」
「……それはどうも」
　駄目だこれは。諦め風情で、フィンはレーナの髪をくしゃくしゃと撫でた。そんな内心が分かったのか、レーナはじっとフィンを見つめて「本当よ」と強調した。
「人には分かりにくいかもしれないけど、私には分かるの。その“人”がどのぐらいきれいか、はっきり見えなくても分かるの。フィンはとてもきれい。だから私、あなたが」
　そこまで言って不意に我に返ったように、レーナは言葉を飲み込んだ。今度はフィンが目をぱちくりさせる番だった。
　あっと言う間にレーナは赤くなり、両手を頬に当てて棒立ちになる。
「レーナ？」
　なんなんだいったい。フィンが困惑している目の前で、レーナは一人おろおろとうろたえ、何もないのに周囲を見回し、はたとフィンと目が合うと動きを止めて、
「……っ、お、おやすみなさい！」
　いきなりそれだけ言って、文字通り、煙のように消えてしまった。
　取り残されたフィンは呆然と立ち尽くし、首を傾げる。どこかでフクロウがホゥと鳴いた。

　それからの数日、一行はのろのろと回り道をしながら西へ西へと動き続けた。
　夜には必ずレーナが現れ、フィンと、時にはネリスをも交えて、いつものように少々噛み合わない会話をしつつ、道案内を続けてくれた。
　日毎に食糧は減り、子供たちの足は傷だらけになって、馬も痩せ細ってゆく。それでも、街道をまっすぐ進む愚は犯せなかった。最初は大人たちを信じていた子供たちが、三日もすると虚ろな疑り深い目をして、反抗的になりはじめた。
　もう歩けない、嫌だ、おなか空いた、帰る！――ぐずって道端に座り込む子、癇癪を起こして金切り声で喚く子。あるいはむっつりと押し黙り、何を言っても答えない子。最初はなだめすかしていた年長者たちも、じきに疲れて余裕がなくなり、剣呑な態度で突き放す。そしてまた子供が泣く。その悪循環で、イグロスもオアンドゥスも不機嫌になり、ファウナも疲れを隠せなくなって、ますます雰囲気は殺伐としていった。
　そんな中でも、ネリスとマックが前向きであり続けてくれているのが、フィンにとっては救いだった。何しろ、苛立ちや絶望を夜まで持ち越せば、レーナが現れなくなってしまうかもしれないのだ。道案内を失えば、いずれは全員揃って野に屍を晒すしかない。
　四日目には、追い討ちをかけるように雨が降った。さほど激しい雨ではなかったので、木陰に逃げ込めばずぶ濡れになることは免れたが、皆の気をどん底まで滅入らせるには充分だった。
　北辺の内陸部は、晴天に限っては清々しいが、曇天や雨だとどうしようもなく陰気になるのだ。地面はぬかるみやすく、街道と違って舗装されていない場所はすぐに泥の半沼地と化す。霧がすべてを覆い、視界は灰色に塗りこめられ、じっとりと冷たい湿気が服にも髪にもまとわりつく。
　雨をしのぐ木立の下から先へ進むことは出来ず、一行はじっと天候の回復を待つしかなかった。
　イグロスはファーネインを膝に抱き、また何か物語を聞かせていたが、大人しく話を聞いている子供は多くはなかった。何人もがうずくまってぐずぐず泣き、ファウナはあやす言葉も尽きて、一人の子供を抱いたまま機械的に背をぽんぽんと叩き続けていた。オアンドゥスは怖い顔で押し黙り、少しでも乾いた場所を確保しようと、木の枝で屋根を作り続けていた。とても声をかけられる雰囲気ではない。
　フィンとマックとネリスは、そんな中でもなんとか気力を奮い起こし、この機会にと、靴の修繕や荷車の点検、食糧の確認など仕事を見つけては割り振り、雨ぐらい大した事はないと、自他共に思わせようとしていた。
　そうして陰気な一日の末、疲れ果てた面々は早々に眠りについた。
　例によって最初の見張り番についたフィンは、マックがまだ起きているのに気付くと、ささやき声で礼を言った。
「マック、おまえのお陰で本当に助かってる。ありがとう」
「お互い様だよ、フィン兄」
　マックは大人びた仕草で肩を竦める。いつの間にか彼は、ネリスと同じ呼び方をするようになっていた。フィンはちょっと笑い、マックの髪をくしゃりと掻き回す。マックは照れたように苦笑したが、その年頃の少年にしては珍しく、そんな仕草を嫌がらなかった。
　マックは辺りをざっと見回して、皆がすっかり寝入っているのを確かめてから、小声で切り出した。
「……あのさ、気になってたんだけど……フィン兄って、軍団の偉い人だったのかい？」
「まさか。そんな風に見えるか？」
　フィンが驚くと、マックは「わかんないけど」と首を傾げた。
「だって、あのおじさんとかおばさんとか、イグロスって奴とか、あんたより年上の大人は他にいるのに、あんたが指揮を執ってるみたいだからさ」
「ああ、それは……俺が言い出したことだからだ」
　つぶやくように答えて、フィンは目を伏せた。責任の二文字が、改めて肩に重い。
　フィンはナナイスでの状況や、あるきっかけで“生き返った”こと、それゆえにナナイスを発つと決めた経緯を話し、それから顔を上げて続けた。
「今は……道案内してくれる精霊が、俺と会ってくれるから、という理由が大きいかな。そろそろ出て来ると思うんだが」
　言いながらフィンが暗がりに目を転じたと同時に、まるでそれが合図だったかのように、ふわりと白い影が現れた。マックの顎がかくんと落ちる。フィンは小さく笑ってマックの頭をぽんとはたき、「目ん玉落ちるぞ」と一言からかってからレーナの方に歩いて行った。
「こんばんは」
　レーナがはにかみながら挨拶し、あら、というようにマックを見る。フィンは振り返り、苦笑しつつ手招きした。
「来いよ。いい機会だから、おまえにも紹介しておこう。前に言ってた、レーナだ」
「はじめまして」
　ふわりとレーナが微笑む。途端にマックはかあっと耳まで赤くなった。
「あ、あの、俺、えっと」
　あまりのうろたえぶりが可笑しくて、フィンは笑いを噛み殺すのに苦労した。いささか妙な顔になりながら、なんとか真面目な声を保つ。
「マック、もし俺が負傷したりして、こうして夜中に起きていられなくなったら、おまえかネリスが代わりに道を聞いてくれ」
　さり気なく投げかけられた言葉を受けて、マックはぎくりとたじろいだ。フィンを見上げた顔は一瞬で蒼白になっている。フィンはわざとおどけた口調で、そのまなざしに応じた。
「頼むぞ、副官マクセンティウス」
「…………」
　マックは何か言いたげに口を開いたが、結局それは飲み込み、代わりに小さく「分かった」とかすれ声で承諾した。
（強い奴だな）
　頼もしいと同時に悲しくなる。自分が彼ぐらいの歳だった頃を思い出し、フィンの胸が痛んだ。ちょうどオアンドゥスの家に引き取られたばかりの頃だ。遠慮して、いい子でいようとして、少しばかり息苦しい生活ではあったけれど、決してこんな重荷を背負ってはいなかった。
　そんなフィンの心を代弁するかのように、レーナがマックに歩み寄り、そっと抱きしめた。マックは驚きに目を見開き、赤面しながらもおずおずと抱擁を返す。レーナの肩に顔を埋めた時には、その両目に涙が溜まっていた。
　ややあって、そっとレーナが腕をほどくと、マックは照れ臭そうに手の甲で目をこすった。
「……あ、あのさ」
　ごまかすように、たどたどしく言葉を押し出す。レーナが小首を傾げてマックの顔を覗きこむと、彼は慌てて視線をフィンに向けた。
「レーナが精霊なんだったら、この辺の地面、ちょっと乾かすとか出来ないかな。チビどもが風邪ひいたら大変だからさ」
「ごめんなさい。そういうことは出来ないの」
　申し訳なさそうにレーナが答えた。マックはどぎまぎした様子で、別にいいんだけど、とかなんとかごにょごにょ言う。レーナは寂しそうに微笑んだ。
「そういう力は封じられているから。でも、地面は乾かせないけど、あの子たちが風邪を引かないようにするぐらいは出来るわ。そのぐらいの力は、あの子たち皆、本来備えているものだから」
　言いながらもうレーナは両腕を広げ、漠然と野営地全体を包み込むような仕草をする。同時にフィンとマックは、自分の体が少し温かくなった気がして目をしばたいた。
「これで大丈夫」
　レーナがにこりとしたので、マックはもごもごと礼を言い、それからふと思いついたように問うた。
「封じられてるって言ったよね。それ、解けないのかい？　昔話で、洞窟に閉じ込められていた精霊を助けた旅人の話とかは聞いたことあるけど」
　言われて初めてフィンも気付き、レーナを見る。両親がかけた封印だというなら、悪い魔法使いに閉じ込められた精霊よりも、助けるのは簡単なような気がした。が、レーナは小さく首を振った。
「封印を解く方法が、ないわけじゃないけど……私は望まない。とても……とても大きな犠牲を、必要とするから。だから、このままでいいの」
「でも」
　食い下がろうとしたマックを、フィンが制した。
「よせ、マック。レーナの封印が解けて助かるのは、俺たちだけだ。彼女自身が望んでいないことを強いるのは、大昔の人間と同じ過ちを犯すことになるぞ」
　諭されてもマックはまだ不満顔だった。封じられている、と聞けば反射的に、解放することが善いことだと考えてしまいがちだ。とりわけそれが精霊とあらば。だが何かを成すのに代償がまったく無いということはない。時にはそれを天秤にかけ、そして諦めることが必要にもなる。
　マックはそこまでは考え至らないようだったが、それでも、不承不承「分かったよ」と引き下がった。
「さて、と」
　こほんと咳払いして、フィンは地図を取り出した。
「明日はどこまで行けるかな。今日は結局、ほとんど進めなかったが」
　レーナの放つほのかな光が、地図を照らす。フィンの手元を覗き込んで、レーナは地図を指でなぞった。回り道をしたとは言え、既にテトナからウィネアまでの道程を半分以上はこなした。今は少し北の方から、ウィネアに回り込もうとしているところだ。
「今は、ここね。明日進めるとしたら……」
　レーナはふと眉を寄せ、背伸びをして周囲を見回した。いつもより時間をかけて目を凝らしているようなので、フィンも不安になって眉を寄せる。
「何かいるのか？」
「ええ……この先は、難しいわ」
　レーナは地図に目を戻し、指をつと動かした。
「ここから南西に進んでウィネアを目指すと、街道に近付くことになって……この辺りには闇の眷属がいるわ。多分、あちこち見回っていると思うの。でも、まっすぐ西に進んでウィネアの真北か西側まで移動してから入ろうと思ったら、そこには人間がいる」
「どのぐらい？」
「よく分からないけど、十人か二十人ぐらい。移動してるみたい。昨日見た時は、ここにはいなかったもの」
　レーナの言葉に、フィンとマックは顔を見合わせた。
「俺たちと同じなんじゃないかな」マックが自信なさげに言う。
「だったらいいんだが、この雨の中を移動して来たのなら、よほど体力があるか、馬や幌馬車に乗っているかだろう。同じ境遇とは言えない気がする」
　フィンは唸り、地図を睨んだ。しかしどれほど視線に力を込めたところで、第三の道が現れることはない。いずれかを選ばなければならないのだ。闇の獣か、正体不明の人間たちか。もちろん、後者に決まっている。
「祈るしかないな」
　フィンはつぶやき、地図を畳んだ。それから顔を上げると、レーナとマックが揃って心配そうに彼を見つめていた。フィンは目をしばたたき、苦笑する。
「そんな顔をしないでくれよ、二人とも。どのみち、俺たちに選択肢は残されていないんだ。空を飛ぶか地面の下を潜って行けるなら別だが、この顔ぶれで進むなら、北側からウィネアを目指すしかない」
　フィンの言葉に、マックも無言でうなずく。フィンは自分を励ますように続けた。
「闇の獣とは到底戦えないが、相手が人間なら……たとえ山賊でも、俺たちから奪える物なんて何もないんだし、交渉すれば見逃してもらえるかもしれない。あるいは単に俺たちと同じ難民で、こんな話は取り越し苦労に終わるかもしれない。さあマック、おまえはもう寝ろよ」
　そこまで言って、彼は不意に冗談を思いついた。
「寝る子は育つって言うだろう。それとも、そのまま背が伸びなくてもいいか？」
「なっ……、寝るよ！　朝にはあんたを追い越してやるからな！」
　途端にマックはむきになって言い、憤然と背を向ける。そりゃ楽しみだ、とからかうフィンの声を無視して、彼は野営地に戻ると倒れるように横たわった。
　フィンがくすくす笑っていると、横でレーナも楽しそうに笑みを広げた。
「フィンはもう背が伸びなくていいの？」
「うーん、もう少し伸びて欲しいかな。だが無理に眠らなくても、いつもと同じで足りるだろう」
　フィンはおどけて言い、地図をポケットにしまう。そこでふと気付いて、彼はレーナを見た。
「君は眠らないのか？」
「私は昼間、眠っているもの」可笑しそうにレーナは答えた。「起きていられるほど、昼間の地上は静かじゃないから。人の思いが澱んでいて、とても無理」
「……そうか。残念だな」
「なぁに？」
「君は青空を見られないのかと思って。晴れた日はこの辺りも、気持ちのいい場所だよ。……ナナイスの海を見せたかったな。水平線まで、本当に何にもないんだ。光が波に反射して眩しいぐらいで、陽射しの加減で青や緑に色が変わるんだ。波打ち際は水がほとんど透明で、小魚の腹が時々光って」
　聞かせるために語っていたはずが、気付くとすっかり思い出に耽っていた。懐かしい光景が鮮やかによみがえり、今まさに故郷の海にいるように思えた。
　否、フィンの意識は確かに過去のナナイスに立っていた。季節ごとに移り変わる海の顔を見ながら過ごした日々、光に溢れたかつての世界に。そして、傍らにレーナが立っていることを意識した。
　寄せては返す波の音、ウミネコの声。澄んだ空と、太陽を映して輝く海原。
　同じ景色を、彼女も見ている。
（――でも、これは現実じゃない）
　身を切られるような痛みと共に目を閉じる。再び瞼を上げると、そこは雨に濡れそぼつ夜の木立だった。隣にいるレーナだけが、幻の中と変わらない。
「私にも見えたわ」
　レーナがささやき、フィンの目を見つめた。
「あなたの大好きな景色。あなたの瞳は、きっと今もあの海を映しているのね」
　柔らかな指が頬に触れる。郷愁の重みに耐え切れず、フィンは目を閉じて、レーナの額にこつんと自分の額を預けた。
「フィン、あの海はあなたの中にあるわ。それは決して消えてしまわないの。決して」
　ささやくレーナの声が、耳にとても優しかった。


「盗賊かも知れず、難民かも知れず、か。だが仕方ないだろうな、闇の獣とは戦えない」
　オアンドゥスが唸り、ファウナとネリスは不安げに顔を見合わせた。イグロスは何か言いたそうだったが、遭遇するのが人間であるなら非難も出来ないようで、黙っている。
　フィンは一同を見回し、作戦を説明した。
「おばさんとネリスは子供たちを荷車に乗せて、そばについていて下さい。もし戦うことになったら、子供たちは荷車の下に隠れさせるんです。おじさんとイグロスと俺の三人で守ります」
「俺も戦えるよ」すかさずマックが名乗り出た。「武器はこの棒きれぐらいしかないけど、何もせずに隠れてるよりは役に立てる。ほかにも何人か、石を投げるぐらいは出来るから」
　足手まといになりたくない、という必死の思いが窺える。フィンは敢えて無謀だとは言わず、うなずいた。
「ああ、いざとなったら頼む。ただし自分から攻撃をしかけるなよ、荷車を盾にして防戦するんだ。闇の獣と同じだ……追い払えたらそれでいい。倒そうなんて考えるな」
「ご立派」
　イグロスが小声で皮肉る。フィンはウッと呻いたが、振り向きもせずに苦笑した。
「俺はそれで一度ひどい目に遭ったんだ。おまえは同じ失敗をするなよ、マック」
「……分かった」
　マックはイグロスをじろりと睨みつけてから、フィンに向かって敬礼した。軍団兵の見様見真似だ。
　よし、と一同は決意を固めると、緊張した面持ちで出発した。
　昨日の雨はもう止んでいたが、空はどんよりと曇り、風は湿って冷たかった。具合の悪そうな子供たちも数人いて、荷台の上で惨めな表情をしながらじっと耐えている。誰の顔にも血の気があまりなかった。
　レーナに教わった目印を頼りに、太陽が見えず方角も分からない中、一行は無言で進み続ける。でこぼこした荒れ地のぬかるみに荷車がはまらないよう、ネリスが馬を導いていたが、それでも決して楽な道程ではなかった。
　やがて、はるか左前方に丘が現れた。てっぺんに小さく神殿の影が見える。
「ウィネアだ」
　イグロスが深い吐息をもらし、ささやいた。丘の南側斜面から、麓を流れるポル川にかけて、州都ウィネアの街が広がっている。北にいる一行からはその様子は見えなかったが、自然の丘にごちゃごちゃとくっついた城壁や神殿の影を目にしただけで、ようやっと人間の領域にやってきたという安堵が湧いてきた。テトナではぬか喜びに終わったが、よもやウィネアも同じということはあるまい。
　ウィネアのある丘までは、視界を遮るものはほとんどない。ごく緩やかな小さい丘をいくつか越えるだけだ。
「面倒なのは何にもいねえようだな」
　ホッとした様子でイグロスが言い、フィンもふうっと息を吐いた。
「ええ。きっと盗賊ではなく難民で、俺たちより先にウィネアの街に入ったんでしょう」
　良かった、とオアンドゥスとファウナが笑みを交わし、マックや子供たちの表情もようやっと少し緩んだ。
　――が、しかし。
「ネリス？」
　妹の険しい表情に気付き、フィンは眉を寄せた。ネリスは馬の引き綱を持ったまま、不安げに辺りを見回している。
「……いるよ。よく分かんないけど、多分、人がいる。嫌な感じがするの」
「止せよ、ガキどもが怖がるだろうが」
　イグロスが即座に否定した。一人先に立って歩きながら、馬鹿馬鹿しい、と両手を広げる。
「何の物音も聞こえねえし、轍や蹄の跡もねえ。だいたい、州都の目と鼻の先だぞ？　軍団兵が見回ってるところに、盗賊なんか出てくるもんか」
「イグロス、待て！」
　思わずフィンは命令口調で叫んだ。彼が一人どんどん先に行ってしまうのが、あまりに無用心に思えたのだ。だがその声が、イグロスの機嫌を損ねた。
「あぁ？　俺に命令しようってのか、小僧。いつの間にそんなに偉くなったんだ？　ナナイスじゃ獣にびびって小便漏らしてやがったくせに、外に出た途端に司令官気取りかよ、笑わせるぜ。ここまで来られたのだって、おまえの力じゃねえんだからな。勘違いするなよ」
「そんな事は分かってる！」フィンはカッとなって言い返した。「あんたこそ分かってないんだ、ネリスの感覚を信じた方がいい！」
「うるせえ、おまえらご家族にいつまでも付き合ってられるか！」
　イグロスは後ろを向いてフィンに怒鳴りながら、憤然と斜面を登っていく。その体が稜線の上に出た直後、
「うあッ！？」
　叫びと共にのけ反り、斜面を転がり落ちてきた。
「イグロス！」
　反射的にフィンが駆け寄る。同時に、丘の向こうからわあっと荒々しい声が上がった。イグロスは左肩に刺さった矢を引っこ抜き、呪詛と罵声を立て続けに吐き捨てる。マックが子供たちを荷車の下に隠れさせ、オアンドゥスが棍棒を取って身構える。
　入り乱れる足音と金属の触れ合う音が、丘を越えて来た。続いてその実体が現れる。十数人の男たちが、斧や棒や剣を振り回し、雪崩を打って攻め寄せた。
　フィンとイグロスは剣を抜き、荷車のところまで駆け戻る。
「おじさんはマックと後ろ側を！」
　フィンの指示に、オアンドゥスは一瞬顔をしかめたものの、無言で従った。前面にはフィンとイグロスが立ち、荒くれ者たちに向かい合って剣を構える。交渉だのなんだのと言っていられる余地などなかった。
　振り下ろされた斧を避け、フィンは素早く剣を突き出した。手応えを感じるとほとんど同時に捻って引き抜き、横から突き出された棒を払う。馬が恐怖にいななき、子供たちの悲鳴と泣き声が、刃の音に重なる。フィンは後ろが気になったが、目を向けることは出来なかった。
（斬るのではなく、突け）
　兵営で剣術を教えてくれた男の声が、脳裏で静かにささやく。
（振りかぶるな、動作は無駄なく小さく、素早く）
　また一人、突き刺して引き抜く。足元に死体が折り重なって、動きにくい。
（獣が相手の時は逆だ。なぎ払い、弾き返せ。だが敵が人間なら――）
　斬りつけてきた剣を受け止め、その力を逸らして流し、敵の動作を支配する。目の前に迫った男の顔に、フィンは思い切り頭突きをくらわした。歯が折れる音。呻いて男がよろけた隙に、素早く一突き。
　三人倒したところで、急に視界がすっきりした。早々と逃げ出した背中が見える。一瞬そちらに気を取られたせいで、足元の死体につまずいた。
「あっ！」
　倒れかかったフィンに、好機とばかり新手が襲いかかる。が、その脇腹に横から飛んできた剣が刺さった。
　どうっと横ざまに男が倒れる。フィンはかろうじて体勢を立て直し、命を救ってくれた剣を引き抜いた。
「イグロス！」
　隣にいるはずの彼に返そうと、剣を差し出す。だが、そこにイグロスの姿はなかった。ぎょっと目を剥いた瞬間、槍の穂先が迫る。危ういところで避けたが、左頬が少し裂けて血が噴き出した。
　無意識にフィンは叫び、激しい怒りをこめて、二本の剣で槍の持ち主を攻めた。槍使いはたじろぎ、後ずさりながら弱い突きを繰り出す。その柄を、フィンは力任せに叩き折った。木っ端が飛び散り、男は武器を手放して逃げようとする。だがその喉元にフィンの剣が喰らいついた。
　ごぼっ、と妙な音を立て、男は最後の呼吸をして、くずおれる。
　フィンはそれを見届けもせず、男の体を蹴り飛ばして周囲を見渡した。
　――戦闘はそれで終わりだった。
　予想外の反撃に慌てた盗賊は、既にあらかた逃げてしまっていた。荷車のまわりには死体が転がっていたが、全部で十人いるかいないかだ。フィンが殺したのは四人。
「イグロス……？」
　肩で息をつきながら、フィンは呆然と呼んだ。ようやく興奮が引き、痺れていた感情と理性が戻ってくる。
「イグロス！　ネリス、おじさん、皆！　生きてるなら返事をしてくれ！」
　叫びに応じて、弱々しい声がいくつも上がった。
「あたしはここ」ネリスの手が、倒れた馬のそばで上がった。「無事だよ」
　続いてオアンドゥスとファウナ、子供たちが荷車の陰から姿を現す。
「俺はここだ」
　最後にイグロスのか細い声が、フィンの足元で聞こえた。フィンは慌ててしゃがみ、盗賊の死体を乱暴にひっくり返す。下から、土気色になったイグロスの顔が現れた。
「イグロス！　ああ、くそっ」
　罵り、フィンは剣をその場に放り出して、イグロスの体をあらためた。服が盗賊の血を吸ってぐっしょりと黒く染まっていたので、本人の傷がどこなのかは、脱がせなければ分からなかったのだ。
　胸当てを外して上着をはだけた瞬間、フィンの顔が歪んだ。イグロスは既にそれを見てもいない。灰色の空に虚ろな目を向けたまま、彼はかすれ声を漏らした。
「ファーネイン……頼む……」
「しっかりしろ、あんたはこんな所で死ぬような奴じゃないだろう！　くそっ……、助けないって言ったくせに、なんで……！」
「うるせえ……成り行きだ、馬鹿」
　毒づく声が、もうほとんど聞き取れない。唇がもう一度、姪の名を呼ぶように動いたが、それっきりだった。
　光の消えた目に、フィンはそっと瞼を下ろしてやる。悔し涙が溢れたが、彼は強引にそれを拭って立ち上がった。
　沈痛な面持ちの一同を見回し、フィンは必要な言葉をなんとか押し出した。
「何が出来るか分からないが、怪我の手当てをしよう。無傷の者はいるか？」
　見回すと、ネリスが手を挙げた。編んでいた髪がほどけてぐしゃぐしゃになり、上着の袖が裂けているが、こわばった顔にはまだ気力が残っている。続いて数人、子供が手を挙げた。
「よし、おまえたちは使えるものを探してくれ。こいつらが水筒を持っていたら、中身が水でも酒でもいい、傷口を洗うんだ。ネリス、頼む」
　フィンの指示に従い、ネリスが子供たちを連れて仕事にかかった。まずは自分達が持ってきた水で無事だったものを使い、重傷の者から手当てする。筆頭はオアンドゥスだった。右手の指を落とされてしまったのだ。
　フィンは死体を検分し、役に立つものはないか探した。追い剥ぎから盗むことに、一瞬だけ皮肉な思いを抱いたが、それが笑みの形になって浮かぶ事はなかった。
　馬は一頭が奪われ、一頭が殺されていた。むろん盗賊も、殺すつもりはなかったのだろう。だが混乱の中で槍が刺さり、そのまま息絶えていた。子供の数も、よく見ると足りない。ただ幸いなことに、ファーネインは無事だった。
　マックは腕や肩に切り傷をいくつか負っていたが、どれも浅手だった。壊れた荷車に腰を下ろし、青白い顔で茫然としている。
「何人、連れて行かれた？」
　フィンが問うと、マックの目からぽろりと涙がこぼれた。
「分からない。でも、いないのはノーテとスタウと……」
　一人一人の名前を挙げ、マックは指折り数える。五人まで数えたところで、彼はその手を拳に握り締めた。子供の死体はなかったので、全員、逃げたか連れ去られたかだろう。奴隷としてこき使われるか、慰みものにされるか、売り飛ばされるか――彼らの運命を思い、フィンは瞑目した。
「……フィン兄のせいじゃないよ」
　しばしの沈黙の後、マックが言った。不意を突かれてフィンはその意味がすぐには分からず、目をしばたたく。それから、少年の思いやりに気付いて、力なく微苦笑した。
「気を遣わなくていい。俺は俺に出来る限りの事をした。だがそれでも、イグロスや五人の子供たちに対して責任がないわけじゃない」
「フィン兄……」
「おまえも結構やられたな」
　フィンはマックの前髪をかきあげ、額にできた痣をそっと手で覆った。ふと、レーナの手のように、この手にも傷を癒す力があればいいのに、と考える。
「お兄だって結構ひどいざまだよ」
　と、いきなりネリスに声をかけられ、フィンは驚いて振り返った。ネリスが水筒と布きれを手に、仁王立ちしていた。
「あーあぁ、もう、ただでさえ墓石みたいな顔なのに、こんなとこに傷こしらえちゃってさ。知らないよ、本当にもう……」
　ぶつくさ言いながら、ネリスは濡らした布でフィンの左頬を拭く。乾きかけていた傷をこすられて、フィンはその時になって初めて痛みに怯んだ。
「ほかに怪我してない？」
「ああ、多分……ない。大丈夫だ」
　答えながらフィンは改めて自分の体を眺め、腕や肩を回して支障ないことを確かめた。返り血で衣服は汚れたが、自分が負ったのは頬の傷だけだ。
「強いんだね、フィン兄」
　マックが惚れ惚れと感心したもので、フィンはばつが悪くなって身じろぎした。
「運が良かっただけさ。イグロスがいなかったら……きっと死んでいた」
「…………」
　マックとネリスは黙り込み、置き去りにされているイグロスの遺体をちらと見やった。
「それでもさ」ネリスが気を取り直して励ます。「思ったより善戦したじゃない。お兄がこんなにまともに戦えるなんて、知らなかったよ。ちょっと見直した」
「そうだな。自分でも少し……驚いた」
　フィンは苦笑し、自分の手に目を落とした。
　最後に男を倒した時、あそこまでしなくても良かったはずだという思いが、今更ながらじわりと苦く沁みてくる。あの槍の男がイグロスを殺したのかどうか、判らない。殺したのだとしたら、敵討ちという言い訳も立つが、どちらにせよ最後の瞬間、相手は逃げようとしていたのだ。武器を折られ、もはや戦意をなくして。
　とどめを刺さなくても逃げただろう。ましてや、遺体を足蹴にして剣を引き抜く必要などなかった。盗賊相手に哀れみなど感じはしないが、やりすぎた、という後悔は残る。荒々しい本能的な怒りに身を任せてしまった。
「フィン兄？」
　心配そうな二人の声に、フィンは顔を上げ、なんでもないというふりで笑みを作った。
「大丈夫だ。あと少しだからな。手当てが済んで休憩したら……イグロスの遺体ぐらいはちゃんとしてやろう。それから出発だ」
　フィンは立ち上がり、がらくたと化した荷車を軽く叩いた。
（気をつけなければ）
　命がかかっているとはいえ、心が荒むに任せては、兵営での二の舞だ。ただの荒くれ者と同じに成り下がってしまったら、ネリスやマックたちを守って行けない。
　フィンは深く息を吸い、空を仰いで目を瞑った。顔に光を感じるのは、雲で隠されていても、太陽が確かにそこに在るからだ。忘れてはいけない。
（いつかは雲が晴れる。たとえ晴れなくても……大切なことは消えてなくならない）
　昨夜のレーナの声が聞こえるような気がした。同時に、雲の切れ間からまばゆい光が降り注ぐ。子供たちが、わあ、と感激の声を上げた。
　ほんの短い間ではあったが、その光は皆に希望を与えてくれたようだった。
