勇者より最強な黒騎士第１話　憂鬱な一日と魔法陣







・朝、７時３０分、現代日本のとある一軒家

「チー！　学校いこ～！」

　………。

　朝っぱらからうるさい上に、何故アンタが当たり前のように迎えにくんの？

　てかその誘い方、アンタは小学生か。

　私、斎藤《サイトウ》智慧《チエ》。

　名前の由来は、物事をありのままに把握し、真理を見極める認識力が備わった、女性になれという理由で名付けたらしい。

　地元の学校に通う地味な高校２年生の１７歳です。

　……自分で言うのも悲しくなってきます。

　この日本では珍しくもない、黒い肩甲骨まで伸びた髪に、目は一重で瞳の色は黒。

　顔は、綺麗でなければ、不細工でもない。

　本当に普通の顔。

　身長１６５ｃｍで、女子では高い方。

　趣味は、アニメ鑑賞・漫画・ファンタジー携帯小説めぐり・ゲームプレイ・模造刀集め。

　ここまで言えば解ると思いますが、私オタクです。

　と言っても、フィギュア集めたり、コスプレしたいと思ったことはありません。

　ただ好きなだけです。

　特技はサバイバル。

　私はインドア派なのだが、親と兄がサバイバル好きで、登山によく連れて行かれたのが原因。

　御蔭で勉学は普通だが、一般よりは体力に自信がある。

　そんな、趣味や特技はともかく、普通より地味な女子高生だ。

　だが、そんな私には普通ではない幼馴染みがいる。

　それは、

「チー！」

　玄関の向こうで私を呼ぶこの声の主だ。

　名前は高杉《タカスギ》勇介《ユウスケ》。

　年は同じ年。

　黒い短い髪、目はキリッとしていて、瞳の色は黒。

　顔は、神秘としか思えないほどの美しい超イケメン。

　成績は１位をキープし、運動神経も人並み以上。

　部活には所属していないが、一度見た物は何でもこなしてしまう。

　ハッキリ言って化け物だ。

　性格は紳士的で、お人好し。

　同性からの信頼も厚い。

　気付けばハーレムを作り上げ、学校にはファンクラブまであるが、本人全く気付かない鈍感野郎。

　リアルなエロゲーの主人公だ。

　一応言っておくが、私はこいつに対して一切、これっぽっちも、ミジンコ一匹も恋愛感情を持ち合わせていない。

　逆にウンザリしている。

　理由はすぐに解る。

「おうおう、毎朝ご苦労なこったな、あの野郎」

　後ろから兄、正人が蒼いパジャマ姿で眠そうな顔をして言った。

　妹の私が言うのもなんだが、自分の兄とは思えないイケメンである。

　外見は金髪で目つきが悪く不良のような外見だが、優しい大学一年生の兄だ。

「いつもいつもやんなるよ…」

　私は玄関で、髪をポーニーテールにし紺色の長袖セーラー服に、膝より少し上までの長さのスカート、黒いハイソックスに茶色いローファーを履いて、ウンザリした顔で立っている。

「あぁ～、今玄関を出てはいけない気がする」

「だろうな。さっき窓の外見たが、何時もの様に可愛い女子５人連れてたし」

「ゲェ」

　一人増えてる…。

　今度はどんなバカ女だ？

　これが理由の一つ。

　コイツはハーレム陣を連れて、毎朝私を迎えに来る。

「ハァ～、……行ってきます」

「今日も頑張れよ～」

　私は観念し、通学鞄と上履きの入った靴袋を持って家を出た。

　憂鬱《ゆううつ》な一日の第一段へと。

　玄関を出て目に入った人物

「あ、出てきた！　チー！」

　学ランをキッチリ着た勇介が、すばらしい笑顔で言う。

　それはもう、その笑顔で女を確実に落とせるだろう、爽やかな笑顔だ。

　ハーレム陣の陰湿なオーラをバックにする顔ではない。

　憂鬱第一弾…幼馴染みとハーレム陣達との登校。

「遅いわよ！」

「何やってんのよアンタ！」

　朝っぱらから、いちゃもんつけられる。

「勇介先輩～、なんでこんな地味な女と一緒に居るんですか～！」

　初対面で年下らしい可愛い女の子がそう言った。

　初対面の人間に普通言わないでしょうアンタ。

　親の顔が見てみたい…。

「咲ちゃん、そんなこと言わないでよ。チーは僕の幼馴染みなんだ」

「先輩が言うなら、私我慢する～」



――――ギュッ！



　咲という子はそう言って勇介の右腕にしがみつく。

　それを見たハーレム陣達は、

「ちょっと、何やってんのよ！」

「勇君は私のよー！」

　勇介の取り合いになる。

　いい加減人の家の前で辞めてほしい。

「ハァ～、付き合ってらんない」

　私はそんな彼らを置いて、先に行こうと歩き出す。

　こいつ等に付き合ってたら遅刻する。

「あ～！　待ってよチー！」

「だったら早くしなさい」

　私はそう言いながら歩く。

「チー！」

「…なに？」

「おはよう！」

「はいはい、おはよう～」

　ウンザリしながら後ろの勇介に、そう返す。

　バックの痛い視線をひしひしと感じながら。









・とある高校

　後ろの騒がしい集団に、ほとほとまいりながら学校に到着。

　しかし私の憂鬱は加速する。

　憂鬱第二段…勇介ファンクラブの視線と嫌がらせ。

　学校の校門をくぐった瞬間、嫌な視線が突き刺さる。

　その正体は、勇介ファン達の険悪な視線だった。

　この学校の女生徒の半分以上がこの勇介ファンクラブに所属しており、実は今朝勇介と一緒に登校した彼女達は、このクラブの幹部達なのだ。

　咲と言う女の子は、昨日幹部に昇格したのだろう。

　しかし、当の勇介本人は超がつくほど鈍感で、このクラブの存在に全く気付かない。

　当然、彼女達の好意にも全く気付かない。

　あんな解りやすくアプローチしているにも関わらずだ。

　よって、べたべたくっ付いていることにも嫌がらず、ただのスキンシップだとしか思っていない勇介にウンザリしているのだ。

　幼馴染みじゃなかったら、絶対関わりたくもない。

　だが、何故か勇介は昔から私に付いて回り、何かとかまってくる。

　その結果、いまのこの状態。

　私は、この学校の勇介ファンクラブから虐められている。

　上履きを何時も持って帰るのはそのためだ。

　小学生の時から何されるか解らない学生生活を送っているため、学校に私物は一切置いていない。

　この事に勇介は当然気付いていない。

　ファンクラブ達の努力により巧妙に隠され、先生達もこのことには気付いていないのだ。

　何より、元凶《げんきょう》である本人に相談なんてしないし、するだけ無駄だ。

　コイツの事だから、

『彼女達がそんなことする訳ないよ。皆良い子達だよ？』

　と言うに決まっている！

　昔勇介に、ハーレム陣達をどうにかしてほしいと言った時なんて、

『え？　別にハーレム何て作ってないよ。それに彼女達良い子達だから、チーもきっと仲良くなれるよ！』

　と爽やかに言われてしまったのだ。

　コイツは人を疑うという事が出来ないし、周りをまったく見ない。

　現に、ファンのうっとりとした熱い視線や、一部の男子生徒からの嫉妬の視線にまったく気付かないのだから。

　やってらんないよ。

　私は校舎に入り、上履きに履き替え、ローファーを靴袋に入れ、教室に向かう。

　その間も当然私の後を付いてくる勇介だった。






・時は流れて放課後

　現在私は珍しく、勇介と二人で下校していた。

　ハーレム陣達は、部活で帰れないそうだ。

　実際はおそらく、私をどう始末するかの集まりだろう。

　今まで怪しいところに呼び出されたり、階段から落とされそうになったりと、いろいろな嫌がらせを受けて来たが、そこは持ち前の運動神経でどうにか切り抜けてきて大事にならないですんでいたが、マジでいい加減にしてほしい。

　そんな事とは、つゆ知らず。

　隣には、私限定の疫病神の幼馴染みが嬉しそうに、ニコニコしながら歩いていた。

「あんた、嬉しそうね…」

「うん、だってチーとゆっくり出来るの久しぶりだから」

　私はとっとと帰りたい！

「ねぇ、カフェ行こ！　チーの好きなチーズケーキおごってあげるよ！」

「嫌にき「じゃ行こ！」って話聞け！　腕引っ張るな～！」

　勇介は、嫌がる私を無視して、近くのカフェへ強引に連れ込んだ。

　マジで帰りたい！！






・更に時は流れて、人気《ひとけ》のない公園

　私は勇介を後ろに公園を散歩する。

　もう、ほとんど日が沈んでいる為、公園には人の気配がまったく無い。

「アンタ、私に対しては遠慮《えんりょ》なんて、一切しないよね…」

「え？　でもチー、あそこのカフェのチーズケーキ好きでしょう？」

「好きだけどさ」

　私は帰りたかったんだよ！

「なら良いじゃないか。チー遊びに誘っても全然相手にしてくれないし」

「だーかーらー、アンタの周りにいるハーレム陣達が私を睨んでくるからで！」

「いや、ハーレムなんてそんな大層な物じゃないよ？」

　さも何でもないかのように言う勇介。

　素で言ってるのだから、余計にタチが悪い。

「それに、彼女達本当に良い子達だよ？」

　それは、猫被ってんだよ！

　たく、恋する乙女は恐ろしい…。

　だが、彼女達に同情は一切してやらない。

　今まで、散々嫌がらせ受けてきたのだから。

「ハァ～…アンタねぇ、何時か痛いめに合うから」

「何コレ！？」

　私は立ち止まり勇介の方を一切見ず、何時もの用に説教をする。

　言っても無駄だろうけど、言わずにはいられない。

　何か言ってる用だが気にしない。

「うわぁ～！　引きずり込まれる！！」

「そんなんだったらいつか後ろから刺されるよ。そうでなくてもアンタはま「助けてチー！」あんた私の話…を…」

　聞いていないと判断した私は勇介の方を振り返る。

　何だこの光景？

　勇介のいるちょうど真下に現れたらしい、光り輝く魔法陣のようなもの。

　いや、間違いなく魔法陣だろう。

　その魔法陣に胸から下が完全に埋もれており、勇介は何とか魔法陣のはしまで移動したようで必死にしがみついていた。

　その光景を見ながら、私は冷静に分析をする。

　勇介よ、あんたは恋愛シュミレーションゲーム（１８禁物）の主人公だけではあきたらず、今度は異世界RPGの主人公まで体験するのか。

「あぁ～、でも何時かこうなるんじゃないかと思っていた気がする…」

「なに一人で納得してるのさ！？　速く引き上げてよ！！」

　むちゃを言うな。

　女の私が男の、それも身長１７５ｃｍで見た目は細いが、かなり筋肉が付いたガタイの良い奴、重すぎて引き上げるのなんて無理だ。

　それによく考えれば、コイツさえいなければ私は平穏に生活できるのではないか？

　ハーレム陣やファンクラブの女共に、虐められる理由も無くなる。

　それに、間違いなく勇者として勇介を召還しようとしているのは、一目瞭然。

　悪いようにはされないだろう。

　よって、私のとるべき行動は一つ。

「勇介」

「チー速く！」

「おそらくこの魔法陣は勇者召還だ。良かったじゃない、人々を守る勇者にアンタは選ばれたんだ。大人しく異世界にいって人々を救ってきなさい」

「チー！　何言ってんの！？」

　勇介は絶望したかのように、顔を真っ青にして言う。

　そんな勇介を無視して背を向ける。

「それじゃ頑張れ我が幼馴染み！」

　私は笑顔でそう言った。

　コレで私の平穏な日々がやってくる！

　しかし次の瞬間、



――――ガシッ！



「へ？」

　急に足をつかまれた。

「だったらチーも一緒！！」

　何をされているのか考える暇もなく、私は何か強い力により、勇介共々魔法陣に吸い込まれていった。

　やはり私に平穏は無いようだ。

　勇介ぶっ飛ばしたい…。



To be continued第２話　高天原と太陽神





「ウヴン…」

「あら目が覚めたのですね、智慧さん」

　………。

「誰ですか？てか何で私の名前？」

　目が覚めると、中国や韓国の歴史ドラマに出てくるような豪華な部屋に、豪華なデザインの着物を着て羽衣をまとった、若くて美人な神々しいという言葉が似合う、大きな女性。

　何でこんなに大きいの？

「自己紹介が遅れてしまいましたね。私はこの高天原の太陽神、天照大御神《あまてらすおおみかみ》と申します」

　………。

　え？

　高天原に天照大御神…。

「あの天照大御神って日本神話に出てくる高天原の主神の？ 太陽を神格化した神様？ 」

「あらよくご存じで」

　マジですか！？

　なんで日本神話の高天原の主神様が私の目の前に！？

　名前知ってたのは神様だから！？

「まぁ混乱するのも無理ありません。とりあえず、こちらに」

　そう言って、天照大御神様の手にすくい上げられるように持ち上げられた。

　ってなにこの状況？

　体の感覚がないと言うか何というか？

　私が混乱している間に、木の丸い机の上に乗せたれ、天照大御神様は椅子に腰かける。

　どうやら私はベッドの上に寝かされていたらしい。

「まずさっそくですが、貴方死にました」

「…マジで？」

　いきなりとんでもない事を告げられてしまった。

　それも爽やか笑顔でサラリと。

　しかし、心当たりがある。

「理由はまぁ、分かっているとは思いますが。勇介君に巻き込まれた事ですね」

「やはりあの馬鹿ですか」

　予想道理でした。

　あの疫病神が！

「はい、本来エルドアと言う世界の勇者として、彼は一人召喚されるはずだったのですが、彼が貴方を巻き込んだせいで肉体が崩壊。私は慌てて貴方の魂だけを引き上げたのです」

　そう言いながら、天照大御神様は懐から手鏡を出し私に向ける。

　そこに映っているのは、手のひらサイズの丸くて光っている塊だった。

　これが魂の形らしい。

　この方が大きく見えたのは、私が小さかったからだ。

　もう色々ありすぎて驚こうにも驚けない。

「お手数おかけして申し訳ございません、天照大御神様」

「私の事は天照で構いません」

　あぁ～、さすが神様。

　何て神々しい。

　そして滅茶苦茶優しい。

「そう気を落とさないでください、私に一つ提案があります」

「え？」

　提案？

　何だろうそれ？

「貴方を別の体に入れて、エルドアに行かせることです」

　え？

　それってどういう事？

「実は勇介君を召喚した世界の神、エルク神とは茶飲み仲間でとても親しい間柄なんです」

「ちょっと待って下さい！　異世界の神様と交流何て出来るんですか！？」

「ええ、神なら異世界にわたるのなど容易いことです」

　にっこりとそう返された。

「と言っても神か、神の加護を受けた物しかゲートをくぐる事など出来ません。ほとんど貴方のように肉体や魂が崩壊します」

　なんと。

　じゃぁ、天照様が引き上げてくれなかったら、魂まで消滅してたんかい！

　勇介の奴マジで一度でも我慢せず、ぶっ飛ばしとけばよかった…。

「そのことを聞く限り、あの魔法陣は神の加護を受ける効果があり、正式な召喚者は大丈夫だがイレギュラーの私は肉体崩壊が起きたと言う事ですね」

「やはり貴方は飲み込みが速い」

　天照様は感心し、嬉しそうにそう言った。

　まぁ物事の状況を把握することには慣れていますから。

「彼を選んだのは私なんですが、彼あまりにも鈍感で、人を疑う事を知らなくて、おまけに周りが全く見えていない事が、さっき調べてみて解りまして。送ってしまった以上、神であっても私は地球の神ですので、アチラの世界に送る事は出来ても見ることはできません。先ほど神であれば行き来できるとは言いましたが、神が住まう異界、地球では高天原やオリンポスのような神々の生活する世界だけです」

　ああ、つまり神が神の住まう世界にしか行けないのと同じように、人間も同じく人間が住んでいる世界にしか行けないと言う訳か。

　そんで他世界の神は、その世界の神が管理する世界を見る事は出来ない。

　勇者召喚はその世界が危機に陥って、なおかつ彼らだけではどうしようもないと判断した時に行われるもの。

　神の加護を受けた者を呼ぶためのものなのだ。

　そして今回選ばれたのが、あの勇介《バカ》だったわけだ。

　たぶん私がここに居るのは、魂だけの存在になったからだ。

「エルク神やエルドアの他の神々も、世界の安定のために下界に干渉出来ません。ですが、このまま友人の世界を彼に任せても、大丈夫なのか不安になってきてしまって…」

「ええ、全くその通りです」

　長年の幼馴染みやってきた私には解る。

「アイツの事だから、行く先々で恋愛フラグ踏みまくって、勇者パーティーのメンバーも美女ばかり。同性からの信頼もされやすい奴ですが、一部の男から嫉妬やらの負の感情を向けられてます。しかし本人はそれらに全く気付きません。おまけに世間知らずのお人好し！　権力者に騙されて、世界を平和にするどころじゃないです！！」

　むしろ、悪化するのでは？

　なんか、不安になってきた…。

「ええ……よく考えたら、私も選ぶ人間間違えました」

　天照様は、頭を抱えて後悔していた。

　まぁ、見た目や化け物じみた能力からして、ピッタリなんだけどね。

「そこで、貴方にお願いがあるのです！」

「……まさか」

　嫌な予感。

「勇者とは別に、魔王退治をしてください！！」

　そう来たかー！！

「貴方をこれから、私が作った肉体に移します。外見は元の身体と同じにしていますから違和感なんて感じません。私の加護により身体能力や魔力も、召喚された勇介君以上に設定しています。いきなり魔王と闘っても互角に渡り合えます。当然あちらの世界でお困りにならないように知識・言葉も分かるようにしていますし、字の読み書きもできます！　あと、私が貴方のために作った刀や鎧もご用意しました！！」

　準備早いな！

　まぁ、友人の世界のためだから責任感じているのだろう。

　どうやらこの神様、よっぽど友達思いのようだ。

「それに貴方はまだ若すぎます。地球に戻すことは出来ませんが、異世界に送り込む事が貴方が助かる唯一の方法なのです。…申し訳ございません私がタイミングを誤ったばっかりに…」

　なるほど、私の事を思ってのことだったようだ。

　なら、断れないな。

　どうやら私もかなりお人好しのようだ。

「解りました、お引き受けします」

「本当ですか！　ありがとうございます！！　ではさっそく貴方の新しい身体に移しましょう」

　そう言ってまた私は天照様に抱えられ、隣の部屋へと移動した。

　その部屋のベッドには、紛うこと無き私が横たわっていた。

　今から行く世界の私服だろう、黒を重視にしたファンタジー的な西洋風の服を着、茶色いブーツを履いている。

「服装は動きやすいようにズボンにしました。黒にしたのは貴方に一番似合う色だと思いまして」

　実際動きやすそうだ。

　色も好き。

　何だろう、ファンタジー好きだったからこれから行く世界にわくわくしてきた。

　天照様は、その身体に私を乗せる。

　すると、スーと身体に入ってしまった。

「………」

「いかがですか？」

　私は起き上がり、首や腕、足を動かしてみた。

　なんの違和感もない。

「大丈夫です」

　私は天照様の横に立つ。

　目線が同じくらいになった。

「よかったです。それでは、こちらが貴方の武器と防具です」

　言われて、そちらを見る。

　………。

「黒いですね」

「あら、ごめんなさい。お気に召さなかったかしら？　貴方にピッタリだと思うのですが？」

「いや、まぁ良いんですけど…」

　私は黒く光沢のある、プレートアーマーとアーメットを見る。

　ゲームに出てくる、黒騎士ぽいな。

　横には、同じく柄も鍔、鞘も黒い打刀があった。

　これは正直嬉しい。

「うわぁ！　私刀好きなんです！！」

　私は鞘から少し抜いてみた。

　刃は黒曜石の様で綺麗だった。

　でもやっぱり黒なのね…。

「その刀の名は『朔夜』と言い、私が貴方のために作った聖剣です」

「聖剣？」

　聖剣ってか、見た目魔剣ぽいんですが？

「その刀は、勇介君が持つはずの聖剣『デュナミス』と違い剣圧を飛ばすことはできませんが、ドラゴンをも切り裂くことが出来る唯一の剣です。鞘にはどんなに強力な攻撃をも防ぐ結界を張る効果があります。魔王の攻撃をも防げます。見た目は確かに魔剣ぽいですが、神気をまとった正真正銘の聖剣です」

　なんか色々すごいな。

　てかデュナミスって、能力・可能態・潜勢態の意味だよね。

　可能性を秘めた剣ってこと？

　いやそれより、勇介の聖剣って剣圧何て出せんの！？

　何そのチート。

「あ、それと『朔夜』は『デュナミス』よりも強力な剣ですから。剣圧なんかも切り裂いちゃいますよ」

　………。

　私の刀の方がチートでした。

「ちなみに智慧さん以外には扱えませんよ。鞘から抜く事も出来ませんし、抜いた状態ですと貴方以外の人には重すぎて持てませんから」

「…ああ、悪用されないようにしてるんですね！」

「はい、その通りです」

　なるほど。

　確かにこんな強力な武器、悪用されたら大変だ。

「続いて鎧の説明をしますね。この鎧は装着時重さを感じず、熱や寒さからも守ってくれ、どんなに攻撃しても傷つくことはありません」

「じゃぁ、つぶれる事も？」

「もちろんありません」

　笑顔でそう言った。

　鎧までチートでした。

「しかし空中で受けた衝撃は肉体にダメージを受けてしまいます。鎧とは本来受けた衝撃を地面に流すことによって防御するものですから」

　あぁ、納得。

　どんなにチートでも万能じゃないんだね。

「それと、ドラゴン、上級魔族、魔王などの攻撃では地に足が付いていても、強力なため大きなダメージを受けてしまいますので、私が貴方に与えた肉体でも怪我をする危険性があります」

「私じゃないとどうなります」

「即死です」

　………。

　ヤバ過ぎ。

　まぁ、そこは鞘を上手く使えば大丈夫か。

「あと、アーメットの目の所に埋め込まれている細長い赤い石は、魔硝石と言って魔力を蓄積した石です。それによって、暗闇でもはっきり見えますし、自分の意思で声を変える事が出来ます」

「声を変える？」

　そんな機能までついてんの？

「ええ、なにぶん物騒な世界ですので正体を隠す事があると思いまして。ついでに、身長も５ｃｍ位高くなるよう、シークレットブーツの様な作りになっています」

「ああ、なるほど！」

　確かに、女だっと言うだけで舐められるだろうし、敵に情報を与えないためにも正体を隠すのも大事だ。

　天照様からもらった知識の中にエルドアでは、女性の身長は１５０～１７０ｃｍ、男性の身長は１７０～１９０ｃｍ。

　私の身長が１６５ｃｍだから、鎧装着時は１７０ｃｍになり、ちょうど男でも女でも可笑しくない身長になる。

　しかも、鎧を着ていたら男女の判断なんて出来ないため、正体を隠すのにうってつけな訳だ。

「じゃぁ、向こうでは正体ばれないようにします」

「その方が良いでしょう。貴方は地球では目立たない人間だったみたいですが、エルドアでは東洋系の顔をした人間はいませんし、黒髪に黒い瞳をした者もいませんから」

　うん、その事は知識の中にも入っている。

「はい、気をつけます」

「それでは、鎧と朔夜に触れてみてください」

　私は言われた通りに鎧と朔夜に触れる。

　すると鎧と朔夜は黒い靄になり、右の手首に集まる。

　靄が消えると、真中に黒い石が埋め込まれた、銀色のブレスレットになった。

「それは待機状態です。鎧を身につけるときは、強く念じてください。外す時も同じです」

「あの、何で黒い靄なんですか？」

「それは貴方の属性が闇だからです」

　ああ、闇属性なんだ私。

「魔法は貴方のイメージによって独自の魔法を作る事が出来ますので」

　それは助かる。

　正直知識はあるが、習得が難しそうだから。

「それでは行っていただく前に、鎧を身につけてください」

　私は鎧を身につけるため強く念じる。

　すると私の周りに黒い靄が集まり、晴れると全身鎧に包まれていた。

　朔夜は左腰に装着されている。

　本当に重さを感じなかった。

「まぁ、とても素敵な黒騎士様ですこと」

「そうですか？」

　私は、コスプレしているみたいで恥ずかしいけど。

「それではゲートを開きます。これは僅かではありますが、あちらの世界での金銭です。」

　茶色いお金が入った袋を渡される。

　何だろう？

　結構重い。

　私がそう思っている間に、天照様が手を翳しゲートが開かれた。

　なんか、空間が捻じれている様に見える。

「貴方がこれから行くエルドアは、聖国で勇者召喚が行われる４年前の帝国領土にある都近くの森です。エルク神に聞いた話では、そこは優秀で民達からも慕われている皇帝が納めている国の様ですから、比較的安全でしょう。もし生活するのであれば、そこをお勧めします。４年前に送るのは、一応知識と身体強化は与えましたが、実戦を積ませるためです。」

「解りました」

「私が協力出来るのはここまでです。それでは黒騎士智慧、御武運を」

「はい、天照様」

　私は、ゲートに飛び込んだ。

　新しい私が生きる世界へと。









　そう言えば。

　私、馬に乗ってないのに騎士決定なの？

　しかも黒騎士……。






To be continued第３話　アクシデントと一角獣







・帝国都市への森の中の道

「騎士隊長、皇帝陛下がお呼びです」

　皇族の護衛任務の道中。

　俺は皇族を乗せた馬車の前を、愛馬であるジャスティに跨り帝国都市へと帰還している。

　その最中、後ろから部下に報告を受けた。

「解った、悪いがここを頼む」

「ハッ！」

　俺は部下にそう言い、皇族の乗る馬車の横に並ぶ。

　現在この馬車の護衛は、俺を合わせた１０人。

　他国との代表会議の帰りだった。

「陛下、コンラット、参りました」

「おお、コンラットよ。済まぬが少し休憩してはくれまいか？　娘のエレーネが気分が優れぬ様なのだ」

　そう言ったのは、現皇帝であるジェームズ・グラートス様だ。

　金髪に髭を生やし蒼い瞳の、金の貴族服を着、赤いマントには皇族の紋章である一角獣《ユニコーン》が刺繍されている。

　今年４０歳になられるお方だ。

　内容は姫様のご様子が理由らしい。

　まぁ、無理もないだろう。

　エレーネ姫様はまだ１３歳。

　今回の様な他国までの遠出は、初めてだ。

「分かりました、それでは少し休憩と致しましょう。全兵停止！」

　俺は兵士に止まるように指示する。

「コレより陛下達が休息をとられる。全員配置に付き警戒に当たれ！」

「「「「「「「「「ハッ！」」」」」」」」」

　俺が指示すると、部下達はそれぞれ配置に付く。

　護衛兵は、魔導師３人、剣士２人、弓兵３人、騎士２人。

　今回は騎士隊長である俺が指揮官を務める事になった。

　皇族の乗る馬車の後ろには侍女数名を乗せた馬車が着いてきており、その者達の護衛も兼ねている。

　その馬車から侍女５名が出てきて、あっという間にテーブルから椅子、日傘をセットしてしまった。

　いつ見ても仕事が早い。

　そう思っていると、皇族の馬車から、陛下、后、皇太子、姫が出てき席へと座る。

　いつ見ても妃…クレア・グラートス様はお若い。

　見た目は２０代後半で、金色の髪を丸く束ね、二重の大きな蒼い瞳が印象深く、鼻や口も綺麗で、解りやすく言えば皺一つない美貌の持ち主だ。

　金の刺繍が施されている、ドレスがより彼女を引き立てていた。

　しかし、外見とは裏腹に、后の年齢は４０を過ぎている。

　俺も始めお目にかかった時は驚いた。

　陛下が年上と言われれば納得いくが、実は后が年上と知った時は雷に打たれたかのような気分だった。

　決して声には出せないが若づくりにも程があるだろう……。

　そんな后妃と陛下の間に皇太子と姫が席に着いている。

　クリス・グラートス皇太子。

　陛下達と同じく金色の短い髪に切れの長い二重の蒼い瞳の、蒼い貴族服を身に纏った美男子。

　１５歳という若さで、我々皇族直属の軍の中でも手練れの者達と渡り合える程の剣の使い手であり、学問においても優秀なお方だ。

　身長は現在１６５クアメイトだが、まだまだ伸びるだろう。

　世継ぎとしては問題ない方だ。

　そしてもう一人。

　皇太子と后の間に座る、エレーネ・グラートス姫。

　金色の長い髪に、大きな蒼い瞳の美少女。

　淡いピンク色のドレスがとても似合っている。

　姫は好奇心旺盛な上マセタ性格で、俺達も手を焼いている。

　そんな少女も、初めての長旅で疲れたのだろう。

　さすがに大人しくしている。

　彼等は４人仲良く、侍女たちが用意した紅茶を飲みながら、くつろいでいる。

　この光景を見ると、ただの仲慎ましい家族にしか見えない。

　しかし、彼等は皇族。

　最近彼らを狙う輩が増えてきた。

　陛下自身は帝国に住む者達の為に懸命に政治を行っていている。

　だが、最近になってごく一部の貴族達が反発しだし、皇族を狙うという事件が多発しているのだ。

　幸い大事には至っていないが、彼らによって帝国の治安が悪い方へと傾いてきている。

　その代表的なのが奴隷オークション。

　帝国では奴隷は禁止されており、それを犯した者は問答無用で処罰される。

　それなのに、帝国内での人狩りの被害者が次々に増え、都の裏町でオークションが開かれている。

　何としても現場を押さえたいのだが、なかなか尻尾がつかめない。

　そうでなくても最近、魔物の活動が活発になってきて、更に忙しくなり手が回らないのも原因だ。

　今回の他国会議に本来連れて行かない、后と姫を同行させたのはそれらが原因だったからだ。

　危険な事に変わりはない。

　実際、魔物の襲撃があったが、軍でも手練れの者達を選んできた為対処するのに苦労は無かった。

　このメンバーならトロールやオーガが出てきても大丈夫だろう。

　アレらは単独行動で生息して、出くわすとしたら１体だけだろうから。

　まぁさすがに３体以上出てきたら、通常なら俺一人でも問題ないが、陛下達や侍女達を庇いながらの戦闘はきついがな。

　それに後１時間ほどで都に着く。

　だからこの時、俺は油断してしまった。



――――グオォォォォォォォォオ！ 



「！？　これは！」

　周囲から、とてつもない雄たけびが響き渡った。

　俺達は皇族一家と侍女達を囲んで警戒する。



――――ドッシ！　ドッシ！　ドッシ！



　徐々に近づく音。

　１体、２体何んてものじゃない！



――――ドッシーッ！！



「！　……嘘だろ」

　四方から巨大な石の斧を担いだ、５メイトはあるオーガが大きな地響きを立てて５体現れた。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



　少し時間は遡り。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



　私は現在どことも知れない森の中の、綺麗な湖の前に立っています。

　そして、とてつもなく困っています。

　なぜなら、

「都ってどっち？」

　どの方角に進めばいいのか全く分からず、立ち往生しているからです。

　助けてもらってこんなこと思うのもなんだけど。

　どっちに進めばいいのか教えてほしかったよ。

　まぁ、あのとき進む方向聞かなかった私も悪いんだけどさ。

　………。

　とりあえず水でも飲もうかな。

　私は湖の辺にしゃがみ、アーメットの顎の部分を外す。

　実はこのアーメット、顎の部分が取り外し可能なため、被ったままでも飲食が取れる。

　どんな時でも私の容姿を隠せるようにと天照様が作ったこの鎧。

　私としても、これから相手にする敵に情報何んて洩らしたくないから、日常的にもこの鎧は装着するつもりだ。

　それに、この鎧かなり快適なのだ。

　全身密閉しているが、蒸す感じもなければ、勿論寒くもない。

　これなら野宿する時毛布はいらないだろう。

　もしギルドに入る事になっても、任務時の荷物が軽減されるな。

　そう思いながら、私は両手で水をすくう。

　本当に綺麗な水。

　すくった水を口に含む。

　冷たくて美味しかった。

　それに空気も美味しい。

　現代日本で生活していた私にとって、こんなに澄んだ空気や水何てそうそう味わえなかったから。

　私は当たりの気配を探り、朔夜を残して鎧をブレスレットにする。

「はぁ～、良い気分」

　私は腕を広げ仰向けに横たわる。

　何だか解放された感覚だ。

　そう言えばいつも、家に居る時以外安心できることなかったな。

　学校では勇介ファンクラブからの嫌がらせ。

　街を歩けば、何時襲撃されるか解らない。

　………。

　あの勇介《バカ》のせいだ。

　だけど！

　今現在、勇介《バカ》はいない！

　この世界に存在すらしていない！

　なんて素晴らしいんだ！！

　私は、ニヤついた顔を抑えられなかった。

　しばらく、この感動に浸っている。

　その時。

「ん？ 」

　私はさっきまで無かった気配に気づく。

　しかし敵意は全く感じない。

　ちなみに私が気配に敏感なのは、説明するまでもなく、日本での生活のせいである。

　気配は段々と近づいている。

　野生動物か何かだろうか。




――――カサカサ




「えっ！？」

　私は、木々の陰から現れた動物を見て驚く。

　その生き物は、毛並みは真っ黒で馬と同じ姿をしているが、頭に角が生えていた。

　その姿はまさに神々しいという言葉がふさわしいだろう。

　………。

　いや待ってよこの状態何？

　何で目の前に幻獣、一角獣《ユニコーン》が居るの！？

　私はしばらく固まってしまった。






　一角獣《ユニコーン》。

　それは、地球では伝説上の生き物。

　文献には白い馬の姿に鋭い角を生やした姿と記録されている。

　性格は獰猛で勇敢。

　己よりも大きな存在に立ち向かう程。

　足の速さは馬以上。

　角には毒や病気を浄化する能力がある。

　『純潔』『貞潔』の象徴であるが、七つの大罪の一つ『憤怒』の象徴でもある。

　何故か処女に惹かれるらしい。

　このエルドアでも姿、性格、特性は殆ど変らない。

　しかし地球と違い、『処女』ではなく、一角獣《ユニコーン》が認める程の力を持つ『騎士』に惹かれると言われている。

　更に神に近しい動物として崇められ『癒し』『強者』の象徴とされている。

　つまりこの一角獣《ユニコーン》に認められた騎士は、最高の騎士と言われ、この世界で憧れない騎士はいないと言われている。

　当然、一角獣《ユニコーン》のプライドが高ため、認められる騎士は５００年に１人と言われる。

　人々の間では伝説になっている。

　そしてもう一つ違う事が、黒い一角獣《ユニコーン》の伝説がある事だ。

　その一角獣《ユニコーン》は、白い一角獣《ユニコーン》より魔力、速さ、知能を遥かに上回り、浄化や病気だけでなく、怪我の治癒や体力を回復させる能力まで備わっていると言われている。

　性格は穏やかと言われているが、白い一角獣《ユニコーン》以上に誇り高い。

　しかし、その姿を見た者は誰もいない。

　そして現在。

　その誇り高黒い一角獣《ユニコーン》が私に甘えている。

　もう一度言う。

　黒い一角獣《ユニコーン》が私に甘えている！

　私に頬をスリ寄せて！

　なにこの状況！

　私の頭爆発寸前である。

　顔も引きつっている。

　だが、さっきまで神様と話をしていた事を思い出し、それに比べたらまだ現実味があるため、何とか気を取り直す事が出来た。

　とりあえず首を撫でてみる。

「ブルルルル」

　嬉しそうに鳴いた。

　なんか可愛い、和む。

「……お前、私と一緒に来る？」

　何となく私がそう言うと、角が輝き、思わず目をそらす。

　しばらくして光が消えると、そこには馬具が装着された姿で黒い一角獣《ユニコーン》が立っている。

　どうやら私は主と認められたらしい。

「お前本当に私で良いの？　他にもっとふさわしい奴いるかもしれないのに？」

「ブルルルル！」

　一角獣《ユニコーン》は凄い勢い首を振って否定し、私に甘えてくる。

　私は『やれやれ』と思いながらも嬉しくて一角獣《ユニコーン》を撫でる。

　これが私と相棒の出会いであった。







　しばらく撫で続けて和んだ私。

「お前さ、都への街道ってどっちにあるか解る？」

　私はコイツに聞いてみる。

　だって、このままじゃ日が暮れる。

　そう言うと一角獣《ユニコーン》は鐙《あぶみ》を私に近づける。

　どうやら乗れと言う事らしい。

「あ、鎧装着しないと」

　私は鎧を装着するように念じると、黒い靄が全身を包み、漆黒のプレートアーマーとアーメットを装着し、左腰に朔夜を装着する。

　ちなみに朔夜は磁石の様に、しっかりと吸いついている。

　自分の場所はここだと言う様に。

　一角獣《ユニコーン》は鎧を装着した私を見て、誇らしそうに満足した雰囲気で目が輝いていた。

　なんか恥ずかしいな。

　そう思いながら左足を鐙に掛け勢いをつけて跨った。

　知識の中に乗馬の知識が入っていて助かった。

　私は手綱を握る。

「じゃぁ、どの方角にってわぁー！」

　向かう方向を聞こうとしたらいきなり猛スピードで走りだし、思わず叫んでしまう。

　そのあまりの速さに驚きはしたが、私は感動していた。

「すごい！　お前早いな！！」

「ヒヒーン！」

　私が言うと、当然だと言わんばかりに鳴く一角獣《ユニコーン》。

　木々を可憐に避けながら駆けるその速さは、まさに疾風《しっぷう》の様だった。

　疾風………。

「よし！ お前の名前は『ハヤテ』！ 私の国の言葉で疾風って意味！！」

「ヒヒーン！」

　気に入った様だ。

　鳴き声も弾んでいる。

「良かった！　よろしくねハヤテ！」

「ブルルルル！」

「ハハハ！　あ！　明りが見えて「キャァァァァァァ！」！　悲鳴！？」

　私は気配を探ってみると、進んでいる先から何人かの人の気配と、嫌な感じの大きな気配が複数感じられた。

　嫌な予感がする。

「ハヤテ急いで！」

　ハヤテは解ったと言わんばかりに、スピードを上げる。

　私は勇介みたいなお人好しではない。

　だけど誰かが危険な目にあっているのに見捨てる事も出来ない。

　アニメや漫画の様なヒーローになりたいとは思わないけど、薄情な人間だけにはなりたくない。

　勇介の時は見た目からして勇者召喚の魔法陣と解るものがあったため、害がないと判断したからほっとこうとしたけど、今回は明らかに嫌な感じしかしない。

　急がないと！





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



「グッ！」

　俺はバスタードソードでオーガの斧の攻撃を受け止める。

「うぉぉぉぉぉ！」

　腕に力を込めてオーガを押し返す。

　バランスを崩したオーガの隙を見逃さず、俺は高く跳びあがり、オーガの額に剣を突き刺す。

「グガァァァァァァア！」

　オーガは悲鳴を上げ倒れる。

　額から血が出てくる。

　俺は止めを刺す為に、深く剣を押しこむ。

　するとオーガは白目を向き、俺は剣を引き抜く。

　しばらく痙攣した後、そのオーガは完全に動かなくなった。

　残り２体。

　周りには他に２体のオーガの死体が転がっている。

　侍女達や皇帝一家は少し離れたところに固まっている。

「ハァ、ハァ、ハァ」

　チッ！

　さすがに息が上がってきた。

　周りを見ると、部下も限界のようでもう動ける状態ではなかった。

　立っているのは俺一人だけ。

　くそ！

　いったいなんだって言うんだ！

　本来単独行動のオーガが、５体同時に現れる異常だ。

　それにオーガは２０人がかりで１体を相手にするのが普通の相手だ。

　オーガ相手に１人で相手出来るのは帝国最強って言われてる俺ぐらいで、他の連中じゃまず無理だ。

　下級モンスターのオークやゴブリン、中級モンスターのコボルトやハーピーならまだしも、上級モンスターのオーガが集団で現れるなんてありえない！

「一体何が「キャァァァァァァ！」！？　しまった！」

　姫の悲鳴に気付き後ろを見ると、オーガの一体が陛下達の近くに居た。

　陛下と皇太子が剣を構え、後ろには后や姫を守る様に侍女達が前に出ている。

　陛下と皇太子の剣の腕前はかなりのものだが、それでもオーガ相手に２人では無理だ。

　まずい！

　離れすぎた！

　俺は急いで駆け付けようとしたが

「グオォォォォォ！」

　もう一体のオーガが立ちふさがり、近ずく事が出来なくなった。

「くそっ！　どけー！」

　俺はバスタードソードで切りかかる。

　しかし

「グルァァ！」

「ガハッ！」

　オーガが俺の身体を殴り飛ばす。

　後ろに飛ばされた俺は地面に叩きつけられる。

　ヤバい…。

　このままじゃ陛下達が。

　顔を向ければ、今まさに巨大な斧を陛下達に振り下ろされようとしていた。

　しかし起き上がろうとするが力が入らない。

　どんなに力を入れようとしても、駄目だ。

　畜生…。

　冗談じゃねぇーよ…。

　帝国最強と騎士隊長と言われた男がこの様かよ。

　何が騎士隊長だ。

　何が帝国最強だ！

　俺はこんなに弱い！！

　頼む！

　誰か…。

　陛下達を助けてくれ！！



――――グチャッ！



「グア…ガ」

　え？

　何が起きた？

　何故か陛下達に襲いかかっていたオーガの胸に大きな穴が開いていて、後ろに向かって倒れていくところが見えた。



――――トン！



「良かった間に合って」

　何かが着地した音のする方から、低い男の声が聞こえ俺はそっちに目を向ける。

　そして俺は目を見張る。

　そこに居た、伝説の黒い一角獣《ユニコーン》に跨った黒騎士の姿に。



　これが俺達帝国軍……いや、帝国を変える黒騎士との出会いだった。





To be continued第４話　初陣と接触





「良かった間に合って」

　私とハヤテは、悲鳴が聞こえた街道に向かって全速力で駆け、見えたのは５メイトはあるオーガが、複数の人間達に向かって巨大な斧を振りかざすところだった。

　因みに、メイトとは地球で言うメートルの事だ。

　ついでに、『ミリメートル』が『ミメイト』、『センチメートル』が『クアメイト』、『キロメートル』が『キアメイト』、『グラム』が『グーア』、『キログラム』が『キアグーア』、『トン』が『ギーガ』、『リットル』が『スー』、『ミリリットル』が『ミスー』である。

　他にも色々あるが、一般的に使われているのがこれらだ。

　単位の言い方が違うだけな為、非常に助かる。

　さて、話を戻す。

　私は、オーガが斧を振り下そうとしている場面を見て、ハヤテにオーガに突っ込むように頼み、ハヤテは解ったと言わんばかりに、角に魔力を集中させ、森を抜けると同時に踏み込み、まるで銃の弾丸のようにオーガの胸を貫通し、着地。

　現在に至るわけだ。

　ついでに、アーメットの魔硝石で男の低い声に設定している。

　それにしても、凄いなこの光景。

　周りには、大破した馬車だった物の残骸が散らばり、護衛だったであろう人達が倒れている。

　まぁ、死んではいなさそうだけど。

　それに加え、さっきハヤテが倒したオーガを合わせた死体が４体。

　血やら臓器やらが飛び出てて気持ち悪い。

　次に、一か所に貴族ぽっい人や侍女らしき人達が固まっている。

　近くに馬が６頭いる。

　さっき助けた人達だ。

　そして、少し離れたところに、仲間を倒された事に混乱している一体のオーガ。

　足元を見ると騎士らしき人が横たわっているようだ。

「すみません、そちらの方大丈夫ですか？」

　私は、ハヤテから降りながらオーガの近くに居る騎士らしき人に聞いてみた。

「え？　…あ…」

　ん、混乱してるみたい。

　まぁ、いきなり私みたいなあ全身黒尽くめの鎧着た人物が、伝説の黒い一角獣《ユニコーン》に乗ってきたらそうなるか。

　実際、周りに転がってる人達とか、一か所に固まってる人達もビックリして、今の状況についていけていないみたいだし。

「ハヤテ、そこらへんに倒れてる人達の治療お願い出来る？　私はアレをどうにかしてくるから」

「ブルッ！」

　ハヤテは一鳴きした後、負傷している人達の治療に向かった。

「さて、おいデカ物！」

　私はオーガに向かって言う。

　オーガは警戒しながら私を睨みつける。

　さすがに上級モンスターなだけはあるようだ。

　見た目と違って、少しは知能が高いだけはあってむやみに攻撃に移ってこない。

　でも、こういう奴って大抵。

「人間相手に５体がかりで何やってんの～？　しかも私が来る前に三体やられてるし」

「グルッ！？」

　あ、やっぱり。

　私がちょっと挑発しただけで思考吹き飛んだ見たい。

「ちょっ！　あんた何言ってんだ！？」

　あ、騎士さんがなんか言ってる。

　それを無視して、私は続ける。

「確かオーガって、人間２０人がかりで一体が普通じゃね？　それを五体ががりでこの様ですか？」

「グルルルルル！」

　後一息。

「上級モンスター辞めればこの不細工！」

「グガガガガガガガァア！」

　対に切れたオーガは斧を振り回し、私に向かって地響きを鳴らしながら突進してくる。

　挑発成功。

「おい！　何やってんだ！？ 逃げろ！！」

　騎士さんが必死に逃げる様に言うが、無視！

　私は右手で朔夜に触れる。

　オーガは私の近くまで迫ってきた。

　オーガが勢いよく斧を振りおろす。

　私は素早く朔夜を抜き、右手で持った朔夜でオーガの斧を受け止める。

「グルガ！？」

　当然、何が起きたか解らず、オーガは混乱。

　周りの皆さんも開いた口が塞がらない状態。

「よっと！」

　私はオーガの斧を押し返す。

　その勢いで、数歩下がるオーガ。

「どうした～？　どんどん打ちこんできな」

　私は左手を腰に添え、朔夜の峰で肩を数回叩きながら、更に挑発する。

　当然オーガは頭に血が上る。

「グルァァァァァア！」

　オーガは怒号と共に斧を振り回す。

　何回も何回も斧を振り回すオーガ。

　それは全て朔夜で防がれる。

　そして

「はぁ！」

　私は力を込め、斧を粉砕した。

「グルルル……」

　その勢いでオーガは後ろへ尻餅をつく。

　オーガはようやく気付いたようだ。

　自分よりも私の方が強いと。

　まぁ、私の力は天照様が作った身体の御蔭だからであって、元の私が強い訳ではないから正直複雑だ。

　とまぁ、それは置いといて。

　オーガは怯えた表情で私を見る。

　逃げ出そうと力を入れようとしているが、腰が抜けているようだ。

　私は、そんなオーガに言う。

「なにを怯えている？　お前達が彼らを襲撃したのだろう？」

　状況を見れば解る。

「どう見たって街道にいた彼等に、お前らが襲いかかってきたようにしか見えない。その証拠に、休憩していたのだろうと思える椅子や机、カップの破片が馬車の残骸と一緒に散らばっている。つまり彼らが休憩中に、お前達が集団で襲いかかったと言う事」

　私はそう言いながら、オーガに近づく。

「よって私が取るべき行動は一つ！」

　朔夜を構えて地を蹴りオーガの高さよりも高く跳ぶ。

「そっちが襲いかかったんだから、返り討ちにあっても文句はないだろ！！」

　オーガの頭から縦に切った。

　私はオーガから離れ、倒れている騎士さんの元まで歩きながら、朔夜に付いた血を一振りで払い鞘に納める。

　鞘に収め終わると同時に、オーガは頭から左右に裂け倒れた。

　まぁ、初めての戦闘ではこんなもんか。

　生き物殺すのなんて、あっちの世界で釣った魚すぐにさばいてたから初めてじゃないし、どうってこと無かったな。

　それより私はこの辺りの生臭い臭いが嫌。

　それに血の匂いで他の魔物がやってきても困る。

　別に、私自身がどうこうじゃなくて、危ないのは彼らだ。

　一刻も早く離れるために、彼らにも動いてもらわないと。

「あれ？」

　私は、ふとある事に気付く。

　そう言えば、あの三体のオーガどうして死んでたの。

　さっきも言ったがオーガは本来２０人がかりで相手をするのが普通だ。

　しかし戦っていたであろう人は目の前の騎士を合わせて１０人くらいだった。

　それも複数の人間を庇いながら。

　しかも驚いた事に、全員負傷してはいるが死者はゼロ。

　そして最後、目の前の銀色のプレートアーマーを着た蒼いマントの騎士さん。

　外見は、明るい茶髪を短く切りそろえ、左側の額から頬にかけて傷があるが全体的に整って男性らしい顔。

　唖然と開かれている両目は釣り上っていて、赤みがかった茶色い瞳。

　大体２０代前半に見える。

　座り込んでいるが身長もかなり高いだろう。

　そう言えば、彼だけ他の人達と違ってマントしてる。

　と言う事は、彼が護衛の中で偉い人物なのかな？

「ん？」

　ふと彼の近くにあるバスタードソードに目を向ける。

　血が付着していて、これだと突き刺すぐらいしかできないだろう。

　突き刺した後も、相当力がないと抜けないんじゃないのかと思う。

　突き刺す…。

　そして私は、彼の後ろに倒れているオーガに目を向ける。

　足をこちらに向けて倒れているためよく解らないが、胴体に致命傷と思える傷がない。

　と言う事は、もしかしてあのオーガ、頭を突き刺されて死んだんじゃ…。

　じゃ、この人一人でオーガ倒したの？

　だったら説明がつく。

　最初の２体はまだ他の人達が援護しながら闘い、２体目を倒したころで他の人達が力尽きた。

　そして最後に残ったこの人が３体目を倒したところで、オーガの１体が固まっている人達に襲いかかった。

　でも、その段階では疲労が出てきていて、もう１体のオーガに攻撃されて倒れたと言う事だろう。

　そこに私とハヤテの登場で今に至ったわけだ。

　そこまで解ったところで、私は騎士さんの前で立ち止まる。

　私は、右手を彼に差し出す。

「大丈夫ですか？」

「あ…ああ」

　そう言って彼は、私の右手を迷いながらも掴む。

　少し右手に力を入れて、彼が立ち上がるのを手伝う。

　思っていた通り彼の身長は高い。

　今の私の目線が彼の首辺りだから、鎧を外すと目線が胸辺りになるだろう。

　そして私は、彼の顔を見上げて思った。

　この人、人間ですか？



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




　一体何が起きたんだ？

　いきなり現れた黒い一角獣《ユニコーン》に乗った黒騎士が１体のオーガを倒し、次にいきなりオーガを挑発したかと思うと、オーガの攻撃を防ぎ、最後には見た事もない刃が黒い剣で一刀両断。

　俺は夢でも見ているのか？

　俺もオーガを一人で倒す事は出来るが、片手であの馬鹿力を防ぐなんて無理だ。

　そしてあの反応速度。

　彼は一歩も動くことなく、片手に持った剣一本で素早く相手をしていた。

　いやそれよりも、あの黒い一角獣《ユニコーン》は本物なのか？

　もう俺の頭は混乱している。

　そこへ

「大丈夫ですか？」

　低い男の声が聞こえた。

　いつの間にか俺の目の前に来ていた黒騎士が右手を差し出していた。

　どうやら混乱していて彼が来ている事に気付かなかったようだ。

「あ…ああ」

　俺は戸惑いながら彼の手を握り、立ち上がる。

　立ち上がって改めてみる。

　全身黒いプレートアーマーに赤い石が埋め込まれたアーメット。

　腰には鞘に納まった剣。

　身長は男にしては低いだろう。

「災難でしたね」

「え？」

「ほら、オーガが」

「あ、ああ」

　俺は言われている内容に気付く。

「それより早くここを離れた方がいい。まだ明るいですが血の匂いで他の魔物が寄ってくる」

「そうだな、早くここを離れなければ」

　俺は黒騎士に警戒しながらも同意する。

　確かにこのままここに居るのは危険だ。

　この黒騎士も、助けてもらったが油断できない。

「あ、そうだ。すいません聞きたい事があるんですが」

「ん？」

「あの、都ってどっちに行けばいいんでしょうか？」

「は？」

　何言ってんだコイツ。

「何故そんな事を？」

「あ、いや・・・その」

　言いにくそうに口ごもる黒騎士。

　怪しい。

「お前まさか、魔族のスパイじゃ」

「え？　いや全然違います」

　ハッキリ否定された。

　この口ぶりでは嘘ではないだろう。

「というか、道聞いただけで何で警戒されないといけないんですか？」

　首をかしげながら聞いてきた。

　まぁ、確かにそうだな。

「すまない、俺たちは今ある方々の護衛の最中でな。常に誰であろうと警戒しなければならないんだ」

「ああ、そう言う事ですか」

　黒騎士は納得してくれたようだ。

「で、なぜ帝国の都に行きたいんだ」

「職を探そうと」

「職？」

　選りにも選って帝国の都でか？

「お前、俺が言うのもなんだが今帝国の都は、治安が悪くなっているって有名なはずだが」

「え？」

　俺達は立ち止る。

　周りには黒い一角獣《ユニコーン》に治療されたのだろう部下達が陛下達の元に集まっている。

　良かった、全員無事で。

　そう思いながら黒騎士に言う。

「え？　じゃねえよ。俺達は数週間前まで聖国に行っていたんだが、そこでもこの話が話題になっていたんだぞ？」

　ちなみに陛下の前で堂々と言えるのは、彼も都の状況は十分解っているからだ。

「……私が聞いた話と全然違う」

　おいおい。

　コイツ一体誰に聞いたんだ？

「どうしよう……」

　困り果てた様子の黒騎士。

　どうやら、本気で職を探しにきたようだ。

「そう言えばお前何で森から出てきたんだ？ 普通街道通るだろう？」

　俺は疑問に思った事を聞く。

「ああ～……」

　また言いにくそうにする黒騎士。

　さっきの道を聞いた事といい、何処かおかしい。

　………。

　まさか。

「お前……まさか迷子か？」

　俺がそう言うと、陛下達を含め全員が黒騎士に注目する。

「………はい」

　黒騎士は小さく返事をした。

　図星だったか。

　しかし、迷子って……

「プッ」



――――アハハハハハハハ！



　俺が噴き出すと皇族一家や部下達、侍女達も笑いだす。

「あ…アハハハ…」

　黒騎士は頭をかきながら、恥ずかしそうに笑っている。

　どうやらこの黒騎士、悪い奴ではなさそうだ。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



「いや～すまぬすまぬ」

「いえ、いいです……」

　迷子になった事を散々笑われた後、都へと移動しながら私は貴族と思われる男性と話している。

　ちなみに男性と女の子が茶色い馬に、女性と男の子が白い馬に乗っている。

　茶色い馬の横にさっきのマントの騎士さんが、白い馬の横には緑の髪をした２０代後半の男性の騎士さんが歩き馬の誘導をしている。

　私は彼らが歩いているのに、ハヤテに乗るのは気が引けるので歩くことにした。

　ハヤテは乗って欲しそうだが。

　それにしても、都の治安が悪くなってきているってどう言う事？

　天照様の話と全然違う。

「しかし、まさか伝説の黒い一角獣《ユニコーン》をこの目で見る事が出来るとは」

「ええ、私も彼が森から黒い一角獣《ユニコーン》に跨って現れた時は夢かと思いました」

　男性の言葉に同意するようにマントの騎士さんが言う。

　周りの人達もハヤテを見つめている。

　確かに伝説の生き物が目の前に居たら目が行っちゃうよね。

「そう言えば、まだ名前を聞いておらなんだな」

「言われてみれば」

「（ビクッ！）」

　まずい……。

　どうしよう、どうやって誤魔化そうか。

　そう考えていると、私に貴族男性が

「儂は帝国皇帝ジェームズ・グラートス」

　と言って、私は思考を停止した。

　今、何言ったのこの人？

「ム？　どうかしたか黒騎士よ？」

　男性…皇帝が不思議そうに聞いてくる。

「陛下、そんないきなり……」

　マントの騎士さんが呆れながら言った。

「良いのではありませんか？そちらの黒騎士殿の御蔭で私《わたくし》達がこうしていられるのです」

　金髪とお団子に束ねた金の刺繍の入ったドレスを着た２０代後半だと思う人が言う。

　奥さんだろう。

　随分若いな…。

「申し遅れました。私《わたくし》ジェームズ・グラートスの妻、クレア・グラートスと申します」

「因みに儂より四つ上じゃ」

「え！？」

　思わず声が出てしまった事を許してほしい。

　てか、マジで！

「大丈夫だ。お前が思っている事は此処に居る全員が解っている」

　マントの騎士さんが私の左肩に手を置いてそう言った。

　周りを見ると全員が頷いている。

　どうやら全員おかしいと思っているのだろう。

「どうも。えぇ～と」

「コンラット。コンラット・エイデン」

　マントの騎士さん…コンラットさんが言った。

「私はクリス・グラートスと言います」

　続いて、白い馬に乗った蒼い衣装を身に纏った、金色の短髪の少年が言う。

　年齢は私より下だろうか？

「私、エレーネ・グラートス！」

　最後にピンクのドレスを着た女の子が言う。

　なんか見るからにお転婆って感じ。

　そして、エレーネ姫は唐突に

「ねぇ！　貴方名前は？どこから来たの？　何でまだ兜被ってるの？　どうやって黒い一角獣《ユニコーン》に認められたの？　ねぇねぇ教えて～！」

「え～と…」

　凄い勢いで質問されてしまった。

　周りもまたかと言う顔をしている。

　まぁ子供だから当たり前か。

「これこれエレーネ。黒騎士が困っているぞ」

「そうだ、お前はもう１３なのだから、もう少し落ち着きをだな」

「うるさいです兄様《にいさま》」

「お前なぁ…」

「まぁまぁ、クリス。エレーネも落ち着きなさい」

「はぁ～い」

「はっはっはっは」

　………。

　なんだ？

　このどこにでもある普通の一家の会話は？

　でもなんか良いかも。

　こういう人達が納める国だったら守ってあげたくなる。

「で、お主の名は何と言う？」

　自分たちの自己紹介が終わると次は私の番だった。

「……」

「？　どうしたのだ？」

　黙ってしまった私を不思議そうに見つめる皆さん。

　此処は正直に自分の気持ちを言った方がいいかも。

　いやでも、相手は皇帝一家と兵士、侍女達だし・・・。

「あ…いや…」

「……言えない理由でもあるのか？」

「……はい」

　私は正直な気持ちを言う事にした。

「実は私、ある事情でなるべく正体を明かす事を止められているのです」

「止められている？　誰に？」

「それは…言えないです。ですが皆さんの敵ではない事は保証します。その証拠に此処に居る方達には正体を明かします」

「良いのか？」

　私が言った言葉に皇帝が聞く。

　私はこの人達なら信用できると判断する。

　自慢じゃないが人を見る目には自信がある。

　それに権力のある味方がいる事はメリットが出来る。

　それが国の最高権力者だったら、なおさらだ。

「はい、貴方は信用に値します。しかしこの場所では誰かに見られている可能性があります」

「見られている？」

　コンラットさんはどう言う事だと聞く。

　まぁ、私の推測だけど。

「私が疑っている原因はあのオーガです。本来オーガは単独行動を好む魔物です。しかし、今回は５体同時に現れた」

「まさか！」

　コンラットさん何かに気付いたようだ。

「まさか今回の事は、意図的に仕組まれた事ということか！？」

　コンラットさんの言葉に全員めを見開いて驚く。

　たぶん色々あった後だから、考える余裕が全員無かったんだろう。

「はい。私の推測にすぎませんが可能性はかなり高いかと」

　私の言葉に妃や姫、侍女達が蒼い顔をする。

　男性陣は表情を鋭くし、当たりを警戒する。

「しかし一体誰が…？」

　皇帝が言う。

　さすがに誰かまではさっぱり解らないけど、絞り出す事は出来そうだ。

　彼らの身分、都の治安の状態を聞いた時に、仮設が立てられた。

「考えられる事は、魔族の仕業と都内の権力者による犯行。おそらくその両方の仕業です」

「何！？　両方だと！！」

　私が立てた仮設に全員が驚く。

　どうやら『両方の仕業』と言う結論は、誰も思いつかなかったようだ。

　確かに普通に考えれば、魔族と取引しようって人間いるわけないけどさ。

「あり得ない話ではありませんよ、互いの利害が一致した事により手を組む可能性はあります」

　偉い人間ほど利益を求める。

　相手が自分に対して利益を生み出せ、相手も自分に得や十分な見返りがあればそれでいいのだから。

「そして、『両方』といった理由にはもう一つ。ここが都の近くだと言う事」

「それがどうしたのですか？」

　クリス皇太子が質問する。

「良いですか。聖国から此処まで数日間かかります。当然行きにも同じ日数を費やします。にも係わらず都にもうすぐ帰還というこのタイミングでの襲撃。これがヒントです」

　皆さん首をかしげて考える。

　難しいかな？

　姫さんに至っては目回してるし？

　可愛いけど、考えるより行動の人間だこの子。

　勇介みたいにならなきゃ良いけど。

「では私から質問させていただきます。コンラットさん、行き帰りで上級モンスターに遭遇しましたか？」

「いや、ゴブリンとかの初級モンスターにしか遭遇しなかった」

　コンラットさんの言葉に全員頷く。

「ありがとうございます。それでどうしてあのタイミングだったのか、これで完全に解りました」

「本当ですか！？」

　妃が驚いたように言う。

「おそらく、都内部の人間が、皇族一家が聖国に向かっている間に、何らかの方法で魔族と接触した。魔物を操る事が出来るのは魔族のみ。おそらく都内部のその人物は魔族が欲しがっている何らかの物か情報を渡す代わりに皇族一家の殺害を依頼したのでしょう。そして殺害場所に一番適している場所。あの場所、木々が高いうえに陰が濃かったでしょ。オーガの巨体を隠すのにうってつけだ。そしてあの街道、オーガ５体が暴れるのに十分な広さがある。これらを調べられるのはここから一番近い都の人間の可能性が一番高い。皇族が邪魔な存在と思っている人間なんてほとんど権力者。大方自分の利益を得る事が目的でしょう。よって私の出した結論は一つ。魔族の手を借りた都内部の権力者の仕業と言う結論です」

　私は一気に結論まで述べる。

　全員の顔からは驚愕の表情だ。

　まぁ、さっきまであのオーガ相手にして、終わったと思ったら次の問題が出てきたからね。

　それにしてもこれからこの人達大変だろうな。

　このあと裏切り者かを探さないといけないし、もしかしたら複数犯の可能性もある。

　そんな彼らの表情を見ながら私はそう思った。

　そこに

「いや～！　あんたスゲーな！」



――――！？



　全員が驚愕の表情であたりを見渡す。

　あ、やっぱり居たよ。

　私は落ち着いて辺りを見渡し、左側の大木の枝に誰かいる事に気付く。

　陰に入っていてよく見えない。

「……あんた、誰だ？」

「あれ？　他の人間と違って落ち着いてんなあんた」

　意外そうに相手が聞いてくる。

「こう言うときこそ、落ち着かないと負けるだろ」

「アハハ！　おもしれぇ事言うな黒騎士さんよ」

　そう言いながら相手は陰から出てきた。

　そこに居たのは、銀色の毛におおわれ顔はオオカミ、身体は人間のような形をしているが尻尾があり、赤いスケイルアーマーに皮の茶色いズボンに黒いロングブーツを履いたウェアウルフ。

　両腰には同じ作りのダガーが装備されている。

「違うと思うけど、今回取引したのあんた？」

「どうして違うと思うんだ？ 」

「いや、だってあんた取引とかできんの？」

　見た感じすっごく若そうだし、口調がそこれへんの男子と変わらない。

「取引する様な奴だったら、口調からしてあんたとは正反対の奴がすると思う」

　実際どうかは解らないけど。

　私のイメージはそんな感じ。

「あ～…確かに」

「まぁオーガを嗾《けしか》けたのは、あんただろうけど」

「アタリ！」

　なんか性格軽そうな奴。

「俺はガルド」

「何！　『炎の牙』ガルドか！？」

　コンラットさんは、驚いて声を上げる。

　気付けば全員武器に手をかけている。

　どうやらこのウェアウルフは有名らしい。

「おっと、今回はここで退散させてもらう」

「なぜ？」

「そこの雑魚共はともかく、あんたはヤバそうだからな。じっくり作戦練った方がよさそうだ。じゃあな！」

　そう言ってガルドと名乗るウェアウルフは姿を消した。

　さて、さっそく目付けられたみたい。

　これからどうしようかな…。

　そう考えながらしばらく、ガルドが先刻まで居た木の枝をじっと見ていた。





To be continued第５話　説明と勧誘





　ガルドとか言う変なウェアウルフが去った後。

　街道から離れ、森の中の開けた場所に居る。

「「「ノームシールド！」」」

　３人の男女の魔導師が呪文を言うと、大地が盛り上がりドーム型のシールドを展開する。

「ライトリー！」

　女性魔導師が丸い光った球体を出し、辺りを照らす。

「ありがとうございます」

　私は３人にお礼を言う。

　現在ここに居るのは、皇族一家、侍女５名、騎士２人、剣士２人、弓兵３人、魔導師３人、馬６頭、ハヤテ、そして私だ。

「いえ、こちらこそ助けていただき、ありがとうございました」

　赤い髪に茶色い瞳をした、かわいらしい女性の魔導師が言った。

　身長は私の首ぐらいの高さの小柄で、薄いピンクのローブを着、手には赤い魔硝石のついた長い杖を持っている。

　年は私と同じ年か下くらいだと思う。

「良いんですよ」

　私がそう言うと彼女はうつむいてしまった。

　あれ～。

　顔が赤くなってるのは気のせいですか～。

「ホッホッホ、若いとは良いの～。さて黒騎士よそろそろ話してもらえんかの」

　微笑ましそうに笑いながら、皇帝が言う。

　いや、そう言う風に見られても困りますよ私。

　女なんですから。



――――カパッ



　私はアーメットを取る。

「「「「「「「「「「女！」」」」」」」」」

　アーメットから出てきた私の顔を見て全員が驚き、声を上げた。

　予想道理、声だけで私を『男』だと思っていたようだ。

　心なしか、后と姫以外の女性陣がガッカリしている様に見える。

　さっきの女性魔導師なんて魂が抜けたような表情だ。

「驚かせてしまって申し訳ございません。私は智慧・斎藤。１７歳です」

　そこまで言って、持っていたアーメットを右隣に居るハヤテの背中に置く。

　ずっと抱えてるの疲れるし。

「チエ・サイトウ？　見た目も変わっているが名前まで変わっておるの」

「肌や髪の色も、顔の形も見た事のないものです」

　皇帝と皇太子の言葉に全員同意するような表情で私を見る。

　まぁ、天照様が言ってたように、この世界には黒髪、黒い瞳、東洋系の人間何て居ないもんな。

　当然黄色人種も居ない。

　そんな人間を見たら誰でも驚くだろう。

「皆さんが驚くのも無理ありません。エルドアの人間に私のような人間は居ませんから」

「じゃ、貴方は何処から来られたのですか？」

　コンラットさんが当然の質問をいう。

　てっ、あれ？

「……あのコンラットさん？　さっきまでの気楽な話し方で結構ですよ」

　私みたいな小娘相手に気を使う必要ないのに。

　てか、さっきまで迷子だったし。

　だが

「いいえ、貴方のような最高の騎士殿にあのような無礼な言葉で接してしまった自分が恥ずかしい。伝説の黒い一角獣《ユニコーン》に乗って現れたあの時に気付くべきだったのに……」

　真剣な顔でそう言われてしまった。

　駄目だ…。

　勇介とまでは行かないが、イケメンにこんな顔されたら、思わずトキメイテしまった。

　一応私も女です！

「は、はい」

「自分相手に敬語はいりません。それとコンラットで構いません」

　ついでに敬語禁止されてしまった上、呼び捨てにするように言われた。

「解った…。ってハヤテ、あんたは何『もっと褒めろ』と言う顔してんの？」

　隣に居るハヤテを見たら自分の事のように喜んで、ドヤ顔をしていた。

　さすがに呆れるわ。

　コイツ本当に伝説の一角獣《ユニコーン》か？

「コホン。でさっきの質問だけど、それは複雑な事情があるから秘密なんだ」

「そうか…ではそなたのその剣はなんじゃ？見た事ないのう」

　話の解る皇帝で良かった。

　皇帝は次に朔夜の説明を要求してくる。

「これは刀と言われる、私の国の剣です。刀の名は『朔夜』と言います」

「サクヤ？　って何？」

　姫が首をかしげながら聞く。

「朔夜とは月が出ない夜。新月の事です。この朔夜は刃が真っ黒な事から『月の無い夜』と言う意味です」

「その剣持って見ても良いですか？」

「はい、構いませんよ」

　私は左腰にくっ付いていた朔夜を外し、皇太子に鞘に収まった状態で渡す。

「？　アレ？」

「クリスよ、どうかしたか？」

　皇太子の様子に皇帝が尋ねる。

「父上、鞘から剣が抜けないのです」

「何？　貸してみよ………ム、確かに。チエよ、どう言う事だ？」

　皇帝が疑問を投げかける。

　周りも不思議そうだ。

「はい、実はこの朔夜は私専用に作られた刀なのです」

「専用と言う事は」

「私以外に扱う事は出来ません」

　私がそう言うと、今度は后が質問をしてくる。

「しかし、鞘から抜けないだけなら、抜いた状態では意味が無いのでは？」

　后はそう言って首をかしげる。

　私は、皇帝から朔夜を返してもらい、鞘から抜き、鞘を左腰に付けながらコンラットに近づく。

「コンラット、持ってみて」

「？　はい………！？」



――――ズシンッ！



　地面にめり込んでいる訳ではないが、重たいものが地面に落ちたような音がした。

「な！　何だこの重さは！？」

　朔夜を渡したとたん、コンラットはあまりの重さにしゃがみこんでしまったのだ。

「解りましたか？　朔夜は鞘から抜けた状態ですと、私以外持ち上げる事が「私が持ってみる！」ってぇぇぇぇ！　駄目ですよぉぉぉ！！」

　まさかの発言に慌て、朔夜に触れようとした姫の身体を抱き上げた。

　周りも相当あせったようだ。

「え～」

「いや『え～』じゃないですから！」

　１３歳の子供に、こんな危ない物に触らせてたまるか！

　恨めしそうに頬を膨らませても駄目だよ姫。

「チエ様、申し訳ございません…」

　侍女の茶色い髪に若干白髪のは言った髪を頭の上の方でお団子に束ね、顔には皺があり、長袖ロングスカートの黒いワンピースに、白いフリルエプロンを着けた、優しそうなおばさんが姫を受け取りながら言う。

「大変ですね…」

「いつもの事です…」

　げんなりしながら侍女のおばさんが言う。

　この人だけじゃなく、他の侍女さん達や、兵士さん達、何故か皇太子までげんなりしている。

「フフフ、エレーネはお転婆ね」

「いや、笑いごとではないぞお前」

　后の少しズレているセリフに、突っ込みを入れる皇帝。

　后って天然？

　いやそれよりもこの姫、近い内になんかやらかさないか心配になってきた。

　そう思いながら、朔夜を拾い鞘にしまう。

「さて話を戻しましょう。途中で中断させられてしまいましたが、朔夜は鞘から抜いている状態ですと、私以外では持ち上げられず使用する事が出来ないんです」

――――成程

　納得し、全員が呟く。

「刀の話は以上です。次の質問はありますか？」

「あの、先刻までと声が変わっているようですが？」

「ああ、それはですね」

　さっき姫を渡した侍女のおばさんの質問に、私はハヤテの背中に乗せていたアーメットを取り、説明に入る。

「このアーメットの目の部分にあたるこの魔硝石で、声を変えていたんです。なんせ、性別も隠したかったですし、正体を隠すのなら徹底的にしないと、何処でボロが出るか解らないですからね」

「そこまで念入りに」

　コンラットが、尊敬の眼差しで私を見る。

　ん～……。

　私の方が年下だから、敬語使われたり、尊敬向けられるのって変な気分。

「じゃぁね！　どうやって黒い一角獣《ユニコーン》に認められたの？」

　侍女のおばちゃんに抑えられている姫が質問してきた。

　この子、それが一番聞きたかったみたい。

　それは、他も同じみたいだけど。

「いや、どうやってって聞かれましても…ただ湖の辺でのんびりしているときに、ハヤテが寄ってきただけだから、特に何もしていないんですよ」

　ついでに、つい先刻出会ったばかりなんだけど、それは内緒にしておこう。

「………何も？」

「はい」

「まったく？」

「はい」

　姫の質問に本日何度目になるか分からない呆気にとられた表情を姫以外全員がうかべる。

　仕方ないか。

　私みたいに規格外にもほどがある人間や、伝説の黒い一角獣《ユニコーン》が一緒に登場したのだから。

　だが

「え～、つまんな～い！」



――――ズテッ！



　姫の言葉で全員ズッコケル。

「お前な～……事の重大さを分っているのか！！」

　姫を怒鳴る皇太子。

　もしかして一番苦労しているのってこの人？

「だって～」

　どうやらこの姫、刺激に飢えているようだ。

　およそ、ハヤテが出した試練で認められたとか、波乱万丈な大冒険の中での出会いを期待していたのだろうな。

　でも、私がこの世界に来て、まだ数時間しかたっていませんからね。

　大冒険期待されても困るから。

　そんな事を考えながら、皇太子と姫の喧嘩を観賞する。

「まったく、困ったものだ……」

　皇帝が頭を抱えながら言う。

　この人も苦労してるのね。

　もしかして皇族一家は、男がツッコミで、女がボケ？

「馬鹿かお前は！　そもそも、一角獣《ユニコーン》に認められる確率が、どれだけ低いか分かっているのか！！」

「え？」

　あ、この子絶対勉強してない。

　一国の姫だったら、しっかり勉強してないとだめじゃない。

「やっぱり解ってないじゃないか！」

　皇太子、そこまで怒って疲れませんか？

「あの、止めなくても？」

　私は后に聞いてみる。

「いいんです。クリスは、ああやってストレスを解消しているんですから」

「…逆にストレスが、蓄積していっているように見えるのですが」

　后のセリフに思わずツッコム。

　いつか頭の血管切れるんじゃないの皇太子。

　そう思いながらも、周り同様止めには入らず、事の成り行きを見守る事にした。

「５００年に一人だぞ！はっきり言って生きている内に、一角獣《ユニコーン》を目にするより、認められた騎士に出会える可能性の方が低いわ！！ 」

　うわ～、さっきまでクールな皇太子だと思っていたのに、イメージが崩れた。

　まぁ、人間誰しも完璧わけでは無いか。

「それだけでも凄いのに、さらに伝説とされている黒い一角獣《ユニコーン》に認められたんぞ！　今まで誰も見たことが無い黒い一角獣《ユニコーン》に！」

「………」

　皇太子の勢いに押されて黙る姫。

　たとえるなら、猛獣に吠えられて竦みあがった小動物だ。

　かわいそうだけど、自業自得だね。

「ここまで言えば解るだろう、チエ殿がどれだけ凄い騎士か！　このエルドアで最高な騎士なのだぞ！！」

　ごめんなさい皇太子、私そんなに凄く無いです。

「それなのにお前ときたら、失礼にもほどがあるだろうが。だいたいお前はいつもいつも」

　なんか皇太子が日ごろから溜まっている姫への愚痴を言いだし、話が脱線した。

　そろそろ止めようかな。

「はい、そこまで。皇太子殿下、姫様も反省しているみたいなので」

「……はい」

「……」

　ふぅ～、なんとか納まったか。

　私も兄さんに『部屋に閉じこもっとくだけじゃなくて、外に出ろ！ 』って叱られてたから姫の今の気持ちはよく解るよ。

　私は落ち込んでいる姫に目線を合わせるため腰を屈める。

　姫の身長は、鎧装着状態で私の胸辺りなので１５５クアメイト位かな。

「姫そんなに落ち込まないでください。殿下は貴女の事が心配でつい怒鳴ってしまっただけですから」

　ニッコリと笑いながら姫に言う。

「…でも兄様、私がすることにいつも怒鳴るし…」

「どんな時ですか？」

　落ち込んでいる姫に尋ねる。

　大分落ち込んでるな。

　もし犬の尻尾と耳が生えていたら、間違いなく垂れ下がっているだろうな。

「お洋服選びが遅かったときとか、お料理しようとしたときとか、武器庫に忍び込んだときとか、こっそり城から抜け出そうしたときとか」

「「「「「「「「「「「「………ちょっと待て」」」」」」」」」」」」

　私、コンラット達軍人、侍女達の思いがシンクロした。

　いや、ホントに待って。

　最初の２つはいい。

　だけど最後の２つはいかんだろ！

「……姫お願いですから、危ない事だけはやめてください」

　侍女のおばさんが言う。

　それに私を含めた全員が頷く。

　ホントに危ないんだよ姫。

「だって、詰まんないんだもん」

　頬を膨らませて拗ねる姫。

　美少女がやるとマジで可愛いな。

　てっ、そうじゃなくて。

「姫、武器庫というのは名前の通り武器を置いている所です」

「そんなの解ってる！」

　私が言うと、姫が怒る。

　うん、一応分かっているようだ。

「だったら、扱いも分からない物に触れると危ないのも、当然分かりますよね」

「それは…」

　聞くと黙ってしまった姫。

　全く、とんだじゃじゃ馬姫だな。

　城の兵や侍女達は皇族の安全の為に頑張っているのに。

　………。

　アレ？

　今何かが引っ掛かった。

　もしかしてこの姫…。

「あの、姫ってもしかして、今回初めて城から出たんじゃないんですか？」

「はい、よく分りましたね」

　皇太子が答えてくれた。

「ひょっとして、学校も行っていないんじゃ……」

「ええ。私はともかく、エレーネは世間知らずですから、城の外に出すと何をするか解りません。それに、今都は危険ですから」

「……と言う事は、殿下は学校に通っているのですね」

　全員が頷いた。

　当然と言う様に。

　それを見た私は、顔を引きつらせながら思った。

　やっぱり！

　そりゃ、刺激を求めて色々したくもなるよ！

　私は姫に背を向けて立ち上がる。

「……あの、大変失礼だと思いますが言わせていただきます。あんたら馬鹿かぁぁぁあ！！」

　私は思わず怒鳴ってしまった。

　しかし後悔は無い！

　周りを見ると、全員呆気に取られてしまった顔を私を見る。

　そんな中侍女のおばさんが我に返った。

「なっ！　馬鹿とはどういう事ですか！　幾ら貴方様でもそのような暴言聞き捨てなりませんよ！！」

　侍女のおばさんが怒鳴る。

　それに全員が我に返った様で、姫以外が私を睨んでくる。

　彼等も同意見だったようだ。

　そんな彼らに、私は言った。

「ええ、馬鹿です。これでは、姫が危ない事をしようとして当然です！　むしろ可哀想ですよ！」

「可哀想？」

　后が、首をかしげながら聞く。

　ああもぉぉぉお！

　何よ！　さっきまでは良い家族だと思ってたけど、全然駄目じゃん！

　他人の家の事、とやかく言う何てそんな無粋な事したくなかったけど、我慢出来ん！

「いいですか。普通姫ぐらいの年の子は学校に行って、勉強したり友達と遊んだするんです！　そういう集団の中に居てこそ、自然に世の中の事を学習し、周りの子達に刺激されながらその子の能力が開花していくんです！」

「能力？」

　今度は陛下が言う。

「そうです！　例えば、周りを引っ張っていく人間に成長したり、周りの状況を把握し分析力を備えた人間に成長したり、人それぞれどれか一つはそう言った能力があり、それを磨きあげる事に学校は最適なんです！　その証拠に殿下がいい例なんじゃないんですか！？」

「わ、私ですか？」

　皇太子が驚きながら言う。

「はい。殿下は今学校でどのような事を習っていますか？」

「え？　このエルドアの歴史や、魔法、剣術ですが」

「じゃぁ、こいつにだけは負けたくないと言う競い合い手はいますか？」

「います！」

　皇太子は即答した。

「私は、次期皇帝と言う大事な役割があります！　そのためにもアイツにだけには……！」

　……相当ライバル意識している奴がいるなこりゃ。

「アイツと言うのは誰かは解りませんが…。殿下のように、学校には良い競い合い手がいるんです。そうした相手がいるからこそ、殿下は自分の役割をしっかりと理解出来ているし、目標があるんですよ」

　全員がハッとした顔をする。

　ようやく分かってきたようだ。

「それなのに、姫は危ないから城から出さないとか、子育てで一番やっちゃいけない事ですよ。城には貴方達以外にも沢山人がいるのでしょ？　誰もその事に突っ込まなかったんですか？」

　私は呆れながら言う。

　全員ばつが悪そうな顔をする。

「おまけに、自分の兄は外に出て色んな事をしているのに、自分は何もさせてもらえない何て、姫の気持ちをちゃんと考えていたんですか？」

　私は皇帝と后妃を見て言った。

「陛下、后様、貴方方が忙しい身分なのは解りますが、もしや自分の子供を侍女にまかせっきりにしていたりしませんよね？」

「「（ドキッ！）」」

　皇帝夫妻が顔をしかめる。

　どうやら図星のようだ。

「そんな事をしてたら、自分は親から愛されていないんだって錯覚しちゃいますよ？」

「え？　違うの？」



―――ギョッ！



　姫の思わぬセリフに私を含めた全員が仰天した。

　ヤバい、この姫もうそこまで思っていたようだ。

　私は姫に目線を合す。

「違いますよ姫、陛下達は姫が心配なだけです。でも、貴女の行動も問題があるんですよ。分りますか？」

「…うん」

「それじゃ、これからは自分の立場を抜きにしても、危険な事は自重してください」

「わかった」

　うん、聞き分け良いな。

「陛下達も家族の時間を少しでもいいので、ちゃんと取ってください」

　皇帝、后にもちゃんと注意。

「殿下も、姫の言い分もきちんと聞いてあげるように。兄なんですから、妹の味方でいてあげてください」

「…はい」

　よし、皇太子もこれでいいだろう。

「そして、あんた等も姫の気持ちを考えて注意するように」

「「「「「「「「…すみませんでした」」」」」」」

　兵士、侍女達は声を揃えて言った。

　まぁ、ここまで言えばいいだろう。

　………。

　なんか、今になって嫌な汗が背中に流れてきた…。

　私、皇帝やその家族に偉そうなことを思わず言っちゃった！

　あ～、私の馬鹿！！

　先刻、後悔はないって思ったけど前言撤回！

「チエよ」

　私が脳内で後悔していた所で、皇帝が声をかけてきた。

　やばい、皇帝の怒り買ったかも………。

　彼は私の方へ歩きだし、すぐ近くで立ち止まる。

「頼む、我が帝国の騎士になってくれ！」

「………へ？」

　皇帝が言った予想外の言葉に、変な声をあげてしまった。

　ん？

　どう言う事？

「お主の様な騎士は初めてだ！　いや、お主の用な人間に儂は会ったことが無い！」

「え？　いや、私みたいな人間どこにでも居ると思いますよ？」

　私みたいな平凡な人間ならなおさら。

　まぁ、他より状況の判断や予測するスピードが速いとは、自分でも自覚しているけど。

「いや、お主の様にハッキリ悪い所を指摘する人間は今までいなかった。しかしお主はそれをした。儂だけではなく、ここにいる人間の事もたった少し話しただけで何処が悪かったのかを指摘した。お主の様な人間がいてくれたら、今の帝国も変わるかもしれん」

「自分からもお願いいたします！」

　コンラットも私に駆け寄って、そう言った。

「自分は貴方に付いて行きたい！　恥ずかしながら自分、これまで帝国最強と言われてきておりました。しかし、先ほどのオーガ襲撃で自分はまだまだ未熟だとハッキリ分りました。そして、貴方と出会い話をして思ったのです！ 貴方こそ最強の名が相応しいと！」

　力強く断言したコンラット。

　いや、私『最強』とか興味無いし、恥ずかしいんですけど。

「特に先ほどの推理には感服いたしました。たったあれだけの情報で、あそこまで考えるとは。是非、自分達の軍に来ていただきたい！」

「「「「「「「「お願いいたします！」」」」」」」

　コンラットが言い終わると、部下の兵士達も頭を下げてお願いしてきた。

　確かに、ギルドに入るより国の軍に入った方が色々メリットがあるな。

　この国の姿を見極められるし、出世すれば部下も出来る。

　何より、出世することにより地位を獲得できる。

　どの世界にでもやはり、権力者はいる。

　その人間の中にも当然悪行を行う人間がいる。

　こういった連中は、ギルドの人間ではどうすることも出来ないが、軍人ならば話は別だ。

　この世界で生きていく以上、やはりそういう処はきちんとしておきたい。

　天照様との約束もあるし、私の出すべき答えは一つ。

「分りました」

　こうなったら軍に入って、ついでに帝国の治安を良くしてやろうじゃないか！

「これから、よろしくお願いします」

「おお！　礼を言うぞチエ！」

　皇帝は私の右手を両手で包みこみながら嬉しそうにそう言った。

　こうして、私は帝国軍に入隊を決めた。

　よし！　これから出世するように頑張るぞ！







　あれ？

　そう言えばコンラット、先刻私に付いて行きたいって言ってたけど。

　コンラットの地位ってどの位？




To be continued第６話　都と任命式





・帝国・都城壁門前、夕方

　説明が終わり私達は１時間かけて帝国の城壁門の前までたどり着いた。

「ここが都の」

　私は高い城壁を見上げながら呟いた。

　石造りの城壁は、左右を見ても何処まで続いているのか解らないほどの長さで、高さも首が痛くなるほど本当に高い。

　おまけに魔法で補強しているらしく、これなら上級モンスターの襲撃にあっても、内部に侵入される事は無いと思う。

　まぁ、上級魔族とかドラゴンなら一瞬で壊されるだろうけど。

　その城壁の唯一の出入り口である城門前で、私はアーメットを被ったフル装備状態で皇帝達と居た。

　その光景を門番２人と旅人やらギルドの人間やら遠出していただろうと思われる都の住人らしき人がポカーンとした顔でこっちを見ていた。

　正確に言えばハヤテとハヤテの手綱を引いていた私を見て。

　当たり前の反応だが。

「フフフ。注目の的ですねチエ」

　后が笑いながらそう言った。

　おっと、忘れるところだった。

「すみません。出来れば私の名前を伏せてもらえませんか？」

　私は男の低い声で言う。

「ああ、そうでしたね。では、何とお呼びすればいいですか？」

　后が首をかしげながら聞く。

「黒騎士で構いません。この鎧や刀を私に渡した方もそう言っていました」

　私がこの世界に来る時、確かに天照様が言っていた。

　それに、実は気に入っていたりもする。

　物語で出てくる勇者や仲間達とは、全く別の存在であると自分で実感も出来るから。

　勇介《バカ》とはパーティー組みたくない…。

「分かった。では、黒騎士よ参ろうか。出来ればハヤテだったかの？に乗って都に入ってはくれまいか？伝説の黒い一角獣《ユニコーン》に乗った最高の騎士の姿を皆に見せるがよい」

「はい」

　私は皇帝に言われて、ハヤテに跨る。

　私自信は目立ちたくないんだけど、コンラットに先刻言われてしまった。

『貴方は帝国はおろか、このエルドアの中でも最高の騎士なのです！　ですから、都に入る時は一角獣《ユニコーン》に跨ってください！』

　と、物凄い勢いで言われてしまったのだ。

　でも、私自身ハヤテに乗っている方がいいと思っていた。

　コンラット達が思っている事とは違うが、私がハヤテに乗って、皇族と一緒に居る所を大勢の人間に見られる事に意味があると思う。

　理由は二つ。

　一つは、都には国の人間以外の旅人・商人に見せる事。

　旅人や商人はよく都に集まっている。

　現在私達の周りにも居る。

　彼等に見られる、つまり黒い一角獣《ユニコーン》に認められた騎士が帝国側に付いたと認識させ、噂を広めるためだ。

　そうすることによって、他国が下手に手を出さないようにするためだ。

　何故そう言う事をする必要があるのかと言うと、敵は魔物や魔族だけではなく人間も含まれているからだ。

　このエルドアの大陸はひし形状の形をしており、その周りに幾つかの島がある。

　その島を含めた大陸に、帝国・聖国・王国の三国が存在し、そして聖域と呼ばれるエルフ族の森がある。

　その中でも帝国の領土は広い国土を有しており、土地の事で他国が強引に奪おうとする事が過去何度もある。

　その事は知識の中の歴史にあった。

　もう一つは、この国で起きている悪事の元凶共に見せる事。

　さっきの旅人・商人に見せる事同様、私の存在を認識させ、この国で悪事をさせられないようにすることが目的だ。

　ようするに、脅しをかける事が目的だ。

　実際、今日ハヤテで都を移動するだけでは効果は薄いかもしれないが、とりあえず私の存在はすぐに大陸全土に広がる。

　以上を踏まえて私はハヤテに乗り、皇族一家は城門前で手配した馬車に乗り、コンラットともう一人の緑の髪の騎士も馬に騎馬した。

　そして城壁門が開く。


――――ギィィィィ



――――ワァァァァア！



　門が開くと同時に歓声の声が響いた。

　どうやら皇族を迎えるためにパレードの準備がされていたようだ。

「凄いな…」

　あまりの熱狂に思わずつぶやく。

　私達は城への道を進む。

　都に入って一番初めに見た物は、大きな城。

　周りには、物語やゲームで見たような建物だった。

　それらを見て改めて思った。

　此処は科学が発達していない、剣や魔法の世界だと。

　私が辺りを見渡しながら移動している、そんな中

「お、おい」

「アレって伝説の黒い一角獣《ユニコーン》？」

「本物かよ？」

「てことはあの黒い騎士は」

　と言う声が聞こえてきた。

「ホッホッホッ！　やはり皆驚いておるの」

　馬車に乗った皇帝が笑いながら言う。

「黒騎士よ、さっそくじゃが其方の任命式を今夜執り行う。其方のマントもすぐに仕立てよう」

「マント？」

　私は皇帝の言った言葉に聞き返したが、皇帝夫妻は笑うだけでそれ以上何も言わなかった。

　でも任命式って、一般兵にする必要無いような？

　少なくとも私はそう思う。

　しかも今夜って。




・城門前

　しばらくして、城門前に到着した私達。

　城門前には都に配属されている使用人、兵士達、貴族達が勢ぞろいしていた。

　おいおい。

　兵士さん達は都の警護に回ってないと駄目でしょう…。

　私が呆れながら思っていると、一人の貴族が皇族の前まで来て、膝をつく。

「陛下！　ご帰還心より安心しました」

　その貴族は深緑色の貴族服を着、緑色の髪に蒼い瞳、身長は１７４、５クアメイト位で、年は５０代ぐらいの中年の男だった。

　あれ？

　この人、緑髪の騎士さんに似ているような…。

「レイズ、今戻った」

　皇帝が男の名前を言い、答えた。

「儂が聖国に行っている間、何か変わった事は？」

「いえ、これと言って何も。ところで陛下、そこの騎士はいったい？」

　男は私の存在を気にしていたようで、皇帝に聞いた。

　それは、他の貴族や、兵士、一般の人間達も思っていた事のようだ。

「紹介が遅れたな、黒騎士此方へ」

「ハッ！」

　私は出来るだけ騎士らしく返事をし、皇帝の乗っている馬車の近くまでハヤテで移動。

「この者は黒騎士。分け合って名を明かす事は出来ぬが、我が帝国の騎士になったものだ」



―――ザワザワ！



　皇帝がそう言うと辺りがざわめきだした。

「へ、陛下！　何を仰っているのですか！　このような得体の知れぬやからを！？」

　男は皇帝の言葉に声を上げた。

　まぁ、普通の反応だわね。

　しかし、その言葉を聞いた皇帝は

「レイズ！　口を慎め！この者は儂等の命を救ってくれた者なのだ！」

「！？　………命を？」

　ん？

　何だ今の反応？

　私は男の反応に疑問を抱いた。

　でも、何かが引っ掛かっただけで特に何て事無い反応だったため、皇帝の言葉に耳を傾ける事にした。

「その通り。儂等が都へ向かっている時にオーガ５体に襲撃されたのだ」

　それを聞いた周りは更にざわつく。

「３体は何とかコンラット達が倒したが、本来オーガは20人でやっと相手を出来る相手だ。そして儂等を庇いながらでの戦闘。当然体力の限界が来る。窮地に陥ったその時、黒騎士が一角獣《ユニコーン》に乗って儂等を助けたのだ。その者に対して何を言うか！」

　皇帝は怒ったようで、男を睨みながら言う。

　さすが皇帝とでも言うべきか。

　風格がある。

「し、しかし、どこの誰とも解らなければ……」

「お前は宰相のくせにまだ分らぬか！　黒い一角獣《ユニコーン》に選らばれた騎士以上に、この者の素性を証明する物があるか！　このエルドア最高の騎士だとな！！」

　この人宰相だったんだ。

　確かに皇帝の言う通りである。

　一角獣《ユニコーン》に選ばれた事、すなわちその人物が、どのような人間かの証明そのものだから。

　それが伝説の黒い一角獣《ユニコーン》ならなおさらだ。

「グッ……」

　宰相は何も言えなくなる。

「今夜この者の任命式を執り行う！　各自急いで用意せよ！」

　皇帝は使用人たちに命令し、すぐに準備に向かわせた。

　使用人達は一瞬驚いた顔をしたが、何故か私を見て納得したらしく急いで準備に向かった。

　何で驚いたんだろう？

「黒騎士よ、失礼したな。すぐにお前が生活する部屋を用意させよう。準備もある事だ、ゆっくり休むが良い」

　皇帝は先刻と違い穏やかな笑みを浮かべた。

　后が、同行していた侍女の一人に指示をし、私の元へやってきた。

「黒騎士様クレア后様の命で、貴女の世話係をさせていただく、アリス・エイデンと申します」

　その侍女は、茶色い長い髪を御下げにし、赤みがかった茶色い瞳、顔は整っていて落ち着いた雰囲気、服装は他の侍女さん達同様黒い長袖ロングスカートのワンピースに白いフリルエプロン、黒い靴を履いている。

　身長は１６０クアメイト位で、年齢は１４歳位の少女だ。

　私より年下なのに偉いな。

　あれ？

　先刻この子『エイデン』って……。

「アリス頼むぞ」

「ハイ兄上」

　コンラットが言うと、アリスがそう返した。

　ああ！

　確かにこの二人、髪と瞳の色が同じだ！

　成程、兄妹だったのね。

「その前に、黒騎士様。馬小屋へご案内いたします。一角獣《ユニコーン》を普通の馬小屋に案内するのはどうかとは思うのですが、そこしか休ませる事が出来ないので」

　コンラットは申し訳なさそうに言った。

「いや、そんな気にしなくていいよ。ねぇハヤテ？」

「ブルッ！」

　ハヤテは頷く。

　ハヤテの了承を得た私達は、馬小屋に向かった。







・時は流れて城内の一室

　ハヤテを馬小屋に入れて、アリスに城内のとある一室へ案内された。

　因みに、ハヤテの馬具は、ハヤテ自身がしまった。

「此方にございます」

「……あの、本当に此処使っても？」

　私が案内された部屋は、テレビで見た高級ホテル顔負けの部屋だった。

　壁際に設置されたベッドはダブルベッド、家具は全てアンティークなデザインで、仕事で使うような大きなデスクと座り心地がよさそうな椅子。

　窓は大きく、ベランダには丸い鉄でてきた机と２つの椅子。

　お風呂やトイレも完備されている。

　間違い無い、此処は偉い人に与えられる仕事部屋だ。

「陛下達のご命令で、黒騎士様は本日よりこの部屋をお使いください」

　アリスは笑顔でそう言った。

　皇帝、あんた等一般兵になんつう部屋与えてるの？

「この部屋は完全防音の魔法が掛かっております。鍵はこちらです」

　そう言ってアリスは蒼いひし型の石を渡してきた。

　アーメットに埋め込まれているものと、色は違うが魔硝石だ。

　分かりやすく説明すると、魔硝石は蒼が一般的に出回っており、赤い魔硝石は強い魔力が込められており、数が少ない。

「髪を一本いただけますか？」

　私は辺りの気配を探って、誰も居ない事を確認しアーメットを外す。

　そして、前髪を一本抜き彼女に渡して、すぐにアーメットを装着する。

　誰も居ないと言っても、用心に越したことは無い。

　後で結界も張ろ。

　そう考えながらアリスの行動を見る。

　アリスは、私の髪の毛を蒼い石のあてると、髪が石に吸収された。

「これで、この石は貴女にしか使えません。これをドアに埋め込まれている魔硝石に翳すことで魔力が発動し、鍵の管理ができます」

　おお、便利！

　つまり先刻のは、私を石に認識させたのか。

　これなら個人情報は大丈夫そうだ。

　それにしても、今日はついているのか、いないのか分からない日だな。

　勇介に殺されるわ。

　天照様に生き返らせてもらえるわ。

　皇帝に気に入られて、住む所を確保出来るわ。

　まぁ、お金使わなくて済んだけど。

「それでは黒騎士様、任命式の準備が出来しだいお呼びに参ります」

「ああ、ありがとうアリスさん」

「私の事はアリスで構いません。私は１４で、黒騎士様より年下ですし」

　予想道理１４歳だった。

　姫より１つ上なだけなのに、確りしているな。

「分かった、アリス」

　私が言うと、アリスはにっこり笑った後部屋から出て行った。

　さて、早速結界張らしてもらいましょうか。

　この部屋に案内されて思いついた、自作の魔法結界。

「シャドウシールド！」

　魔力を込めて自分が思い浮かんだ結界の名を言う。

　するとこの部屋の壁や床、天井を黒い靄で覆う。

　しかしそれは一瞬ですぐに消えてしまった。

　この結界は中からは普通なのだが、外からは真っ黒にしか見えない。

　黒いサングラスを思い浮かべたら解りやすいかもしれない。

　こうすることで内部を見られないようにする。

　特に魔導師の使い魔。

　魔導師は、使い魔を使って状況を探る事があるから。

　そして、この結界は私が許可した人間以外入る事は出来ない。

　今のところアリスや皇族だ。

　それ以外は、鍵が開いていても黒い靄に阻まれ進入不可。

　ここまですれば鎧脱いでも大丈夫だろう。

　私は朔夜を残して鎧をブレスレットにする。

　よし！　せっかくだからお風呂入ろ！

　因みにお風呂の沸かし方は、お湯出す魔法陣で一瞬だ。

　温度調整も可能！

　お風呂好きの私としては嬉しい限りです！





「…く……さ…」

　ん？

　誰か呼んでる？

「黒騎士様」

「！？」

　目を覚ますとアリスが居た。

「よく眠れましたか？」

「うん。おはようアリス」

　確かお風呂入って、ベッドに横になってる内に寝ちゃったんだ。

　因みに、下着はクローゼットにすでに用意されていた。

　何故かサイズピッタリのが。

　おそらくここに来る前に、皇帝一家に同行していた侍女さんの誰かが用意してくれたのだろう。

　侍女さん恐るべし！

　まぁ、此処に来るまでに荷物の事聞かれて、何処かに落としたと言ったから用意してくれたんだろうけど。

　その時も盛大に笑われたよ。

　服は今まで着ていた黒い服を着用。

　明日にでも服買いに行こうかな？

「黒騎士様、任命式の用意が整いました」

「アリス、今何時？」

「７時です」

　確か此処に着いたのが５時ごろだったから、２時間で用意したんですか？

　帝国の使用人何者？

「早いですね…」

「使用人ですから」

　にっこりと言うアリス。

　いや、説明になって無いし。

「任命式は、玉座の間で行います」

　定番だな。

「それでは鎧を…鎧はどこですか？」

「ああ、今装着するよ」

　そう言って私は鎧を装着するように念じる。

　すると私の身体を黒い靄が覆い全身に装着された。

「まぁ！？」

　アリスは驚いて私を見ている。

　確かに鎧を一瞬で装着出来るアイテム何て、エルドアでも無いしね。

「凄いマジックアイテムですね！　どこで手に入れたんですか？」

「刀と一緒。これも私専用でね」

　感心しながら鎧を見るアリスに、男の低い声で言った。

　ん、鎧装着時はなるべく男の人の口調を意識した方がいいかな？

　もともと、砕けた話し方するけど私。

「へぇ～、凄い物を作る方も居るのですね」

　作ったの神様です。

「それじゃ、案内してくれるかな？」

「あ、はい！　こちらです」

　私はアリスに案内してもらいながら、玉座の間へと向かった。






・玉座の間・扉前

「黒騎士様、陛下の前まで行ったら、跪いて、陛下が言った後にこたえてください」

「分かった」

　私は玉座の間の扉の前で説明を受けている。

「その後、私がマントを羽織らせます。羽織ったら立ち上がり、後ろを振り返ってください」

　説明を聞いてやっぱり思った。

　マントって何？

　私が覚えている限りマントしていたのはコンラットだけ。

　他は付けていなかった。

「それでは開けます」

　そんな事を思っている私を余所に、アリスは玉座の間の扉を開けた。

　開けた瞬間楽器の音が響き渡る。

　真中には真っ赤なロングカーペットが玉座まで続いていて、皇帝、妃、皇太子、姫が座っている。

　近くにコンラットを含めた色違いのマントを着けた人が数名。

　左右にはロングカーペットを挟んで貴族や兵士が立つ。

　なんか嫌な視線を感じるな……。

　一番多いのは嫉妬かな？

　そんな感じの視線だった。

　半分まで移動して、皇帝が立ち上がり、段を下りて杖を右手で持って立つ。

　皇帝の前まで来て跪く。

　皇帝は持っている杖の飾を、私の左肩に当てる。

「汝黒騎士。汝は帝国の剣となり国を守護する者となる事を誓うか？」

「誓います」

「汝を帝国の騎士と認め、騎士隊長及び皇族専属騎士の任を命ずる」

　………。

　は！？

「陛下！？　何を言っておられるのですか！？」

　宰相が前に出て言った。

　いや、私も何が何だか分からないんですけど！？

　周りも、ざわついている。

　ごく一部、私の正体を知っている人達以外は。

「言った通りだ。この者には公爵の地位を与え、帝国の剣となってもらう」

「なぜこの者にそんな地位を与えるのです！？　それに、すでに騎士隊長はコンラットがおります！　それなのに」

「閣下、恐れながら申し上げます」

　抗議している宰相に、コンラットが前に出て言った。

　私は思わずコンラットの方へ顔を向ける。

　偉い人だろうとは思ってたけど、コンラットって騎士隊長だったの！

「この件は、自分が陛下と話し合った事によるものです。自分は黒騎士様に付いて行きたいと陛下に申し上げた結果であります。この事は前騎士副隊長カイル・スラースも同意しております」

「！？」

　コンラットの言葉に、宰相は緑髪の騎士さんを見た。

　あの人カイルって言うんだ。

　て事は、コンラットとカイルさんの地位が下がるってこと！？

「陛下！？」

　私は皇帝に抗議しようと声を上げた。

　幾らなんでもそれはいかんだろう！

　頑張って出世して追い抜くんだったら良いが、行き成り現れた新参者がそんな役職に就く事は他の人にも失礼だ。

　だが

「黒騎士、これは決定事項だ。誰が何と言おうとも、覆せぬ」

　拒否を否定されてしまった。

「さぁ、黒騎士様にマントを」

「はい」

　コンラットの言葉に返事をして、アリスが私にマントを掛ける。

　真っ赤なマントを。

　その色を見て、またも驚かされた。

　真っ赤なマントは、皇族又は皇族と最も近しい者しか、羽織る事を許されていない。

　これを羽織ると言う事すなわち、皇族以外誰もこの者に逆らってはいけない、と言う証でもある。

「さぁ、黒騎士様。お立ちになり、振り返って」

　私は、アリスに言われて立ち上がり、振り返る。

　うわ～……。

　すっごい睨まれてる。

「以上をもって、黒騎士の騎士隊長兼皇族専属騎士、任命式を終了とする！黒騎士よ部屋に食事を持って行かせる。今日、明日はゆっくり休むがよい」

　そう言って無理やり任命式は終了した。





・私室

「は～…」

　アリスに用意してもらった食事を食べながらため息を吐く。

　任命式の後、アリスに連れられて部屋に戻った私は、鎧をブレスレットにして、部屋に用意されていたテーブルと椅子に腰かけ、しばらくすると食事が運ばれてきた。

　私が動こうとすると、アリスに止められたため全部用意させてしまった。

　何だろう、私ってほんの数時間前までただの女子高生だったのに。

　この世界に来て、行き成りとんでもない役職に付いてしまった。

　さっきまで、頑張って出世しようと意気込んでたけど、これ以上出世する必要が無い地位になってしまった。

　おまけに貴族の公爵……。

　この国の貴族制度は、大公・公爵・伯爵・子爵・男爵・下級貴族だ。

　侯爵は無い。

　地位の無い貴族は地球では、騎士と称されているが、この世界では下級貴族とされている。

　つまり私の今の地位は、皇族の次と言う事だ。

　役職だけでも大変なのに貴族の地位まで高くされたら、周りからは当然嫌な視線しか来ない。

　此処まで帰るまでに、どれだけの視線が突き刺さったか……。

「はぁぁぁあ……」

　二回目のため息は一回目より深い。

「黒騎士様、ため息をついていては幸福が逃げて行きますよ？」

　いや、アンタ等のせいだから。

　私は恨めしい気持ちを抱えながら、出されたビーフシチューとサラダ、軟らかいパンを食べた。

　凄く美味しかったです。

　数分後、食べ終わった食器を片付けているアリスに聞いてみた。

「……アリス、もしかして私以外のこっち側の人って、皆知ってたの？　私に与えられた役職や地位の事」

　こっち側とは私の正体を知っている人達の事だ。

「はい。私は兄上から準備の時に聞きました」

　アリスは食器をトレーに仕舞終わり、私の方へ歩み寄る。

「隊長の件ならお気になさらないでください。そもそも推薦したのは兄上とカイル様なのですから」

「そう言えば、コンラットが言ってたな。でも、周りの反応がね……」

　私はこれからの問題が増えただけの様な気がする。

　こっち側の人達はともかく、私の意見ちゃんと聞いてくれるかな……。

「大丈夫ですよ」

　言われて、アリスの方を振り向くと、笑顔を向けられていた。

「彼等はまだ貴女の凄さを分かっていないんです。その内、正しい判断だったと皆が理解してくれます」

「……その自信はどこから？」

　自信満々に言うアリスに聞く。

「間近で貴女の強さ、推理力を拝見しましたから」

　いや、そんなに凄いものでも無いでしょ？

　普通でしょこれぐらい。

「それに、自分の事を過大評価しないところを含めて、兄は貴女の下に付きたいと望んだのです」

　そう言われると照れるな。

「はぁ～、仕方ないか。取り合えず今後の事はこれからゆっくり考えるよ」

「はい、焦る必要なんかありません！　貴女には私達が付いています！」

　その言葉が一番嬉しかった。

　自分が一人じゃないと教えられたから。

「アリス、明日街に出たいんだけど、よかったら案内してくれない？　今の街の状況把握しておきたいし」

　コンラットが、治安が悪いって言ってたからね。

　状況を自分の目で見て情報を集めながら、序に私服や寝巻を買おっと。

「分かりました。それでは朝食後、街をご案内いたします（そういう風に、すぐに都の状況を知ろうとする辺りが、兄だけでなく私達からも信頼を寄せられるんですよ、黒騎士様）」

　よし、今夜は確り寝て、明日は情報収集頑張るぞ！ 





To be continued第７話　服屋と情報収集





・都街

　一夜を城の寝室兼仕事部屋で明かし朝食を済ませた私は、鎧を装着して、アリスと城を出た。

　この都は城を中心にして街が広がっている。

　東西南北にそれぞれ地区が分かれていて、東が貴族街、西が平民街、南が商店街、北が学園街、となっている。

　名前の通り、貴族街は貴族が住む場所、平民街は平民が住む場所、商店街は色々な種類の店が在り、学園街は色々な学校の密集地である。

　その中の南地区、商店街へ来ていた。

　此処は都唯一の出入り口、城壁門があり、私が初めて入った都街だ。

　旅人が宿泊する宿や、ギルドもこの南地区にある。

　食料品や衣類はもちろん、武器・防具を取り扱う武器屋、マジックアイテムや日用品・家具を取り扱う雑貨屋が数多くあり、他にも他国から来た商人の店も出ていて、都で最も賑っている地区だ。

「凄い賑いだね」

　私は辺りを見渡しながら言う。

「そうですね、ここで賑っていない日はほとんどありません」

　右隣りを侍女の服を着て歩くアリスが言った。

　現在の時刻は午前１０時。

　皇太子は学園街にある中学に行っている。

　この世界でも、小、中、高、大と学校が分かれていて、一週間の内の５日は学校に通っている。

　一週間は、光《こう》の日・火《か》の日・水《すい》の日・風《ふう》の日・土《ど》の日・闇《あん》の日・無《む》の日７日だ。

　その中の光《こう》から土《ど》の日が学校に行く日だ。

　１年間は地球と同じで３６５日あり、１月から１２月まである。

　この辺りは地球と全く変わらない事に正直驚いた。

　どうやらこの世界は地球と同じ時間で動いているようだ。

　ここでちょっと分かった事がある。

　天照様が言っていた事と、今現在の都の治安状況の事だ。

　あの時、天照様は勇介が召喚される４年前に私を送ると言っていた。

　つまり、天照様が知っている時点での都の状態では、治安が良くなっていると言う事。

　ちょっと考えれば分かる通り、私は異世界に飛ばされると同時にタイムスリップもしてしまったと言う事だ。

　と言う事は、今の地球には１３歳の私と勇介が存在している。

　４年前に送られるれると言われた時に、気が付くべきだった。

　どうして、魔王と互角に渡り合える力を与えられている私が存在しているのに、勇者召喚が行われたのか。

　自分を過信している訳ではないが、そこが気になった。

　もしかしたら勇介、碌でもない国の思惑で召喚されたんじゃ…。

　勇介《バカ》なら騙されそう。

　とまぁ、そこまで考えたら色々な事が分かった。

　ようするに、あの時勇介に巻き込まれる事は、すでに決まっていた事だったのだ。

　４年前にはすでに、１７歳の私がエルドアに来ていて、黒騎士をやっていたのだから。

　つまり今の私だ。

　そして、４年後には都の治安状況は解消されている。

　なんか、凄く複雑な気分。

　治安が解消されるのは嬉しいが、何処までも勇介に巻き込まれるのね私。

「はぁ～」

「ん？　どうかいたしましたか？　黒騎士様」

　思わず溜息をついてしまった私にアリスが聞く。

　駄目だ、今はアリスと行動しているんだった。

「いや、何でもない」

「そうですか？」

　首をかしげながらアリスが言った。

「うん。それよりさ、私服を買おうと思ってるんだけど、良い店知ってる？」

　私は話をそらすために聞く。

　今日は、服と出来るだけの情報収集を目的で街に出たのだ。

　時間が惜しい。

　アリスは首を傾げるが、気にする事を止めて服屋へ案内してくれた。







・とある服屋

　アリスに案内されて服屋に着くいた私達。

　さっそく中に入ったのは良いのだが…。

「…なんかじろじろ見られてるんだけど…と言うか、恐れられてるような…」

「まぁ、マントの色のせいでしょうね」

　アリスは私のマントを見ながら苦笑する。

　確かに、この服屋は一般の平民や旅人が利用する服屋。

　こんな所に、皇族や皇族に近い人間が羽織る真っ赤なマントを着けている人間が居たら、珍しいだろうし、怖いだろうな。

　それに日用品買う、全身真っ黒な鎧の人間…。

　怪しすぎる。

「いやでもさ、私的には高価な服とか興味無いし、普段はずっと鎧《これ》着けてるから、楽な服と寝巻とローブが欲しいだけなんだけど」

　出来れば、今鎧の下に着ている服とズボンみたいな服が良いな。

　因みに、鎧装着時はブーツその物が鎧に変化しています。

「でも、黒騎士様も偶にはお洒落しないと」

　アリスは私の性別知ってるから、気遣ってくれる。

　でも申し訳ないが、私はドレスに興味が全くない。

　家でも殆どジャージなどの楽な服を身に着けていて、お洒落とは無縁の生活していた。

　そのせいで、家族全員に泣かれたけど。

　でも、お小遣いで服買うより、ゲームや漫画や模造刀買った方が私は良いと考えている。

　兄さんに無駄遣いって言われたけど、兄さんだけには言われたくなかったな。

　忍者グッズで部屋埋もれてたし。

　まぁ、それは置いといて。

「アリス、私は性別隠している訳であって、お洒落する様な状況じゃないし、外に出る時でも鎧《これ》着けて出かけるから」

「……そうですね」

　アリスは納得してくれたようだけど、同時に残念といった感じに肩を落とす。

　これはアレか？

　よく小説や漫画に出てくるメイドさん達と同じで、相手を着せ替えして楽しみたいと言うアレなのか？

　なら悪いけど、私はそれをされるのは御免だ。

　私は男物の服が置かれている棚の方へ行く。

　性別隠しているのに、女物の服を選んだらおかしいと思うから。

　色は、黒や茶色と言った地味な色を選ぶ。

　後ろからはアリスの不満に満ちた視線が刺さるが、気にしない。

　私服を４着、黒い寝巻を２着選んで次はローブだ。

　ローブは念のため、黒騎士のままだと動きづらい所で仕事する時に顔を隠すために買う。

　やっぱり目立たないように地味な色が良いな。

　後動きやすくて、軽いやつ。

「すいません」

「は、はい！」

　私は、どれが一番いいのかを聞くために近くに居た店員さんを呼ぶ。

　返事をしたのは店員の２０代前半の赤いロングストレートヘアーの女の人。

　その人は慌てて私の所に来た。

　そんなにビクつかなくても…。

「あっあの！　何かございましたか！？」

　店員さんは声を震わせながら聞く。

　なんかごめんなさい店員さん。

「あの、ローブを探していて、出来れば動きやすくて丈夫なやつを」

　私がそう聞くと店員さんは引きつりながら選んでくれた。

「こっこれなど如何でしょう！？　グリフォンの羽で編まれたローブです！　魔法の抵抗力もありますしっ、軽く丈夫でございますっ！」

　ビクビクしながら出された焦げ茶色のローブ。

　受け取ってみると、確かに軽く、丈夫そうだ。

「ありがとうございます。じゃぁ、これを」

「かしこまりました！！」

　そう言って、私が持っていた服を持ってレジに向かう店員さん。

　しかし

「きゃぁっ！」



――――ズテッン！



　つまずいて転げる店員さん。

　服やローブは下に落ちる。

　その光景を見て、周りの人達は青ざめている。

　いや、そんな青ざめなくても…。

　私とアリスは転んだ店員さんの所へ行く。

「あの、だいじょ「もっ申し訳ございません！！」……」

　完全に震えている店員さん。

　そんな店員さんに右手を差し出す。

「怪我はありませんか？」

「へ？」

　怒られると思っていたのだろう、店員さんはキョトンとした顔で私を見上げる。

　私は、優しく話しかける。

「そんなに怖がらなくても、大丈夫ですよ？」

「は、はい……」

　恐る恐る差しのべた私に手を取り、立ち上がる店員さん。

　その間にアリスが床に散らばった服を集め、レジへと持っていく。

「あっ！　別の物をお持ちします！」

　レジへ持って行かれた服を慌てた様子で取り替えようとする店員さん。

「いえ、別にかまいませんよ」

「よ、宜しいのでしょうか？」

　不安そうな表情で聞いてくる店員さん。

「はい、服が破けている訳でもないですし。元はと言えば、私が原因のようですし」

　その言葉に店員さんが慌てる。

「そっそんな事」

「いえ、私のせいですよ」

　店員さんを落ち着かせるようになだめる私。

　すると店の奥から

「ガハハハハハッ！　お前さん、なかなか見どころあるな！！」

　豪快な笑い声と共に一人の男が出て行きた。

　赤い寝ぐせっでグチャグチャの短髪に赤いちょび髭、眉間に皺を寄せて目付きが悪いが極悪人の様な顔ではない。

　体系は体操選手顔負けの筋肉体質、身長は１９０クアメイト位で年齢は５０代位のおじさんだ。

「こんにちはバイロンさん」

「おお、アリスちゃんか」

　アリスはこのおじさんと親しいようだ。

「黒騎士様紹介いたします。此方はバイロン・オーズリーさん、この店の店長さんです。バイロンさん、この方は私が仕える事になった黒騎士様です」

　アリスがオーズリーさんの紹介をした後に、私の紹介をした。

「どうも、俺の事は気楽にバイロンで良いぜ」

　ニカっと白い歯を見せ笑いながら、バイロンさんは右手を差し出す。

「はじめましてバイロンさん。事情があって本名を名のれ無い事をお詫びします」

　私はガントレットを外して握手をする。

　別に私の手だったら性別がばれる事は無い。

　話方も敬語だから大丈夫だよね。

　すると、バイロンさんは何かに驚いた表情をする。

　周りを見ると、店内に居た他のお客さんや店員さん、店の外の人達も似た表情だった。

　私何かしたかな？

　不安でアリスを見るとニコニコしながらこっちを見ている。

　私が疑問に思っていると、

「ガハハハハハッ！　気に入ったぜ黒の旦那！」


――――バシンッ！　バシンッ！


　バイロンさんが左手で私の肩を叩きながら、またも豪快に笑う。

　私何かした？

「お前さんが黒い一角獣《ユニコーン》に跨ってやってきた時は夢かと思ったぜ！　しかも今日行き成り真っ赤なマントを着けて店《うち》にやってきた時はおったまげたぜ。問題でも起こされるんじゃねぇかと思ったが、逆に店《うち》の店員の不始末を許して気遣いまでしてくれた。しかも、身分の低い俺の握手にわざわざ素手で答えてくれた！　さすが、伝説の一角獣《ユニコーン》に選ばれたお方だ！ 器がデカイぜ」

「いや、普通だと思いますが？」

　バイロンさんの何故か感動したと言う雰囲気に押されながら、私はそう返す。

　しかし、またも何を思ったのか、バイロンさんは私を後ろを向かせ両肩を掴むと、野次馬に向かって言った。

「おい皆！　これが伝説に選ばれた騎士様だ！　見たか旦那の器のデカさを！　コンラットもそうだが、本当にデカイ人間って言うのは自分を過大評価しねぇんだ！」

「「「「「「「「「おおぉ！」」」」」」」」」

　叫びながら言ったバイロンさんの言葉に、野次馬が感心の声を漏らす。

　何故こんな事に？

「まぁ、バイロンさん分っていらっしゃる。なんてったって黒騎士様は兄上とカイル様、直々に指名された帝国騎士隊長で、皇帝一家たっての希望で皇族専属騎士になられたお方。私もこの方にお仕え出来る事は名誉の事です」

　ちょっと！

　アリス今この場でそんな事言ったら！

「皆聞いたか！？　帝国最強の騎士と騎士副隊長、皇族にも認められて騎士がわざわざ俺の店で服を買いに来たぞ！！」

　バイロンさんのその一言で

「黒の旦那！　今度ぜひ俺の店にも来てくれ！！」

「旦那、私の八百屋にも来ておくれよ」

「家の武器屋にも来てくれ！　良い武器仕入れてるからよ！！」

　次々と他の店の人達に言われた。

　そしてそれを期に、私は西の平民街と南の商店街で『黒の旦那』と呼ばれるようになった。

　私女なんだけど…。

　まぁ良いか、旦那で。







　数分後、ようやく騒ぎが収まり、レジで会計をしている。

「合計で銀板１枚と銀５枚だな」

　この世界のお金は銅、銅板、銀、銀板、金、金板だ。

　価値は銅が十円、銅板が百円、銀が千円、銀板が一万円、金が十万円、金板が百万円だ。

　形は、銅・銀・金が十円玉と同じ大きさと形、板は五百円玉ぐらいの大きさで長方形の板。

　円に治すと一万五千円になる。

　私は天照様にもらった、茶色い袋から銀板二枚を出す。

　重いと思ったら銀板がぎっしり入っていた。

　昨日寝る前に数えたら百枚入っていた。

　今思えば金と金板じゃなくって良かったよ。

　お店の人絶対困ったと思うし。

「バイロンさん、最近の都の状況で変わった事とかありませんか？」

　私はお釣りの銀五枚を受け取りながら聞いた。

　バイロンさんはこの商店街の中で人望があり信頼されている人だそうだ。

　当然この商店街の事も詳しい。

「そうだな…」

　バイロンさんは腕を組んで考える。

「これは都だけじゃねぇ話なんだがな、若い人間が行方不明になるってことが結構多いな」

「若い人？　年齢は何歳ぐらいの人がですか？」

「十歳になったばかりの子供も居れば、二十後半位人間だな」

「それは男女問わず？」

「ああ。大方奴隷商人に雇われた、盗賊や闇ギルドの奴らだろうぜ」

　奴隷商人？

「奴隷って……確か帝国では百年以上も前から、廃止されているんじゃ」

　聖国や王国では当たり前のようにいるらしいが、帝国では廃止されている。

　理由は皇族が差別を嫌っているからだ。

　貴族と平民と言った身分の差はあるが、皇族と貴族は国を守護し、平民は国の為に働くと言う持ちつ持たれつの関係を保っている。

　中には平民を見下すような貴族が居たり、貴族を嫌う平民も居たりするがそれはごく一部だ。

　そんな国だからこそ、奴隷は必要ないという考えがある訳だ。

　それなのになぜ奴隷商人が？

「確かに帝国では奴隷が禁止されている。だが、三年前位からか？都の何処かでオークションが開かれているって噂が流れてんだよ」

「オークション！？」

　何その胸糞悪い情報。

「それについては兄上達、帝国軍でも調べています。しかし、なかなか尻尾がつかめなくて」

「場所は裏町だろうぜ」

　裏町とは、商店街のに存在する、柄の悪い店や人間が多い場所だ。

　闇ギルドも此処に存在する。

「だとすると、腕のいい魔導師が居る可能性があるな。強力な結界を張るのは魔導師の十八番だ。それに貴族の中に内通者もいるだろう。それもかなり発言力を持つ。」

「ん？なんでそう思う。貴族何て誰でも政治に関われるんじゃねぇのか？よく知らねぇけどよ」

　バイロンさんのセリフにアリスと首を振る。

「貴族だからと言って誰でも政治に関われると言う訳ではありません」

「そうなのか？」

　アリスの答えにバイロンは目を見開いて言う。

　平民は貴族の事良く知らない人が多いから仕方ないだろう。

　アリスは説明を続ける。

「階級で言いますと、大公は皇帝・国王・聖王の弟君などの皇族・王族・聖族や、その分家の長の地位。公爵は皇族・王族・聖族に連なる者、またはそれに匹敵する大貴族です。黒騎士様はこの地位にいらっしゃいます」

「ほぉ！　そりゃすげぇ！」

　バイロンさんが私を見ながら言う。

　私自身はかなり不満はあるのだが。

　アリスは更に説明を続ける。

「伯爵は、領地を持った貴族。子爵は土地を持った貴族。男爵は上院議員になれる最下位の貴族。その他は下級貴族と呼ばれております。因みに兄上は男爵の地位です」

　コンラット男爵なんだ。

「あの、坊主も出世したよな。昔はいたずら坊主で手を焼いたが、今じゃ俺達平民の一番の出世頭だぜ」

「いたずら坊主のコンラット？」

　真面目に見えるあのコンラットが？

　想像できない。

「ええ、あの不良が今じゃ男爵ですもの」

「不良！？」

　妹にまで『不良』と言わるなんて、ますます想像できない！

　これは興味深いぞ！

「アリス、今度また詳しく聞かせて」

「ええ、喜んで」

　それはまた楽しみだ。

　さて、話を戻そう。

「まぁ、階級の事はこんなところです。先ほど言った大公から男爵までの中から、最も優秀な人間を選び、政治議会が行われます。ですので、大貴族だからと言って必ずしも政治に介入できる訳ではないんです」

「へぇ、そうだったのか」

　バイロンさんは感心しながら言った。

「先ほどの事を踏まえて考えると、強い発言力を持つ人間が内通して犯罪が行われるのは、実は珍しくないんですよ。と言うよりも、奴隷オークションなどの大掛かりな犯罪のバックに、誰かしら権力者が付いていると考えるのは当たり前ですね。そいつが黒幕ですから」

　よくある事、テンプレだ。

「ここまで考えると、的は絞れてきたけどやっぱり証拠が無いな。一番の方法は、現場を押さえる事なんだけど」

　私一人では限界あるし。

　ここはコンラット達の手助けが必要だな。

「アリス、早急に城に戻ろう。戻ったらコンラットの所に連れて行ってくれない？」

「構いませんが、黒騎士様今日は休暇では？」

　休まなくていいのかとアリスが聞く。

　確かに休みをしっかり取るのは必要だけど、こんな現状だ。

　ハッキリ言って三年も前から続いているのであれば、早急に対処したい。

「構わない、そんなことよりもこの状況は、見過ごす訳には行かないし、早めに対処する必要がある」

「畏まりました」

「俺達の方でも何かあったら城に連絡するぜ」

　その申し出は正直助かる。

　もしかしたら、軍の気付かない事も、平民なら知っている可能性もあるから。

「ありがとうございます。そうしてくれると助かります」

　そう言って、私とアリスは荷物を持ち、急いで城に戻って行った。





To be continued第８話　演習場とお説教









・軍専用演習場

　今俺は、城敷地内にある演習場で、部下達の訓練を見ながら、各部隊の隊長に囲まれていた。

「いったいどういう事だ？　コンラット」

　青い長髪を下の方で束ねた、俺と同じ身長１８０クアメイト位の若い男、アドルフ・アディンセルが言う。

　青い二重の目が機嫌悪そうに俺を見ている。

　服装は白いガンベゾンの上に茶色いレザーアーマー、黒い皮のパンツに黒のショートブーツを履いている。

　羽織っているマントは濃い緑。

　顔もかなり整っていて、人当たりも良く、城の侍女や街の娘達にも人気がある。

　俺と同じ年の２４歳で、弓兵の隊長をしている。

　同期で帝国軍に入隊し、共に隊長まで上り詰めた、俺の親友だ。

「どうとは？」

　俺はアドルフに問う。

　大体の予想はしているが。

「惚けるな！　あのような得体の知れない黒騎士が、騎士隊長兼皇族専属騎士とはどう言う事だと聞いているんだ！！」

　そう言ったのはセレスティア・エイヴァリー。

　下級貴族、エイヴァリー家の長女で槍兵隊長。

　金のウエーブがかったショートヘアーで、顔は美人に分類される。

　紫の二重の大きな瞳は俺を睨みつける。

　銀色のスケイルアーマーとガントレット、膝上までの茶色い皮のスカートに鉄製のヒールの高いロングブーツを履いている。

　マントの色は紺色。

　確か年齢は１９歳だったか。

　性格はプライドが高く、口調は男らしい。

　俺は、セレスティアが言った一言に苛立ちを覚えた。

　よく知りもしない癖に、あの人を侮辱しやがって。

「セレスティア、隊長への侮辱はお前でも許さん」

「「「「「！？」」」」」

　俺は声にどすを利かせて言うと、目を見開き全員が驚きの表情を表す。

　俺があの人を隊長と言った事に対して、困惑しているようだ。

「昨日陛下が言った通りだ。あの人は皇族や俺達の命の恩人であり、俺がついて行くと決めた唯一の方だ。だから俺とカイルは陛下に願い出たんだ」

「だっ、だが！　何故あの者が皇族や皇族に近しい人間の証である赤を許されるんだ！　いくら伝説の黒い一角獣《ユニコーン》に選ばし騎士だからと言っても、私は納得できん！！」

　それでも尚、納得できないと突っかかる彼女に俺は呆れる。

「まぁ待ちたまえ。君の様な美女が叫ぶものではない」

　キザな口調のこの男は、剣士隊長であるアデルバート・アバークロンビー。

　金の切り揃えられた短髪、青い二重の垂れた目。

　左の眼の下には泣き黒子。

　身長は１７５クアメイト位で年齢は２３歳。

　銀色のプレートメイルを着用。

　マントの色は紫。

　大貴族アバークロンビー家の長男で次期当主。

　セレスティアとは幼馴染みらしい。

　剣の腕前は確かで剣士隊長に相応しいのだが、口調通りキザな性格。

　男相手では初対面だろうと失礼なセリフを平気で言う。

　典型的な貴族の坊っちゃんだ。

　帝国軍に属している男達に、この男を殴りたいと思わない奴は居ないと確信している。

　特技はお得意の流し眼で、女を落す事。

　プライベートでは何時も楽しそうに綺麗な女に囲まれている。

　部下達は羨ましいと言っていたが、俺には何が羨ましいのか全く分からん。

　この遊び人が…。

「アデルの言う通りだ。少し落ち着けセレス」

　セレスティアを宥める様に言う、ブランドン・アダムズ。

　闘士隊の隊長で、隊長達の中で最年長。

　身長１９０クアメイトで筋肉体質の大男。

　髪は焦げ茶色の襟足までの長さのウルフヘアー。

　瞳の色は茶色。

　一重で目付きが悪く、日に焼けた褐色の肌が特徴。

　濃い緑のガンベゾンの上に黒いロリカセグメンタータ、茶色い皮のパンツに黒のロングブーツ。

　マントの色は茶色。

　見かけによらず、お人好しな性格。

　平民出身だが、セレスティアとアデルバートの兄の様な存在で、二人は彼を慕っている。

　彼等だけでなく、この軍の中で彼を慕っている人間は少なくない。

　俺自身もかなり頼りにしている。

「そ、そう…です……よ」

　モジモジと詰まりながら言ったのはエイミー・アーノルド。

　中流貴族のアーノルド家の三女で末っ子。

　フードを深々と被っていて、赤いロングヘアーを左右肩の前に流している。

　赤い一重の垂れ目で丸メガネを着用した、普通の顔立ち。

　水色のローブには銀色の糸で花の刺繍が施されている。

　茶色いショートブーツを履いている。

　マントの色は橙色。

　強度の人見知りだが、魔法の腕前は帝国で一番優れている。

　責任感も強くやる時はやるタイプだ。

「……すまない」

　皆に指摘されて頭が冷えたセレスティア。

「まっ、セレスの言い分もわかるよ。あんな何処の誰か分からない男が、この僕より上何て認められないね」

　言っている事の一部はともかく、アデルバートの言った言葉に全員が頷く。

　それにしても、やはり全員が身長と声で隊長を男と判断したようだ。

　俺も顔を見るまで気が付かなかったからな。

「コンラット、俺もアイツの事が信用できない。あんな怪しい騎士の何処に、お前の様な最高の騎士が惹かれたんだ」

　アドルフが聞く。

　コイツとしては、一緒に上まで登った親友の地位が下がる事が気に食わないのだろう。

　だが、こいつは勘違いをしている。

「アドルフ、俺は最高の騎士なんかじゃない。俺の実力は確かに常人より上だが、それはただの訓練の結果だ」

　俺は平民出身のただの騎士にすぎない。

　確かに今まで最強と呼ばれていたが、俺はそう呼ばれる事に対して疑問を思っていた。

　俺はただ人より強いだけの平凡な人間なんだ。

　そしてそれは昨日ハッキリした。

「皆も聞いてくれ。俺は何処にでもいる平凡な人間だ」

「そ…そん…な……事…ない、で…す！」

　エイミーは必死に否定する。

　エイミー以外もそんな馬鹿なと言う顔を俺に向けた。

「エイミーの言う通りだ。お前に敵う者など居る訳ない！」

　セレスティアが言う。

　俺はセレスティアの言葉に返す。

「いいや、俺はあの人には勝てない」

「そんなの信じられる訳無いだろ」

　俺が言った言葉にアドルフが言った。

　どうやら彼等全員、俺に敵う者は絶対に居ないと言う思い込みがあるようだ。

　そんな彼等に、俺は無性に腹が立った。

「いい加減にしろ！」

「「「「「っ！？」」」」」

　俺は思わず怒鳴る。

　その怒鳴り声で、隊長達はおろか訓練を受けていた部下達も驚き、訓練を中断する。

　俺はそんな彼等に言う。

「お前達がそう思ってくれるのは嬉しい。だがそれはつまり、『俺には敵わないから、強くなっても無駄だ』と言う諦めのセリフにしか俺には聞こえない！」

　俺はずっと思っていた事をぶつける。

「ずっと思っていた！　俺はただ人より努力しないと国を守れないと思って、訓練してきただけだ。それなのにいつの間にか帝国最強と言われ、周りの俺に対する色々な想いの視線が俺に圧し掛かってずっと重かった。俺は平民出身のただの人間だ！　そんな想いを向けられても、受け入れる程の器は俺には無いんだ！！」

「お前……」

　アドルフが声を漏らす。

　今まで誰にも言わなかった俺の本音だ。

　驚くのも無理が無いだろう。

「その証拠に昨日オーガに５体に襲われた時、俺は陛下達を危険な目に遇わせてしまった上、力尽きて駆け付ける事が出来なかった」

　黙って俺の話を聞く皆は、ずっと驚いた顔をしながら聞く。

　『嘘だ』とか『信じられない』と表情がずっと言っているのが良く分かる。

「絶望した。誰でもいいから陛下達を助けてくれと強く願った。その時、俺達の前に現れたのがあの人だった」

　俺はあの時の事を思い出し、頬が緩むのが分かった。

　あの時、困惑しながらも俺は見入っていた。

　伝説の黒い一角獣《ユニコーン》に跨り、オーガを貫《つらぬ》き、宙を舞う姿に。

「あの人が現れた時は夢かと思ったよ。黒い一角獣《ユニコーン》に跨り、森の中から飛び出して来て、陛下達の危機を救い出してくれた。あの人が俺達に希望をくれた」

　あの時、隊長とオーガの闘いを思い出す。

　行き成りオーガを挑発して、わざと怒らせた時は何をやってるんだと思った。

　でも次に見た物は、片手で持った剣でオーガを圧倒する光景。

　俺でもオーガの力には両手で剣を持たないと、太刀打ちできない。

　そして、オーガを一刀両断何て芸当をやってのけた。

　その時すでに、俺は心の何処かで思っていたのだと、今では分かる。

　あの人には敵わないと。

「俺にとって、あの人が黒い一角獣《ユニコーン》に選ばれていようと無かろうと関係ない。あの人だからこそ、俺はついて行きたいと強く願ったんだ！」

　俺が言い終わると、誰もが黙りこんでいた。

　しばらく沈黙が続く。

　その沈黙を破ったのは

「兄上！」

　隊長の世話係になった妹、アリスの声だった。

　演習場の出入り口の門を見ると、妹と一緒に黒い鎧に全身を包んだ隊長の姿があった。

　黒い鎧に真っ赤なマントがよく似合っている。

「隊長！」

　俺は思わず弾んだ声で呼ぶ。

　その声に、またも驚いた顔を俺に向ける隊長達や部下達。

　その視線を無視して、俺は隊長の近くに駆けて行った。

「隊長！　どうなされましたか？」

　俺が認めた唯一の上司に尋ねる。

「ああ、コンラットに相談があって来たんだけど、何かあった？良く分からなかったけど、声が聞こえてきたから」

　隊長は低い男の声で言った。

　どうやら、俺の声が外まで響いていたらしい。

　内容が知られていない事にほっとした。

　この人の前ではみっともないところを、余り知られたくない。

　俺は顔を引き締める。

「いえ、大したことではありません」

「兄上ったら、黒騎士様が来た事がそんなに嬉しいんですね」

　アリスが俺の顔を見て、ニコニコしながら言った。

　我が妹ながら鋭い。

「………」

　隊長は首を傾げている。

「それより隊長、相談と「君か～、黒騎士君」……」

　俺が尋ねようとした時、アデルバートが隊長に声をかけた。

　このキザ男が。

「え～と、貴方は？」

　隊長がアデルバートを見ながら言う。

「僕はアデルバート・アバークロンビー。剣士隊の隊長だ」

　そう言ってガントレットを嵌めたまま、右手を出す。

　おい、普通ガントレット外すだろ。

「顔と本名を隠したままで、申し訳ございません」

　そう言って隊長はガントレットを外して、アデルバートと握手をする。

　さすが隊長。

　貴方の器の大きさを表している。

「……フッ」

　隊長と握手している手を見ながら、アデルバートは鼻で笑った。

　正確に言えば、隊長の右手を見て。

「……何か？」

　隊長がアデルバートに聞く。

「いや、ゴツゴツした貧相な手だなと思っただけだ」

　アデルバートは、隊長を見下し、馬鹿にしたように言った。

　この野郎！

　隊長に何てこと言いやがる。

　確かに隊長の手がゴツゴツしていて、女性のふくよかな手とかけ離れているのは、見ているだけでも分かる。

　まるで男の様な手だ。

　しかし、言っていい事と悪い事がある。

　アデルバートの後ろにいた隊長達や部下達は、言われて当然だと言う顔で隊長を見ていた。

　この場に、皇帝一家に同行していた部下達が居たら、アデルバートに殺意を向けていたに違いない。

　俺はアリスと共にアデルバートを睨みつける。

　アデルバートは、手を離し続ける。

「黒い一角獣《ユニコーン》に選ばれた騎士と聞いて期待してみれば、こんな貧相な手をした人間だったとはね。残念だよ」

「………」

　隊長は黙っている。

　俺はこれ以上、我慢が出来そうにない。

　アリスも同様、手を握りしめている。

　俺は目で合図を送る。

　次失礼な事を言ったら、この男半殺しにしてやると。

　それを正確に読み取ったアリスは、頷く。

　さすが俺の妹だ。

「コンラット、目を覚ましなよ。こんな騎士の下に付いていたら、君まで品が悪くなる。それとも何かい？君はの目は節穴で、正しい事が分からなくなっているのか？だったらもう救いようがない馬鹿だよ」

　よしぶっ飛ばそう。

　俺がアデルバートに近づこうと踏み出した。

　だが、次の瞬間。



――――バァコンッ！！



「グァフッ！！」

　一瞬の出来事だった。

　踏み出そうとした瞬間、隊長のガントレットを外した右手が、アデルバートの顔面を殴り、その衝撃で後ろに吹っ飛ばされ、ちょうど真後ろに居たブランドンが受け止めた。

「フゥ」

　隊長はガントレットをはめながら息をつく。

　俺は呆気に取られた。

　冷静に対処するイメージがあった隊長が、怒っている。

　兜で良くは分からないが、雰囲気で分かる。

「貴様！？」

　アデルバートが殴られた事に、仲間を大切にするブランドンは怒り、アデルバートを地面に座らせ、隊長目掛けて掴みかかろうと突進して来た。

「・・・・やれやれ」

　それを見た隊長は慌てる訳でなく、むしろ冷めきったように呟く。

　そして



――――ガシッ！



「なに！？」

「おりゃぁぁぁぁ！」



――――ドッシーンッ！！



　ブランドンが掴もうとした右腕を、左脇で挟み、クルッと素早く後ろに向きを変え、右手で確り襟元を掴むと、ブランドンの突進してきた勢いを利用し、背負う様にして、ブランドンを投げ地面に叩きつけた。

　見事な技だった。

　あの技は何だろう？

「うっ・・・」

　背中にかなりの衝撃が来たのだろう。

　ブランドンは仰向けに寝たまま動けずに、顔を歪める。

「この野郎ぉ！」

　今度はアドルフが弓矢を構えて隊長に向けている。

　良く見たらアイツ、お得意の氷魔法で矢を強化してやがる！

「アドルフ！　止めろ！！」

　俺はアドルフを怒鳴りつけて止めさせようとした。

「馬鹿を言うな！　隊長が二人もやられたんだぞっ！　こんな奴俺が！！」

　駄目だ。

　あの馬鹿頭に血が上って、いつもの冷静なアドルフじゃなくなっている。

　まるで、昔俺と一緒に馬鹿をやっていた頃のようだった。

　この状態は正直、俺でも止められない。

　それほどタチが悪いんだ。

　俺は隊長に注意するように言おうとしたが

「チッ…ガキか？　アイツ」

　完全にキレている隊長の雰囲気に、声をかけられなかった。

　俺の実戦で鍛えられた勘が言っている。

　今この人に話しかけてはいけないと。

　それはアリスも感じ取ったようだった。

　何時の間にか隅の方へ避難している。

　いつも思うが、アイツの危険察知能力はすごいな。

　昔から危険だと思ったら、友人を連れてさっさと安全地帯に避難していた。

　今回もそれが働いたようだ。

　俺が妹の行動の速さに、呆れ半分尊敬半分で考えていると、アドルフが矢を放つ。

　だが、それは隊長に当たることは無かった。

「なっ！？」

「………」

　アドルフが放った氷の矢を、いつの間にか抜いていた剣で叩き切り、防いでいた。

　アドルフは驚き、状況が理解出来ていないような顔をする。

　そんなアドルフを、無言で見ていた隊長が地を蹴り、『目で追うのがやっと』と言える速さでアドルフに向かう。

　余りの速さに反応できなかったアドルフの喉元に、剣の刃がついていない背の部分を押しつけていた。

「「お見事」」

　その出来ごとに俺とアリスは思わず呟く。

　思わず呟いてしまうほど、本当に見事だったのだ。

「…頭は冷えたか？」

「………」

　冷たい隊長の声に、アドルフは無言で頷く。

　それを見た隊長は、アドルフに押しつけていた剣を離し、音を立てて鞘に納める。

　その音を聞いて、アドルフは尻餅をつくようにして座り込んでしまった。

　顔には怯えの表情が出ていて、よく見ると震えているようだ。

　そんなアドルフに背を向けた隊長は、顔を押さえながら座り、今までの出来ごとに信じられないと言う顔をしている、アデルバートに近づく。

「くっ来るな！」

　その姿に剣士隊隊長の面影は一切無かった。

　まるで何処かの、口だけ達者で無能な糞貴族のようだ。

　そんなアデルバートに無言で歩み寄って行く隊長を、セレスティアとエイミーは止めようとしなかった。

　いや、止められなかった。

　隊長の圧倒的な力の差を見せつけられた事によって。

　隊長は怯えているアデルバートの近くで立ち止り



――――ガシッ！



　と、プレートメイルの下に来ていた白いシャツを、右手で掴み無理やりアデルバートを立ち上がらせる。

「……お前、私が何故怒っているか分かるか？」

　地を這うような冷たい声だった。

　アデルバートは歯をガチガチと震わせ、青い顔をしている。

　その様子だと、あまりの恐怖に声が出せないようだ。

「チッ…このくらいで情けない」

　アデルバートの様子に、吐き捨てるように言う隊長。

「いいか、初めは私も我慢しようと思ったんだよ。あんた達が私に対して良く思っていない事は分かっていたから」

　隊長は静かに地を這うような冷たい声で続けた。

「私みたいな何処の誰とも分からない、全身真っ黒な鎧で顔は兜で隠れている。そんな怪しい奴が行き成り、真っ赤なマントと公爵の地位を与えられ、何の苦労もしないで行き成り騎士隊隊長兼皇族専属騎士。良く思わないのも当たり前だ。むしろ腹が立って当たり前だ。だけどな、あんたの言った言葉だけは許せないんだよ！」

「ヒッ！」

　隊長が怒鳴ると、アデルバートは震え上がる。

　それはこの場に居る全員一緒だった。

「一つは、あんたの私に対する態度。これだけだったら、さっきも言ったように我慢しようと思ったんだけど。だが、あえて言わせてもらう。あんたのアレ何？ 普通握手する時は素手というのが常識じゃない？ そしてその後の、私の手を見てからの、あの見下した態度。確かに私の手はゴツゴツしていて品のある手じゃない。だけど、あの上から目線は無いだろ？あんた相手を馬鹿にすんのも大概にしろ」

「………」

　アデルバートは壊れた、おもちゃの様に首を振りながら頷く。

「二つ目。私がブチキレた内容だ。私の事は何言おうと構わない。実際私には原因があるからな。だけど……」

　隊長は左手の拳を強く握り、震わせる。

　そして、俺は隊長の次に言った言葉に驚かされた。

「私の問題にコンラットは関係ないだろう！！」

　それを聞いて、この場に居る全員が目を見開く。

　いや、離れて様子を見ているアリスだけは、嬉しそうに微笑んでいた。

「コンラットの目が節穴？　救いようのない馬鹿？　なにフザケタ事ほざいてんだよ、このアホ剣士！　それはあんたの方だろうがっ！　彼のどこが、目が節穴で救いようのない馬鹿何だっ！？　必死にオーガから皆を守ろうと、ボロボロになっても闘える、誰よりも優しくて頼りになる騎士じゃないか！　会ったばかりで、彼の事を余りよく知らない私だけど、一目見て分かった！　あんたみたいな、物事をちゃんと見ないアホ剣士が、悪く言っていい男じゃないんだよ！！」

　そこまで言って、隊長はアデルバートを押すようにしてつき放す。

　アデルバートは再び地面に座り込む。

「いいか！　今度私の事で、他人の悪口言ってみろ！　その時はお前の首と胴体がお別れしていると思え！！」

「ハッハイッ！」

　右手の人差し指でアデルバートを差しながら怒鳴る隊長に、返事をするアデルバート。

「よし！」

　満足した隊長はアデルバートに背を向けて俺の方に近づいてくる。

　怒りの雰囲気も消え、元の雰囲気だった。

「ごめんコンラット。騒がせてしまって」

　元の、普通の低い男の声で謝罪をする隊長。

　そんな隊長に慌てる俺。

「いっいえ、隊長が怒って当然です！　と言うか隊長がアイツを殴らなくても、俺とアリスが半殺しにしているところでした！」

「……え？　アリス？」

　隊長にとってアリスの名前が出た事が不思議だったのだろう。

　首を傾げて不思議そうな雰囲気を出す。

　この人はどうやら、感情を雰囲気で表わすようだ。

　それも相手に分かりやすいように、わざと。

「はい。城の侍女になってからでしょうか？　何処で覚えたのか分かりませんが、アイツは素手武道の達人でして、貴方が先ほど相手をした隊長達とも、いい勝負を出来る程の腕前なんです」

「へ、へぇ～……」

　恐らく、兜の下の顔は引きつっているだろな。

　俺も時々妹が恐ろしく見えるときがある。

「あのさ、昨日も思ったんだけど。この城の使用人さん達って何者？」

「さ、さぁ～……」

　すみません隊長。

　それは俺達軍の人間の中でも謎なんです。

　やけに仕事が早いわ、戦闘能力がそこそこあるわ……。

「そっそれより相談したい事とは何ですか？」

　これ以上考えるのが怖くなり、俺は当初の目的について聞くことにした。

「あ、そうだった。コンラット、都で奴隷オークションの噂を聞いたんだけど、詳しく情報が欲しい。誰か調べている人間の話を聞きたいんだが？」

「え！？　確か今日は陛下から、休暇を仰せつかっていたと思うのですが？　まさか独自で情報収集を！？」

　俺が知らない所で、すでにこの人は動いていた。

「まぁ、服を買いたかったのもあるし、都の今の状況を自分の目で見たかったんだ。私の国の言葉に『百聞は一見に如かず』って諺《ことわざ》があるし」

　聞きなれない言葉に俺はいぶかしげな表情をする。

　コトワザとは何だ？

「隊長、コトワザとは？」

　俺は隊長に質問する。

「諺って言うのは、古くから慣わされ、日常生活の真理をうがった簡潔な表現のことだよ。『百聞は一見に如かず』の意味は『人から聞くよりも、一度実際に自分の目で見る方が確かで、よく分かる』って意味」

　成程。

「素晴らしい言葉ですね」

　確かにコトワザとやらの言う通りだ。

「さすがです隊長。分かりました、それでは俺が信頼している部下達を呼んできます。隊長は部屋で待っていてください」

「ありがとう。ごめん、忙しい所」

　隊長が申し訳なさそうに謝る。

「いえ！　自分は貴方の部下ですから」

「あ～、コンラット？　『自分』じゃなくて『俺』の方がコンラットには似合ってると思うから、そっちでいいよ？」

　突然言われた言葉に首を傾げる。

「いやさ、初めて話した時、普通に話してて、途中から敬語になったじゃん？　敬語はもう仕方ないと思う事にしたけど、コンラットが自分自身の事を『自分』て言うより『俺』って言ってる方が親近感が湧いてくると言うかその、私としてはその方がカッコイイと思うよ」

　えっ！？

　そっそれはどう言う！？

「じゃ、そう言う事で！　これから私の前でも自分自身を言うときは『俺』で！」

「いや、何がそう言う事なんですか！？」

「そう言う事はそう言う事だ。それじゃ、先に部屋に戻ってるよ！ 」

　そう言って隊長とアリスは演習場から出て行った。

　てっ、早っ！？

「か…かっこ…いい」

　俺が出入り口を見て呆気にとられていると、後ろからエイミーの声が聞こえた。

　振り返れば赤く染まった頬を両手で押さえ、うっとりした表情をしているエイミー。

「あの身のこなし、まさしく本物！　あのお方を疑っていた、先刻までの自分がどうかしていた！」

　エイミーの横でセレスティアが同じく頬を赤く染め、両の手を握りしめながら言った。

　二人とも興奮しているようだ。

　どうやら二人は先刻の光景を見て、隊長の素晴らしさが分かったようだ。

「…コンラット、あの騎士はいったい」

　アドルフがいつの間にか近くに来て、隊長の事を尋ねる。

　いつの間にか復活していたブランドンや、腰が抜けて座り込むアデルバート、セレスティアとエイミーの視線が俺に集まる。

　いや、この演習場に居る全ての者達の視線が俺に集まっていた。

　そんな彼等に、俺はニヤリと笑いながら誇らしげに言った。

「あの人こそ、伝説の黒い一角獣《ユニコーン》に認められた最高の騎士であり！　陛下や俺達を怒鳴りつけた人だぁ！！」





To be continued第９話　状況整理と仮説






・智慧、寝室兼仕事部屋

　コンラット達と別れて、自分の部屋に戻ってきた私は、今モーレツに恥ずかしがっていた。

　いやさ、確かにあのアホ剣士に腹が立って思わず殴ってしまったり、筋肉兄さんの事背負い投げで地面に叩きつけたり、青長髪イケメンに刀付きつけたまでは、別に恥ずかしくは無いんだけど。

　問題はその後！

　大勢の前で大声出して叫んだ事なんて、今までの人生で全くと言っていいほど無かったから、何故かすっごく恥ずかしい！

　しかも、頭に血が上ってたから、今思い出せば途轍《とてつ》もなく臭いセリフも言ってたような気が…。

　そして極め付けが、私がコンラットに言ったセリフ！

　何アレ？

　私は彼を口説いてんのか！？

　いやいや、単純に私は『自分』と言っているのが似合わないと思ったから『俺』にしてって言っただけであって！断じて口説いている訳ではない！！

　こっこれはアレだ！

　今まで人とコミュニケーションを取る機会が少なかったから、ついこんな言い方になってしまっただけだ！

　と私が自分に言い訳していると。



――――コンコン



　とドアをノックする音が聞こえた。

　その音に正気に戻った私はドアを開けに行く。

　いやさ、この部屋外の音は聞こえるんだけど、中からの音は外には全く聞こえないんだよ。

　地球では外の音まで遮断しちゃうけど、この世界は魔法で色々設定可能だから便利だ。

　今度、ノックした時だけ中の音が聞こえる様に、設定変更してもらおうかな。

　こればかりは専門外だから。

　ドアを開けると、資料室に帝国の地図を取りに行ってもらっていたアリスが立っていた。

「黒騎士様、地図をお持ちしました」

　アリスは1メイト位の筒状に丸められた紙を私に渡す。

「有難う」

　私はお礼を言って、アリスを中に入れる。

　大きな仕事用の机に地図を広げる。

　思った通り、現代の地球と比べれば詳しい地図ではない。

　ゲームの付録に付いてきそうな地図だ。

「これが一番新しい地図です。これでよかったですか？」

「ああ、問題ない」

　私はそう返す。

　確かに、もう少し詳しいものの方がいいが、これで十分だ。

「それじゃアリス、コンラット達が来るまでに君の知っている事も聞いておきたい」

「構いませんが、軍の方達の方が詳しいかと？」

　アリスは首をかしげながら尋ねる。

　確かにそう思うかもしれない。

「いや、もしかしたら使用人が知っていて、軍の人間が知らない事もあるかもしれない」

「と言うと？」

　私はアリスに説明する。

「自分たちが知っている事なら、一番詳しい人間が知らない訳がないって思いこんで、報告していない可能性がある。常に『もしも』を想定して考えないと、本当の答えは見えてこないものだよ」

　もしもアレが原因だったら。

　もしもアイツだったら。

　もしもコレやアレが目的だったら。

　もしも知っていたら。

　こんな風に『もしも』の可能性を、私は前提として考え、仮説を立てる。

　勇介に厄介事に巻き込まれたときに、よくやっていた事だ。

　アイツ何でもかんでも首突っ込んでたからな…。

　勇介ってホント何も考えずに私を掴んで、突っ走ってたから、アイツの思うままに行動してたら絶対死んでたよ。

　で、無事生還出来てもいつも感謝されるのは勇介。

　アイツは、敵をぶちのめすだけで、殆ど私が安全なルート確保してたってぇのに。

　あ～腹立ってきた…。

「黒騎士様？」

「！？」

　いかん、つい昔の事思い出してたら黙りこんでたみたい。

　アリスが不思議そうに私を見る。

　駄目だ駄目だ、今は誘拐事件の方が大事だ。

「ごめん。まぁ、先刻言ったように考えるのは基本だから」

　私は慌てて謝罪し話を戻す。

「まぁ！　確かに考えてみれば、そう言う事があるかも知れません！　さすがは黒騎士様！！」

　またも褒められてしまった。

　今日何回目だろう？

　私は普通に考えているだけなんだけどな。

「私が知っている事は噂程度なのですが」

　アリスが自分の知っている事を話し出す。

「先ほどバイロンさんの服屋で話した通り、各村や町で若い男女が行方不明になる事がここ３年続いております。年齢は１０歳になったばかりの子供から２０代後半の人間です」

「ちょっといい？　１０歳になる前の子や３０代以上の人間は無事なの？」

　私はアリスに質問する。

「さぁ、私も噂程度ですので実際のところはどうか分かりません」

　確かにそうだね。

「有難う、続けて」

「はい。よく行方不明者が続出しているのが、都から東に向かった先の数多くの村がある国境付近です」

　アリスは地図で都から東に向かった先の、数多くの村がある王国との国境付近を指す。

「この辺りの特徴は？例えば人口とか何が盛んなのか」

　私は村の詳しい情報を要求する。

「そうですね…人口は１０００人程の小さな村ばかりで、主にポロンの実を栽培しています」

　ポロンの実とは、赤い丸い形をした瑞々しい甘い実だ。

　一般的にオヤツとして食される。

　ケーキの材料にも用いられる実だ。

「成程。この国境付近は森に囲まれているから、闇ギルドより盗賊の可能性が高いな」

「私が知っているのはここまでです」

　そこで、アリスの説明が終わる。

　やっぱり、これだけじゃ仮説も立てられないな。

　これはコンラット達が来るのを待つしか



――――コンコン



　おっ！

　グッドタイミング！

　アリスが移動してドアを開けた。

　私は、彼等を結界の中に入れるように『許可』をする。

「皆様、お待ちしておりました」

「アリスご苦労」

　コンラットが部屋の中に入る。

「隊長、部下４名、各隊長５名を連れてまいりました」

「有難う、コン……隊長５名？」

　５人ってことは……。

　嫌な予感がする。

　コンラットが室内に入ると続けて、他の人間が入ってくる。

「………」

　入ってきた人間の中に居た３人を見て嫌な顔をする。

　アーメットで顔は隠れているが。

「ハァ～…」

「な！ 何だい君！？　僕達が入ってきて溜息をつくとは！」

　そう言ったのはさっき、私が顔面を殴り飛ばした、金髪アホ剣士。

　鼻にシップを張られていて、漫画に出てくる馬鹿なキャラクターみたいになっている。

「そりゃ溜息も付きたくなる。出会ってそうそう嫌み言う礼儀知らずのアホ剣士や、頭に血が上って冷静な行動がとれなくなった筋肉兄さんや、ちょっとした事でキレる青長髪イケメンに先刻嫌な思いさせられたばかりで、暫く顔も見たくなかったのに…ハァ～」

　そう言って、また溜息を吐く。

　それを聞き３人は顔を顰める。

　返す言葉もないのだろう。

「申し訳ございません隊長、この三人がどうしても隊長を見極めると五月蠅《うるさ》くて」

　コンラットがウンザリした顔で言う。

　どうやら、彼らが無理やり付いてきたようだ。

　それじゃ、仕方ない。

「分かった。まぁあんた等も隊長だったら、自分のするべき事は分かっているはずだよね？　とりあえず自己紹介させていただく。私は黒騎士。昨日付けで騎士隊長兼皇族専属騎士に任命されました。このような怪しい格好ですが、この国の敵ではありません。素性を明かす事は出来ませんが今後もよろしくお願いします」

　私は、普通に自己紹介した。

――――………。

　すると、コンラットとアリス以外がポカーンとした顔をする。

「……何ですか？」

　私は彼等に問うた。

　自己紹介しただけで、何でその顔すんの？

　この国の人達って驚き過ぎ。

「いや……あんたみたいな公爵が、そんな風に自己紹介するとは思わなかったから」

　青長髪イケメンが言った。

　その言葉に、私は何言ってんのこの人と思った。

「普通、自己紹介する時は相手に敬意をもってするものでしょう？　それは身分が違おうが関係ない。人としての常識であって、さっきアホ剣士がしたのは明らかに、人間としておかしいと私は思っている」

「グッ…」

　嫌味を込めてそう言ってやったら、顔を歪めたアホ剣士。

　イケメンの顔が不細工になっている。

「ほら、私がしたんだ。貴方達もお願いします」

　早く本題に入りたいため、早くするようにお願いする。

　機嫌が悪いせいか、言葉使いが悪くなっている。

　気をつけないと。

　あと男口調も意識しないと。

　まだ違和感あるからね。

「分かった。俺はアドルフ・アディンセル。弓兵隊長をしている」

　青長髪イケメンが言う。

　言葉使いは仕様が無い為、何も言いません。

　むしろ、新参者に対して当たり前の態度だ。

「俺はブランドン・アダムズ。闘士隊の隊長だ」

　筋肉兄さんが言う。

　さっきは特に気にしなかったけど、この人大きいな。

　よく私この人背負い投げ出来たな…。

　それもこの身体の御蔭だろう。

「……僕はアデルバート・アバークロンビー。大貴族《・・・》アバークロンビー家の跡取りで剣士隊長だ」

　やけに『大貴族』を強調して言った、アホ剣士。

　やっぱりアホだと思った。

「私はセレスティア・エイヴァリーと申します！　槍兵隊の隊長です！　どうぞセレスと及びください黒騎士殿！！」

　そう力強く言ったのは、ウエーブショートの金髪の美人な女性。

　何でこの人、私に敬語で話してんの？

　こんなに力強く。

「先程の隊長格３名をあっという間に、退けた腕前に感服いたしました！」

「は、はぁ～……」

　どう返事すればいいのか分からない。

　私はただ、アニメやゲームの戦闘をモデルに思い浮かべて、その通りに動いただけなんだけど。

「あの動きを見た時は衝撃を受け、その場から動けなくなりました！　それまで貴方を疑っていた事が今では恥ずかしい！」

　なんか熱く語り出した。

「そして、アデルを怒鳴りつけた時の言葉に心を打たれました！　ご自分の事ではなく、コンラットへの侮辱にお怒りになられたと知った時、何と器の大きなお方だと！！」

「あ、あのセレスさ「セレスと！　後敬語はいりません！！」…セレス…悪いけど話はまた今度で…時間が惜しいから」

　そう言って止める様に言った。

「ハッ！　も、申し訳ございません…」

　セレスが顔を真っ赤にして恥ずかしそうに言った。

　美人がやると絵になるな。

　私がやっても全然可愛くなんないだよね……。

　なんか、悲しくなってきた。

「また今度ゆっくり話しようね……」

「はいっ！！」

　友好的な人間は大事にしようと思って言ったんだけど、なんでセレス頬を染めて嬉しそうにしてるの？

　声か？

　声で兜の中身がイケメンの男であると盲想してるのか？

　もしくは純粋に、私の戦闘能力に尊敬と言う気持ちを持ってくれているか……。

　後者である事を祈ろう。

「わ…わた…し…は、エイ…ミー……アーノ……ルド…で…す。魔…導……師…隊……隊長……で…すっ！」

　とぎれとぎれに言った赤いロングヘアーの丸メガネをかけた人が言った。

　私と同じくらいか、少し上の歳だと思う。

「よろしくお願いします。アーノルドさん」

　私は右手のガントレットを外して、手を差し出す。

　さっきもアホ剣士に言われたけど、私の手って本当にガサガサしてるしゴツゴツだし、女としての自信無くすわ・・・。

　もしかしたら、嫌がられるかと思ったが

「はっ…は…い！　……わ…たし…の…事…は……エイ…ミー……と。…普通……に…話…して…下さ…い」

　嬉しそうに両手で確り握り返し、名前で呼ぶ事を許してくれた。

　何、この可愛い人。

「分かった、エイミー」

　私がそう言うと、花が咲いたような笑顔を向けてくれた。

　この人絶対、癒しキャラだ。

　でも、この人も頬を染めてるのが気になる。

　こっちも、尊敬的な意味である事を祈ろう。

　私にそっちの趣味は無い。

　私もイケメン男子の方が好きだ。

「隊長、それでは行方不明者が多発している、今回の事件についてご報告いたします」

　そう言ったのは、コンラットだ。

　どうやら自己紹介は隊長陣だけらしい。

　私はガントレットを嵌め直す。

「分かった。さっそく聞かせてもらう」

　私がそう言うと、２０代後半位の、茶色い短髪で茶色いローブの男が前に出た。

「まずは自分から報告させていただきます。行方不明者の年齢は１０代から２０代の男女。１０代後半から２０代後半の人間は、町や村の外に出て行ったきり戻らないと言う事です。１０代前半の子供は町や村の外に出る事はありませんので、外部でなく内部で誘拐されたと思われます」

「１０代以下の子供や３０歳以上の人間は無事なの？」

　さっきアリスにも質問した事を聞く。

「はい。行方不明者は１０代から２０代後半までです」

　う～ん、年齢に何か意味があるのか？

　次に、今度は１０代後半位で、金の襟足位まで髪型をした濃い緑色のガンベゾンの男が言う。

「町や村の警備を強化しているのですが、強力な魔導師が雇われているらしく、全く足がつかめない状況です」

　悔しそうに弓兵の男が言った後、２０代前半の、水色の髪をホニーテールにし、鎧を着た女性が言う。

「以前追跡をしていたと思われる兵が、首を裂かれた状態で発見されました。おそらくアサシンもいると思われます」

「他に外傷は？」

「いえ、首を裂かれている以外、抵抗した痕跡すらありませんでした」

　成程、殺し専門のアサシンなら納得だ。

　おそらく、気付いた頃には裂かれていたんだろうな。

「帝国全土で行方不明者が多発しおりますが、一番多いのは都から南の方角にあるアズリ町と呼ばれる都の次に商業が盛んな町です。」

「え？」

　茶色い短髪で鎧を着けた３０代位の男性の言葉に、私は思わず変な声を出してしまった。

　アリスも驚いた顔をしている。

　他の人間は如何したのか分からない顔だ。

「隊長どうかしましたか？」

　コンラットが聞いてくる。

「いや、さっきアリスから聞いた話では、都から東に向かった先の数多くの小さな村がある場所で行方不明者が多く出てるって聞いたけど？」

「何だって！？」

　コンラットが驚き大きな声を上げる。

「それは本当なのかアリス！？」

　青長髪イケメンがアリスに詰め寄る。

「は、はい。以前他の使用人から噂で聞いた話では。てっきり使用人の中で噂になっているものですから、軍の方達も知っているものと」

　アリスは詰め寄る青長髪イケメンに言った。

「やっぱり、思い込みがあったって訳か」

「はい、黒騎士様の言う通りでした」

「どう言う事ですか隊長？」

　コンラットが首をかしげながら聞く。

「コンラット達が来る前に、アリスが知っている事も参考に聞いたんだ」

「フッ！　そんな必要何てある訳が「黙れアホ剣士」なっ！？　アホとは何だ！」

　鼻で笑ったアホ剣士の話を遮る。

　人の話は最後まで聞け！

「『もしも』を想定してアリスに聞いたんだ。もしかしたら『使用人が知っているなら、軍の人間なら当然知っている』と思って、報告されていない事があるんじゃないかってね」

　全員がハッとした顔をする。

　私は説明を続けた。

「ようは思い込みだ。ちょっとした不注意だよ。それより、アズリ町はどの辺り？」

　私は、地図の何の辺りかを聞く。

「この辺りです」

　コンラットが地図に載っているアズリ町を指でさす。

　指されたアズリ町の所を見て

「アレ？」

　と、声を漏らす。

　そこは聖国との国境付近にあったからだ。

「ここも国境付近？」

「はい、都や国境から離れた村や町では多少被害にあっていますが。軍の情報ではここが一番被害にあっています」

　コンラットがそう答えた。

「………」

「隊長？」

　黙りこんでしまった私にコンラットが話しかけた気がしたが、私は考え込んでいて返事をは返さなかった。

　何だ？

　何かが引っ掛かる。

　何かが足りないような……。

「フム、この都でオークションが開催されているのは確かなはずなのに。この都を探しまわったが一向に見つからん」

「そうだな。しかもこの都の出入り口はたったの一か所。警備をどうやって回避したんだ」

　筋肉兄さんとセレスが話す声が聞こえて、ふと気になった。

　私は腕を組み、頭をフルに使って考える。

　３年前からの誘拐事件。

　若い男女。

　国境付近の被害。

　都の出入り口。

　そして、オークション。

「！」

　まさか。

　私はある仮説を組み上げた。

「隊長？」

「コンラット、一つの仮説が立った」

　私が言うと全員が首を傾げた。

　まぁ、まだ引っ掛かる所はあるが。

「何故、国境付近が狙われるか。それはこの付近だから意味がある」

「意味？」

　筋肉兄さんが聞く。

「それを説明する前に、私が立てた仮説について話そう。おそらく奴隷を売却しているのは他国の人間だ。彼らを相手に商売して利益を求めている人間は、この国の強い発言力を持った議会に属している人間だろう」

「奴隷を売却しているのが他国の人間なのは分かりますが、どうして発言力のある議会に属している人間だと？」

　セレスが質問してきた。

「よく考えて。どうして３年間も誘拐事件が多発しているのに、軍の人間が一向に尻尾を掴めないのか。答えは誰かが情報を操作しているからだ」

　ハッキリ言って、奴隷商人にそんな事出来ない。

「おそらく黒幕が雇った闇ギルドの連中が、証拠となるものを全て処分し、軍への情報を隠ぺいし、黒幕が情報操作しやすいようにしていた。このギルドは、暗殺、隠ぺいと言った犯罪行為を受け持つギルドだからね」

　追跡していた兵士を殺したのもこいつらだ。

「この黒幕が資金を奴隷商人に提供したり、盗賊や闇ギルドの連中を動きやすくしていたんだ。そして、儲けのほとんどを受け取っていたんだと思う」

　奴隷商人に、誰かを雇う資金があるとは思えないし。

　情報操作が出来る人間何て、議会のお偉いさんくらいだ。

「次にオークションと都の出入り口。何故帝国の中でも警備が厳しい、この都でオークションが開催されているのに、尻尾がつかめないのか。当然だ、この都に誘拐された人間は一切足を踏み入れていないのだから」

「踏み入れいていない？」

　青長髪イケメンが首を傾げながら聞く。

「ハッン！　何を馬鹿な事を言っているんだい？　そんな訳「か…い…らい」……何だって？」

　またも馬鹿にした様に言い出したアホ剣士の言葉を、エイミーが遮った。

　よく頑張ったエイミー。

「カイライとは何だ？」

　セレスがエイミーに質問するが、口ごもってなかなか話せないエイミーの代わりに私が説明する。

「傀儡《かいらい》とは『くぐつ』とも言われている。要するに操り人形の事だ。これを作る方法は、人型の人形に、モデルとなる人物の髪や爪を括りつけ、それに魔力を流すことで、モデルとなった人物と似た人形が出来る。本来儀式で使われるものなのだが、まさかこういう風に使うとは」

　これなら、問題なく都の出入りが可能だ。

――――ぎ、儀式……。

　『儀式』という言葉に、私とエイミー、魔導師の男以外の顔が引きつっている。

　気持ちは分かるけど。

「こいつを使えば、本人が居なくても人間《しょうひん》を見て選ぶ事が可能だ」

「じ、じゃぁ、誘拐された人間は何処に居るんだい！？」

　アホ剣士がまともな質問をした。

　普通の質問出来るんだ。

「それがさっき言った意味。誘拐された人達は国境付近に監禁されている」

　それを聞いて驚きの表情を浮かべるコンラット達。

「それなら全てに説明が付く。おそらく国境付近以外の誘拐はここから注意をそらすため。都でのオークションもそうだ。こうする事によって監禁場所を隠していたんだ。どうして若い男女がさらわれるのかは、まぁ…余り想像したくないけど、奴隷商人が関わっている時点で碌なことじゃないのは明白だね。」

　そこまで聞いて、全員が俯き苦い顔をする。

　そりゃ、売られた人達の事を考えたらそうなるよね。

　もっと早く助けたかっただろうに。

　それにしても。

「こいつ等、軍《うち》を相当馬鹿にしてるな」

　私の言葉に全員が顔を上げる。

「だってそうでしょ？　誘拐した人間を都に踏み入れさせていないにしても、堂々とオークションを開いている事をばらして。その上ちょっと集中して考えれば、監禁場所がすぐ分かる行動をとって。馬鹿にするのもいい加減にしろって思うよ」

「……申し訳ございません」

　突然コンラットが謝った。

　何故かは、分かっているため私はコンラットに言う。

「コンラット、別に謝る必要はない。気付かなかったのは、黒幕が動いて調査出来にくくしてたんじゃない？例えば調査隊の人数を極端に少なくしていたとか」

　驚いた顔でコンラットを見る隊長達とアリス。

　部下４名は苦い顔をしていた。

「……貴方なら、ここまで行き着いてくれると思っていました。その通り、調査隊は俺とカイル、それからここに居る４人だけです」

　コンラットが静かにそう言った。

「やっぱりか……。おかしいと思ったんだよ、行方不明になった人間が多い場所の情報が軍と使用人、それぞれ違っていた事とか。この情報は調査する上で最も重大な所だ。調査隊の人数が多ければ、こんなミスは無かっただろう。でも、少数だったら…それが６人だけだったら情報が手に入らないのも納得だ。いや、むしろよくここまで集められたなと言うべきだね」

「はい、傀儡の事と行方不明者が国境付近に監禁されているとは思いませんでしたが、貴方が言った事は俺も大体予想はしていました。」

「だろうね」

　だってコンラット、『傀儡』と『国境付近』の事以外で、他の人達はいぶかしげな顔してたけど、一人だけ真剣な顔して聞いてたんだもの。

「そこまで言うんだったら、もう黒幕が誰か分かってるんでしょ？」

「はい、ブラットリー・アクロイド議員。大貴族アクロイド家の現当主です」

「アクロイド議員！？」

　青長髪イケメンが大きな声を上げた。

　他の隊長と部下４名、アリスも驚愕している。

　この反応からするに、相当権力があるな。

「彼の指示により、今回の調査隊の人数が制限されました。その事を疑問に思った俺は、独自に彼を調査をしました。簡単に出てきましたよ、彼の不正な行いの証拠が」

　彼は空笑いしてそう言った。

「俺は、正式に彼を調査するように議会に訴えました。不正の証拠も勿論持って行きました。……だけど」

「聞き入れてもらえなかった…か」

　無言で頷くコンラット。

　彼は両手を握りしめ、悔しそうな顔をしながら続ける。

「『この程度証拠にはならん』だそうです。俺はこの時思いました、今の議員は腐っていると！　唯一の救いは、陛下でした。彼だけは、真実を暴くように俺に言ってくれたんです。それからですね、皇族を狙う刺客が現れ出したのが」



――――っ！？



　その言葉に私とコンラット以外がハッとした顔をする。

　思い当たる点があったようだ。

「俺は陛下達を守るためにも、大きく行動することができなくなりました。そのため、この事は俺と陛下だけの極秘とし、少しずつ俺一人で調査していたのです」

「成程。コンラット程頭の切れる人間が、苦戦する訳だ」

　コンラットは冷静に分析すれば、簡単に真実にたどり着く事が出来る人間だと思う。

　オーガ襲撃の後、私が色々推理したけど、彼なら私と同じ事を推理しただろう。

　あの時は色々あった後だから、考える余裕が無かっただけだ。

「いっいえ！　俺は、そんなんじゃ！」

　謙遜しながら言うコンラット。

　私は事実を言ったまでだから、そこまで控えめになる必要ないと思うけど。

「いや、コンラットは凄いよ。私なんかよりずっと」

「………（この人無自覚か…）」

　コンラットは右の手の平で顔全体を覆っている。

　どうしたんだろう？

「ちょっと、どうしたの？」

「………ハァ～」

　溜息つかれた！

「マジで何！？　私何かした？」

「フフフッ、黒騎士様はタラシでしたのね」

　何故か微笑みながら、アリスが言った。

　何タラシって！？

　私は勇介《バカ》と違って、そんな事出来ないよ！？

　しかもコンラットみたいな超イケメン、私には勿体なさすぎるから！！

「いや！　アリス、なに訳の分からない「ちょっと待ちたまえ！！」……」

　私が反論しているときに、割り込んできたアホ剣士。

　コイツに割り込まれるのはなんか癪だ。

「………何？」

　私は不機嫌だと言う事が、分かる様な声を出した。

「っ………黒騎士は男だろ！　どうして、タラシとかそういう話が出てくるんだ！？」



――――あっ！？



「「（ギクッ！）」」

　私の不機嫌にビビりながら言った言葉に、隊長達と部下４名が『そう言えば』と言う顔をする。

　コンラットとアリスは『しまった』と言う顔だ。

　そんな中私は、兜の下でニヤリと笑う。

「あら？　私が男だなんて言った覚えはないけど？」



――――えっ！？



　私が態と元の声で、女らしく言ってやったら、全員がビックリした声を上げる。

　コンラットとアリスは『何やってるのこの人！？』と言う意味で驚いているだろう。

　予想通りの反応有難う！

「おっ女！？」

　青長髪イケメンが右の人差し指で私をさしながら言う。

「女とも言っていないが？」

　今度は男の低い声で言う。

「どっちだー！？」

　筋肉兄さんが頭を抱えて叫ぶ。

　何だろう？

　今まで人をからかう経験が無かったけど、なんか楽しい！

「まぁさっきアリスが言っていたのは、褒めるのが上手いって言う意味だと思うよ。だったら、単に照れていただけなんじゃないかな？」

「「……（分かって無い）」」

　私は、アリスが言った言葉について、不自然が無いように仮説を立てて説明したんだけど。

　何！？

　コンラットとアリスの顔は普通に見えるのに、あの二人から何かを感じる！

　あの二人、怖いんですけど！

「結局どっちなんだい！？」

　他は、コンラット達の変化に全く気付いていないようだ。

　アホ剣士がしつこく聞いてきた。

　他も気になるようだが、私は教える気はない。

　てか、おちょくってやる！

「さぁ～、どっちかな～？」

　私は、ふざけている雰囲気全開で言った。

「あぁ～！　やっぱりコイツ、ムカつくっ！！」

「ハハハハハッ！」

　青長髪イケメンの苛立った声に、私は満足そうに高笑いをした。

　その後、主に馬鹿３人をある程度からかって遊び、今後の事を話して解散した。

　部屋から私とアリス以外が出て行く時、セレスとエイミーが

『たとえ正体が不明でも、私は貴方を尊敬するこの気持は変わりません！！』

『わ…わた…しも』

　と、目を輝かせながら言って出て行った。

　とりあえず、彼女達の気持ちが尊敬の気持ちであった事に、ほっとする私なのであった。




To be continued第１０話　訓練と指摘



・演習場

「えぇ～、昨日はお騒がせしてしまいまして、誠に申し訳ございませんでした」

　誘拐事件の話し合いの次の日。

　現在私は、演習場で他の兵士さん達の前で挨拶をしていた。

「改めまして、騎士隊長兼皇族専属騎士に任命されました、黒騎士です。新参者ですが、今後ともよろしくお願いします」

　そこまで言って頭を下げる。

　上げて周りを見ると、



―――ポカーン



　兵士全員、呆気にとられた顔をする。

「コンラット、私変な事したか？」

　不安になり、右隣りに居たコンラットに尋ねる。

「……まぁ」

　しかし、帰ってきたのは曖昧な返事だった。

　何が変なんだよ？

「黒騎士様、彼ら全員部下なのですから、上司らしく振舞うべきだと……」

　困ったように左隣に居たセレスが言った。

　そう言われてもね…。

「いや、こう言うのは行き成り偉そうにしたら、私の印象が悪くなると思うんだよ。そもそも、こんな怪しい格好してるんだから、中身はまともな人間であることを表現しないと」

兵士達「（自覚してるんだぁ……）」

　この時、兵士の心の声がシンクロしていた事は誰も知らない。

「隊長……少しは偉そうにしていただく方が…」

　コンラットが困ったように言った。

「う～……じゃぁ」

　私は改めて兵士達を見る。

　兵士達と両隣りに居るコンラットや隊長達が、息をのむ音が聞こえた。

「…………よろしく～」



―――ズテンッ！



　全員ズッコケました。





　数分後、周りが訓練を行っている中。

「何やってるんですか！　隊長！！」

　現在コンラットに怒られています。

「だって偉そうにッて言われても、具体的に如何すればいいか分からないから」

　少し拗ねたように言う。

　私は悪くないよ～。

「フンッ！　所詮はし「「黙れアホ剣士！」」おい！セレスとコンラットまで何故その呼び方なんだ！？」

　セレスとコンラットにセリフの最中に遮られるアホ剣士。

「アホ剣士。そのままじゃないか」

　コンラットがアホを見る目で言った。

「ピッタリではないかアホ剣士」

　セレスも容赦なく毒を吐く。

　どうやらこのあだ名に大賛成なようだ。

　二人の情け容赦ない言葉に両膝と両手を地面に着け、項垂れるアホ剣士。

　ざまぁみろ。

「落ち込むなアデル。俺は筋肉兄さんだぞ……」

　アホ剣士を励ます筋肉兄さん。

「お前らは意味が分かっているだけマシだ！俺なんて意味の分からないあだ名だぞ！！ 」

　青長髪イケメンは落ち込む二人に訴える様に言った。

　あ、そう言えばこの世界に『イケメン』なんて言葉無かった。

「おーい、青長髪イケメン！」

「だから！　それを「『イケメン』て私の国の言葉で『素敵・カッコイイ男』て意味だぞ」……フン、お前ら災難だったな」

「「この裏切り者！！」」

　私が説明すると機嫌を直し、アホ剣士と筋肉兄さんから少し離れたところに居た私達のそばまで移動し、二人を見下しながら言った。

　それにアホ剣士と筋肉兄さんが激怒する。

　この青長髪イケメン単純だな。

「黒騎士。さすがに先刻のあれは無いだろう」

　青長髪イケメンが何事もなかったように、むしろ上機嫌で私に話しかける。

「アンタ私が嫌いじゃなかったっけ？」

「ハハッ！　何の事かな？」

「「「「「「………」」」」」」

　コイツの変わり身の早さに呆れる私達。

　昨日は『ムカつく』とか言ってたくせに…。

「アドルフ……」

　コンラットが青長髪イケメンの名前をぼそりと呟く。

「ハァ～、話を戻しましょう」

　溜息をつきながら話を戻すコンラット。

「貴方はこの国で最高の騎士である事を自覚してください！」

「興味ないんだけど」

「貴方はまた！！」

　コンラットが頭を抱える。

　言われましても、興味が無いものは仕方ないじゃん。

「じゃぁ、聞くけど。皆が想像してる最高の騎士って何？」

　これが全くピンッと来ないんだよ。

「そうだな……。強くて、カッコ良くて、威厳がある騎士か？」

　青長髪イケメンが言う。

　アンタいつの間にかフレンドリーね…。

「それ、コンラットに一番当てはまるじゃん」

　私はコンラットを指しながら言った。

「そんな事ありません！」

　ハッキリ否定したのはセレスだ。

　エイミーも『コクコク』と頷いている。

「………でもさ本当に威厳がある人って威張らないよな？陛下が威張る所想像できるか？」

　私が皆に聞く。

　私には想像できないよ。

　むしろ、気軽に民と話しているイメージが湧いてきた。

「「「「………（確かに！）」」」」

　声には出さないが、四人供同じ意見のようだ。

「それにさ、下手に威張ったらアホ剣士と同類じゃん」

「「「「「あぁ～……」」」」」

「何だい！　ブランドンまで！！」

　筋肉兄さんもどうやら同意見だったらしい。

　アホ剣士が吠えた。

「…しかしですね、隊長」

　コンラットが渋い顔をしながら言う。

　私がアホ剣士みたいに威張っているところを、想像しているのだろう。

　凄く嫌そうだ。

「いいんだよ、このままで。いざという時は『仕事モード』に切り替えるから」

「……ハァ～、分かりました」

　コンラットが渋々ながら了承した。

　アホ剣士と筋肉兄さん以外苦笑を浮かべる。

「（本当に、困ったお人だ）」

「それよりさ、訓練っていつも自主練習？」

　話をしながら周りの様子を窺っていた私は、コンラット達に聞く。

「ええ、いつもこの様に」

　セレスが答えた。

　それを聞いて、私はもう一度訓練をしている兵士達を見た。

　それぞれが自分が考えたであろう訓練を行っている。

　ハッキリ言ってこの訓練、効果は薄いと思う。

　この世界の知識の中に戦闘知識が入っているせいか、彼らを観察していてよく分かった。

　こんな訓練方法で強くなれるのは、ごく少数だろう。

「……よし」

　私は、ある事を決めた。

「訓練方法変えるぞ」

「「「「「「は？」」」」」」

　私が言った言葉に訝しげな顔をするコンラット達。

　そんな彼等を無視して、



――――パンッパンッ！



　と、２回手を叩き兵士達の意識を私に向ける。

「は～い、一旦訓練止め！　注もーく！！」

　私は演習場全体に聞こえるように大きな声を出す。

　この演習場、よく声が響くな。

　全員がこっちを見た事を確認して私は口を開く。

「単刀直入に言う！　お前ら練習方法は効果が全く出ない！！」

　その一言に一瞬静まり返る。

　その後、非難の声が上がった。

「お前！　何い「黙れ」……」

　青長髪イケメンが抗議しようとしたが、黙らせる。

　その声が聞こえたらしく、その場で騒いでいた連中も押し黙る。

「例えば……おい！　そこの弓兵くん！」

「お、俺？」

　私は弓兵の若い男に声をかける。

　茶色い短髪で、大人しそうな草食系男子がピッタリな顔立ち。

　瞳は茶色で、身長は１７０クアメイト位。

　茶色いガンベゾンに、薄い茶色の皮パン。

　黒いロングブーツを履いている。

　彼は緊張しているみたいで、固くなっているのが見て分かる。

　弓兵君のいる所は弓矢の練習をする所で、数十メイト先に的がある。

　私は歩いて、弓兵君の近くまで行った。

「ちょっと弓矢を引いてみて」

「？　はい…」

　弓兵君はいぶかしげな顔をしながら弓矢を引く。

「そのまま止まって」

「はい」

　私は彼にそのままの体制をとらせ、肩を少し落とさせたり、腕をほんの少し上げさせたりした。

　その光景を周りは珍しそうに見ている。

「よし、この体制であの的のど真ん中狙ってみろ」

「ええ！？　いや、俺無理です！」

　何故か無理と言う弓兵君。

「そいつじゃ無理だぜ！」

　後ろから野次が飛んできた。

　声のする方を向くとガラの悪そうな、如何にも不良だと分かる弓兵が数人集まり、嫌な顔でニヤリと笑っている。

「そいつはなぁ、今まで一度も的に当てたことすらねーんだぜ」

　不良のリーダーらしき弓兵が言った。

「そうそう、才能ねーくせに、何で弓兵隊に入隊したのかわかんねーよ！」



――――ギャハハハハッ！



　不良Aが言った一言に、他の不良たちが笑う。

　そんれを聞いて弓兵君は、歯を食いしばって悔しがっているが、反論する勇気がないようだ。

　顔付きが、呆れめていると言っている。

　弓兵君が、弓矢を構えるポーズを解く。

「やっぱり「無理だと思うから無理なんだ」…え？」

　諦めの言葉を言おうとした彼の言葉を遮り、私は言う。

　そんな私の言葉に不良連中の野次が飛んできた。

「アンタ俺達の話聞いてたのかよ！」

「そいつには無理「黙れ雑魚共」……」

　野次を遮るように、私は地を這うような低い声で言った。

　昨日も思ったが、声を変えているとはいえ、自分がこんな声を出せるとは思わなかった。

　殺気も出ていたようで、不良達はもちろん、周囲の人間は真っ青な顔をしている。

　私は、周囲と同じく青い顔をしている弓兵君に言う。

「いいか、先刻私が治した体勢で、集中して狙え。そうすれば絶対当たる」

　兜越しに彼を真っすぐ見て、言った。

　彼はしばらく私を見る。

「周りが何言おうが気にするな。君は、君のするべき事をしろ」

「………」

　私の言葉を聞き、顔を引き締めコクリと頷く弓兵君。

　彼は再び、的を真っすぐ見て、弓を引く。

　先刻治した姿勢を保って。

　周りの兵士達は彼のに注目する。

　静まり返った演習場内に弓が撓《しな》る音がよく聞こえた。

　彼は的に狙い定め、手を離す。

　矢は、真っすぐ的へと一直線に飛んで行き………………………ど真ん中に当たった。

「………………嘘」

　そう漏らしたのは誰だろうか。

　周りも信じられない顔をする。



――――トントン



　私は呆けている彼の肩を叩き

「ほら、当たったろ」

　と、彼にそう言った。

「は……はい！」

　私の言葉に、嬉しそうに返事をした弓兵君。

「ど、どうして！？」

　不良リーダーの弓兵が信じられないと声を上げた。

「どうして？　お前分からないのか？」

　不良の弓兵に向かって言った。

「いいか、彼は弓を持つ手が少し下がっていたり、力が入りすぎて射る方の肩が上がっていただけなんだ。そこさえ治してやれば、矢は真っすぐ飛んでいくなんて当たり前じゃないか？」

「………」

　不良の弓兵達は、ばつの悪そうな顔をする。

「彼の様に治さなきゃいけない奴は他にもいる。なのに自主練習なんかして、個人個人の練習しかしないから、何処が悪いのか分からないし、治せないだろ」

　全員がそこまで言って気付いたようだ。

「それに、他人の練習を見て何処が悪いのか指摘するのも立派な訓練だ。如何してそこまでしないんだ？アンタ等帝国軍の兵士だろ？　国を護る人間が、こんなバラバラな訓練していたら、実戦でも同様バラバラになる。分かるよね、コレって命にかかわる事だ」

　私は彼等に訴えるように言う。

「私達軍人は重大な責任がある。私達が確りしないと国の状況が悪くなる！　今がその状況だ！！」

　全員がハッとする。

　帝国の今の状況がどうなっているのか、この国の人間なら誰でも知っている。

「だからこそ、軍がまとまらないといけないんだ。なのに訓練ですでにバラバラだ！　だから、訓練の方法を大幅に変更する！」

　まずは武器を持っている兵士達に声をかける。

「騎士隊、剣士隊、槍兵隊、闘士隊は、各自素振り千回！　まずは基礎からだ！」



――――ハイ！



　武器を持つ兵士達は勢いよく返事をし、十分なスペースを取って素振りを始めた。

　彼らの顔付きにはやる気が窺えた。

「弓兵は２人ペアを組め。互いに何処が駄目かを指摘しあえ！」



――――ハイ！



　同じく、力強く返事をする弓兵。

「最後に魔導師隊！　一番問題なのはアンタ等全員だ！！　さっきから見ていて、魔法の練習しかしてないじゃないか！いいか、魔法には確かに魔力と精神が必要不可欠で、体力は必要ないように思えるだろうが、私の国の言葉に『精神を鍛えるには、まず肉体から』と言う言葉がある。つまり！　肉体を鍛える事で、精神も鍛えられる。魔法ばかり練習するんじゃなくて、体力つけろ！　身体の筋を伸ばしたら走り込みするからな！」



――――えぇ～！



　あからさまに嫌だと声を上げる、魔導師隊。



――――ブチッ！



「グダグダ言わずに、とっとと始めんか―――！」



――――ハッハイ！！



　ブチ切れた私の叫びに恐れをなし、ストレッチを始める魔導師隊。

　まだ何人かは、納得できていない兵士もいるみたいだけど、皆がやる気を出してくれた。

　よし！　まずはこの軍の纏りづくりを頑張るぞ！




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



「「「「「「…………………」」」」」」

　隊長の行動に呆気にとられた俺達は、各隊の兵達が隊長の指示通りに行っている訓練をただ見ていた。

「あの黒騎士すげ～」

　最初に声を漏らしたのはアドルフだ。

　コイツ、隊長につけられたあだ名の意味を聞いてから、急に態度を変えやがって。

　現金な奴。

「はぁ～、認めるしか無いようだぞアデル？」

　ブランドンは隊長を認める事にしたらしく、アデルバートに言う。

「………」

　アデルバートは不機嫌そうに顔をしかめ、走っている魔導師隊の後ろを、ついて行く形で走っている隊長を睨みつけている。

　子供か、こいつは？

　いったいどうやって剣士隊長になったんだ…。

「アデルバート、もう分かってんだろ？」

　アドルフが、アデルアートに言う。

「あの黒騎士にはかなわねぇよ。陛下とコンラットの判断が正しかった。俺達の負けだ」

「君の場合は、黒騎士《アイツ》につけられた呼び名で、黒騎士《アイツ》の側に付いてんじゃないか！！」

　アドルフに反論するように叫ぶアデルバード。

　確かに、こいつの言ってる事はもっともだ。

　本当に認めたのか分からない。

　アドルフは苦笑いを浮かべながら言う。

「アレか？　アレはただの口実だ。………ホントはな、黒騎士《アイツ》に剣を付きつけられた時に分かってたんだよ。コイツは俺なんかじゃ絶対敵わないって」

　アドルフは続ける。

「その後の黒騎士《アイツ》の推理を聞いて、なんでこんなスゲェ奴に喧嘩吹っ掛けたんだって後悔したよ。コンラットが認めたような騎士を疑った俺が馬鹿だったんだ。まぁ、からかわれたのは癪だがな」

　苦笑するアドルフ。

「悪かったなコンラット。お前の敬愛する黒騎士を侮辱して」

「……今回だけは許す」

　アドルフの謝罪に、許すことにした。

　分かればいいんだよ。

「………僕は、まだ認めない」

「アデル、お前は………」

　セレスティアが呆れた声を上げる。

　それは俺達も同じだ。

　なにガキみたいな事言ってんだよ。

　コイツ変にプライド高いんだよな…。

「まだ認めない！　認めるのは、昨日話し合った誘拐事件を解決してからだ！！」

　その言葉に言葉を聞き、俺達は驚いた。

　コイツがこんな事を言うなんて、思ってもみなかったから。

「……分かった。解決したら、隊長に謝罪しろ」

「了解した」

　ムスッと顔で返事をする。

　それが可笑しくて顔が少し笑う。

「おい―――ぃ！　お前ら座り込むな―――ぁ！！」

　遠くから隊長の声が聞こえて、視線を向ける。

　そこには、息を切らせて地面にへたり込んでいる魔導師隊の連中を、怒鳴りつける隊長の姿があった。

「ハハハッ！　気合入ってるな黒騎士は」

「鬼が居る……」

　それを見たブランドンが笑い、アドルフが顔を引きつらせながら言った。

「エイミー、ストレッチなどしてどうしたのだ？」

　セレスティアの声を聞きエイミーを見ると、一生懸命筋を伸ばしていた。

「わ…たし……も…はし…る」

　そう言った後、隊長の元に駆けて行った。

「大丈夫か、エイミーの奴？」

　アドルフが心配そうに言う。

「ム、私も！」

　セレスティアが素早く体操をした後、エイミーの後を追った。

　よっぽど隊長が好きなようだ。

「セレスティアまで……」

　アデルバートが寂しそうに見送る。

　お前は捨てられた動物か？

「さて、俺は部下達と訓練するか」

　アドルフはそう言うと、弓兵隊の元へ歩いて行った。

「俺も素振りするか。お前等は？」

「俺も混ざる」

「……仕方がない、混ざってやってもいいぞ」

「何だよそれ？」

　アデルバートの言葉に苦笑しながら、俺達も部下達の元へ向かった。

　向かいながら思う。

　あの人の御蔭でバラバラだった軍が一つになろうとしている。

　それが出来る隊長がどれほど凄いか、あの人は自覚していないだろう。

　でも、だからこそ皆があの人に惹かれて行く。

　この国……いや、この世で最も素晴らしい騎士であるあの人に。

　会ってまだ３日目だが、これから先ずっと、あの人のそばで働きたい。

　そう、強く願っている。




To be continued第１１話　黒幕接触と文




・演習場

「魔導師隊！　もっと気合入れろー！」

　この世界に来て早２週間。

　この２週間、物凄く忙しかった。

　誘拐事件の捜査を進めながら、姫の入学手続きとかで護衛の任務へ行ったり、軍の訓練を全部私が見る事になったり。

　訓練の方は、各隊の隊長と一緒に見てるんだけど、アホ剣士が

『いいか！　僕はお前をまだ認めていない！　剣士隊の訓練は全て僕が見る！！』

　と、子供みたいな理由で私を追い返そうとした。

　その時、剣士隊のアホ剣士を見る目は、アホを見る目だった事は言うまでもない。

　コンラットから聞いたけど、本当にコイツ２３歳か？

　結局、アホ剣士が剣士隊の皆様にブーイングされ、渋々私が訓練を見る事を了承したのだった。

　そして現在、私は魔導師隊の訓練を見ているのだけど………。



―――ゼェ、ゼェ、ゼェ



　５０メイト走った時には息切れし。

　１００メイト走ったころにはフラフラ走り。

　それでも何とか５００メイト走らせたが、全員が倒れ込んでしまった。

「「………」」

　それを見た私とエイミーは、呆れて何も言えなかった。

　私は隣で呼吸も正常で、他の魔導師達と違って平然としている、エイミーに話しかけた。

「エイミーは、全然平気みたいだね」

「は…い……セ…レス…と……よく…訓……練…して…た……ので」

「成程」

　確かにセレスと仲が良いエイミー。

　よく２人でいる処を目撃したけど、訓練も一緒にやってたんだ。

　セレスは槍兵だから体力は必須だもんね。

　なら一緒に訓練していたら、必然的にエイミーも体力が付くか。

「流石隊長」

　私が褒めると、嬉しそうに笑うエイミー。

　この笑顔見ると癒されるなぁ～。





・智慧、寝室兼仕事部屋

「隊長、書類を持ってきました」

「有難う」

　午前中、演習場で訓練指導が終わり、今は自室で書類整理をしている処にコンラットが新しい書類を持ってきた。

　何時でも陛下に呼び出されてもいいように、鎧を装着しているが、アーメットは外し机の隅に置いている。

　装着は一瞬だから、私服でも良いかもしれないが、今は仕事中。

　気持ち的にも、私服より鎧《こっち》のが良い。

　１０日前にコンラットから、仕事の引き継ぎを終えて、騎士副隊長であるコンラットが私の秘書をしている。

　書類整備の時は、この部屋に私とコンラット、そしてアリスの３人で過ごす。

　それが日課になっていた。

「黒騎士様、兄上。少し休憩なされたらどうですか？」

　奥でコーヒーを入れて出てきたアリスが、私の仕事机とコンラットが作業を行っているテーブルに、カップを置きながら言った。

　コンラットが使っているテーブルと椅子は、私が朝食と夕食を取る時に使っているものだ。

　この部屋には、脱衣所やトイレ以外で、ちょっとしたミニキッチンも完備されていて、態々食堂までお茶を取りに行く必要が無い。

　まさに至れり尽くせりである。

「そうだな。では１０分休憩しましょうか、隊長」

「分かった。う～ん……」

　コンラットの言葉に了承し、背伸びをする。

　まさか、書類仕事がこんなに疲れるとは。

　学校の授業受けている時は、先生の話を聞きながらノートを取っているだけで、そんなに疲れなんか無かったのに。

　黙々と椅子に座って、無言で書類に目を通して、サインするこの作業………私は甘く見ていた。

　よく漫画やアニメのキャラクターが、書類をほっぽり出して逃走と言うのは、よくあるパターンで、それを見ながら何で逃げるのか疑問に思っていたが、今ならそれがよく分かる。

　作業的には単純で難しい事は無い。

　でも目は疲れてくるし、何より書類の数が半端じゃない。

　その量を見ただけで精神的に滅入《めい》ってしまうほどだ。

　だからそんな時、アリスが入れてくれるコーヒーを飲むと

「「ふぅ～」」

　私とコンラットはリラックスできる。

　それだけアリスが入れるコーヒーは美味しいのだ。

　ブラックの状態で飲んでいるが、その方が美味しいと感じる程に。

　短い休憩時間、アリスが入れてくれたコーヒーを、コンラットと一緒に飲む。

　この３人の空間が私は気に入っていた。

　あ～、平和だ～。




　休憩を終え、書類整理を再開して３０分。



――――コンコン！



「ん？」

　ノックの音に手を止める。

「出ます。黒騎士様」

「うん」

　私はアーメットを被る。

　それを確認し、アリスがドアを開けた。

「！？　……アクロイド議員。ご用件は？」

「「！」」

　アクロイド議員って！

　私とコンラットは兜越しに、目を合わせる。

「侍女風情に言う必要などない！」

　太い男の声が聞こえる。

　何とも、馬鹿貴族らしいセリフですな。

　私がそんな事を考えていると、アクロイド議員を何とか足止めしているアリスが、私を見た。

　入れてもいいかと聞いている。

　私は頷いて許可を出し、アリスがアクロイド議員を室内に入れる。

　坊主頭で目付きが悪く、綺麗な貴族着を着た小太りの５０代位の親父が、ズカズカ入ってきた。

　見るからに、何かヤッてそうなイメージだ。

　私は椅子から立ち上がり、コンラットが私の右後ろに立つ。

「これは議員殿、私に何のご用ですか？」

　私は警戒しながら、以前考えた『仕事モード』に入る。

「ふん！　貴様が最近妙な事をやっていると聞いてな」

「妙な事？」

　私は態とらしく、聞き返す。

「惚けるな！　貴様が儂等議会に許可もなく、各村や町に配属した兵士を入れ替え、儂の管轄《かんかつ》である事件を勝手に指揮しているそうではないか！！」

　アクロイド議員は醜く顔を歪め、さも自分達の許可が必要だと叫ぶ。

　はぁ？ 何言ってんのこの親父。

　私は、アクロイド議員の余りにも馬鹿げた発言に呆れた。

　コンラットとアリスを見ると、二人も余裕そうな顔だ。

　むしろ、ほのかに微笑んでいる。

　ちょっと前まで、アクロイド議員の話をするだけでも、悔しそうにしていたのが嘘のようだ。

　彼等には依然、議員と対抗できる力が無く、皇族を人質に取られた状況だったが、今は違う。

　やれやれ、形成が逆転した事に気がつかないのか、このおっさん？

「何を申されるかと思えば」

　私は口を開く。

「何故貴方方議会に、我々軍の行動にいちいち許可を取らなければならないのですか？」

「当たり前の事を聞くな！　この国では昔か「お言葉ですが」」

　アクロイド議員の怒鳴り声を、遮る。

「貴方は分かっていないようですな、アクロイド議員」

「何？」

　私のセリフに、顔を歪める。

「確かに以前はそうだったかもしれませんが、私が来た事で状況が変わったのですよ」

「だから何だと言うのだ！？」



――――バンッ！



　アクロイド議員は私の仕事机を両手で叩きながら叫ぶ。

　やれやれ、ここまで言ってもまだ分からないとは。

　この人、どうして議員になれたの？

「お忘れですか？　私に与えられた地位の事を」

「公爵か？　そんな物、議員の我々には関係ない！」

　ますます、癇癪を起こす議員。

　はぁ～、見てるだけで分かる。

　この議員が、地位にしがみ付いただけの、馬鹿貴族だと。

　この人、もっとも大事な事を忘れている。

「はぁ～、ここまで愚か者だとは」

　私は溜息をつきながら言う。

「貴様！　誰に向かってそんな事を言っている！！」

　無様に叫ぶアクロイド議員。

　そんな彼を、兜越しに見下しながら私は言う。

「それは此方のセリフだ。議員、貴方は最も大事な事を忘れている」

「わ、儂が何を…」

　雰囲気が変わった私に、困惑しながら言うアクロイド議員。

　そんな彼を気にせずに続ける。

「私がただの騎士隊長《・・・・》でなく、皇族専属騎士《・・・・・・》である事を」

「！」

　アクロイド議員は目を見開く。

「私に命令出来るのは皇族のみ。このマントの色がお分かりになりませんか？　私には議員以上の権限が与えられているのですよ」

　初めは、どうしてこんな物が与えられたのか分からなかったが、今なら分かる。

　陛下は探していたんだ。

　今の帝国の状況を変える事のできる人間を。

　未だに、この地位については、私なんかでいいのかと思うが、国の状況を変えたいと思っているのは私も、この国の殆どの人達も同じだ。

　そして、私はそれが出来る程の地位を与えられている。

　私がするべき事は１つしかない。

　陛下と同じ思いの人達と、この国の在り方を変える。

　そのためにも、まずはこの事件を解決する。

　こんなおっさんに負ける訳にはいかない。

「アクロイド議員、私は以前までの警備態勢について疑問を持ち、より強化出来るように入れ替えを行った。誘拐事件が多発しているのに、何故各村や町の警備が手薄なのですか？ それに都に警備兵が多すぎる。こんなに居る必要はない」

　以前、警護の状態を見て、私は目眩を起こした。

　各村や町の警護兵が、小さな村なら３０人程、大きな町でも５百人位しかいなかったからだ。

　しかも、まともな訓練を受けていない若者達にやらせていたのだ。

　これじゃ、中級モンスターが大群で攻めてきたら一溜まりもない。

　実際、ここ数年で全滅した村は幾つもあった。

　そして、都の配属されている兵の多さ。

　ざっと約５千人の兵が控えていた。

　いくら都が広いく帝国の要だからと言っても、余りにも多すぎる。

　半分にしてもまだ多いくらいだ。

　だから私は、各隊の隊長達と話し合い、各村や町の新たな兵を選抜。

　選抜するのに１週間かかって、へとへとになったのは言うまでもない。

　今まで村や町の警護に当たっていた兵達を、都に呼び戻し訓練をさせている。

　もっとも、入れ替えを行ったのは、それだけが理由ではないけど。

「そして、アクロイド議員。貴方がコンラットに指示を出したあの調査隊。ふざけているのですか？」

「グゥ……」

　私の言葉に、睨みながら唸るアクロイド議員。

「帝国の民が行方不明になっているこの事件。最も早く解決しなくてはならず、調査隊は帝国全土に配置しなければならない。だと言うのにコンラットを合わせた、たったの６名だけに調査させた。これはどう言う事か説明していただきましょうか？　アクロイド議員」

「そ、それは……」

　目線をそらせて黙りこむ議員。

　言えないと言う事は、疾しい事があるか、それともよっぽどの考えなしで馬鹿と言う事。

「……まぁ、良いでしょう。先ほど言いました通り、貴方方議会に任せていては、何時まで経っても解決しないと判断しました。よって今後、我々軍は独自で動かせていただく。議会は政治に専念してください」

「………」

　アクロイド議員は歯を食いしばりながら、睨みつけてくる。

　私はアリスに視線を向け、意味を理解した彼女はドアを開ける。

「そろそろお引き取りを。私達はまだ仕事が残っておりますので」

　私は、アクロイド議員に言った。

「……ちょう「『調子に乗るな』とは、言いませんよね？」グッ…」

　捨て台詞を言おうとしたアクロイド議員の言葉を遮る。

　悪役の決まり文句なんだよそれ。

　アクロイド議員は、醜く顔を歪め、私の部屋から出て行った。



――――バタン



　アリスがドアを閉めるのを確認して、アーメットを外し机の上に置き、

　『ギシッ』と音を立てて椅子に座った。

「「「ハァ～」」」

　私達は盛大に溜息を吐いた。

「まさか、向こうから接触してくるとは」

　コンラットが言う。

「まったくだね。まぁ、それだけ向こうが焦っている証拠だ」

　深く腰を駆けながら私は言った。

「はい、兵士の中に居た内通者が、一人も居なくなった事が、相当痛かったのでしょう」

　コンラットが同意しながら言った。

　各村や町の兵士を入れ替えたもう一つの理由。

　それは、兵士の中に内通者が居る可能性を考えたからだ。

　村や町の中での犯行でいくら兵士が少ないとは言え、ここまで被害が出るのはおかしいと考えた私達は、格隊長達の協力の元、信頼できる部下を選出し、各配属場所に向かわせた。

　そして、都に帰って来た兵士達全員に取り調べを行なった。

　結果、何人かの若い兵士達があっさり自供したよ。

　彼等は配属される前に議会の人間と接触し、金をもらう事を条件に、子供を奴隷商人に渡す事を引き受けたそうだ。

　この事を聞き、アクロイド議員以外にも議会の人間の中に、共犯者がいる事が判明した。

　取り調べを終え、犯行を行っていた兵士達は牢屋に入ってもらっている。

　金を貰って子供を誘拐したんだ。

　キッチリ罰は受けてもらう。

「まったく、金に釣られて悪い事をするからこんな事になるんだ」

「「同感です」」

　私の言葉に同意する２人。

　２人とも凄い呆れ顔だ。

　悪い事をすれば、その分報いが来るんだよ。

「それにしても、見つからないな～、監禁場所とオークション会場」

　新たに配属した兵士達の御蔭で、盗賊団を討伐出来、誘拐を未然に防げるようになったのは良いのだが、肝心の監禁場所とオークション会場が発見できていない。

　まぁ、本格的に調査を始めたのが取り調べを終えた５日前。

　そんなに早く見つかるとは思っていなかったが、何一つ情報が見つかっていない。

「はい、独自で情報屋にあたったりしていますが、彼等も分からないそうで。むしろ向こうもその情報が欲しいみたいです」

　コンラットの言葉に納得。

　情報屋が知っていたら、簡単に見つかるし、知ってたら情報屋《あっち》は大儲けだ。

　私達がしばらく考えていると



――――コンコン



　またも誰か来たようだ。

　もう一度アーメットを被り、アリスがドアを開け誰か確認する。

「わざわざご苦労様です」

　アリスが笑顔で受け答えしているのを見て、今度は先刻みたいな馬鹿ではないと分かった。



――――バタン



　アリスがドアを閉め、此方に向かってくる。

　右手には封筒が握られていた。

「黒騎士様、バイロンさんからの文が届きました」

「バイロンさんから？」

　私はアーメットを外しながら聞き、封筒を受け取る。

　引き出しからペーパーナイフを取り出し、封筒を開け手紙を取り出す。

　折り畳まれた手紙を広げて思った。

　字が汚い！

　まるで蛇がのた打ち回ったような字だ。

　ハッキリ言って読みにくい。

　私はその字を読む。



『黒の旦那へ

　約束通り俺も、商店街の連中達と色々調べたが、からっきしだった。

　だがよ、『ブレスの酒場』って飲み屋に出入りする、アーロンっていう、金のぼさぼさ頭の情報屋が何か知っているって噂を聞いた。

　ただこの男、情報網は確かなんだが相当ひねくれ者でよ、気に入った人間にしか情報を売らねぇらしいんだ。

　おまけに大酒飲みときた。

　今まで、コイツから情報を聞こうとした奴らは、飲み比べ勝負させられて情報代じゃなく、
酒代をたっぷりしぼり取られた何て山ほど聞く。

　つまり、コイツに飲み比べで勝負し、認められたら情報が手に入るって訳だ。

　アンタだったら、この男に認められる！

　なんせ、俺達平民に慕われている黒騎士様だ！

　知り合いに、旦那が会いに行くとアーロンに伝えとくように頼んでおいた。

　アーロンと勝負して勝てると信じてるぜ！

　『日々の服屋』店主バイロンより』



「………」

　私はこの内容を読んで黙りこむ。

「隊長、どうしたんですか？」

　黙っている私に声をかけるコンラット。

　アリスも首を傾げながら私を見ている。

　私はコンラットに手紙を渡し、読むように言う。

　字を見たコンラットは

「うぁ～、この人相変わらず字がきたねぇ」

　と、呟くのが聞こえた。

　暫く、手紙に目を通すコンラット。

　読み終わると、驚きと嬉しさを含んだ顔を向けられた。

「隊長！」

　コンラットが弾んだ声で私を呼ぶ。

「もしかしたら有力証言が得られるかもしれません！　確か明日、隊長は休暇だったはず。
今夜辺りにでもさっそく……て、隊長？」

　嬉しそうに言っていたコンラットだったが、私が暗い顔をしているのに気が付いた。

「黒騎士様？　お身体の調子が悪いのですか？」

　アリスも心配そうに聞く。

　それほど、私の顔色は最悪だった。

「どうしよう、２人供……」

「「？」」

　二人は首を傾げながら私を見る。

　理由が全く分からないようだ。

　無理もないだろうけど。

「あのね、この国では１５歳が成人でしょ？」

「はい、そうですが？」

　アリスが訝しげな顔をする。

　コンラットも同様だ。

「私の故郷の国って２０歳で成人なんだ。お酒も２０歳にならないと当然飲めない……つまり私、お酒飲んだ事無い……」

「「え！？」」

　まさかの言葉に驚く２人。

　彼等は今まで、１５歳が成人だと言うこの国で育ったのだ。

　コンラットも１５歳からお酒を飲んでいたに違いない。

　王国も聖国も同じだから、何処も同じだと思っていて当然だ。

「どうしよう……」

　頭を抱えて困り果てる私。

　私は異世界に来て、初めての壁にブチ当たったのであった。




To be continued第１２話　飲み比べと情報



・夜、『ブレスの酒場』前

「………」

「隊長、大丈夫ですか？」

　バイロンさんから届いた手紙を読んで絶望していたら、あっという間に夜になってしまった。

　今までの人生で、命の危機は幾つも感じてきたけど、絶望した事は無い。

　斎藤智慧、１７歳は初めて絶望と言う感情を知りました。

　でも、せっかく商店街の人達が協力してくれたんだし、アーロンと言う情報屋に私の事伝えてくれたんだから、行くしかないと思い、コンラットと『ブレスの酒場』の前に来ていた。

　一応仕事なので、コンラットも銀色のプレートアーマーを装着している。

　コンラットはずっと落ち込んでいる私を心配してくれていた。

「……うん、ここまで来たら覚悟決めるよ。法律上、お酒を飲んでも問題ない訳だし……酔い潰れたらごめん」

　低い声で初めに謝っておいた。

　こればっかりは私の肝臓と精神力の問題だから、最悪動けなくなる可能性を想定した。

　よし気合入れて行くぞ！

　私とコンラットは、店内へ入った。



――――カラン、カラン



　ドアを開けると、設置されていた鈴がなる。



――――ザワザワ



　中からは仕事を終え、仲間と酒を飲んでいる男たちが楽しそうに騒いでいた。

　テーブル席は満席、カウンター席しか開いていない。

　そのカウンター席に居る、一人の深緑色のウルフヘアの男が私達を見ているのに気付く。

　彼が情報屋のアーロンだろうか？

　私達は彼に近づこうと一歩踏み出すと。

「お！　黒の旦那とコンラットじゃねぇか！？」

　一人客が私達に気付き声を上げた。

　その声に店内に居たお客達が、一斉に此方を見る。

　すると

「お～！　旦那、一緒に飲もうぜ！」

「え？　あ、いや私達は」

「コンラット！　おめぇ上司と飲みに来たのかよ？」

「お、おい！　今日は」

　私達は彼等に囲まれ、お酒に誘われてしまった。

　まさかの状況に、困り果てる。

　コンラットに至っては顔なじみが多かったようで、身動き出来なくなっている。

「おい、お前ら！　コンラットはともかく旦那は用があって来たんだ！　邪魔しちゃなんねぇよ！」

　どうすればいいか考えていると、聞き覚えのある声が店内に響いた。

　声のした方を見ると、赤いぼさぼさ頭が特徴の大男、バイロンさんが隅のテーブル席に座っている姿が見えた。

　席には他に、３人の男が座っている。

「バイロンさん！」

「よ～ぉ、旦那！　さっそく来たんだな」

　笑顔を向けて手を振るバイロンさん。

「おい、おっちゃん！　俺はともかくってなんだよ！？」

　囲まれているコンラットは、バイロンさんが言った言葉が気に食わなかったのか、反論する。

　なんか子供っぽく見えるのは気のせいだろうか？

「ガハハハハッ！　何だコンラット、旦那の前でいい所見せたかったのか？」

「なっ、なっ、そんなんじゃねぇよ！　俺は隊長の付添だ！」

　豪快に笑うバイロンさんと、やっぱり子供みたいなコンラット。

　初めて会った時の喋り方とも、他の隊長達や部下達と話すときとも違う。

　何処にでもいる普通の男の子のように見えた。

　２４歳の男性にこんなこと言うのは可笑しいかもしれないけど、こんな一面もあるのだなと感心してしまった。

　そう思いながら暫く見ていると、コンラットが不意に私を見る。

　見られていた事に気付き、とたんに真っ赤な顔をするコンラット。

「あ、いや…た、隊長」

　あたふたするコンラット。

　私の知っている、冷静で真面目なコンラットとは違う。

　時々私のする行動に、驚いたり、怒ったり、呆れたりするところはこの２週間で何度も見てきたけど、慌てふためく姿を見るのは初めてだ。

「プッ」

　その光景が可笑しくて、思わず吹き出してしまった。

「た、隊長！」

　吹き出した私を、真っ赤な顔で少し怒ったように叫ぶ。

　それが更に可笑しくて

「アハハハハハ！」

　我慢できずにお腹を抱えて笑い出してしまった。

　その後、私に釣られて取り囲んでいたお客達とバイロンさんも笑いだし、店内は楽しい笑い声に包まれた。





「ごめんコンラット。余りにもコンラットの反応が可笑しくて」

「……もう良いですよ」

　散々笑った後、私はすっかり臍《へそ》を曲げてしまったコンラットに謝る。

　子供みたいでちょっと可愛いと思ったのは、内緒。

　そんな彼の機嫌を取っていると、後ろから声をかけられた。

「あんたが黒騎士様だな」

　振り向くと、先刻カウンター席で私を見ていた、深緑色の髪の男が立っていた。

　顔つきは彫りが深く、緑色の鋭い眼。

　３０代位の男性で体格がよく、１７５から１８０クアメイト位の身長。

　薄い茶色のノースリーブシャツに濃い茶色のズボン。

　紐で縛るタイプの黒いハニーブーツを履いている。

「……貴方が情報屋の？」

「アーロンだ」

　その男はぶっきらぼうに答えた。

　睨まれている様な気がするのは、気のせいではないと思う。

　これは握手するために手を出しても、答えてくれなさそうだ。

「はじめましてアーロン殿、私が黒騎士です」

　今回仕事で来たため『仕事モード』で口を開く。

「フンッ！　伝説の黒い一角獣《ユニコーン》に選ばれた騎士様って聞いていたが、こんなチビだとはな」

　鼻を鳴らして不機嫌そうに言う情報屋。

　私嫌われるような事したかな？

「お前！　隊長に何て事」

「いいんだコンラット！」

「しかし！」

「頼む、私に任せてくれ」

　失礼な発言に怒ったコンラットを落ち着かせる。

　大人しく見ているようにお願いし、渋々ながら了承してもらった。

　最近気付いたけど、コンラットとアリスって私の悪口を聞いたらすぐキレるんだよね。

　御蔭で最初は私の陰口が城内に広がっていたけど、最近じゃそれが全くない。

　この二人だけじゃないだろうけど、いったい何やったんだ。

　まぁ、今はそんな事どうでもいい。

　気を取り直して、話を続ける。

「失礼、お気を悪く為さらないでください」

「もう貴族のお偉いさんが目の前に居る時点で、機嫌は最悪だよ」

　そう言い返され、何故彼が私を見て睨んできたのか分かった。

　この人は貴族が嫌いなんだ。

　過去に何かされたのかもしれない。

「・・・・・・貴族って言っても、私はごく普通の一般家庭の生まれです。皇族を助けた事によって地位が得られただけの、ただ運が良かっただけの人間ですよ」

　この事は別に隠す必要はない。

　私が隠したいのは、容姿と性別、年齢だけだから。

　それ以外は調査しても絶対に見つかる訳がない。

　異世界の人間の情報なんて、調べようがないから。

「ほ～、そこまで言うなら俺と勝負して、他の糞貴族供と違う事を証明してみな」

「勝負？」

　分かっていたが、首を傾げて質問した。

「俺と飲み比べで勝負して、アンタが勝ったら欲しい情報を教えてやる、しかし負ければ飲み代は全部アンタ持ちだ」

　ついに来た。

　まさか初めてのお酒が飲み比べとは思はなかったけど、これに勝ったら事件解決に大きな一歩が踏み出せる。

　口振りからして、この人は絶対に何か知っている。

　引き下がる訳にはいかない。

「分かりました、受けて立ちましょう」

　私がそう返事をすると、大きな歓声が聞こえた。

　どうやら、話の内容を聞いたお客達が騒ぎ出したようだ。

　彼等は一斉に動き、店の中心に一つの丸いテーブルを置き、向かい合わせるように２つの椅子を置く。

　店のマスターの男が、２つのコップと何本かの瓶に入ったワインを置く。

　舞台が整い、私と情報屋が向かい合って座る。

　アーメットの顎の部分を外し、コンラットに預けた。

　マスターが二つの瓶のコルクを抜き、それぞれのコップの横に置く。

「それでは、よーい」

　マスターが右手をテーブルの中心に置き、声を出す。

「始め！」

　手を上げてスタートの合図をした。

　瓶に入った赤いワインをグラスに注ぎ一気にあおる。

　渋い……。

　それが初めてのお酒の味だった。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



　隊長が勝負を初めて１０分。

「「…………」」

　隊長と情報屋は黙々とワインを飲み続けている。

　開けられたワインの瓶は両者とも５本。

　普通こんなペースで酒を飲むのは身体に悪い。

　おまけに隊長は、今日初めて酒を飲むのだ。

　俺は心配でならなかった。

「どうした？　頬が赤くなってるぜ？」

　挑発するように言う情報屋。

　アイツの言う通り、隊長の肌が赤くなっていた。

「………」

　その言葉を無視して、隊長は酒を飲み続ける。

　肌の赤みが現れたのは、隊長がコップ３杯目を飲んだ辺りからだ。

　初めの２杯までは通常の肌の色と変わりなかったが、３杯目で早くも赤くなり始め、今では見えている部分の鼻から下が真っ赤になっている。

　もしかしたら、酒にはさほど強くないのかも知れない。

　いや、間違いなく弱いのだろう。

　よく見ると肩で息をしていた。

「お、おいコンラット」

　横に居たおっちゃんが、声をかけてきた。

「もしかして旦那、酒には強くねぇんじゃ」

　心配そうな様子から、おっちゃんも隊長の様子に気が付いたようだ。

　周りも隊長の様子にざわついている。

「強くないどころか、隊長は初めて酒を飲んだんだ」

「なに！？」

　俺のまさかのセリフに、この場に居た全員が驚く。

　対戦相手の情報屋も驚いた顔をし酒を飲むのを止める。

「今まで飲む機会が無くて、飲もうと思った事も無かったらしい」

　俺は隊長の年齢がばれないように、夕方聞いた話を言う。

「………」

　そんな中でも隊長は酒を飲み続ける。

　様子がおかしい。

「隊長？」

　呼びかけても、隊長は酒を飲むだけで、反応が無かった。

「！？　隊長！」

　俺は急いで隊長の元へ駆けより、酒の入ったコップを取り上げる。

　ガントレットを外し、肌に触れた。

　とんでもなく熱かった。

「おい！　如何した！？」

　おっちゃんも駆けよって来た。

　隊長は酒を飲む行為を止ると、グッタリとし、椅子に凭れかかっていた。

「こりゃ～、休ませないとヤバいな。おいマスター、旦那が休めるように横にしたいんだが良いか？」

　おっちゃんが隊長の様子を見て、店のマスターに言う。

　マスターは頷き毛布を取りに行くと言って、店の奥に入って行った。

「おいコンラット！　旦那の鎧脱がせるぞ！」

「！？　止めろ！」

　おっちゃんの言葉を聞いて、隊長との間に入った。

　隊長は性別や容姿を隠したがっていた。

　初めて会った時に事情があると言った。

　その内容は話してもらえていないが、大体察しが付く。

　隊長の髪や目、肌の色や顔立ちのせいだ。

　これを隠すために、常に隊長は鎧で隠している。

　理由は色々あるのだろう。

　だからこそ、こんな大勢の前で鎧を脱がせる訳にはいかなかった。

「隊長の鎧は外すな！　この人の素顔は帝国の機密だ」

「………分かった。そう言う事なら、鎧は脱がさない」

　俺の言葉に納得してくれたようで、おっちゃんが言った。

　それを見てホッとする。

「……どうしてだ？」

「え？」

　声のする方を見ると、情報屋が訝しげな顔を隊長に向けていた。

「どうして、そんなになるまで飲んでいた！？　どうしてそこまでして、俺が持っている情報が欲しいんだよ！？」

　怒鳴るように隊長を問いただす情報屋。

「アンタ貴族だろ？　平民出身って言ってたけどよ、こんな必死になる奴なんて、平民でも見たことねぇよ！？」

　その時の情報屋の様子は、信じられない物を見ていると言った感じだった。

「アンタ馬鹿じゃねぇのか！？　他人の為にそこまでするなんてよ！！」

　俺達は黙って情報屋の話しを聞いていた。

　情報屋は必死に叫んでいた。

　何故そこまで必死なのか、それは情報屋本人にしか分からない。

　すると

「……る…か？」

「隊長？」

　先刻までグッタリとしていた隊長が体勢を直し、情報屋を真っすぐ見た。

「人が…人を助けたいと、思って…悪いのか？」

「え？」

　隊長の言葉に、目を見開いて驚いた顔をする情報屋。

　そんな情報屋を見ながら、隊長は続けた。

「確かに、他人から見たら……私のやっている事は、馬鹿と思うかもしれない。…でも、誘拐されて…奴隷として扱われるなんて…そんな事あっちゃいけない。…人が人を差別するのは間違っている」

　息を切らせながら言う隊長。

　その言葉を、俺達は黙って聞いていた。

「確かに…この国でも、平民を嫌う貴族や…アンタみたいに貴族を嫌う平民はいる。だけど…そんなのごく一部しか見ようとしない……馬鹿としか私は思えない」

「っ！」

　隊長の一言に目を見開く情報屋。

「そんな人達の…目を覚まさせるためにも…ハァ～……この国で起きている不正をほっとく訳にはいかない。……子供まで誘拐されて、本人だけじゃない………家族や知り合いも悲しんでるかもしれない……そんな人を……これ以上出さないために……この事件を解決するのが……軍に入った人間の役目で、騎士隊長になった…私…の、責…任……」



――――ゴンッ！



　行き成りテーブルに倒れ込んだ隊長。

　慌てて様子を見るが

「スゥ～」

　寝息が聞こえ、ホッとする。

　声をかけたり揺すったりしても起きないため、完全に眠ってしまったようだ。

「………責任…か」

　呟くように言った情報屋に顔を向ける。

「こりゃ見た目と違って、とんでもないお人好しの様だなこの人」

　先刻までの無愛想な顔とは違い、苦笑いを浮かべていた。

「降参だ！　俺の負けだよ。まさかこんな人間が居たなんてな」



――――トントン



　隊長の兜を軽く叩きながら情報屋が言った。

　と言う事は！

「約束通り、情報を教えてやる。おいマスター、紙とペンくれ！」

　いつの間にか毛布を持って戻ってきたマスターに情報屋が言った。

　毛布を隊長にかけ、もう一度奥に入って行ったマスター。

「言っておくが、俺が認めたのは旦那だけだからな！　この人以外に情報はやらん！」

　その言葉に頷く。

　当然だ、彼を屈服させたのは隊長なのだから。

「旦那には悪いことしちまったな～」

　おっちゃんがぼさぼさ頭を掻きながらそう言った。

「おっちゃんのせいじゃねぇよ。この人がやるって決めたんだからな」

　隊長を見ながら俺は夕方の事を思い出していた。

　あの時、俺が代わりに行こうかと聞いたのだが、隊長はこう言ったのだ。

『いや、これは私が行かないと駄目だよ。バイロンさんも私を紹介したみたいだから、ここで代役が行ったりしたら失礼だ！』

　これを聞き、隊長に任せる事にした。

　その結果が今だ。

「この人がする事には驚かされるが、正しい事をやっている。まぁ、時々ヒヤッてなるけどな」

苦笑いでおっちゃんに言った。

「ガハハハハッ！　やっぱり俺が見込んだ通りだぜ！」

　店内におっちゃんの声が響きながら、周りの客達は片づけをしていた。







　情報屋から情報を書いた手紙をもらい、俺は隊長を背負って城へ向かっていた。

　まさか隊長を背負う日が来るとは思わなかった。

「ヴン～」

「隊長、気付かれましたか？」

「……コンラット？」

　まだ酒が抜けていないのだろう。

　ボーっとしているようだ。

「……あ！　情報！」

　今までの事を思いだしたようで、突然声を上げる隊長。

　しかし



――――グラッ



「ヴン～」

　突然顔を上げた事で、目眩を起こした隊長は、再び俺によりかかり、唸り声を上げる。

　それに苦笑いをして答えた。

「大丈夫ですよ隊長。情報はきちんと受け取りました」

「え？」

　キョトンと声を出す隊長。

「隊長が倒れた後、情報屋が降参したんです。『俺の負けだ』って」

「マジ？」

　信じられないと声を出す。

「はい。ただし隊長にしか教えないと言う事で手紙を渡されています」

　俺は手紙を隊長に渡す。

　それを受け取った隊長はマジマジと手紙を見つめる。

「お金如何したの？」

「俺が払っておきました」

「……後で返す」

　申し訳無さそうに言った隊長。

　だが、俺はそれを断った。

「いいですよ。俺が払ったのは情報料だけです。酒代はあの情報屋持ちでしたから」

　それを聞きびっくりした様子の隊長。

　しかし、そうなったのは当然だ。

　あの飲み比べで、隊長は勝ったのだ。

　そうなると、相手が代金を支払うのは当然だ。

　それを説明すると、隊長が喜んだのが分かった。

　ホントに雰囲気で分かりやすい。

　隊長は手紙を開いて読もうとするが、こんな真っ暗な中読める訳が無い。

　街灯はともっているが、足元を照らすぐらいだ。

　だが俺は隊長を甘く見ていた。

「成程、そう言う事か……」

「って！　読めるんですか！？」

　思わず突っ込んでしまった。

　だってそうだろ！？

　真っ暗で字が読める訳が無いんだ！

「ああ、言ってなかったっけ。このアーメットに付いている魔硝石で暗いところでもハッキリ物が見えるんだ」

「………」

　声だけじゃなかったんですね。

　俺はもう、隊長なら何でもアリだと思う事にしよう。

「……それで何て書いてあったんですか？」

　隊長の何でもアリにな事に呆れながら、情報を聞く。

「それはね………」

　その情報を聞いて、俺は隊長を落しかけた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



・翌日、智慧自室兼仕事部屋

「ヴ～…頭痛い～」

　昨日のお酒で、見事に二日酔いになってしまった私は、黒い寝巻姿でベットに横になり、額には冷たいタオルを乗せていた。

「も～、無理をなさるからですよ……」

　看病をしてくれているアリスが呆れながら言った。

　確かに、今回は自業自得だ。

　でもまさか自分がこんなにお酒に弱いとは思わなかった。

　天照様に作ってもらったこの身体なら大丈夫かなと、油断した私が馬鹿だった。

　３杯目をあおった辺りで、頭がくらくらしだしたけど気合で飲み続け、最後の方ではコンラットに止められるまで、無心になって飲んでいた。

　その後は、殆ど覚えていない。

　情報屋に何か言ったような気がするけど、内容が思い出せない。

　考えようとするが、気分が悪いせいで考える気力すらなく、ベッドに倒れ込んでいるのが今の状況だ。

　しかし悪い事ばかりではない。

　コンラットに情報を教えた後、城への帰り道で教えてもらった。

　情報屋、アーロンさんがこう言ったそうだ。

『今度からは特別に、飲み比べ無しで情報を教えてやるよ！』

　と、コンラットに私へ伝えるように言ったそうだ。

　それは本当に嬉しかった。

　もう飲み比べは勘弁してほしい……。

　と言うより、暫くお酒は見たくない。

「ヴ～」

　この状態じゃ、今日一日は寝たきり状態かな……。

　現在の時間は午前９時。

　ハヤテに治してもらえばいいと気が付いたのは、それから７時間後の事だった。




To be continued第１３話　乗馬と刺客




「ハヤテ！　出かけるよ！」

　情報屋、アーロンさんから情報を受けて早１週間。

　休暇の私はハヤテの居る馬小屋に来ていた。

「ブルルルッ！」

　嬉しそうにしているハヤテ。

　この３週間、仕事が終わり夕飯までは、ハヤテと過ごす時間はあったけど、偶にはハヤテに乗って思いっきり走ろうと思い、都の外へ乗馬をする事にした。

　馬小屋からハヤテを出し、城門前まで誘導する。

「それでは黒騎士様、行ってらっしゃいませ」

「あの事は引き続き、監視しておきます。今日は羽を伸ばしてきて下さい」

　見送りに来たコンラットとアリス。

　彼らの言葉を聞いて頷き、馬具を装備したハヤテに乗る。

「分かった。行くよハヤテ！」

　ハヤテに乗って都の外に駆けて行った。






・街道

　快調に駆けるハヤテ。

　先刻から、街道を通っている人達を一瞬で追い抜いて行っている。

　中には馬に乗っている人もいたけど、同様に追い抜く。

　オートバイで高速道路走る時ってこんな感じなのかなと、のんきな事を考えた。





・とある湖

「よっと」

　私達は目的地に到着し、ハヤテから下馬した。

　ここは私が初めてこの世界に足を踏み入れた場所であり、ハヤテと出会った思い出の場所だ。

　この世界に来て早３週間。

　徐々に事件解決まで進んでいる。

　前回アーロンさんから貰った情報で、闇ギルドの本拠地を見つけることが出来、部下に見張らせている。

　もしかしたら誰かと接触する可能性を考え、泳がせる方が良いと言う結論を出したからだ。

　何れは殲滅するけど、今はその時ではない。

　それともう一つ教えてもらったんだけど、これが厄介なんだよな…。

　まぁ、とりあえず！

「う～ん、今日はのんびりしよ～」

　鎧を着けたままの状態で、その場に座り込む。

　偶にはこんな日があってもいいでしょう。

　余り根を詰めると碌な事無いし、休めるときは確り休む。

　それが斎藤家の教えだ。

　横に居るハヤテは、私の膝に頭を乗せリラックスしている。

　私鎧着てるけど、痛くないのかな？

　それにしても、本当に此処はのどかだ。

　近くに魔物の気配は全く無く、聞こえるのは鳥の声と風に揺れる木々の音。

　初めてこの場所に来た時もそうだったな。

　普通は何処からか魔物の気配がするけど、此処ではそれが無い。

　のどかなのは良いけど、そう思うと何処か不自然だ。

　私が此処に来た事と何か関係があるのかな？

「ヴ～………ん？」



――――ガサガサ



　考える事に夢中で唸っていると、周囲の彼方此方から茂みを掻きわける音がする。

　でもこの気配、魔物みたいな禍々しいものじゃない。

　人間とも普通の動物の気配とも違う。

　何て言うか、ハヤテに………てっ、この気配！！



――――ガサガサ



　音が段々近づいてくる。

　そして、茂みから出てきたのは。

「……一角獣《ユニコーン》……」

　全身真っ白な一角獣《ユニコーン》達だった。




　茂みから出てきた一角獣《ユニコーン》達。

　彼等は湖の周りで寛いでいた。

　見渡す限りの白白白。

　そんな中に黒が２つ。

　ハヤテは気にしていないみたいだけど、私はかなり違和感があった。

　そう言えば、知識の中にあったな。

　一角獣《ユニコーン》の聖地って言うのが。

　分かりやすく言えば、一角獣《ユニコーン》が集まる場所だ。

　一角獣《ユニコーン》はなかなか人前には姿を現さないが、この世界のいたるところに存在する清らかな場所に集まり生息している。

　その一つが此処だ。

　だからこの場所には魔物がおらず、のどかなのだ。

　たぶん私が初めて来た時は警戒して、ハヤテ以外出てこなかったのだろう。

　今日は初めだけ警戒されたみたいだけど、ハヤテが私にベッタリしているのを見て、大丈夫と判断したんだと思う。

　それにしても眩しいくらい白いな……。

　日の光が反射して余計に眩しいよ。

「なんか、ハヤテが黒くて良かった」

　一瞬、白い一角獣《ユニコーン》に乗った、真っ黒な鎧の私を想像した。

　何この白黒、変なんですけど。

　物凄い違和感を感じ、黒が一番だと思う私だった。





・夕方・帰り道の街道

　帰りはゆっくり歩くハヤテ。

　いや～、今日は色んな意味で、凄い光景を見てしまった。

　今日見たあの場所の事は誰にも話さないでおこ。

　もしかしたら無理やり捕まえようとする、密猟者や盗賊が荒らしてしまうかもしれない。

　それにあの場所にはまた行きたい。

　光景はともかく、のんびりできる所だ。

「ハヤテ、また行こうね」

　私は男の声で言った。

「ブルル！」

　ハヤテも嬉しそうに鳴く。

　よし！　この事件が終わったら、また行こ！

　そのためにも……。

「そこに隠れている奴、そろそろ出てきたらどうだ？」

　先刻から感じていた殺気がする方を向いて声をかけた。

　それと同時にハヤテの足も止まる。



――――ザッ！



――――トスッ！



　森の木々に隠れていた人物が跳躍して私達の前に降り立つ。

「アサシンか？」

　目の前に現れたのは、濃い金色の短髪に青く鋭い目。

　黒く長いスカーフで鼻まで覆い隠し、後ろで縛って余った布は垂らしている。

　服装は黒いシャツの上に黒いロングコート、同じく黒の革のパンツに黒のハニーブーツ。

　指が露出するタイプの黒い手袋をしている。

　身長は１７０から１７５クアメイト位の若い男だ。

　アサシンらしい格好なのだけど、この時間にその全身真っ黒は滅茶苦茶目立ってる事は言はないでおこう。

　私もそうだから。

「………」

　ずっと黙ったまま、私を睨みつける。

　ハヤテから降りて、警戒しているハヤテを後ろに下がらせる。

　私は腰の朔夜に手をかけ、相手の出方を見る。

　一見武器を持っていないように見えるが、こう言う奴はコートで隠している。

　それも大量の刃物類を。

「一応確認しておく」

　静かな声でアサシンが言う。

「お前が……黒騎士か？」

　分かっているようだが、確認してきた。

　携帯小説では良くこう言う場面で、主人公が空気をぶち壊す事が多いけど、現実的に考えてアレは通用する訳が無い。

　それに私は、ふざけはするが空気は読む。

　あの勇介《バカ》とは違って。

「そうだとしたら？」

　よって、真面目に答えた。

「仕事だ………殺す」

　言うと同時に一瞬で右手にダガー持ち、私に向かって駆けてきた。

　私は素早く抜いた朔夜で受け止める。

「ほぉ…」

「一つ聞く。アンタの雇い主は誰だ？」

　私が受け止めた事に感心した様子を見せるアサシンに問う。

「教えると思うか？」

「だろう、な！」

　予想していた言葉が返ってきた。

　私はアサシンを押し、切りかかる。

　アサシンは右手で持つダガーを逆手に持ち、私の攻撃を防ぐ。

　動きが早い。

　オーガの時と違い、考えて打ちこむ人間の動きに、いくら魔王と互角に闘える力があると言っても、実戦経験の無い私は苦戦していた。

　アホ剣士達の時は、相手が頭に血が上っていたり、私を嘗めていたから隙をつく事が出来た。

　でも、今は違う。

　本物の殺し合いだ！

　アサシンが私と距離を取り小さい３０クアメイト位の矢・・・ダート を３本同時に左手で投げてきた。

　私は一振りでダートを弾く。

　しかしそれを読んでいたアサシンは、素早く私の懐に入り込もうとした。

　私は右に移動して攻撃を回避し、横一文字に朔夜を振る。

　アサシンは素早く跳躍し朔夜を避ける。

　空中で器用に体制を変え、落下のスピードを利用してダガーを振り下す。

　振り下ろされたダガーを朔夜で受け止めると大きな音が鳴り響いた。

　互いに押し合いながら兜越しに睨みあう。

「鎧着ている割には、随分動きが早いんだな」

「そりゃどうも。アンタはアサシンの割にはよく喋るな」

「久しぶりに手応えのある標的に会えて、興奮してんだよ」

「そう言ってもらえると、光栄だ！」

　私がアサシンを押し返すと、高速で剣をぶつけ合う。

　辺りには金属のぶつかり合う音が響く。

　暫くぶつけ合いを続けて、同時に後ろに下がった。

　数秒睨み合い、私は朔夜を鞘に納める。

「？ どう言うつもりだ？」

「次で終わらせようと思ってな」

　そう言って、左足を後ろに引き姿勢を低くする。

　左手で鞘を押さえ、右手を添える。

「フゥ～…」

　息を深く吐き、精神を集中する。

「！？　……」

　無意識に危険を察知したのだろう。

　相手も何時でも攻撃に移れるように構える。

　私が今からやろうとしているのは、有名な抜刀術だ。

　私が、日本刀好きになった切っ掛けの技。

　鞘から抜き放つ動作で一太刀を与えるか、攻撃を受け流し二の太刀で止めを刺す形だ。

　日本の武芸十八般《ぶげいじゅうはっぱん》の一つである。

　私の中では、刀の技の中で一番の技だ。

　それを今からやろうとしている。

　私は本気を出す。

　今目の前に居るアサシンを殺す為に。

　どの道、今回殺さなくても近い内に私は、人間を殺す事になる。

　軍に入っている人間なら尚更だ。

　その日が今日になるだけの話。

　怖くないと言えばウソになる。

　でも、覚悟はとっくに決めている。

　暫く、木々の擦れる音だけが響いた。

「「………」」

　睨み合いが続き

　私とアサシンは同時に踏み込む。

　朔夜を抜きかけたその時

「「！？」」

　周囲から嫌な気配を感じ取った私達は攻撃を中止し、急ブレーキをかける。

　互いにすれ違い背中合わせで周囲を見る。

　お互い闘っている暇ではないと感じ取ったからだ。

「「！」」

　強い気配を感じ取り、アサシンがダートを木の中へ向けて投げる。

「よっと、アブね」

　ダートが投げられた所から飛び出してきたのは、見覚えのある者。

「お前ガルド！」

　銀色の毛に覆われた身体にオオカミの頭、赤いスケイルアーマーを着けたウェアウルフ、『炎の牙』ガルドだった。

「よお、黒騎士。久しぶり」

「………相変わらず、なれなれしいな」

　私とアサシンはガルドを睨み警戒する。

　コイツは以前、皇族やコンラット達にオーガを嗾けた張本人だ。

　今回私の前に現れたのも絶対何かある。

「情無《つれな》いな～……まぁ良いか、今回の狙いはアンタだけだ」



――――パチッ！



　ニヤリと笑って指を鳴らしたガルド。

　すると



――――ガサガサ



　周囲から緑色の肌に頭には二本の角。

　牙は鋭く、剥き出しになっている。

　身長低く１３０クアメイト位。

　腰にボロ布を巻きつけ、手には身長と同じくらいの、こん棒を持っている。

　初級モンスター『ゴブリン』。

　一匹はそんなに大した事なく、軍の任務でも新人が相手にする様な小物だ。

　確かギルドでも低いランクの任務だった。

　しかし、今いるゴブリンの数は半端じゃなかった。

　私とアサシンはゴブリンの大群に取り囲まれていた。

「ホントはさぁ、お互いに潰し合ってくれたら良かったんだけど、気付かれちまったし。あいつにも、そこのアサシンを始末するように言われてんだよ」

　アイツとは誰の事か分からないが、

「アンタ、捨て駒にされたみたいだな」

　背中合わせで構えながら、アサシンに言う。

「………どうやらそのようだ」

　アサシンもダガーを構えて頷いた。

　私も災難だけど、彼も災難だ。

「雑魚でも此処まで集まれば、上級モンスターに匹敵する。せいぜい頑張りな！ 」

　そう言って、あっという間に姿を消したガルド。

　気配を探しても何処にもいなかった。

　残ったのはゴブリンの大群と私達。

「………俺達が争う理由がなくなったようだ」

「そうだね。此処は、共同戦線と行くか！」

　私達は互いの意思を確認し、同時にゴブリンの大群へと駆けだした。




・数分後

「おらぁ！」

「グギャァァァァ！ 」

　最後の一匹を切り殺し、周りには大量のゴブリンの屍骸《しがい》が転がっていた。

　朔夜を鞘に納め、途中から参戦していたハヤテが近づいてきた。

　一緒にアサシンの元へ向かう。

「お疲れ。アンタも災難だったな」

「……全くだ」

　鼻から下が隠れているが、目を見てウンザリしているのが分かる。

「アンタ、闇ギルドの一人か？」

　私は確認のため聞く。

「ああ。今回アンタの暗殺任務を受けたんだが、とんでもない奴相手にしてたみたいだな俺」

　若干顔を引きつらせた様子のアサシン。

　おそらくゴブリン相手に、容赦なく相手にしていたのを見たからだ。

　アサシンを相手にしていた時は、上手く本気を出せなかったから、その時と比べて驚いたみたい。

「さて、アンタは俺を捕まえるのか？」

　アサシンが服に付いた汚れを落としながら聞く。

　確かに、犯罪集団の闇ギルドに所属している者を、軍の人間は逮捕する義務がある。

　でもな～ぁ。

「ここで捕まらなかったら、アンタどうなるの？」

　疑問に思っていた事を聞く。

　闇ギルドはハッキリ言って碌でもない集まりだ。

　でもこのアサシンは、何処か違うような気がしてならない。

　そんな彼が今後どうするのかが気になったのだ。

「別に。ただギルドのペナルティーを科せられるのは確かだろう。中には死ぬ奴も居たっけ」

　平然と私に背を向けてそう言ったけど、なんだかな～。

　………。

　駄目だコイツほっとけん。

「おい、アンタ軍《うち》に来ないか？」

「………はぁっ！？」

　突拍子も無い言葉を言ったら、アサシンが目を見開いて声を上げた。

「アンタ馬鹿か！？　俺はアンタの命を狙って来たんだ！　そんな奴を普通勧誘するか！？」

「………五月蠅いなぁ。良いだろ別に。ただアンタが、ほっとけなくなっただけだ」

　その言葉に顔を顰めるアサシン。

　確かに、自分でもとんでもない事を言っていると思うけど。

「先刻、一緒にゴブリン倒したんだ。もう敵じゃないし、争う理由もない！　確かに私はアンタを捕まえる義務はあるけど、そんなことしたらアンタ死刑決定だ。今まで何人も殺してきたのかも知れないけどな、背中を預けた以上、アンタは捕まえたくない！だから軍《うち》に誘ってんだよ！」

　言ってて無茶苦茶だと思うけど、これが本音だ！

「……アンタ変わってんな」

「私はいたって普通だ」

　アサシンの言葉に言葉を返す。

　沈黙が流れてしまった。

　しかし嫌な沈黙では無かった。

　沈黙の後

「「プッ」」

　何故かそんなやり取りが可笑しくなって

「「アハハハハハッ！」」

　二人でお腹を抱えて笑った。





・数日後。智慧、寝室兼仕事部屋



――――バンッ！



――――ビシュッ！



――――ガシッ！



「………行き成り何するの、クロード」

　私が仕事机で書類整備をしていた時、突然窓が開きダートが飛んできた。

　それを余裕でキャッチした後、投げた張本人をジト目で見ながら言った。



――――バン！



「そりゃ、こっちのセリフだチエ！　あんなヤバい所に忍び込まさせやがって！！」

　ダートを投げた黒尽くめのアサシン……クロード・オルグレンが窓を勢いよく閉め、怒鳴りながら言った。

　現在お互いに素顔だ。

　数日前、彼を軍へスカウトし、見事私の部下になった。

　正確に言えばまだ仮だけど。

　その時にお互いの顔や名前、年齢も明かした。

　私が女だって知った時は凄く驚いた様子だったけど、同じ年齢と知った時はお互いにもっと驚いた。

　それから色々話す内に、互いを名前で呼ぶようになっていた。

　上司と部下と言うのは建前で、友達と言い合えるほどの中になった。

「………た、隊長。彼は？」

　行き成り現れたクロードと、彼と親しげに話す私に驚いた状況で付いてこれていない、書類処理中のコンラット。

「ごめんコンラット。紹介する、彼はクロード・オルグレン。こないだ話した隠密の」

「ああ！　お前がそうなのか……」

　コンラットは感心したようにクロードを見た。

　クロードをスカウトした次の日、コンラットとアリスにだけ彼の事を話した。

　初めは心配そうにしていたけど、背中を預け合ってゴブリンを討伐した事を話せばすっかり安心した様子だった。

　元闇ギルドのアサシンで、初めに殺し合いをした事は言わなくて良かった。

　じゃないと、クロードの身が危険だ。

「クロード、彼はコンラット・エイデン。私の直属の部下で騎士副隊長だ」

「ああ、『最強の騎士』って言われてた」

　クロードはコンラットの名前は知っていたみたい。

　当然か、コンラット有名だし。

「よろしく、コンラットと呼んでくれ」

「こちらこそ、クロードって呼んでください」

　コンラットがガントレットを外し、右手を差し出す。

　それに手袋を外して答えるクロード。

　良かった、この二人仲良くなれそう。

「っとそうだ！　チエ！ お前の言われた通り、例の裏町にある廃墟に忍び込んだが、何だアレ！？　胸糞悪いにも程があるだろう！？」

　元闇ギルドのアサシンとは思えない発言。

　だからこそ、ほおっておけなかったんだけど。

「良いでしょ別に。その為にアンタにお願いしたんだから」

　そう言って、やれやれと思う。

　スカウトを受けてくれてすぐ私は彼に、ある場所に忍び込んでもらう様にお願いした。

　その場所とはアーロンさんのもう一つの情報、裏町の人間でも近づこうとしない廃墟に怪しい集団が出入りしていると言う情報だ。

　さっそく調査しようと思ったけど困った事に、この軍には隠密行動に適した人間が居なかった。

　長剣や槍、打撃武器を扱うのは、慣れない建物の中では不利になる可能性があるし、弓矢は論外。

　魔導師の魔法で姿を隠す事は出来るが、相手にも魔導師が居たら、すぐにばれてしまう可能性がある。

　そこで戦闘の時に見た身軽さを見込んで、クロードに頼んだのだ。

　結果は

「アレって奴隷オークションだろ！？　噂には聞いてたけど、マジで見ると気分悪くなった！！」

　大当たりだった。

「有難うクロード。これで後は現場を押さえるだけだ」

「悪かったな、感謝する」

　クロードにお礼を言う私達。

「……今度酒おごれ」

「……私は飲まないよ」

　照れくさそうに言ったクロード。

　お酒は飲まない事を言っておく。

　本当はお酒なんて見たくもないです。



――――コンコン



　部屋のドアがノックされ、私は兜をかぶり、クロードが部屋の奥に隠れる。

　彼の存在を気付かれる訳にはいかない。

　コンラットがドアを開けると、そこに居たのはアリスだった。

　それにホッとして、兜を外す。

「只今戻りました」

「お疲れ、学校どうだった？」

「何時も通りでした」

　学校から戻ってきたアリスが、ニッコリとして言った。

　アリスは午前中から午後２時まで、使用人学校の中等部に通っている。

　つまり、学校に行きながらにして就職しているのだ。

　日本では、アルバイトをしながら学校に行く人はいたけど、就職している人はまず居ない。

　改めてアリスは凄いなと思う。

　……色んな意味で。

「クロード、出てきて大丈夫だよ」

　私は奥に隠れたクロードを呼ぶ。

　ホッとした顔をして出てきた。

「アリス、彼がこの間話した、クロード・オルグレン」

　私はクロードを紹介する。

「まぁ！ 貴方が。はじめまして、オルグレンさん。私は黒騎士様に仕えている、侍女のアリス・エイデンです。以後お見知りおきを」

　礼儀正しく挨拶をするアリス。

「ああ、俺は……っ！？」

　クロードが固まった。

　それもアリスの顔を見て。

「？ どうかなさいましたか？」

「い、いや！　そんな別に……」

　何故か顔を真っ赤にして、あたふたしている。

　はは～ん、成程。

　アリスは可愛いからねぇ。

「……アイツ苦労するだろうな…」

　コンラットも気が付いたようだ。

　でも心配なのは妹ではなく、クロードの方らしい。

　その気持ち分かるよ。

「クロード、とんでもない侍女に恋しちゃったね」

「まぁ、俺達は出来るだけ応援してやりましょう」

　苦笑いを浮かべながら、クロードとアリスを見ていた私達。

　クロードとの出会いは最悪だったけど、初めてこの世界に来て出来た友達だ。

　相談には乗ってあげるよ。




To be continued第１４話　会議と突入前




・裏町、廃墟周辺

　表町と違い、昼でも暗い裏町。

　そこは、法的に禁止とされている商売を行う者、犯罪集団闇ギルドの集まる所。

　同じ商店街とは、とても思えない。

　名前の通り、商店街の裏の顔。

　その中、裏町の住人でも近づこうとしない場所がある。

　城壁を背にするように建つ、とある小さな屋敷だった廃墟。

　かつて此処には、商店街を取り締まる貴族が住んでいたらしい。

　その貴族が死んだのは、もうだいぶ昔の事。

　その貴族は跡取りに恵まれず、屋敷は主を失った。

　元々下級貴族だったその貴族には、ほんの数人しか使用人がおらず、彼等も故郷に帰ったそうだ。

　残った屋敷は、誰も住まなくなった事により徐々に寂れて、今では人を寄せ付けようとしない雰囲気の廃墟になっている。

　ホラー映画に出てきそうな屋敷と言ったら、分かりやすいと思う。

　その廃墟の周りには闇に隠れるようにして、帝国軍の軍人達が待機していた。

　魔導師数十人による、厳重な『姿隠し』の魔法で気配が漏れないようにして。

「騎士隊長、弓兵隊・槍兵隊・闘士隊・魔導師隊の包囲網が整いました」

　剣士隊に所属している男が、小声で報告に来た。

「分かった。それぞれ待機をし、気を引き締める様に伝えてくれ」

「ハッ！」

　同じく小声で剣士隊の男に指示し、彼は去って行った。

　もうすぐ、オークション会場に突入する。

　今回の作戦を考えたのは、クロードに調査を依頼し決定的証拠である現場を、正確に突き止めた３日前の事だった。





・３日前の軍会議室

　軍の会議室の中に私を含めた隊長達、それにコンラットが集まっていた。

　なぜこの中にコンラット以外の副隊長が居ないかと言うと、コンラットは隊長の証であるマントを特別に着けることを許されており、私の部下ではあるが、他の隊長達と同じ地位となっている。

　これは彼の今までの功績によるものだ。

　今回の会議は、軍の最高位である隊長達による緊急会議だ。

　丸い大きな机を囲むようにして、席に座っている。

「急に緊急会議を開くと言う事は、ついに動くんだな黒騎士」

　青…アディンセル隊長が真剣な表情で聞いてきた。

　その言葉に頷く。

「その通りだアディンセル隊長」

　私が答えると何故かコンラット以外、引き締めていた顔が、驚いた顔になる。

「どうかしたのか？」

「いや…君、今彼の事あだ名で呼ばなかったじゃないか。何時も直そうとしなかったのに」

　そう言ったのはアバークロンビー隊長だった。

　なんだその事か。

「今は真面目な時だアバークロンビー隊長。ふざけている場合ではない」

「そ、そうだね……」

　私の言っている言葉に、戸惑いながら言うアバークロンビー隊長。

　『仕事モード』を彼等に見せるのは、今日が初めてだ。

　普段がふざけている態度な為、驚くのも無理はないだろう。

「さて、本題に入らせていただく」

　その一言に全員が再び顔を引き締め直した。

「全員知っていると思うが、先日とある情報屋から有力な２つの情報が手に入った。一つは闇ギルドの本拠地。２つ目はとある廃墟に怪しい集団が出入りしていたと言う情報だ。まず闇ギルドについての報告を、コンラットにしてもらう」

　私はそこまで言うと、右隣に座っているコンラットに視線を向ける。

　コンラットは私に頷き、全員に説明した。

「闇ギルドに付いては現在部下に見張らせている。その中である部下が、ローブを被った怪しい人物を確保し、身元を特定。取り調べで、隊長の暗殺を依頼をした事が判明した…」

　全員の視線が私に集中する。

　心配そうな顔をしていた。

「問題無い。普段はコンラットが補佐の為、付いている。まぁ、以前の休暇でガルドと遭遇したのは予想外だったが、ゴブリンを嗾けられただけで何もない」

　この事は彼等全員に話している。

　さすがにクロードの事は秘密だが。

　聞かせた後の質問攻めには本当に参った。

「コンラット、続きを」

　私はコンラットに指示する。

「分かりました。確保した人物はアクロイド議員と闇ギルドの仲介屋をしている男と判明。この男はアクロイド議員に雇われ、本人の代わりに闇ギルドへ依頼をしていた様だ」

　この男もやはり金に釣られたらしい。

　取り調べの時も、ビクビクしながら包み隠さず、べらべら喋った。

　私の暗殺依頼はもちろん、誘拐依頼や証拠の隠滅なども。

「この男には今回の事は不問とするのを条件に、今後アクロイド議員が依頼内容を伝える事があれば、我々軍に報告するように言っている。この男の場合、闇ギルドと接触はしたが、本人自身の依頼では無い為、特に問題ないだろう。今後同じような事をしたら、容赦なく裁くと脅している事だしな」

　その言葉に全員が納得した。

　取り調べで顔面蒼白にして頷く男を思い出す。

　取り調べを行ったのはコンラットで、私は見ているだけだったが、あの時のコンラットはまさに鬼だった。

　背筋が凍る程の恐怖とはこの事だろうか？

「以上俺からの報告は以上だ。隊長お願いします」

「ああ。有難うコンラット」

　コンラットにお礼を言って、再び視線を隊長達に向ける。

「続いて２つ目の情報、裏町にある廃墟の事だ。これに付いても裏が取れた。次にオークションが行われる日もな。すぐにでも出撃隊の選出をしたい」

「……気になったんだが、何時の間に調べたんだ？」

　アダムズ隊長が聞く。

　それは私とコンラット以外同意見だった。

「なに、ちょっとな……」

　含みを込めた言葉で誤魔化す。

　クロードの事はコンラットとアリス、陛下以外に言うつもりはない。

　その方が彼にとって動きやすいだろうし。

「……ハァ～、分かった詮索はよそう」

　溜息を履いてアディンセル隊長が言った。

　心の中でホッとする。

「それじゃ、各隊の配置決めだな。俺達弓兵隊は周囲の建物に潜んで包囲網を作る」

「俺達闘士隊も同様だな。建物の中では打撃武器での戦闘は正直きつい」

　アディンセル隊長とアダムズ隊長の言葉に頷く。

「それならば槍兵である我が隊も、外部で待機させていただきます」

「了解した。アーノルド隊長、魔導師隊には他の隊の者達に付いていてもらいたい。気配がばれては意味が無いからな」

「了…解。『姿…隠……し』の…魔……法…で……何と…かし……ます」

　エイヴァリー隊長とアーノルド隊長も自分達の隊のポジションを確認した。

「突入部隊は我々騎士隊と、アバークロンビー隊長率いる剣士隊で結成する。構わないだろうか？」

「……構わない」

　少しの間の後に、了承するアバークロンビー隊長。

　彼が私を気に入らないのは知っているから、別に気にしない。

　私も彼を許していないから。

「突入部隊の指揮は私が行う。外部部隊は誰が指揮を？」

　流石に隊長全員が出撃する訳にはいかない。

　せいぜい私ともう一人、弓兵隊・槍兵隊・闘士隊・魔導師隊の誰かだ。

　この時点でアバークロンビー隊長は城で待機と決まっている。

「俺が行こう」

　そう言ったのはアディンセル隊長だった。

「俺が指示を出す。俺達弓兵は遠距離攻撃型だ。上から相手の出方を見て部下達に指示をする」

　彼の言葉に全員が頷き、後は出撃隊を選抜するだけだった。





　その後、時間が無い為、大急ぎで適任の者達を選出し、手筈のチェックや準備をしていると、あっという間にオークション開催日になった。

　辺りはすっかり暗くなり、周囲の建物に身を潜める。

　この時周りが暗い事や、鎧で全身を隠していて良かったと思う。

　今の私は緊張で、心臓の動きも早くなっている。

　心の中は不安でいっぱいだった。

　………。

　駄目だ手が震える。

　私は、部下達に見えないように腕を押さえる。

　こんな所見られたら、皆が不安になる。

　私は、一旦此処から離れて落ち着こうと思い立ち上がる。

「隊長、どちらへ？」

　此処から離れようとした時、コンラットが声をかけてきた。

　そうだ、彼には一言言っておこう。

「ちょっと気分が高ぶってるから、冷ましてくる」

　私は彼だけに聞こえる様に言った。

「…分かりました、お気を付けて」

　察してくれた様だ。

　やっぱり彼は大人だと、改めて思った。

　私は今度こそ、待機場所から立ち去った。






「フゥ～」

　私は城壁に大きく息を吐きながら、凭れかかるように座り込む。

　心構えをしていた積りだったけど、駄目だな私…。

　緊張して鼓動が速く、胸に違和感を感じた。

　手だけじゃなく全身が震える。

　如何しよう…。

　もし失敗したら如何しよう。

　そう思うと更に不安な気持ちで、いっぱいになってしまった。

　いくら魔王と渡り合える程の力を与えられていたり、この世界の知識があるからと言って、私はやっぱりただの女子高生だ。

　私に与えられている知識は、常識、戦闘、政治、歴史、伝説。

　これらの知識はエルク神が知っていた内容を、そのまま植え付けられたものだと、この身体に入った時に分かった。

　その知識は膨大で、大きな図書館にある資料並み。

　天照様が作ったこの身体だから、収まった内容だ。

　歴史については、現在から４年間の物は入っていない。

　おそらく、勇介が召喚されない未来を作らせないためだ。

　それに勇介が召喚されないと、私がこの世界に来れない。

　天照様が今の時代に送ったのは、飽くまでも戦闘経験を積ませるため。

　送られる前にも、説明されている。

　もしかしたら、私をこの世界に送る事を考えた時に、思ったのかもしれない。

　私が４年後の、勇介が召喚される未来を作るかもしれないと。

「ハァ～、参ったな～…」

　深いため息を吐き、思った事を低い声で呟く。

　今そんな事考えるんじゃなかった。

　重いよ～ぉ…。

　全身に重りが伸し掛かったような気分だ。

　この世界に来て今日まで、世界の知識とか地球のアニメや漫画、ゲームやニュースを元に駄目だと思った事は言ってきた。

　そうでないと、ただの女子高生の小娘である私に、陛下を納得させる意見が出来たり、軍の指導なんて出来る訳ない。

　ましてや隊長になったり、公爵の地位何て与えられる訳がない。

　皇族に気に入られたのも…。

　全て本当の私の力じゃない。

　考えれば考える程、ネガティブ思考になって行く。

　アーメットの下の顔は、情けない表情をしているに違いない。

「…何しょぼくれてんだよ、黒騎士」

「！？　…クロード？」

　行き成り声をかけられ、驚いた。

　クロードの声がしたのは、私が腰をかけている場所の右側に建っている、空き家と城壁の間からだった。

　見ると城壁に凭れかかり、両腕を組んで立っていた。

　鼻と口を何時もの黒いスカーフで隠している。

　本来だったら、夜で更に影になっているそんな所、見える訳ないが、アーメットの魔硝石でハッキリ見えた。

　クロードの呆れている横顔も。

「…気配隠すの上手いな～。気配には敏感のつもりだったのに」

　『仕事モード』の喋り方ではなく、普通の喋り方で言った。

　本当に気が付かなかった。

　元の世界でも気配には敏感だったし、この世界に来てからは、気配を殺している相手も分かる様になっていたのに。

「バ～カ、お前がそんだけ無防備だったんだよ」

「ハハッ…」

　クロードの言葉に自分を笑う。

　返す言葉もなかった。

「…如何したんだよ？　何時ものお前らしくもない」

「…何時も…か」

　彼の言っている、何時もって何だろう。

　女の私？

　黒騎士の私？

「何時もの私って…どんなんだ？」

「はぁ？」

「いいから答えろ…」

　私が聞いた言葉が、おかしかったらしく、顔をしかめるクロード。

　そんな彼に、答えるように要求する。

「…そうだな～」

　クロードは目を瞑り考える。

　私はドキドキしながら待つ。

「無茶苦茶で、怪しくて、容赦なくて、変な所でお人好しの、馬鹿な奴」

「………」

　私は無言で近くにあった小石を、クロードに投げる。

　それを身をかがめる事で避けたクロード。

　本気で投げた訳ではないが、内心舌打ちした。

「あっぶねぇ！　何すんだよ！？」

　再び立ち上がったクロードが文句を言う。

「やかましい！　貶したアンタが悪い！」

　あまり大きな声では無いが、お互いに怒鳴り合う。

　聞いたのはこっちだが、そこまでボロクソに言われて怒らない訳が無い。

「何だよ！　落ち込んでると思ったら、急に元気になりやがって。ホントお前、鎧着てても着なくても変わんねぇな！」

「え？　変わ…らない？」

　思わずキョトンそしてしまった。

　兜の下は、鳩が豆鉄砲を食った様な顔をしているだろう。

「何キョトンとしてんだよ？」

「あ、いや…自分じゃ違うと思ってたから」

　クロードの言葉に、驚きながら答えた。

「ハァ？　何言ってんだよお前」

　呆れながら、クロードが続ける。

「そりゃ始めは、鎧付けてんのと付けて無いのとでは、違うと思ってたけどな。ここ数日間で違ってんのは声と喋り方で、それ以外全然全く同じだと思ったんだよ。最近じゃ喋り方も統一されてきてるしよ」

　言われてここ数日の口調を思い返してみた。

　確かに鎧外している時も、声は女だけど男口調になってきた事に気が付く。

　鎧外して普通に喋るのは、コンラットとアリスとクロードだけだったから、気にも止めて無かった。

「全然気付かなかった…」

「今気付いたのかよ…」

　クロードの言葉に頷く。

　彼は呆れ顔で私を見下ろす。

「そっか…変わんないか…」

　私は確認するように呟く。

　不思議な事に、先刻まで抱えていた悩み事が如何でもよくなってしまった。

「お前変だぞ？」

　そんな私を見て訝しげに眼元を歪めるクロード。

「あぁ～、実はさ、先刻まで悩んでたんだよ。失敗したら如何しようって」

「………」

　私の話を無言で聞くクロード。

「今回これが初任務だからさ、此処まで調べて失敗したらって、怖くなったんだ。それに私の地位の責任も伸し掛かってくる感じがして、余計に不安になって。何考えてんだろうな、陛下は」

　一気に、今まで溜めていた想いを言う。

「まぁ地位については、何か狙いがありそうだな」

「やっぱりそう思う？ いくら前隊長・副隊長の推薦でも、それだけじゃ無いよな…」

　同意する様に言ったクロード。

　いくら考えても全然答えが出ないから、最近は考えない様にしてきた。

　それに、相談に乗ってくれる様な知り合いが、居なかったのもある。

　コンラットは部下で誰よりも信頼はしているけど、上司と言う立場からか、相談しにくかった。

　何と言うか、みっともない所を見せられないと言う、想いが強かったのかもしれない。

　アリスは、こんな私に仕えてくれていて頼りになるけど、私の地位に対して疑問にも思ってなくて、むしろ嬉しそうだったから、相談しにくい。

　それに比べて、クロードにはすんなり相談出来た。

　やっぱり上司と部下、主と使用人の関係と違って、友達は気軽に接する事が出来る。

　元の世界にも相談できる友達は居なかった。

　そう思うとクロードは、とても貴重な存在だと改めて思った。

「悪いな、こんな話聞かせて」

　私は立ち上がりながら言った。

　随分長居してしまった。

　そろそろ戻らないと、突入の予定時間になってしまう。

「黒騎士、お前はお前の思う通りにすればいいんじゃねぇか？」

　不意にクロードが言った。

　私はクロードに顔を向ける。

「思う通り？」

　首を傾げながら聞く。

「俺の時もそうだったけどよ、無茶苦茶な理由でも何でもいい。とにかく何時もみたいに、お前が正しいと思った事をしろ」

　真剣な目で私を見ながら言った。

　確かに、クロードの言う通りだ。

「分かった」

　今更くよくよする訳にはいかない。

　何時もみたいに、胸張って自分が正しいと思った事を貫こう。

　それが私に出来る唯一だから。

「クロード、ホントに元アサシン？ そんな事言う何て、普通の暗殺者じゃ考えられないよ？ 」

　私はクロードに聞いた。

　友達にはなれたが、彼の経歴は知らない。

　私も教えていないから、相子だ。

「ウルセェよ。俺も色々あったんだ」

「そっか」

　不機嫌そうに言ったクロードに、小さく笑いながら呟く。

「それにもう俺は『暗殺者』じゃなく、『隠密捜査官』だからな」

「まだ（仮）だけどな」

　得意げに言ったクロードの言葉に付けたす。

　正式な手続きがまだなため、（仮）だ。

「だからウルセェよ」

　またも不機嫌になるクロード。

「ハハッ！　この事件が終わったら、正式に手続きする。それまで待ってな」

　笑いながらクロードに言った。

「ハァ～、頼むぜ。俺結構この役職名、気に入ってんだ」

　クロードが溜息を吐きながら言う。

　この役職名は私が付けたのだが、本人は物凄く気に入った様だった。

　多分クロードは暗殺何て事、本当はしたくなかったんだと思う。

　何故そんな事をやっていたのかは知らないけど、役職の名前と仕事内容を話した時、嬉しそうにしていたのを覚えている。

　その時初めてクロードと言う本当の彼を見た。

　私はそう思う。

「了解。その時はクロードも一緒に陛下に会いに行くんだから、シャキッとしろよ」

「言うなよ、こっちは既に緊張してんだから」

　ゲンナリとし、胸に手を当てて言うクロード。

　無理もないか。

「悪い悪い！　今度アリスの誕生日聞いといてやるから」

「マジか！？」

　目を見開いて聞いてくる。

　よっぽど知りたいらしい。

「サンキュー！　やっぱり、持つべきものはダチだな！」

「現金な奴だなお前」

　嬉しそうに言ったクロードに、苦笑する。

「それじゃ、そろそろ行くよ」

「おう！　俺は今回手伝えないから頑張れよ」

　私達は手を振り別れた。

　クロードと…友達と話せて良かった。

　震えも、不安も治まった。

　後は私の出来る事をやるだけだ。

　突入まであと少し。

　私は軍が待機している場所へ戻って行った。




To be continued第１５話　突入と予想外





・廃墟前

「それでは突入し次第、手筈通りに」

「ハッ！」

　突入前の最後の確認をする。

　クロードと別れた後、待機場所に戻り突入の時を待った。

　そして今まさに突入を実行しようとしていた。

「フゥ～…」

　心を落ち着かせるために、目を瞑り息を吐く。

「……よしっ！　行くぞ！！」



――――ハッ！！



　私の号令に大きく返事をし、廃墟に向かって駆けて行った。

　魔導師が『ライトリー』を出し周りを明るくする。

　『姿隠し』の魔法を解き、大きな入口まで駆けて行く。

「なっ何だ！？」

　門の前には門番が２人。

　突然明るくなった事と、私達が突撃してきた事によって混乱したようだ。

　だが闇に何人か隠れている気配がする。

　その気配達は潜伏していた所から、一瞬で私達の前に立ちふさがった。

　応戦しようと朔夜を抜いた時

「グァッ！」

　私が切り捨てようとした人物の胸に一本の矢が突き刺さった。

　その人物は心臓を射抜かれたらしく、後ろへ倒れた。

　矢が飛んできた所を見ると、

「………」

　離れた場所にある建物の上に居た、アディンセル隊長が矢を放った体制で、此方を見ていた。

　これには本当に驚いた。

　いくら明るいと言っても、彼から私達の所までかなり距離がある。

　だが、射抜かれた人物の胸は正確に射抜かれていた。

　成程、流石隊長なだけはある！

「急ぐぞ！」

　私の言葉に突入隊が頷き、屋敷内に潜入。

　私とコンラット、それぞれ１０人ずつに分かれ、目的の場所へと広い廊下を駆けて行った。

　今回の作戦は、私達が観客席から攻め、コンラット達がステージから責める。

　挟み撃ちにすることが目的だ。

　ルートはクロードが全て調べてくれた。

　彼を勧誘したのは正解だった。

　これなら迷うことなく、進む事が出来る。

　でもやはりと言うか、お約束と言うか。

「………」

　５人位だろうか？

　見るからに悪そうな連中が行く手を阻む。

　目的の場所まで、まだまだ遠い。

　迷う事は無いけど、苦労はしそうだ。

　私は走り続けながら、朔夜を構える。

　今回はクロードの時みたいに殺さなくてもいい展開にはなりそうに無い。

　相手も武器を持ち、私達に向かってくる。

　迷っている暇は無く、目の前まで来た敵の持っていた武器を弾き飛ばし、相手の隙を突いて朔夜で首を裂いた。

「………」

　敵の首からは大量の血が噴き出し、返り血が鎧にかかる。

　相手は前に向かって倒れ、数回痙攣した後そのまま動かなくなった。

　この日私は、生まれて初めて人を殺めた。

　だけど今の私には、ショックで立ち止まる事は許されない。

　周りを見ると、すでに部下達が残りの４人を始末していた。

「このまま突き進む！」



――――了解！



　私の言葉に全員が答え、私達は前に進んだ。

　先刻まで人だった者達を置いて。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



　俺は隊長達と別れ、クロードが調べたステージの出入り口へ走っていた。

　途中、何人か邪魔が入ったが、全て切り捨てた。

　クロードの情報通り、廊下は広く俺達が剣を振り回しても十分なスペースがあった。

　この広さを元に今回俺と隊長が率いる、部下達の人数を９人に決めた。

　たく、何処であんな優秀な人材見つけて来たんだか。

　初めは不安だったが、彼の仕事は正確で、あっという間に調べ上げた。

　彼がいなけれは、こんなに早く今の状態にならなかっただろう。

　まったく、隊長が来てから良いことずくめだ。

　ああ、今先頭を走っていて良かった。

　俺の顔、今絶対にニヤけてる。

　そんな事を考えていると、目的の場所に到着した。

　やっぱり事前にルートが分かっていたら、動きやすいな。

　クロード様様だな！

　一応アイツならアリスとの仲を応援してやる。

　だが、アリスは色々ハードル高いからな～ぁ。

　今度礼も兼ねて、アリスの趣味を教えてやるか。

　心の隅でそっと考えながら、目的地の扉を少し開け中の様子を見る。

「皆様、お待たせいたしました！　これよりオークションを開催いたします！！」

　扉をあけると同時に、奥の方から声が響いてきた。

　ステージ裏には、此処に来るまでに襲ってきた連中と、同じような人間が複数。

　だが、それほど腕の立つ様な奴等じゃない。

　これなら特に問題は無いと思う。

　しかし、余りにも簡単すぎるのが気になる。

　此処まで来るのもそうだったが、手応えが殆ど無い。

　アイツ等が戦闘の素人では無いのは分かる。

　それにしたって、警戒が薄過ぎるのは気の所為なのだろうか？

　まさか、隊長達の方に集中しているとは考えにくい。

　何事もなければ良いが。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



　目的地に向かう途中、何人かに襲われたが、特に問題なく進めた。

　此処までで一体何人殺しただろう。

　現代日本で育った私は、人が死ぬ、それも自分が殺す体験をして、心が震えていた。

　覚悟していた事だけど、やっぱり怖かった。

　でも、怖いと思っている事にホッとする私もいた。

　この感覚を覚えていれば、私は私のままでいられる。

　何故だかそう思ったら心が軽くなり、今するべき事をしようと思える余裕が出来た。

　目的地に到着する。

　扉の前に居た見張り２人を容赦なく切り捨てる。

　悲鳴を上げさせる事もなく絶命した２人を壁の隅へ移動させ、ゆっくり扉を少しだけ開ける。

「皆様、お待たせいたしました！　これよりオークションを開催いたします！！」

　ちょうど開催時間に到着したようだ。

　此処まで来てホッとする。

　しかし、いくらクロードが調べた道を来たからと言って、簡単すぎる。

　此処まで来る間に襲いかかって来た奴等も、弱いと言う訳ではないと思うけど、あっさり此処まで来てしまった。

　コンラット達の所に集中していた？

　いや、そんな訳が無い。

　どちらも到着する所は同じだ。

　観客席とステージ、出る所が違うだけで、場所は同じ。

　だったら同じくらい警戒しないと可笑しい。

　何も無ければいいのだが。

「隊長、突入しますか？」

　私が考え事をしていると、騎士隊に所属している男が聞いてきた。

「いや、まだだ」

　男の言葉に答える。

　まだ突入は、待った方がいい。

　私が突入し合図を送ると、コンラット達も突入する事は打ち合わせしている。

　おそらく、彼等もステージ裏に到着している頃だろう。

　でも今出て行ったら駄目だ。

　決定的な証拠を出した瞬間を待たなければ。

「それではオークション番号１番！」

　私は息を整える。

　大丈夫、私一人でやる訳じゃない。

　ステージの司会者の男が人型の木でできた、人形に魔力を込める。

「合図するまで待ってろ」

　その言葉に９人が頷くのを確認。

　人型が光、次第に一人の女性の姿に変わる。

「コヤシ村出身の女性！　金１枚から」



――――バッン！



　司会者の言葉を遮る様にして、扉を勢いよく開ける。

　部下達は、見えないように身を潜める。

　中に入ると、先刻までのボロボロな廊下と違い、綺麗で豪華な会場が目に入る。

「なっ！　何故お前が！？」

　そう声を上げたのは、最前列の主催者席に座っていた見覚えのある人物、アクロイド議員だった。

　何が起きたのか付いてこれず、周りもざわめきが起こる。

　そんな彼等を見下しながら、私は言った。

「何故？　それは此方のセリフですよ、アクロイド議員」

「グゥッ！」

　私の一言に言葉を詰まらせる。

「私はある人物からの有力情報を元に、ここへ来たのです。どうやら大当たりの様ですね」

　ステージの傀儡を見ながら言った。

　始めて見るけど、言われないと気付かない程リアルだな。

「さて、皆さん動かないでください。主催者以外は他国の貴族方のようですが、この国では奴隷を禁止されているのはご存じのはず」

　逃げようとしていた観客達に言うと、青ざめた顔をした。

　自業自得だろ？

「大人しく投降して下さる事をおすすめいたします」

「フッ！　馬鹿か貴様、一人でのこのこきよって」



――――バチッ！



　アクロイド議員が指を鳴らすと、ゾロゾロと戦闘要員がステージ裏から出てきた。

　数は１０人位だろうか？

「フハハハハッ！　如何だ黒騎士、これだけの数を相手に「低脳」何？」

　余りの馬鹿らしさに、思わず侮辱の言葉を相手に送る。

　この人、自分が有利だと勘違いしている。

「私が何時一人で此処まで来たと言った？」

「………まさか」

　アクロイド議員を気が付いたようだ。

　自分達の置かれている状況に。

「まったく、此処まで来るのに何人相手にしてきたと思っているんです？ こんな怪しい所に、１人で突入する馬鹿はいませんよ」

　待機していた後ろと、ステージ裏からコンラット達が剣を抜き、会場内へ進入。

　出入り口を閉鎖する。

「外はすでに包囲されている。他の戦闘要員は、此処に来るまでに排除させていただいた。残るは此処に居る貴方方だけなのですよ」

　そう言うとこの場に居た観客、主催者、スタッフは青い顔を更に青ざめ、逃げ場か無いと悟る。

「捕えろ！」

　私がそう言うとコンラット達がスタッフ達を捕まえ、身動きが出来ないように『バインド』をかけた。

　『バインド』とは相手の動きを封じる魔法。

　無属性なため魔力が有れば誰にでも使える。

　無い人間でも、魔硝石を使えば問題ない。

「終わりですよ議員」

　私はアクロイド議員を見据えて、言った。

　終わったとホッとする。

「フッ、フハハハハハハッ！」

　だが、突然笑い出したアクロイド議員。

　嫌な予感が過った。

「………何が可笑しい？」

　私は嫌な汗をかきながら、アクロイド議員に問うた。

　議員は笑い声を止め、私を見る。

「どうやら儂は、貴様を甘く見ていた。まさかコイツを使う事になるとはな！」

　そう言って懐から取り出したのは、真っ赤な魔硝石。

　何であんなものが？

　良く気配を探ると、禍々しい気配を感じる。

　何か封印しているのだろうか。

「ハン！　魔族に渡されていた物だ！ 黒騎士、貴様さえ居なれば皇族暗殺が成功し、今頃我々議会がこの国の全権を奪えたものを！！」

「！？　………ほう、あのオーガ達は貴方方の仕業だったのですね」

　まさかの自白。

　追い込まれたせいで、自暴自棄になっているのか？

「そうだ！　魔族と契約を結び、この国には一切危害を加えない事を条件に、今まで奴らの言う通りにしてきた。これもその一つだ！」

　両腕を広げ、会場全体を表す。

　成程、この騒動は議会と魔族によるものだったのか。

　それなら、色々納得がいく。

　如何して調査隊が少数だったのか。

　如何して、各村や町の軍が少なかったのか。

　議会のごく一部と思っていたが、まさか全員がグルだったとは予想外。

　これは新たな議員を選出しないといけない様だ。

「事態が狂いだしたのは、陛下がコンラットを味方に付けた時からだ。儂等は魔族の言う通りに皇族暗殺を企てたが、忌々しい使用人供が邪魔しおって！」

　此処でも使用人さん達が大活躍していたようだ。

　まさか、こんな所で使用人さん達の謎が深まるとは。

　何者なんだろう城の使用人達。

「そして決定的なのが貴様だ黒騎士！　貴様が都に来てから全てが変わった！」

　アクロイド議員が醜く顔を歪めて、私を見る。

「貴様が軍の権限を我々から奪い、剰え村や町の警護隊を総変えしたせいで、動きづらくなった！　邪魔な貴様を暗殺するために、手を組んでいた闇ギルドへ依頼を出したが失敗。ついに此処まで貴様は来た。本当に忌々しい奴め！」

　『だが』と、不敵な笑みを浮かべ、右手に持っていた魔硝石を掲げる。

「それもこれまでだ黒騎士。貴様等には死んでもらう！」

　そう言った後、アクロイド議員は魔硝石に封じられている物を呼び起こそうとする。

「まずい！」

　そう思った私は鞘を左手で持ち、アクロイド議員以外を結界で覆う。

　魔硝石は眩しい位、光輝き次第に形をなす。

　それは大きな物へとなっていき、そのせいで建物が崩れ出す。

　そして次の瞬間、大きな音を立てて建物は崩壊した。

　屋根が落下し終え、辺りは瓦礫と化す。

　鞘が張った結界により、全員無傷で済む。

　結界の上に乗っていた瓦礫を、除ける様にして解く。

「無事ですか、隊長！？」

　コンラットが私の元へ駆けてくる。

　周りは何が起きたのか、付いて行けていない様だ。

「問題無い。そっちは？」

　鞘を腰に戻しながら言う。

　初めて結界を張ったけど、凄いなこの鞘。

「此方も大丈夫です！」

　コンラットの言葉にホッとする。

「今の結界は、隊長が？ 」

「ああ、正確に言えば鞘の結界なんだけど」

　コンラットの質問に答え、周りを見る。

　元々ボロかっただけに、崩れ方もあっという間だった。

「そう言えばアクロイド議員は？」

　その言葉に突入隊、全員が辺りをも見渡す。

「！？　……騎士隊長！」

　部下の一人が瓦礫の上を指す。

　瓦礫の上に不敵な笑みを浮かべるアクロイド議員。

　そしてもう一つ

「……ファフニール」

　大きな羽に長い尾、４本足で立ち、口は鳥の嘴の様な形。

　身体は厚い鱗に覆われ、大きさは高層ビル並み。

　地球では北欧神話に出てくる、呪いで生まれたとされるドラゴン。

　物語で描かれる『ファフニール』は蛇として書かれる事もある。

　この世界では爬虫類型のドラゴンとして、人里離れた森の洞窟に生息している。

　よほどのことが無い限り、人間の前には姿を現さない。

　それは他のドラゴンも一緒だ。

　しかし、その呪いのドラゴンは私達の目の前に現れてしまった。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



　これは現実なのか？

　俺は今、呪い竜『ファフニール』を目にして言葉を発せずにいた。

　詳しくは知らないが、聞いた話では毒を吐くドラゴンだ。

　そんなドラゴンが帝国に降臨してしまった。

「ハハハハハッ！　如何だ貴様等！　ファフニールよこの下種共を葬り去れ！！　」

　アクロイド議員が『ファフニール』に命令する。

　不味い、こんな奴に攻撃されたら全滅だ！

　俺達は此処から離れようと、観客席に未だ唖然と座っている貴族達に逃げる様に言う。

　だが、何時まで経っても攻撃が来ない。

「如何したファフニール！　儂の言う事を」



――――グォォォォォオ！



　アクロイド議員が命令している途中、『ファフニール』が突如吠える。

　それは凄まじく、思わず耳をふさぐ。

　振動で地面が揺れた。

　『ファフニール』は大きな口を開け、アクロイド議員に襲いかかる。

「なっ何」



――――グチャッ！



　アクロイド議員は『ファフニール』の口の中へ。

　『ファフニール』が顎を動かす度、グチャグチャと言う音が響く。

　そして、飲み込む音が静かにした。

「う、うわぁぁぁぁぁあ！」

「ばっ化け物！？」

　その光景を見た貴族達は一斉に混乱し騒ぎだす。

「コンラット！　今すぐ此処から全員を退避させろ！」

　今だに唖然としている俺に命令をした隊長。

　その言葉で我に返った。

「急げ！　此処から離れるんだ！！」

　俺の掛け声に全員が廃墟から離れる。

　しばらく走って敷地内から出た俺達。

「黒騎士、コンラット！　何が有った！？」

　敷地内から出た俺達に声をかけたのはアドルフだった。

　俺達は先刻まであった出来事を手短に話す。

　それを聞いたアドルフの顔が蒼白になった。

「馬鹿な！　ファフニールだと！？」

　受け入れたくないと言う声が響いた。

　それもその筈だ。

　本来ドラゴンとは上級魔族以上の力を持っている。

　国の軍隊総出でやっと相手にできる位の力を持ち、勝てるかどうか分からない強力な生き物だ。

　こんな奴を封印できるのは、強大な力を持つ魔王位なものだ。

「魔王」

　そこまで考えて嫌な事を想像してしまった。

　まさか、魔王が関与しているのか？

「コンラット」

　隊長の声が聞こえ顔を向ける。

「多分だが、コンラットが考えている通り、魔王が関与している可能性がある。いや間違いないだろう」

　俺の呟きが聞こえたらしい。

　隊長も同じことを考えていたようだ。

「何故魔王が！？ 今までの歴史で一度もこんな事」

　アドルフが焦った様子で言った。

　確かにそうだ。

　今まで魔族とは敵対関係だったが、魔族が攻め込んできた歴史は無かった。

　精々、犯罪者と手を組むぐらいだ。

　それなのに何故今になって……。

　いや、今はそんな事を考えている場合ではない。

「兎に角、軍の全勢力を集結させる必要がある」

「だがファフニールは、今俺達の目の前に居るんだぞ！」

　俺の言葉にアドルフが言った。

　確かにそうだ。

　今軍に招集をかけた所で、間に合わない。

　最悪、都中に毒を吐かれて、都が全滅する。

「……コンラット、アディンセル隊長。商店街の人達を城に避難させろ。先刻捕らえた者達と他国の貴族を連行する事を忘れずに」

　如何すればいいか悩んでいると、不意に隊長が指示を出した。

「黒騎士、何を？ 」

「アイツは私が相手をする」

　その言葉を聞いて、俺達は訳が分からなかった。

　何を言っているんだ？

　いち早く意味を理解したのはアドルフだった。

「馬鹿かお前！　相手はドラゴンなんだぞ！」

　俺もようやく理解できた。

　一体隊長は何を考えているんだ！？

「隊長！　何言ってるんですか！？　アレは軍が総出で相手をするしか、方法が無い相手なんですよ！？」

「コンラットの言うとおりだ！　お前死ぬ気か！？　此処は一旦引いて、策を練るのが」

「そんな時間は無い！」

　隊長は怒鳴り声を上げて、俺達を黙らせる。

「それに策ならある。ファフニールの腹部を見てみろ」

　隊長はそう言って『ファフニール』の腹部を指す。

「ファフニールは、腹部だけ鱗が無く無防備なんだ。何とか攻撃を避け、懐に入り込めば勝機はある」

　言われた通り、『ファフニール』の腹部を見て納得した。

　確かにあそこを攻撃出来れば、『ファフニール』に致命傷を与えられる。

　しかし、やはり問題があった。

「ですが！　ファフニールは毒を吐きます！　それを回避できなければ」

「それに、都で毒を吐かれたら、大勢の被害が出る！」

　問題なのは毒だ。

　これがある限り下手に手を出せない。

　だが、隊長には焦りが無かった。

　少し俺達から離れ、振り向く。

　隊長の背後には城壁と『ファフニール』。

「……フンッ！」

　隊長が勢いよく鞘を地面に突き刺した。

　すると隊長とドラゴンを避ける様にして、透明な結界が都を覆った。

　先刻も見たが、これは隊長が持つ『サクヤ』の鞘の力らしい。

「これで都は大丈夫だ」

　そう言った隊長に近づこうとしたが、結界に阻まれ近づく事が出来ない。

「隊長！？」

　俺は何とか隊長の元へ行こうと、結界を叩くが、腕が痛くなるだけでビクともしなかった。

「この結界なら毒の心配はない。後は私達《・・》に任せろ」

　聞き間違えだろうか。

　隊長は『私達』と言わなかったか？

　隊長は俺達に背を向け、右手を前に翳す。

　すると隊長の前に魔法陣が現れた。

　まさか召喚魔法！？

「『来い！　ハヤテ！！』」

　声に魔力を含ませ、契約獣を呼び出す。

　それが召喚魔法だ。

　これには呪文は必要なく、言霊で呼び出す。

　隊長の言葉に応じる様に、魔法陣から出てきたハヤテ。

　ハヤテは踵を返し、ゆっくりと隊長に頭をスリよせる。

　その神秘的な光景に俺達は目を奪われた。

「ハヤテなら、毒をどうにかできる」

「そうか！」

　隊長の言葉で気が付いた。

　確かに一角獣《ユニコーン》なら毒を浄化できる。

　隊長は頷き、ハヤテに跨った。

「良いか、もしもの為に住民を避難させろ！　直ぐに終わらせる」

　この言葉に、俺達は頷く。

　今の俺達の心には、この人ならどうにかしてくれる。

　そう確信めいたものがあった。

「行くぞハヤテ！」

「ブルッ！」

　ハヤテに乗った隊長は、右手に『サクヤ』を持って駆けて行く。

　それを見た俺達は、隊長の指示を実行するため、商店街へと急いだ。

　絶対帰ってきてください、隊長！




To be continued第１６話　ドラゴンと思惑





「さて、カッコつけて出て来たのは良いけど、如何しよう」

　私は今、目の前に居る『ファフニール』を見上げながらどうするかを考えていた。

『ファフニール』の方はと言うと、



――――グルルルルルッ。



　唸りながら私とハヤテを睨みつけている。

　『呪い竜』の異名を持つだけあって、邪悪オーラが漂っている。

　まさに悪のドラゴンって感じだ。

　近くで見ると本当に大きくて、足はゾウみたいな形で半端なく太い。

　いくら『朔夜』が聖剣でも長さの事を考えたら、たとえ鱗を切り裂く事が出来たとしても、小さい傷位しか与えられそうにない。

　それに『朔夜』は、私が魔力を込める事で切れ味が倍増する仕組みだ。

　聖剣とは、持ち主の魔力を吸収する事によって、本来の力を発揮する。

　勇介が持つであろう『デュナミス』も、魔力を吸収する事で剣圧を飛ばすことができる。

　だから、常時魔力を込めるとなると肉体が消耗してしまう可能性が有る。

　それに今から相手にするドラゴンは、翼が有り空を飛べる。

　試したい事の為にも、出来ればそっちに魔力を使いたい。

　となると、やっぱり当初の目的通り腹部を攻撃するのが良い。

　背中を切り裂く事も出来るが、腹部の方が臓器を傷つけやすい。

　頭を突き刺すと言う方法もあるが、刀の本分は切る事。

　だったらやはり腹部を狙うのが一番だ。

　そう結論付けて、私達は『ファフニール』へと近づく。

　すると威嚇していた『ファフニール』の口から黒い煙が漏れている。

　『ファフニール』の毒だ。

　アレを吸い込めば、一瞬であの世行き。

　構わず、ハヤテは駆けだした。

　それと同時に『ファフニール』が空に飛びあがり、大量の毒を吐きだす。

　飛び上がった事により強烈な風が巻き起こり、城壁の一部が破壊され、辺りは黒い毒煙に覆われる。

　ハヤテの角が魔力を帯び、私達の周りの毒を浄化する。

「思っていた以上に凄いな」

　真っ黒な毒煙のせいで、周りが全く見えない。

　結界を張っていなかったら、今頃都に被害が出ていた。

　そう思うと背筋に嫌な汗が流れる。

　これは早急に対処しないと、ヤバい事になるな。

「ハヤテ、アレをやる」

「ブルッ！」

　私はイメージを膨らませ、叫んだ。

「『ブラックロード！』」

　新しく考えた魔法を発動させる。

　すると目の前に黒くて分かりにくいが、幅１メイト位の道が空に向かって伸びた。

　以前から考えていた、対飛行型の為に作った魔法。

　結界が張れるのであれば、それを応用して足場を作れるんじゃないかと考え、ハヤテと湖に行った時に考えた。

　思った通り、頑丈な足場が完成。

　それに乗って、ハヤテは駆けだす。

　進むにつれ、後ろが徐々に無くなり前に新しい道が出来て行く。

　魔力温存のため、道は出来るだけ短くしようと考えた結果だ。

　この魔法の欠点は、常時魔力を解放しないといけないと言う事だ。

　よって、『朔夜』には長い間、魔力を送る事が出来ない。

　魔力を込めるのは攻撃する時の一瞬だけにしないと、私が疲れ果ててしまい、戦闘どころではなくなってしまう。

　だが、幸か不幸か『ファフニール』は呪い竜。

　名前の通り『怨念』や『呪い』の塊のドラゴンにとって、私の持つ聖剣『朔夜』は毒と同じ効果が有る。

　だからこそ、腹部を切り裂く事が出来れば勝負はつく。

　駆けるハヤテに乗りながら、『朔夜』を強く握っだ。

　黒い毒煙を抜けると、都が小さく見える程の高さまで来ていた。

　毒煙に覆われている所は何も見えなくなっていて、如何なっているのか全く分からない。

　私は『ファフニール』を睨みつける様に、見上げた。

　大きな翼を羽ばたき、唸りながら次の攻撃に移ろうとしていた。

　暫くは隙を見つけるために、避ける事を専念しよう。

　そう考えていると、大きく口を開けて、突っ込んできた。

　直ぐに上へ退避する。

　巨体の割に動きが早い。

　しかも突っ込んでくる時、確り弱点の腹部をガードしている辺り、一筋縄ではいかないのが予想できた。

　『ファフニール』は振り向き距離を取ったと思うと口の中に毒とは違い、どちらかと言うと攻撃的なものをため込む。

「！」

　拙いと思った私は、ハヤテを右に曲がらせ、走り続けた。

　曲がったと同時に、『ファフニール』の口から黒い炎が吐きだされる。

　まるで巨大な火炎放射気だと、私は思った。

　熱風が勢いよく私達を襲う。

　熱はプレートアーマーの御蔭で、全く感じなかったが、熱で生じた風の勢いが強く、ハヤテに思わすしがみついてしまった。

　ハヤテも熱は大丈夫みたいだったけど、姿勢を低くし、飛ばされないように踏ん張る。

　熱風が止むと下に立ち込めていた毒煙が張れ、下の様子が見えるようになり、それを見た私は息を飲む。

　城壁の外に広がっていた森の木々が、毒煙に覆われていた場所だけ枯れていたのだ。

　この間見た時は、木々が青々と立っていたのに、今では見る影もない荒野へと変貌してしまっていた。

「マジで長引かせる訳には、いかんなコレ」

　早くどうにかしないと、大変な事になる。

　都は結界で護っているとしても、都を囲む自然が汚染される。

「ハヤテ、一気に勝負をかけるよ」

　ハヤテは分かったと言う様に、足を鳴らした。

　勢いよく『ファフニール』向かって駆けだす。

　呼吸を整え、魔力を『朔夜』に送る。

　『ファフニール』また、ブレスを吐くために準備をしている。

　私は『ファフニール』の上に向かう様に道を作り、その道をハヤテが駆け上がる。

　ちょうど『ファフニール』の真上に来た時、黒い炎のブレスが私達に襲いかかった。

「よし、来た！」

　私はハヤテの背中に立ち、勢いよくハヤテから離れた。

　ハヤテに道を作り続けながら、私は『ファフニール』目掛け、『朔夜』構えながら勢いよく落下する。

　ブレスは一瞬私の横擦れ擦れを通過。

　落下スピードを利用し、勢いを付ける。

「ウォォォォォォォオ！」

　声を上げ気合を入れながら、『朔夜』を上段の構えで握りしめる。

　長い首を通過すると同時に、魔力を帯びた『朔夜』を『ファフニール』の胴体へ力いっぱい切りつけ、上から下に向かって切り裂いて行った。



――――グガァァァァァア！



　悲鳴を上げ、苦しむ『ファフニール』。

　下まで切り裂き、そのまま地面へ落下している私は、落下地点で待ち伏せていたハヤテの背中へと着地。

　手綱を握り、『ファフニール』の下から離脱。

　『ファフニール』は激痛と苦しさのあまりに、飛ぶ事が出来なくなり、地上へと頭から落下し始める。

　そして、大きな地響きを立て地面に激突した。

　『ファフニール』の重さも有り、地面が凹み周囲の土が盛り上る。

「ハァ、ハァ、ハァ」

　落下した『ファフニール』は、そのまま動く事は無かった。

　その光景を見下ろしながら、荒くなった息を整える。

　魔力を使いすぎてしまったみたいだ。

　頭がクラクラする。

　私は動かない『ファフニール』を確認し、都へと戻って行った。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



　儂はドラゴンが落下した方角を見ていた。

「どうじゃ？　儂が見込んだ騎士は」

「………」

　儂の隣に居る人物は、信じられんと言う顔で、ドラゴンが落下した場所を見つめていた。

「信じられない……あのドラゴンをたった一人で」

「正直、儂も此処までとは思わなんだがな」

　チエに初めて出会ったとき、あの者からは計り知れぬ何かを感じた。

　その時、あの者ならば今の帝国を変えてくれるやもしれぬ、そう思った。

　だからこそ、他の者達の反対を押し切ってでも、最高の地位を迷わず与えたのだ。

　言わばこれは賭け。

　一世一代の大勝負。

　そう言っても過言ではない。

「……しかし、やはり危険ではないでしょうか？　あの者の力は大きすぎます。力に溺れる可能性も」

　不安そうな表情で聞かれた。

　だがチエと言う人間と話して、分かった事が有る。

　決してあの者は、私利私欲には力を使わないと。

　何より、此処数週間のコンラットの話しによれば、欲が無さ過ぎると聞かされた。

　『自分は普通』だと口癖のように、何時も言うそうだ。

　他にも、自分の事では全く怒らないと言うのに、他人の陰口は許せない性格とも言っていた。

　そんな人間が、自らの力に溺れるとは考えられない。

「あの者が自らの力に溺れる事は無いだろう。むしろ人が良すぎると、コンラットも言っておったわ」

「ですが陛下」

　今だに認められないと言う。

　ならば仕方が無い。

「ではこうしよう、黒騎士の仕事ぶりを毎日報告させる。黒騎士が如何に信頼できるかコレで分かるはずじゃ」

「……もし、納得できなければ？」

「お前の好きな様にせよ」

　儂は自信たっぷりに言った。

　まずこの勝負には勝つ自信があったからだ。

「しかし納得できたのであれば、かねてより考えていたあの計画を実行する」

「！？　まさかあの騎士に！」

　儂は頷く。

　あの役目に相応しいのは、チエだけだと思っておる。

　チエに赤いマントと公爵の地位、騎士隊長にしたのもその下準備のため。

　今後もチエには頑張って貰わねばな。

　儂は執務室の窓から、空に浮かぶ月を見ながら、今後の事を考え笑みがこぼれた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



　『ファフニール』が倒れた場所から離れ、鞘を突き刺した場所に降り立った。

　頭がふらつく。

　そう思いながらハヤテから降り、鞘に近づく。

　鞘に手をかけ引き抜き、『朔夜』を納め腰に装備する。

　抜くと同時に、都に張られていた結界が解けて行った。

「フゥ～、終わった」



――――ドサッ



　ホッとした事により気が抜けた私は、その場に腰を下ろす。

　ハヤテはそんな私に近づき、頭を擦り寄せる。

　角は魔力を帯び、私の体力を少しずつ回復させた。

　ハヤテの頭を右手で撫でる。

　思えば今夜は色々ありすぎた。

　オークション会場を襲撃したまでは良かったけど、まさか『ファフニール』が出てくるとは思わなかった。

　しかも魔王まで関与していたとは。

　本格的に動くと思っていたのは４年後の勇介が召喚される時だとばかり思っていたから、魔王が動く可能性を見落としていた。

　まさかこの時期から行動を起こすとは。

　そう考えると、私がこの世界に来たのは偶然であり必然だったと実感した。

　でも今は城に帰って休みたい。

　上級モンスターと比べ物にならない力を相手に闘って、草臥れてしまった。

　この世界に来て初めてだな、こんなに疲れたの。

　私は立ちあがり、ハヤテに乗ろうとした時

「！？」

　近くに妙な気配を感じ、『朔夜』に手をかけ身構える。

　この気配人間じゃない。

「ほほう、私の気配に気が付くとは、流石『ファフニール』を倒しただけはある」

　気取った声がした建物の上を見ると、黒い執事服を着た男が立っていた。

　真っ白な短髪をオールバックにし、切れ長の目の色は赤。

　遠くから見ただけだが、顔つきは綺麗だと言える美貌で、背もすらりと高そうだった。

　見た目は人間と似ているが、耳が尖がっており牙が見えた。

「吸血鬼」

　一目で分かった。

「コレはコレは、一目でお分かりになられるとは」

「いや、誰がどう見ても吸血鬼だろアンタ」

　思わず突っ込みを入れてしまった。

「私はブラッドと申します」

　無視された！

　しかも吸血鬼がブラッドってまんまじゃん！！

「……あ～、もしかして今回ガルドと動いていた、もう一人の魔族？」

　気を取り直して、質問した。

　本心はこの突っ込み所満載の吸血鬼に言いたい事はいっぱいあったけど、今はそれ何処ではない。

　確認しておかないと、いけない事がある。

「ええ、その通り。私がこの国の議会の人間に取引を持ちかけました。簡単に乗ってくれましたよ、この国には手を出さない代わりに、此方の言う事を聞くと言う条件に」

「どうせ碌でもない事、考えていたんだろ？」

　私が聞いた言葉にニヤリと笑うブラッド。

「碌でもないとはとんでもない。まぁ、徐々に国が崩壊していくのを見るのは楽しかったのですが、貴方の御蔭で計画が台無しです」

　何の悪びれもなく言いきった。

「この下種が」

　ブラッドに汚い言葉を吐き捨てる。

　やっぱり碌でもない事考えてんじゃんか。

「で、如何する？ 私はこのまま、お前と殺《や》り合ってもいいんだが」

　ハヤテに少しだけ回復してもらった為、あともう少しなら頑張れる。

　何より、人間が苦しんでいる所を見て楽しむような奴は、今すぐ切り殺してやりたいと言う衝動にかられた。

　今回の事で色々フッきれたのか、今まで考えた事もない事を思ってしまう。

　それほど私は頭にきていた。

「……いや、貴方と闘うにはちゃんとした下準備をするべきでしょう。今回は引かせていただきます」

　ブラッドは闘う意志が無い事を示すように両手を上げる。

「またいずれ殺《や》り合う時が来るでしょう。ではまた」

　そう言って夜の闇へと消えて行った。

「ハァ～、またとんでもないのに、目を付けられたな……」

　私は溜息を吐きながら、ハヤテに乗り城へと帰って行った。





　城に到着した私達を待っていたのは

「騎士隊長お疲れ様です！！」

「黒の旦那、怪我は無いかい！？」

　沢山の部下達と、商店街の人達だった。

　帰ってきたとたんに、大勢の人達が押し寄せてきてビックリした。

「え～と」

　頭が混乱して如何返事をすればいいのか分からない。

「隊長ー！」

　困っている所に、よく知った声が近づいてきた。

「コンラット！」

　声の主、コンラットを呼ぶ。

　混乱状態の中に良く知った人間の声がすると、何故だか安心する。

　コンラットは近くに寄ってきた。

「隊長、ご無事ですか！」

「ああ、大丈夫」

　そう言ってハヤテから降りる。

　疲れてはいるけど、歩く事は問題ない。

「ファフニールなら、都の外で死んでる。明日にでも鱗とか牙とか取りに行くといいよ。あっでも、巫女や司祭に浄化してもらった方がいいな。下手すると呪い貰うから」

　『ファフニール』の呪いは強力で、死してなおその力は衰えない。

　武器や防具の材料としては最高なのだが、まず浄化する必要がある。

　一応『朔夜』で切った事により、呪いの効果は薄くなっていると思う。

　浄化には手間取らないだろう。

「ハァ～、全く貴方には驚かされてばかりだ」

　苦笑しながらコンラットが言う。

　心配させすぎたかな？

「ごめんな、心配させて」

　一応謝っておく。

　確かに、ドラゴンに１人で立ち向かうなんて、自殺行為としか思えないもんな。

　今回は反省しよ。

「全くです。と言いたい所ですが、今回は仕方なかったと思う事にします」

　やれやれと言う様にコンラットが言う。

　その言葉を聞いて兜越しに苦笑する。

「黒の旦那ー！」

「バイロンさん！」

　後ろから、バイロンさんの声が聞こえ振り向く。

　アーロンさんも一緒だった。

「旦那には驚かされたぜ」

　笑いながらアーロンさんが言った。

　その表情に、初めて会った時の嫌悪感は含まれていない。

「まさかドラゴン相手に、一人で立ち向かうとはな！」

「いえ、私一人ではなくハヤテも一緒だったので」

　バイロンさんの言葉に、ハヤテを撫でながら返した。

　嬉しそうに撫でられるハヤテ。

「ガハハハハッ！　相変わらず、威張らねぇんだなアンタ！」

　可笑しそうに笑うバイロンさん。

「アンタもっと威張った方が良いんじゃないか？」

　アーロンさんが呆れながら言った。

「いや、私は至って普通の人間なんで」

「アンタの何処が普通だ！」

　私の言葉に突っ込みを入れるアーロンさん。

　酷いよ。

「言っても無駄だ。隊長は何時も『自分は普通』だと言い張るんだ。この間も、もう少し偉そうにしてもらった方がいいと言ったんだが、嫌だと即答された」

「……大変だなアンタ」

「何それ！？　アンタ等揃いも揃って、私を何だと思っているんだ！」

　あんまりな言われように反論する。

「まぁまぁ、旦那がそれだけ凄いって言ってんだよ」

　二カッと笑ったバイロンさんが言った。

　そう思っているんだったら、まだいいけど。

　含みのある言い方だった気がするのは、気のせいか？

　若干まだ不満が有るが、今は

「ふ～、まぁ良い。それより草臥れたから、今日は早く寝たい」

　私のセリフを聞いたコンラットは慌てたように言った。

「隊長！ まさか何処か怪我を！？ 」

「違う。ただ魔力を使いすぎたから、フラフラするだけだ」

　その言葉を聞きホッとした表情をするコンラット。

「そうですか、良かった」

　本当に安心した表情をする。

　コンラットは心配性だな。

「そうだよな。あのドラゴンを相手に闘ったんだ！　疲れない訳がねぇ！」

　そう言ってバイロンさんは周りに、道を開ける様に言った。

　すると城への道を皆が開ける。

「旦那、一角獣《ユニコーン》に乗って、城に向かえ。この国の英雄の姿が皆見たいんだ」

　アーロンさんが笑いながら言った。

　コンラットもバイロンさんも頷く。

　『英雄』と言う言葉にくすぐったいさを感じながら、言われた通りにハヤテに跨る。

　すると周りから声援が沸き起こる。

「それでは城へ戻りましょう、隊長」

　言いながら、コンラットはハヤテの右隣りに立つ。

「ああ」

　私は頷き、ハヤテが城へとゆっくり歩き出す。

　その間も歓声が私を包む。

　恥ずかしい様な、嬉しい様な、そんな思いを感じながら城へと帰って行った。





To be continued第１７話　後日談




　私が『ファフニール』を倒した次の日からが大変だった。

　まず議会の人間を捕らえ、事情聴取。

　新しい議会を設立するまで、陛下、宰相閣下、軍の隊長・副隊長達で政治を行う事になった。

　次にアクロイドの下で働いていた人間、クロードが入っていた闇ギルドの逮捕。

　そいつ等から、誘拐してきた人達の監禁場所を聞き出し、早急に救出。

　誘拐された時の事を聞き、故郷へ返した。

　でも、中には身寄りのない子供や、帰る場所が無いと言う人達もいて困った。

　そこで彼らを都に連れて帰り、陛下の許可を得て孤児院を建て、誘拐された大人達が子供の世話をしている。

　この孤児院には、裏町で生活していた子供達も入っている。

　ちゃんとした教育のもと、真っ当な人生をおくれる様にするのが目的だ。

　孤児院の資金は、城が経営する事で問題無く設立された。

　建つまでの時間、約１週間。

　魔導師と大工が協力し、あっという間に出来てしまったのだ。

　やっぱりこの世界の人間は仕事が早い。

　孤児院の事と同時に、他国の貴族や売られてしまった被害者達の事も話が進んだ。

　まず、他国の貴族達は帝国で裁かれる。

　この世界では、その国に居る以上、其処で裁くのが常識だ。

　よってたとえ他国のお偉いさん達が騒ぎ出しても、『この国で犯罪犯したんだから、その国の法律に従って裁かれるのは当然』と堂々と言い切る。

　一応裁判で弁護士を付ける事は出来るけど、事が事だけに証拠も揃っている以上、かなり重く裁かれるのは決定だ。

　それはこの国の元議員達も同じだ。

　悪い事をしたんだから、報いは受けて貰わないと。

　誘拐され売られた被害者達は、現在陛下が他国の王達に、帰国させる様に要求している。

　この事件は国際問題に発展しているだけあって、いろいろ大変だ。

　解決するまで長くなりそうだし、他国と関係は暫くギスギスしそうだ。

　そんなこんなで色々忙しかったせいで、陛下にクロードの紹介をしたのは、『ファフニール』退治から２週間後の事だった。

　その２週間の間もクロードに、色々動き回って貰っていたのも遅くなった原因の一つだ。

　陛下にクロードを紹介した時、ガチガチに固まっていたクロードには笑えた。

　私が陛下に事情を説明し、晴れてクロードは『隠密捜査官（仮）』から『帝国軍・隠密捜査官』になった。

　最後までガチガチになっていたクロードと、その晩は『ブレスの酒場』に行き、クロードの就職祝いを２人で行った。

　周りのお客達には、友人としてクロードを紹介した。

　その日、私がお酒ではなくノンアルコールのドリンクを飲んでいた事に、クロードから疑問を投げかけられ、渋々事情を説明したらクロードに大爆笑された。

　腹が立ち、素手の拳骨を喰らわせてやったら、口喧嘩に発展。

　なんだかんだで、楽しかった。

　あと、ビックリする出来事もあった。

　あのアホ剣士が私に謝罪してきたのだ。

　それも頭を下げて。

　アレには本当にびっくりした。

　何でもコンラットに今回の事件が解決したら、私を認めて謝罪すると約束していたらしい。

　私が知らない所でそんな約束がされていたとは。

　でも私は、アホ剣士の頭を素手の拳骨で殴った。

　それに抗議したアホ剣士。

　その時、胸倉を掴んで怒鳴り返したのをよく覚えている。

『私じゃなくって、他に謝罪する人間が居るだろう！！』

　と、コンラットを指しながら言ったのだ。

　呆けた顔をしたアホ剣士をまた殴り、私が怒っている理由を説明してやった。

　まだコンラットに謝罪をしていないのに、何事も無かったかのように接しているこの男に腹が立っていたのだ。

　それを理解したアホ剣士がコンラットに謝罪したのを見届けて、許してやった訳だ。

　因みに、アホ剣士と言うあだ名を撤回するように言われたが、すでに他の２人同様愛着が湧いてしまった呼び方なので却下した。

　何と言うか言いやすいんだよな、この呼び名。

　結果、泣きながら走り去ったアホ剣士。

　大の男が泣くなよ。



　そして、更に１週間がたち。



・孤児院

「おーい！　おチビ達、お菓子持って来たぞー」

　約３週間ぶりの休暇を利用し、アリスと一緒に孤児院に来ていた。

「あっ！　黒騎士様ー！」

　一人の少年が声を出すと同時に、子供たちが集まってきた。

　初め見た時は、誘拐されたショックや、行き場をなくし路頭に迷っていた事で暗い表情をしていた子供達。

　それが今では徐々に明るくなってきていると聞き、孤児院の視察を兼ねて、お菓子の差し入れを持って来たのだ。

　明るくなったのは、職員の人達も同じ。

　子供の人数が多かった為、職員さんの人数も男女合わせて十人以上は居る。

「黒騎士様！」

「ようこそお越し下さいました！」

　孤児院の職員さん達も次々に出てくる。

　でもなんか固くなっている様に見える。

「そんな固くならなくていいですよ。コレ皆さんと一緒に食べようと思って、持ってきました」

　私は大量のケーキが入った袋を、職員の一人に渡す。

「まぁ！　来ると分かっていたら、お迎えに上がりましたのに！」

　畏れ多いと言った様な表情で言う。

「いえ、私達が突然来たのですし。お構い為さらず」

　両手を胸の前で振りながら、職員さんに言う。

　暫くそんな会話をしていると

「ワァ！」

　行き成りマントを引っ張られビックリする。

　後ろを見ると何人かの子供達がマントを握って私を見ていた。

「こっこら！　何やってんだお前達！」

「良いんです良いんです。如何した？」

　慌てて子供達を叱りつける男性職員さんに、気にしていないと言い、子供達に目線を合わせ尋ねた。

「あ…」

「ん？」

　何かを言いかける一人の男の子。

　それに首を傾げた。

「あ、遊ぼ！」

　勇気を振り絞った様に言った男の子。

　あまりの可愛さに抱きつきたくなったが、ぐっと堪える。

　周りを見ると、他の子達も遊んで欲しそうな表情をしていた。

「遊ぶか！」

　その一言に子供達は顔を輝かせ、私の手を引っ張り外へ連れ出そうとする。

「アリス、ちょっとこの子達と遊んでくるよ」

「はい、私はお茶のご用意をしておりますので」

　ニッコリと返すアルス。

　職員さん達はポカーンと、変な顔をしていた。

「頼んだってわわっ！　そんなに引っ張ると危ないって！」

　子供達の強い力に引っ張られ、外の広場に強制的に連れ出されてしまった。




・孤児院の広場

　子供達に連れ出された私は、今困っている。

「騎士ごっこが良い！」

「嫌！　おままごと！」

　見事に男女の意見が分かれてしまった。

「馬鹿！　黒騎士様が居るんだぜ、此処は騎士ごっこだろ！！」

　男の子達は騎士の私が居るからと言う理由で、騎士ごっこをしたいと言い張り。

「駄目！　黒騎士様には、順番にお父さん役やって貰うの！！」

　女の子達は交代でお母さん役をやり、お父さん役に私を抜擢した。

　それぞれ子供らしい可愛い意見だった。

　でも喧嘩になっているから、如何すればいいのか困ってしまっている。

　こんな状況は初めてだから、如何すればいいのか全く分からない。

「じゃ、黒騎士様に決めて貰おうぜ！」

「分かったわ！」

　困っていると、いつの間にか私が決めると言う事になってしまった。

「黒騎士様！」

「騎士ごっこと、おままごと！」



――――どっちが良い！？



　一斉に声をそろえて聞いてくる。

　困ったな、出来れば男女一緒に出来る遊びが良いんだけど。

　そうだ！

「皆、私の故郷の遊びをしないかい？」

　私が聞くと皆が首を傾げた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



　私と職員の方々で、お茶のご用意をしています。

「あの～、宜しかったのでしょうか？ 　騎士様にあんな事をやらせてしまって」

　職員の男性が、申し訳なさそうに聞いてきました。

「大丈夫ですよ。むしろ黒騎士様は楽しそうにしておりました」

　ニッコリ笑って、男性に言いました。

　兜で見えませんでしたが、確かに黒騎士様は笑っておりました。

「それに黒騎士様は、何時も『自分は普通だ』と仰って、全く偉ぶるそぶりを見せないんです」

　その言葉に職員さん達全員が、キョトンとした表情をしました。

　それが可笑しくて、クスリと笑いました。

「あの方は、民に対し敬意を持って接して下さるんです。その性格から、都の平民達に『黒の旦那』と親しまれる様になりました。ですので、あの方の為にも、固く接する必要は無いんですよ。勿論今すぐとは言いませんが」

「……不思議な方なのですね」

　一人の女性職員さんが言いました。

　それに笑顔を向け、食堂の席にお茶とケーキを並べて行きました。






「皆さん、お茶の用意が整いましたよー！」



――――ワーイ！



　私の呼びかけに、勢い良く建物の中へと駆けだす子供達。

「こらこら！　ちゃんと手を洗え！」



――――ハーイ！



　子供達の後ろから、黒騎士様が注意するように言うと、元気よく返事をした子供達。

「お疲れ様です、黒騎士様」

「有難う。あ～、子供の体力は凄いな～」

　背伸びをしながら、黒騎士様が言いました。

　子供達の様子からすると、楽しまれた様ですね。

「何をして遊んでいらしたんですか？」

　私は、何をしていたのか尋ねる。

　見た所、男女一緒に遊んでいた様ですが、何をやっていらしたんでしょうか？

　私が知っている限り、女の子はおままごと、男の子は兵士の真似事をして遊ぶのが普通だったと思うので、男女一緒にやる遊びは全く思いつきません。

「ああ、鬼ごっこって言う、私の故郷の遊びだよ」

「鬼ごっこ？　それは魔物の真似をするのですか？」

　鬼と聞き、ゴブリンを思い浮かべる。

　何とも変な遊びです。

　よく女の子が混ざりましたね？

「ブッ！」

　しかし、突然黒騎士様が噴き出しました。

　必死に笑いを堪えているように見えます。

「あ、あの？」

「ごっごめん、確かに知らない人が聞いたらそう思うよな」

　黒騎士様は、肩を震わせながら言いました。

　私は首をかしげます。

「鬼って言っても、役の名称なんだ。誰か一人鬼を決めて、その人が十数える間に出来るだけ遠くに逃げる。でも決められた敷地の外に出ちゃダメだし、建物の中に入ったり、木の上に上がるのも禁止。十数え終わったら、鬼が逃げている人を追いかけて、一人にタッチすると、タッチされた人が次の鬼。また十数えて追いかける、その繰り返しの遊びなんだ」

　それを聞いて、如何して男女一緒に遊んでいたのか理解できました。

「成程、男女が仲良く遊んでいた訳です」

「初めは、喧嘩してたんだけど、この遊びを提案してやり出したら、皆ハマったみたい」

　おそらく、初めての遊びで興奮したのでしょう。

「確かに、この遊びはスリルが有りそうですね」

「スリルか……」

　一言呟くと、考える様に腕を組む黒騎士様。

「如何か、なさいましたか？」

「……私が鬼になって魔導師隊の連中追い回したら、体力が付くんじゃないかと思って。武器使用有りで」

　その言葉を聞き、想像してみる。

　剣を持って魔導師隊の方々を追い回す黒騎士様。

　………。

「良いですね」

　ニッコリと笑って言いました。

　確かにこれならば効果が出そうです。

「だよな！　よしさっそく訓練に取り入れよう！」

　黒騎士様は気合を入れる様にして言いました。

　頑張ってくださいね魔導師の皆様。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



「それでは、お茶にしましょう。皆様お待ちでしょうし」

「分かった、先行っておいて」

　私は手を洗いに行くために、アリスを先に行かせる。

　別れる前に、食堂に来るように言われた。

　井戸まで行き水を汲み、ガントレットを外して手を洗う。

　ついでに、汚れたガントレットを洗う。

　それにしても、あそこまで鬼ごっこにハマって貰えるとは思わなかった。

　アリスも言っていたけど、やはりスリルが有って子供は楽しめた様だ。

　魔導師隊連中の訓練に取り入れよう。

　勿論武器の使用有りで。

　コレは効果が期待できるし、何より私が楽しめそうだ。

　覚悟していろ魔導師隊。

　そんな事を考えながら、汚れた水を捨てる。

　さて、子供達を待たせる訳にはいかないし、食堂に行くか。

　私は食堂への道を歩きながら、今までの出来事を思い出していた。

　もうこの世界に来て、１カ月以上たった。

　思えば行き成り大きな事件を担当したな。

　魔王と魔族が議員達と手を組んでいたなんて、とんでもない事件だった。

　次の議員達を選ぶ時は、慎重に選ばなければと思う。

　最近は議員の仕事もやっていたから、休みが全く取れなくて、息抜きと言えばクロードと飲みに行ったくらい。

　疲れてたけど、今日の休みに此処に来てよかった。

　なんかあの子達が笑っているのを見て、良かったと心の底から思う。

　まだ売られた人達が帰国するまで、解決したとは言えないけど、それでも幸せそうな顔を見るのは悪くは無い。

　これからも大変な事が待っているのは確実だけど、私は一人で動いている訳じゃない。

　なら私がするべき事をする、それだけだ。

　考えながら歩くと、食堂の前まであっという間に着いた。

　ドアに手をかけゆっくりと開ける。

「あ！　やっと来た！！」

「も～！　遅いよ！！」

　私がようやく到着すると、待っていた子供たちが口を開く。

「黒騎士様、一緒に食べよ！」

　一人の女の子が、私の手を引っ張り、席へ連れて行ってくれた。

　席に座ると左隣にアリスが座っていた。

「随分懐かれましたね、黒騎士様」

　ニッコリと笑って言うアリス。

「さあ皆、お祈りをしましょう」

　一人の女性職員さんが子供達に言う。

　すると子供達は両手を組んで祈りを捧げる。

　この世界の食事では、まず両手を祈る様に組み、十秒黙祷する。

　コレが日本の『いただきます』にあたる。

　しかし十七年日本に住んでいたせいか、つい何時も通りに

「『いただきます』」

　と両手を合わせて、日本語で言ってしまった。

　それに子供達や職員さん達が私を見る。

　アリスは何時もの事と言う様に、気にしていない様だったけど、大勢が沈黙している中で声を上げたのは恥ずかしかった。

　それが殆ど子供でも。

「あ、その」

「ねぇ、今何て言ったの？」

　如何声をかければいいか迷っていると、先刻私を引っ張って席に案内をしてくれた、右隣に座っていた女の子が質問してきた。

　周りの子供達は勿論、職員さん達も興味津々だ。

　どうやら初めて聞く言葉に興味を持ったようだ。

「いただきますって言ったんだ。私の故郷では命をいただきますって意味なんだ。野菜の命、動物の命をいただく。その事に感謝しながら言う言葉なんだ」

　それに感心したように聞き入る皆。

　因みにアリスには初めて会った日に言葉の意味を教えた。

「ねぇ！　皆で今の言葉、言おうよ！！」

　隣の女の子が皆に言う。

　それに頷く子供達。

「黒騎士様、よかったら一緒に言わせて下さい」

　職員さん達もやってみたいと言ってくる。

　隣のアリスも笑顔で頷く。

　よし、皆でやるか！

「それじゃ、私がやる事を真似して」

　そう言って両手を合わせると、周りも合わせる。

「『いただきます』」

私が日本語で言う。

そして、全員が言った。



―――『イヂャデァギュブアズ！』



　何言っているのか、分からなかった。

　この世界の人間にとって、日本語は発音しにくい。

　エルドアに来て、今日初めて知ったのだった。





『黒騎士誕生編』‐END‐人物設定


・地球

斎藤《サイトウ》 智慧《チエ》
普通より地味な現代日本人。
１７歳。
勇介に巻き込まれエルドアに来た。
現在、天照に東洋人の顔立ちと黒髪黒い瞳は目立つと言われ、プライベートの時でも鎧を装着して正体を隠している。
非常に勘が鋭く、瞬時に周りの状況を把握し判断する事に長けており、与えられた知識をフル活用して、事件解決に挑む。
天照が作った肉体は神の加護を授かっており、身体能力・魔力は魔王と同等。
元肉体の時、運動神経は人並み以上あった（地球人で）。
格闘技の経験は無いが、アニメや格闘ゲームのなどを参考にした、独自の戦闘スタイルを作り上げる。
特に打刀の『朔夜』を使った戦闘では、元々日本刀好きで常に研究していたこともあり、どんな技でも持ち前の身体能力で扱う事が出来る。
魔法の属性は闇で、独自で造り上げる事が可能。
肩甲骨まで伸びている髪は、常にポニーテールでまとめている。



高杉《タカスギ》 勇介《ユウスケ》
智慧の幼馴染みで、エルドアに召喚される予定の勇者。
１７歳。
智慧を巻き込んだ張本人。
神秘としか思えないほどの超イケメンで、リアルなエロゲー主人公。
常にハーレム陣に囲まれていて、それにより智慧に多大な迷惑をかけているが、本人は全く気付かない鈍感男。
成績も常に１位をキープし、一度見た物は何でもこなしてしまう超人。
お人好しで周りが全く見えていないため騙されそうになり、その都度、智慧に助けてもらい説教されていた。
智慧の事をチーと呼び、常に一緒に行動しようとする。




・エルドア

（城）

コンラット・エイデン
元帝国軍騎士隊長で元帝国最強の騎士。
現在は智慧の部下として、騎士隊の副隊長をしている２４歳。
智慧の状況判断能力の高さや、何時でも冷静な姿に感服し、智慧の下に付く事を決意。
左の額から頬にかけて、傷が有るのが特徴（目は無事）。
昔は不良だったらしい。
剣の腕前は智慧を除いたら、まさに最強。
ドラゴンの足止め位は出来る超人。
アリスの１０歳離れた兄。
智慧にとって最も頼れる部下。



アリス・エイデン
コンラットの妹で、智慧の侍女。
１４歳。
茶色い髪を『おさげ』にしている。
何かと仕事が早く、素手武道の達人。
他の使用人同様、謎めいた人間。
怒らせてはイケない女の子。



クロード・オルグレン
元暗殺者の１７歳。
現在『帝国・隠密捜査官』をしている。
智慧を暗殺するために襲ってきたが、ガルドが嗾けてきたゴブリンの群れを共同で排除。
以後、友達関係になり相談相手。
普段は年相応の男の子だが、何故暗殺者をしていたのかは謎。
アリスに一目惚れした。



ジェームズ・グラートス
現皇帝の４０歳。
家族想いで、民想い。
智慧を騎士隊長にしたのには、裏が有る。



クレア・グラートス
現皇帝の妃。
見た目は２０代にしか見えないが、皇帝より４歳上で４４歳。



クリス・グラートス
皇太子。
１５歳。
現在は中学校に通っていて、ライバルが居るらしい。
剣の腕前は達人並み。
妹に手を焼いているお兄ちゃん。



エレーネ・グラートス
姫。
１３歳。
最近中学校に通い出した。
活発的な女の子。



アデルバート・アバークロンビー
剣士隊の隊長。
２３歳
ナルシスト。
通称『アホ剣士』。



アドルフ・アディンセル
弓兵隊の隊長。
２４歳。
コンラットの親友。
元不良。
通称『青長髪イケメン』。



 セレスティア・エイヴァリー
槍兵隊の隊長。
１９歳。
アデルバートとは幼馴染み。
智慧を尊敬している。



ブランドン・アダムズ
闘士隊の隊長。
２８歳。
頼りになるが直ぐにキレる。
通称『筋肉兄さん』。



エイミー・アーノルド
魔導師隊の隊長。
１８歳。
人前では緊張する。
途切れながらも一生懸命話す、癒しキャラ。
智慧を尊敬している。



（平民）

バイロン・オーズリー
『日々の服屋』の店主。
５０代の大男。
豪快な性格で、商店街のリーダー的存在。



アーロン
『ブレスの酒場』に居る情報屋。
３０代男性。
大酒飲みで、飲み比べをして勝たないと情報を提供しない。
智慧の事を気に入り、以後飲み比べを免除にする。