回避特化のメイン盾　ログインすると町の中だった。その場でじっとしているが、チュートリアルが始まる様子が無い。そういうのが無いゲームなのだろうか。メニューと念じるとアイテム、装備、スキルなど定番の文字が並ぶ。その中からマップかサーチがないか探す。

　マップの中にサーチがあったので、”グレッグ”で検索すると1人ヒットした。どうやら使われにくい名前らしい。俺はグレッグに個人チャットを飛ばすとすぐに反応が返ってくる。

『グレッグ、どこで待ち合わせる？』

『中央広場だと混んでいるから、マップの右の方にある宿屋で待ち合わせしよう』

　グレッグがそんな事を言ってくる。宿で待ち合わせとか卑猥すぎるでしょう。

『え？ホモ？』

『いやいやいや、説明書を読んでいないの？宿か持ち家でログアウトするとログアウトしている時間でボーナスアイテムが入るんだ。だから宿の場所は知っておいた方がいいんだよ』

　そういう理由らしい。奴がノーマルで助かった。俺たちは宿で待ち合わせをする。到着すると先にグレッグが着いていた。

「よう、お前リアルと同じ顔で作るとか度胸あるな」

　俺はグレッグというより誠二そのままのキャラに声をかける

「え？ちゃんとイケメンに作ったはずだよ。そっちこそリアルと同じじゃないか」

　何か変な事を言われた気がする。ステータス画面を開くと自分の全体像が表示される。そこにはリアルと同じ俺の姿があった。

「何だこれ、バグか？」

　どうやらグレッグも確認したらしい。リアルの姿を晒すバグとは斬新だ。βテストでは解からなかったのだろうか。

「まぁ、俺もお前もそこまで気にするほどの容姿ではないだろう。このまま狩りに行こうぜ」

　俺はそう提案してグレッグを誘って狩りに行こうとする。何せ試し用のキャラだ。さっさと慣れてちゃんとしたキャラを作りたい。

「2人よりそこに1人寂しそうにしている子がいるから誘おうよ」

　どうやらグレッグは俺と2人きりでは嫌らしい。宿の近くを見ると中学生くらいの女の子が居た。頭から生えている猫耳が可愛いと思う。

「そこの人、一緒に狩りに行きませんか？」

　俺の返事を聞かずにグレッグは猫耳の子に話しかける。これだけ見るとナンパみたいだな。ネトゲでパーティを作る時は普通にある光景ではあるけど。

「え？私？いいの？」

　猫耳の子はそう言ってくる。2人よりも3人。大勢の方がMMOは楽しいだろう。

「ああ、ネトゲは人数が多い方が面白いだろ？」

「うん、お願い」

　パーティ申請をしろって事だろうか。説明書を読んでこなかったのでやり方が良く解からない。

「グレッグ、頼む。俺はやり方が解からん」

　そういうとグレッグはパーティ許可を俺と猫耳の子に飛ばす。俺たちはそれを承諾して加入する。俺一人であれば拒否するお約束があるのだが、さすがに空気を読む。

「俺はフィルム。職はライトシールダーだな。宜しく頼む」

「グレッグだ。職はソードマンだね」

「私はサーシャ、エンチャンター」

　俺たちは名前と職業を紹介し合う。そして俺たちは狩りをする為に町から出て行く。


「さて、最初の敵は何だろうなー。って兎？」

　俺は周囲を見渡しながら敵を探すと、兎が大量に居る。乱獲をしろって事なのだろうか。

「これは分担して戦った方がいいのか？」

「うーん、折角だし皆で戦ってみようよ」

　俺の意見に対してグレッグはそう返す。確かに最初くらいは様子見で戦ってみるのも悪くはないだろう。

「サーシャもそれでいいか？」

「うん、やってみよ」

　どうやらサーシャもそれでいいらしい。俺たちは一番近くの敵に対して狙いを定める。

「んじゃいくぞ。"挑発”」

　盾職の基本的なスキルである敵対心を自分に向ける”挑発”というスキルを発動する。すると兎は怒った様に俺に突進してくる。俺はそれを難なくかわす。

　次の突進は盾で受け流し、こちらへダメージは全く入って来ない。どうやら回避に振りまくった効果は大きいようだ。

「いくよ」

　グレッグはそう言って片手剣で兎を切る。どうやら血がドバーッと飛び散ったりはないらしい。エフェクトで少し赤いのがでるくらいだ。

「えいっ」

　サーシャも杖で殴る。魔法じゃなくて良いのだろうか、後衛職。俺は定期的に挑発を使いターゲットが動かないように俺に釘付けにする。そういえば攻撃してなかったな。

　俺は掛け声もなく持っていた片手剣を突き出す。だが、兎に難なくかわされる。当然その隙に来た兎の攻撃は問題なくかわす。そしてグレッグの攻撃で兎は倒れた。最初の敵にしてはHPが多い気がする。

（俺だけ外れか、それは寂しいな）

　そう考えていると、サーシャが何か思いついたようだ。

「バインドのスキルがあった。これなら相手の動きを少し封じられるから攻撃が当たりやすいかも」

　サーシャは俺を見て言ってくる。お心遣い痛み入る。俺は次の戦いで頼むと言って次の兎に挑発を使って向かってこさせる。そしてサーシャはバインドの詠唱を始めた。

「”バインド”」

　魔法が発動すると兎は魔法の鎖で絡まる。俺はそのタイミングで兎に剣を突き刺すが、かわされる。

「は？」

　思わず声が出てしまう。何度も斬り付けるが一向に当たる気配がない。さすがにグレッグとサーシャはおかしい、と思い始めたようだ。

「とりあえず戦闘を終わらせるね。”スラッシュ”」

　グレッグはソードマンのスキルだろうか。スラッシュというスキルを発動させて大きなダメージを与える。サーシャは杖で殴っているが、攻撃スキルはないのだろうか。程なくして戦闘が終わる。

「フィルム、ステ振りはどんな風にしたんだい？攻撃が全く当たらないとは異常だと思うんだけど」

　グレッグが聞いてくる。どうやら普通に振れば当たるらしい。

「ん？俺は回避にだけ振ったぞ。他のステは0だ」

　グレッグとサーシャが驚く。俺も何となく解かった。ステ0というのはどうやら全くないという意味なのだろう。1なら10%あっても0は0%早い話が当たる可能性が皆無である。

「フィルム、さすがに0のステは残しちゃ駄目だよ。0は可能性がないという意味なんだから回避以外は全部1に振ってから他のステに振るもんだよ。説明書は読まなかったの？」

　グレッグがそういうとサーシャも頷いている。どうやらこのゲームでは常識らしい。

「しかもこのゲーム。初期ステが才能扱いだから、それに準じてステータスが伸びていくんだよ。0だと一切その数値が伸びないんだ」

「知らなかった……まぁ、元々VRMMOの操作に慣れる為のキャラだし、後で作り直すよ。今のうちに回避のやり方を知りたいしな」

　そう言い訳をして狩りを続行する。エンチャンターという職業はもう少しレベルが上がらないと攻撃スキルがないらしい。1人で始めたのに良くそんな職を選ぶもんだ。人の事は言えないが。

　俺たちはしばらく狩りを続ける。レベルが上がり俺たちは3になった。思ったより時間がかかるらしい。ネトゲならではだと思う。ちなみに俺は一撃も食らっていない為、結構いい速度で狩れたと思う。

「さて、そろそろ慣れたしそろそろキャラを作り直してくるよ。フレンド登録していいか？」

　俺は2人に伝えると元々そのつもりだったのか、すぐにフレンド申請が来た。俺はすぐに登録し、ログアウトしようとする。だが……。

「あれ？このゲームってどうやってログアウトするんだ？」

　キャラを作り直すのでどうせ町から始まる。ここでログアウトしてもいいと思ったんだが、ログアウトの仕方が解からない。これも説明書を読まないと駄目なのだろうか。

「ん？ログアウトはメニューの……ない」

　サーシャが説明しようと自分でメニューを開いて言う。グレッグもメニューを開くが同じ反応を返す。

「何だ？ログアウトボタンがないのか？どうやって出るんだこれ」

「解からないね。とりあえず町に戻ってみよう。何か解かるかも知れない」

　グレッグがそう言うと俺たちは早足で町まで戻る。一体何が起こっているのだろうか。



　俺たちが広場へ行くとヒステリーを起こしている人やうな垂れている人が居た。少なくとも娯楽であるゲームの中で起こるような事態ではない。

　グレッグが近くでうな垂れていた人に聞きに行く。さすがにヒステリーを起こした人には聞きたくないだろう。サーシャが何か不安そうにしていたので頭を撫でて根拠も無く「大丈夫だ」と言っておく。さすがに不安そうな年下の子の前では虚勢も張りたくなる。

「フィルム、サーシャ。あそこの石碑に何か書いているらしいよ。行ってみよう」

　俺たちは石碑に近付くと書いてある文章を読んで驚愕した。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

こんにちは、警察です。

今、このゲームの運営会社が不正アクセスをしているとの事で強制調査に入ったのですが
事務所には会社員が1人も居ませんでした。
なので、ゲームを強制的に停止しようとしたのですが、停止信号を受け付けません。
どうやら皆さんの接続なさっているデバイス以外からの信号を拒否しているようです。

皆様のデバイスにはセーフティーがあるはずなので停止しようとしても受け付けません。
デバイス自体が何かしらの影響を受けている可能性があります。

方法としては皆様のデバイスを強制的に解除してそのデバイスから停止信号を送るしかありません。
それを行うと最低でも数十人が廃人、もしくは何らかの精神障害を受ける危険があります。
人道的に見てその方法は取れないので、別の方法を探した所、ゲームの最後のボスを倒すと安全に停止するようです。

この開発会社が何を思ってこの様な大事件を企てたのかは解かりません。
ですが、少なくとも皆様の命を守る為にゲームをクリアするのが確実な方法と言えます。
外からどうにか出来ないか対応をしますが、皆様の安全を考えると望みが薄いです。
皆様方もゲームの攻略をお願いいたします。

またゲームで死んでも大丈夫ですが、感覚が最大に固定されているようです。
なので死ぬと本当に死ぬような痛みを感じる恐れがあります。くれぐれもご注意下さい。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

「なぁ……やっぱりデスゲームオンラインって名前は地雷だったのな」

　呆然としながら俺は呟く。グレッグもサーシャも同意してくる。何となくやばそうな雰囲気を感じていたのだろうか。さて、どうするかね。
「さて、今後どうするかを考えよう」

　俺たちは宿屋の1室を借りて相談をする。今居るのは俺、グレッグ、サーシャの3人だ。さすがに知り合いの居ないサーシャを放り出すほど俺たちは非道ではない。

「はい、まずは衣食住を整える必要があると思います」

　グレッグが律儀に手をあげて答える。確かに衣食住は必須だろう。スタミナゲージとかはこのゲームではないので食事を取らなくても死ぬわけではない。だが、日々の娯楽として食事は欲しい。食べる必要が無くても食べたいのが人間である。

「正確には食と住ね」

　サーシャが訂正する。少なくとも衣は装備が劣化しない為変える必要はないだろう。風呂に入れないのは残念だが、ゲーム内では汚れることはない。リアルの体が心配だが、今の俺たちが気にしても仕方ないだろう。国の保護に期待するしかない。それでもデバイスを外した時が怖いが。

「食は必須ではないにしても食べたいよな。折角味覚もリアルと同じらしいし、あっちでは食えない物を食べられるかも知れない」

　このゲームを始めたきっかけの1つがそれだ。こんな状況になったとしてもそこは外せない。

「後の住は宿かな。でもある程度の資金がないと毎日宿に泊まるのは難しいと思う」

　グレッグが言ってくる。確かに今の路銀では1室借りるのがやっとだった。装備を整えたりする事を考えると難しいだろう。

（そうなると3人で肌を寄せ合って野宿か……）

　サーシャの方を見て考える。それもありかも知れない。身の危険を感じたのかサーシャがちょっと震えている。

「アパートみたいなのがあれば良かったんだけどね」

　それをスルーしたかのようにグレッグが言う。このテンプレ優等生が。ありがとうございます。

「食事にしろ宿にしろまずは路銀稼ぎだな。俺は攻略組に入るつもりはない。というか回避のみでは参加出来ないだろう。2人はどうする？」

「さすがに参加する気になれないかな。痛みとかあるらしいし、先行している人たちってどこか無茶をするみたいだしね」

「私も痛いのは嫌。2人が良ければ一緒に居たい」

　どうやら俺たちの意見は同じらしい。それに危機的状況で女の子に一緒に居たいと言われて断るのは難しいだろう。

「なら決まったな。俺たちは3人で頑張ろう。仲間は多い方がいいだろうし、同じような境遇の人が居たら誘っていこう」

　2人は頷く。俺たちは手を合わせてこのゲームの中で必死に生きる事を誓う。

（あれ？手を合わせることが出来るという事は……）

　考えてはならない気がするが、そこを考えてしまうのが男というものだろう。あえてサーシャの手を握ってみると普通に握れた。他の事も出来るのかもしれない。さすがにやらないが。



「問題はどうやって金を稼ぐかだな。敵のドロップは金以外にないのか？」

　俺が聞いてみるとグレッグが毛皮を出す。どうやら兎は毛皮も落とすらしい。俺に1個も入っていないのはどういう事なのだろうか。

「ああ、それはね。このゲームのドロップの順位がダメージや回復量で決まるからなんだ」

「何そのアタッカーとヒーラー優遇機能。盾とサポート職が怒りそうだな」

　グレッグはそうだね、と苦笑して答える。そういうシステムなのだから俺たちは従うしかないわけだが。

「だからドロップアイテムを全員で確認して分配するのが普通」

　サーシャがそう言ってくる。システムで保護されていない以上、自分たちでやるしかないのだろう。合理的である。

「まぁ、そうだな。野良パーティと組んだときとか気をつけるとしよう。俺には入ってこないだろうけどな」

　何せダメージ0である。尤も俺が野良パーティに入れるかどうかがまず疑問ではあるが。

「でも、思ったより回避盾っていいね。ヒーラーが居ないと、どうしても狩りがゆっくりになりがちなんだよね」

　そりゃダメージを一切受けなければ連続して狩る事が出来る。ただ、俺がダメージディーラーになれない以上殲滅速度は下がりそうではある。

　先程1時間ほど兎狩りをしたが、1度もダメージを受けていない。このゲームの回避は確率ではないのだろうか。

「宿は取ったし、兎の毛皮が売れないかどうか調べようか」

　そう言って宿から出て道具屋か雑貨屋を探す。マップがあるから迷わずに到着した。

「すみませーん、買取お願いしたいんですけどー」

　俺はそう言って道具屋に入る。禿げたおっさんが出てきた。

「何を売ってくれるんだい？」

　グレッグが前に出て集めた兎に毛皮を渡す。

「兎の毛皮か。1つ6Gだね」

　それが12枚ある。全部で72Gだ。宿代が50Gなので、3人で1時間狩って130Gなのは正直きつい。ちなみに宿は食事が出ないため、部屋単位での貸し出しになる。

「はい、それでお願いします」

　グレッグは承諾するとお金を受け取る。財布はグレッグに渡しておけば無駄使いはしないだろう。俺はする自信がある。

「サーシャ、金はグレッグに持たせても良いか？リアルでの知り合いだから持って逃げたら俺が追いかけられるし」

　グレッグは俺の言動に少し驚いた顔をする。そしてすぐに「逃げないから」と言い返す。

「うん、1箇所に纏めた方が宿とか便利だと思う」

　サーシャも同意してくれる。出来れば支払いの面倒は避けたい。

「それじゃ、宿へ戻ろうか。1部屋しか借りれなかったのはサーシャに申し訳ないと思うけど、我慢してもらう事になるかな」

　グレッグがサーシャに謝る。サーシャは気にしなくて良いと言ってくる。俺たちが手を出さなければ済む事だ。

　そして俺たちは宿で一晩明かす。ベッドが1つしかなかったのでサーシャに使わせて俺たちは雑魚寝だ。屋根の下なだけマシだろう。


　翌日、俺たちは目を覚ます。ゲーム内で眠れるという行為に驚いたが、同時に体の節々が痛い事にもビビッた。どこまでリアルに出来ているのだろうか。

　今日の目的はレベル上げと路銀稼ぎだ。俺に攻撃が当たらない以上兎を狩る理由はない。もっといい狩場を探そうと思う。俺たちは兎の群生地帯を抜け森へ入る。

　兎の多い場所は取り合いで殺伐としていた。ネトゲの醍醐味だが、リアルが絡むと危険のような気がする。俺たちは奥に蜘蛛が多く生息している場所を見つけた。さすがにリアルで大蜘蛛はグロい気がするが、そこは気合で我慢する。

　サーシャがグレッグに攻撃力アップのバフをかける。それを確認すると俺は蜘蛛に挑発をかける。そして向かってきた蜘蛛相手に回避を続ける。グレッグはチャンスを見つけると切りかかっていく。サーシャは後ろの方に居るようだ。本来バッファーとしては正しいのだろう。

「サーシャ、攻撃にっ、参加っ、してもいいんだぞ」

　俺は回避を続けながらサーシャに言う。立場的に遠慮しているのかも知れない。

「俺がっ、君をっ、守るっ。遠慮っ、するな」

　ある意味一生に一度は言ってみたい台詞だ。回避しながらだと体を常に動かさないとならないので決まらないが。

「違う。蜘蛛が苦手」

　サーシャが答える。どうやら勘違いだったらしい。恥ずかしくなってくる。

（確かにリアルだからなぁ……この魔物。苦手な人からしてみたらきつそうだ）

　俺たちはそうして蜘蛛を乱獲していく。他にライバルが居ない為良い狩りが出来ているようだ。レベルが7まで上がった。ドロップは絹の糸らしい。蜘蛛から絹とはこれ如何に。


☆　☆　☆　☆　☆

狩場スレ part2

114 名無しの剣士さん
おい、今森に迷い込んだんだけど凄い集団が居たぞ
っ「動画」

115 名無しの魔術師さん
吹いた、何この回避ｗｗｗｗ

116 名無しの弓使いさん
残ｗ像ｗがｗ見ｗえｗてｗるｗ
どこまで回避上げたらこうなるんだよ

117 名無しの剣士さん
そのくせ1回も攻撃しないとかｗｗｗｗｗ

118 名無しの治療師さん
でも相手にしているのって蜘蛛だよね
一度迷い込んだ事があるんだけど、一撃で半分以上HP持っていかれたんだけど

119 名無しの肉壁さん
ヒーラーが防御低いとは言え半分はきついな
盾役でも結構削られるんじゃないか？
下手に回復をして貰ってしまうとヘイト管理が難しそう

120 名無しの魔術師さん
もっとレベルを上げて早期決戦かね

121 名無しの弓使いさん
しかし、こいつらの容姿のレベルが高いな
今リアルの容姿のままなんだよな？

122 名無しの剣士さん
そうだな
確かに動画を見る限りだと剣士と猫耳の子の容姿はいいな
回避している人は早すぎて解からんけど

123 名無しの魔術師さん
俺がっ、君をっ、守るっ
ワロタ

124 名無しの弓使いさん
そう言ってやるなよ
男なら言いたいじゃないか

125 名無しの剣士さん
いや、言ってみたいけど、実際言うのは別だろ
しかもその後に蜘蛛が苦手なだけとかワロス

126 名無しの魔術師さん
見事な空回りだよね
哀れを通り越して応援してやりたいかも知れない

127 名無しの肉壁さん
　　　　　　　　 　　　　　　　　／ 
　　　　　　 　　　　　 (^o^)／ 
　　　　　　　　　　　／(　) 　俺がっ
　　　　　 　　　　／ ／ ＞ 

　　　　　　(^o^) 三 
　　　　　　(＼＼　三 君をっ
　　 　　　＜　＼　三 
..＼ 
(／o^) 
( ／　守るっ 
／く　 

128 名無しの弓使いさん
やめてあげてｗｗｗｗ　俺たちは蜘蛛狩りから帰り、糸を売りに道具屋へ行く。糸は1つ辺り20Gで売れた為、一気に500Gまで膨れ上がった。宿に10日も泊まれる計算だ。レベルも7まで上がった為、良い感じである。ちなみに、今回も1度も当たっていない。

「LV7ならそろそろボス戦に挑めるかな。最初のボスがそれくらいの3人で行けるらしいからね」

　グレッグがそんな事を言ってくる。俺たちに普通が当てはまる気はしない。

「ならグレッグの武器と、もしも被弾した時の為にフィルムの回復薬を用意した方がいい」

　サーシャも乗り気らしい。挑んでみるのも楽しいだろう。俺たちは生きるのと同時にゲームとして楽しみたいと思っているのは共通の認識だ。

「ならそうしようか。僕のだけ装備を買うのは悪い気がするけど」

「お前以外のダメージが通らないんだからそうなるだろう。むしろ俺たちが攻撃できないから悪い気になってしまうぞ」

「フィルム、照れ隠し」

　どうやらサーシャには、すぐにばれている様だ。俺たちは武器屋へと向かった。

「いらっしゃい、何にする？」

　禿げたおっさんが出て来る。この世界の店員は禿げが共通なのだろうか。

「剣が欲しいのですが、300Gくらいのってありますか？」

　グレッグが聞いている。ちなみに100Gは俺の回復薬で消えた。残り100Gは宿への保険だ。

「300Gとなるとこの辺かな」

　おっさんは剣を渡してくる。どうやら鉄の剣らしい。攻撃力は今の倍だ。思ったより上がるらしい。グレッグは承諾するとそれを買って装備する。古い武器をそのまま下取りして貰う。10Gと殆ど捨値だが仕方ない。劣化がないので予備の装備を用意しなくて済むのは気が楽だ。

「で、ボスってどこにいるんだ？」

「掲示板の話だと僕たちが蜘蛛を狩っていた所の近くみたい。そこにある祭壇に兎の毛皮を置くと専用フィールドに移動して狼型の魔物が出るんだってさ」

　掲示板の情報らしい。そういえばこのゲームの掲示板って見た事がない。

「掲示板ってどうやって見るんだ？」

　俺は2人に聞くと2人は渋っている。どうしたんだろうか。

「フィルムは見ない方がいいかも」

　サーシャが珍しく濁したように言う。変に晒されているのだろうか。

（回避特化だしネタキャラ扱いにはされるわな）

　そう思って閲覧を諦める。出来れば自分の中傷を好んで見たいとは思わない。

「まぁ、とにかく狼みたいだから動きも早いと思う。気をつけてね」

　そうグレッグが忠告してくる。そりゃ俺だって痛みを味わいたくはない。俺たちは途中兎を狩って毛皮を入手し祭壇へと向かった。


「ここか」

　俺たちは今祭壇の前にいる。小型の遺跡みたいな感じだ。森の中にぽつんと石柱と土台があるだけである。見つけた人はどれだけ目ざといのか、と思ったがマップを見ると明らかに怪しい雰囲気を発していた。

「うん、この土台に毛皮を置くとボス戦にいきなり突入するらしいよ。準備はいい？」

　グレッグが聞いてくる。こいつの喋り方がリアルと同じ感じになってきている。見た目と相まってグレッグという名前が凄く似合わない。

「俺はいつでもいいぞ。サーシャは？」

「おーけー」

　サーシャに聞くと短く返事をしてくる。事前のバフは切れてしまうのだろうか。かけようとはしない。

「それじゃ行くよ」

　グレッグが毛皮を置くと大体30mくらい先だろうか。全長3mを越えた大きな狼が現れ遠吠えをしてくる。サーシャのバフを確認すると、俺は剣と盾を握り締め、狼へと突撃した。

　俺の役目は正面から狼を受ける盾役だ。挑発スキルを使い自分に向ける。これ以外にもシールドバッシュ（盾で攻撃補正）やディフェンダー（防御強化）などレベルが上がって覚えたが、正直攻撃が当たらないし、防御は紙なので殆ど効果がない。

　使えるのは挑発ただ1つである。それをリキャストが終わる度に定期的に使用し、ターゲットを自分から剥がさないように気をつける。何せ攻撃が当たらない為そちらでヘイトをあげる事が出来ないのだ。

　狼の突進は盾で体を守りながら受け流し、前足での攻撃や噛み付き攻撃は体全体を移動させて回避する。盾で相手を殴り回避する行為は何故か敵に当たる。ダメージにはならないからだろうか。このゲームの仕様がイマイチ解からない。

　グレッグは狼の後方から剣で何度も斬り付けている。アタッカーは攻撃が来なければずっと攻撃し放題だ。羨ましいと思いながら回避を続ける。サーシャは唯一の遠距離攻撃だろうか、丸い球を出現させては狼の頭にぶつけている。突っ立って同じ事を繰り返すのは苦痛のような気がする。早く新しい攻撃の手段が増える事を祈るしかない。

（しかし退屈だな）

　高い回避率のせいか、全く俺に当たる気配がない。狼の攻撃全てが凄く遅く感じるし、補正があるお陰で少しミスしても勝手に相手から避けてくれる。このまま何もしなくても敵から避けてくれるんじゃないか、とすら思ってしまう。

　そういった油断からだろうか。狼の前足の攻撃を1発当たってしまう。

「いってぇぇぇぇぇぇ」

　HPのバーが一気に9割削られる。1撃食らっただけで瀕死だ。慌ててポーションを飲み完全回復まで持ってくると傷の痛みが消えた。前足の攻撃1撃で瀕死になるとは思わなかった。凄く心臓がドキドキしている。噛み付かれたら即死するんじゃないだろうか。

（これは油断出来ない）

　食らったのは腕だったはずなのに全身に凄まじい痛みが走った。あの痛みをもう感じたいとは思わない。俺はもう食らわない様に慎重に回避を続けていった。


「これでっ終わりだ！！”スラッシュ”」

　グレッグはスキルを付与させて斬り付ける。それでやっと狼のHPバーは真っ赤になり横たわる。やっと終わったようだ。狼が居た場所には宝箱が出現する。どうやらボス報酬という物らしい。俺は剣と盾を下ろし構えを解く。

「終わったか。これが報酬なのかね」

　俺たちは全員宝箱の周辺に集まる。これが爆発したら全滅しそうだ。さすがにボス箱で罠とか汚すぎるとは思うが。

「うん、早くあけよう」

　サーシャが少し興奮するかのように言ってくる。この子が感情を表に出すのは珍しいな。いつも控えめだった気がする。やはりサーシャもゲーマーって事だろうか。

「さすがに罠はないだろうし、サーシャ開けてくれるかな？」

　グレッグが空気を読んだのかそう言ってくる。サーシャは頷き宝箱に近付く。開ける瞬間に俺は「どーん」とサーシャの後ろから驚かせる。驚きでサーシャの耳と尻尾がピンと立つ。そしてサーシャは涙目で俺を睨む。ズボンなのがとても残念だ。

「箱を開けるタイミングでそれは止めて欲しい」

「スマンスマン、お約束って奴だ」

　箱を開ける為にしゃがんでいるサーシャの頭を撫でながら謝る。さすがに意地悪だったか。

「いや、いちゃついてないで早く箱を開けて欲しいんだけど……」

　グレッグが呆れた表情で言ってくる。サーシャはそれを聞くと顔を真っ赤にして箱へ向きなおす。

（表情が出てきたって事は、俺たちに慣れてくれたって事なのかね）

　ずっと知らない人と一緒だったからだろうか。サーシャはずっと張り詰めていた気がする。気を許せるようになったのであれば、俺は嬉しく思う。

　サーシャは箱を開けると中には金属の盾とネックレス、紙のような物が出てきた。それらを全て箱から取り出すと俺たちは祭壇の場所まで戻された。戦利品を回収した事で専用フィールドが終了したようだ。

「戦利品は全部鑑定しないと効果が解からないんだ。町に戻って鑑定してもらおうか」

　グレッグがそう言って俺たちに帰還を促す。遠距離ワープのスキルが欲しい、と皆で愚痴を言いながら俺たちは歩いて町へと帰っていった。


　町に戻った俺たちは道具屋へ鑑定をしに向かう。どの店でもやってくれるらしい。装備毎に別の店とか面倒な事はないようだ。

「たのもう」

　俺はそう言って道具屋に入る。相変わらず禿げたおっさんが出迎えてくる。

「用件はなんだい？」

　テンプレと化しているやり取りが始まる。たまには奇怪な行動で混乱させてやろうかと思っていると、それを察したのかグレッグが前に出た。

「鑑定をお願いします」

　そう言って戦利品の盾とネックレスと紙を渡す。残念だ。

「この3点だね。30Gだけど良いかい？」

　金額はそう高くないらしい。ギャンブル要素を残す為に未鑑定品を作ったんだろうか。未鑑定品の取引のワクワク感は凄まじいと思う。大抵はハズレを引いてがっくり肩を落とすオチだが。グレッグは金額に承諾する。

「これは鉄の盾と魔力のネックレス、ファイアーストームのスクロールだね」

　おっさんはすぐに鑑定を済ませると言って渡してくる。俺たちはそれを受け取ると装備品を調べてみる。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
鉄の盾
効果
鉄製の盾。DEF+8
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
魔力のネックレス
効果
MPが上がるネックレス。MP+60
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
ファイアーストームのスクロール
効果
ファイアーストームⅠを覚える事が出来る。
使用可能職業
ウィザード系
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

（盾は俺で、ネックレスはMPを使うサーシャだな。スクロールは全員無理か）

　俺はそう考えているとグレッグは盾を俺に、ネックレスをサーシャに渡す。グレッグの意見も同じようだ。俺とサーシャはそれを受け取って装備する。

「スクロールはどうするんだ？俺たちでは使えそうに無いんだが」

「そうだね。なら露店で売ろうか」

　俺の質問に対してグレッグはそう答える。どうやら店売りではないらしい。ボスドロップだからもったいないのか。このゲームでスキルを覚える手段はレベルが上がって勝手に覚えるスキルとスクロールを使って覚える方法がある。

　スクロールは基本的に敵からドロップになる為、露店で売られる事が多いそうだ。ボスが落とすとなればソロで探すのは難しいだろう。それなりの価格が付くかも知れない。

（と言っても俺ら全員金欠だろうし、期待は出来ないけどな）

　何せ金がきついこのゲームだ。皆お金はないので、そこそこの値段でしか売れないだろう。グレッグが「僕が売ってくるよ」と言って、俺たちに宿代の50Gと何か食えと20Gずつ渡して歩いていった。こういう交渉はグレッグが得意らしいので任せるのは良いのだが……。

「どうすっか。とりあえず宿を取りに行く？」

　俺は隣に居るサーシャに話しかける。まとめ役がいないと結構ぎこちないと思う。グレッグの存在が大きいと今更知る。サーシャは頷くと俺の隣を歩いて宿へと向かった。

　途中、露店でNPCが果物の飲み物を出していた。1つ5Gだったので、1つずつ買う。容器はどうなるのか疑問だったが、飲み干すと消えるらしい。オレンジに似た良く解からない果物を潰した100%ジュースを飲む。味覚を再現しているだけあってとても美味しく感じる。この分なら食事も楽しめそうだ。

　サーシャはジュースを飲みながら猫耳や尻尾をせわしなく動かしている。

（この猫耳とかって本人の意思に関係なく動くんだろうか）

　触れてみたい気分もあるが、さすがに失礼な気がしたので止めておく。さすがに本人の許可が必要だろう。下手にセクハラや痴漢をしてこのゲームから戻ったら逮捕とかになったら洒落にならない。何だかんだで身元がばれてしまうものである。

　俺たちは宿に到着すると1部屋取る。そろそろ2部屋取れる気がするが、家を買うまで節約しようというのが俺たちの間で決まった意見だ。俺もそう思ったので賛同している。

　宿の1階部分は食堂になっているらしい。俺たちは1人15Gで食えそうな品物を探す為メニューを見ている。思ったより多いようだ。

（何にするか。肉とか食ってみたいな）

　俺は野菜や魚より肉派だ。兎のステーキ15Gを頼む。パンか米がないのは残念だが、贅沢は言っていられない。サーシャはパンと野菜の何かを頼んだようだ。

（見た目は猫娘なのにな）

　そう思いながら注文を待つ。俺もサーシャもそこまでお喋りではないので、割と沈黙を保つ。まだ残っていたジュースを飲みながらゆっくりとした時間が過ぎていく。そしてジュースを飲みきると容器がいきなり消えた。

（うおっこれは驚くだろう）

　いきなり手元から物が消滅するのである。さすがに慣れていないと手が空を切ってしまう。その光景を見たサーシャはニヤニヤ笑っている。かなり滑稽だったのかもしれない。

　サーシャはさすがに俺の様子を見たからだろうか、飲み干しても手が空を切る真似をしなかった。とても残念だ。

　そしてしばらく待つと料理がやってくる。ゲームなのにちゃんと作って出しているのだろうか。思ったより時間がかかった。

　焼きたての肉からは湯気が出ている。かかっているソースは醤油ベースだろうか、色がそんな感じだ。この世界に醤油があるかどうかは知らないが。

　切って一口食べてみると肉汁が口の中に広がる。ソースはやはり醤油だったようだ。正直、この技術を利用すればかなり儲けになったと思うのに何でここの開発はこんな真似をしたのだろうか。本当に解からない。

　久しぶりに食べた肉はとても美味しく感じる。食べていると視線を感じる。どうやら正面からのようだ。と言っても、正面にはサーシャしかいない。

「あー、一口食べるか？」

　そういって一口サイズに切り分ける。

「うん、食べる」

　サーシャは遠慮なく切った肉を口に含むと、途端に幸せそうな顔になる。こんなに好きそうなのにどうして肉を頼まなかったのだろうか。女として何か譲れないものがあったのかも知れない。男の俺には到底解からない世界である。

　俺たちは食事を続ける。途中さり気なく俺の兎肉をサーシャがつまんで食べている。女としてのプライドはもう良いのだろうか。慣れてきたと考えれば嬉しいが、俺の取り分が減るのは勘弁願いたい。

　対抗してサーシャのパンを少し強奪する。やはり炭水化物は欲しい。栄養になるわけでは無いが。そうして俺たちはお互いの料理を奪い合いながら食事を終えた。

　そして俺たちは宿の部屋に向かい、世間話をする。徐々に打ち解けてきているようだ。決して先程の奪い合いが原因だとは思いたくは無い。しばらく話していると疲労かストレスか解からないがサーシャは寝てしまった。俺は彼女をベッドに横たえると掛け布団をかける。

（何だかんだで疲れていたんだろうな）

　いきなりログアウト出来ない、知らない人たちの中で過ごさないといけない。これは人によってはかなりストレスになると思う。いくらネトゲをやっていたとしても常時接続と言うわけではない。慣れている方が少ないだろう。

　俺は幸運だったのだろう。知り合いが居た。どうにか生活を出来ている。そうじゃない人はどうしているのだろうか。

（考えても答えは出ないか）

　実際見てきたわけではない。俺たちは自分の事で精一杯だ。他人を気にかける余裕はない。


『フィルム、今宿の前にいるんだけど、部屋はどこ？』

　グレッグから個人チャットが飛んでくる。どうやら露店は終わったらしい。

『昨日と同じ部屋だ。サーシャが寝ているから静かにな』

　俺は部屋を伝えるとグレッグから了解、と返事が返ってくる。まもなくこの部屋に到着するだろう。ドアが控えめにノックされる。同時に個人チャットで『今扉の前なの……』とか飛んでくる。元ネタが解からない。開けるとグレッグが居た。

『ありゃ、本当に寝てるよ』

　サーシャの姿を確認するとそんな事を言ってくる。

『精神的に疲れていたんだろう。知らない男2人と一緒だとさすがに疲れると思うぞ』

『ああ、そうかもね。でも、こんな無防備に寝るなんてこの子の将来が心配になるよ』

　俺がそう言うとグレッグが返してくる。疲れていたとは言え、確かに心配になる。

『少なくともここに居る間は俺たちが守る、そうだろう？』

『うん、俺が君を守るだっけ？結構ネタとして使われてるよ』

　初めて聞いた。というかあの内容を他人に見られていたのだろうか。こいつやサーシャがわざわざ流すような事ではないと信じている。

『あの時の蜘蛛との戦いを見られて動画まで撮られていたらしいよ』

　グレッグがそう言ってくる。どうやら俺の恥は広く知れ渡っているらしい。恥ずかしくて掲示板を見れない。

『そ、そういえば、スクロールはいくらで売れたんだ？』

　露骨に話題を変えようとする。

『1200Gで売れたよ。これで装備が整えられるね』

　グレッグは空気を読んで乗って来る。どうやら思ったよりいい金額で売れたらしい。家の値段が一番小さな6人用で5万Gなので先は長そうだ。実際は家を買っても家具がないので更に金額はかかるだろうが。

　俺たちは夜になるまで世間話を続ける。そういえばこいつは食事をしてみたのだろうか。俺がっ、君をっ、守るっ part2

147 名無しの魔術師さん
新しい情報だ
奴らが狼を倒したらしい
っ「動画」

148 名無しの剣士さん
あの回避は参考になるからな

149 名無しの肉壁さん
って食らってんじゃんｗｗｗｗｗ
やっぱり防御がないみたいだな
やはり防御盾が至高

150 名無しの魔術師さん
今回は普通に戦っているみたいだな
猫耳ちゃん可愛い

151 名無しの剣士さん
しかし、盾は全く攻撃しようとしないな
剣ですら回避の為の防具かよ

152 名無しの弓使いさん
アタッカーからしてみると理想的だな
ヒーラーの回復もする必要が余り無いから
こっちを回復してくれるだろうし、ポーションがぶ飲みしなくて済む

153 名無しの槍使いさん
回避盾のメリットだな
防御盾ではアタッカーの消耗品の出費が半端ない
防御の方が安定はするんだがなぁ・・・

154 名無しの魔術師さん
でも、ここまで回避出来てれば安定しそう
後は範囲魔法とかどうなるか、くらいかな

155 名無しの剣士さん
やっぱりその辺は気になるな
範囲攻撃は難なく避けているみたいだが・・・

156 名無しの回避さん
彼は回避盾の希望だからな
可能性を見せて欲しい

157 名無しの槍使いさん
そもそも盾役が減ってしまったからね
痛覚がリアルと同じだと余程のマゾくらいしか出来ないよ

158 名無しの肉壁さん
いや、俺はマゾではないんだが・・・
といってもやっぱり痛いな
いくら防具を優先してくれるって言っても辛いものがある

159 名無しの魔術師さん
結構他の盾役は引き篭もってしまっているからね
ヒーラーと一緒で数が不足している

160 名無しの弓使いさん
初期職はアタッカーばかりだったからな
どうしても比率は仕方ない

161 名無しの肉壁さん
剣士が壁役やってもいいんだぞ？
うちのパーティの剣士はある程度攻撃受けられる

162 名無しの魔術師さん
サブ盾か
パーティに1人は欲しいよね

163 名無し弓使いさん
メインが倒れるとそれで終わってしまうからな
サブはこの先必須だろう

164 名無しの剣士さん
痛いのはいやぁぁぁぁぁぁ

165 名無しの魔術師さん
諦めろ
そして俺を守ってくれ

166 名無しの剣士さん
せめて女の子を守りたい・・・＜登場人物＞

名前：フィルム
性別：男
種族：人間
職業：ライトシールダー
レベル：8

HP：180
MP：0

素質
STR 0-0
VIT 0-0
DEX 0-0
INT 0-0
MND 0-0
AVD 20-160
LUK 0-0

装備
武器：ビギナーズソード　ATK+4
盾：鉄の盾　DEF+8
頭：なし
胴：ビギナーズウェア　DEF+4
足：ビギナーズシューズ　DEF+2
装飾品：なし

ATK+4、DEF+14

スキル
挑発、シールドバッシュ、ディフェンダー

物語の主人公でパーティのメイン盾。本名は九郎とだけ出ている。回避のみ上げて試そうとしていたらログアウト出来なくなった不運の人。何だかんだでゲームを楽しんでいる。
とりあえずの目標は家を買う事。食事をした事で味を知り、経費がどんどん減りそうな気がしている。
身長175cmくらい。ノリと勢い重視。


名前：グレッグ
性別：男
種族：人間
職業：ソードマン
レベル：8

HP：120
MP：0

素質
STR 7-56
VIT 3-24
DEX 5-40
INT 1-8
MND 2-16
AVD 0-0
LUK 2-16

武器：鉄の剣　ATK+8
盾：なし
兜：なし
胴：ビギナーズウェア　DEF+4
足：ビギナーズシューズ　DEF+2
装飾品：なし

ATK+8、DEF+6

スキル
スラッシュ、ローリングアタック、攻撃速度上昇

主人公の友人。本名は誠二とだけ出ている。主人公をこのゲームに誘った人。パーティのまとめ役として活躍しているが、この先のメンバー次第では苦労人になりそうな気配。
剣士としては割と平均的なステータスをしている。このゲームはソードマンとウィザードの人数が多い。
身長170cmくらい。爽やかな青年。


名前：サーシャ
性別：女
種族：獣人
職業：エンチャンター
レベル：8

HP：64
MP：80

素質
STR 1-8
VIT 3-24
DEX 3-24
INT 7-56
MND 5-40
AVD 0-0
LUK 1-8

武器：ビギナーズロッド　ATK+2、MATK+4
盾：なし
兜：なし
胴：ビギナーズウェア　DEF+4
足：ビギナーズシューズ　DEF+2
装飾品：魔力のネックレス　MP+60

ATK+2、MATK+4、DEF+6、MP+60

スキル
バインド、アタックアップ、ライトボール、スピードアップ

グレッグに誘われパーティに入った少女。本名は不明。序盤は不遇といわれるエンチャンターを選び主人公たちと一緒に狩りを続ける。主人公たちに誘われたのは幸運とも言える。
ステ次第ではソロでも戦えない事はないが、火力不足で戦闘時間が相当かかってしまう。将来性を賭けて他のプレイヤーが支援するものだが、今は皆それどころではないようだ。
実は肉食。
身長155cmくらい。Bカップ（自称）


＜スキル説明＞
ライトシールダー
挑発　　　　　　：対象の敵対心を上げるスキル。
シールドバッシュ：盾の防御力を攻撃力に変化して攻撃する。
ディフェンダー　：15分防御力を上げる。

ソードマン
スラッシュ　　　　：通常攻撃より高い威力の斬撃を与える。
ローリングアタック：周囲の敵に同時に物理ダメージを与える。
攻撃速度アップ　　：パッシブスキル、剣を振る力が軽くなり、いつもより早く振れる様になる。

エンチャンター
バインド　　　：5秒間、対象の動きを封じる。
アタックアップ：30分間、対象の攻撃力を上げる。
スピードアップ：30分間、対象の攻撃速度を上げる。
ライトボールⅠ：光属性の球をぶつける。

パッシブスキルとは
常時発動しているスキル。持っているだけで効果がある。

アクティブスキルとは
任意で使用するスキル。魔法やリキャストのあるスキルは全てこれ。

ゲームっぽくする為にスキル効果を書いていきました。
徐々に増えていくので、邪魔かも知れませんが、見たくない方はスルーして下さい。


＜各種ステータス説明＞
素質
STR：いわずと知れた腕力を指す数値。この数値が低いと攻撃が当たっても大した威力にならない。
VIT：体力を指す数値。物理防御力に影響する。防御が高いと食らっても痛覚がある程度遮断される為、盾役には必須と言われている。
DEX：器用さを指す数値。攻撃の命中率に影響する。物理攻撃だけではなく魔法にも影響する為、どの職も必ずいくつかは必要になる。
INT：知識を指す数値。魔法の攻撃力や防御力に影響する。攻撃魔法を使う職では必須になる。魔法職以外はMNDで事足りるが、INT0が嫌だという見栄で1にする人もいる。
MND：精神を指す数値。魔法防御や回復魔法にも影響する。回復職に取っては何より必要な数字になる。
AVD：これが高いと回避をしやすくなる。とは言え低いと何も意味が無い数値なので回避盾の人は多めに振っている。それ以外は0の人も多い。だが、0だと一切の回避が出来ない問題がある。
LUK：運を指す数値。クリティカル攻撃やデバフの確率に影響が出る。

ATK：物理攻撃力を指す。
MATK：魔法攻撃力を指す。
DEF：物理防御力を指す。
MDEF：魔法防御力を指す。
SPD：攻撃速度に影響する。
MOVE：移動速度に影響する。
HP：キャラクターの体力を指す。0になると死亡になり、復活地点へと強制送還されるか、仲間に復活魔法を使ってもらうしかなくなる。死亡状態でも個人チャットは可能。
MP：魔法を使うときに使うポイント。0になっても影響は無い。

レベル：経験値が溜まると上がる。上がるのは素質に準じた各ステータスや種族や職業依存のHPやMPになる。一定のレベルになる事でスキルを覚える事がある。素質欄の右の数値はレベルを含めた現在の数値に当たる。レベルX素質がその数値。


＜ヘイト＞
多くのMMOタイプのネットゲームのボス戦においてこれの管理は必須となる。各個人に対する敵からの敵対心を指す。これが溜まると攻撃が向かって来やすくなる。
これを管理できない盾役やアタッカーは嫌われやすい。
このゲームのヘイトは攻撃してダメージを与えるとそれに比例して溜まり、攻撃を受けると徐々に減っていく。
だが、攻撃が当たらないと減らないというより回避するといらいらして更に溜まっていく為、回避盾からしてみるといいシステムである。
主人公が攻撃できないのにターゲットを固定出来ている最大の理由はこれ。


＜HP、MPの回復に関して＞
HPはポーションや回復魔法以外に宿で6時間以上経過する。（必ずしも寝る必要はない）
もしくは、ダンジョン以外の場所で戦闘を行わないで居ると自動で徐々に回復していきます。

MPは回復魔法以外の所はHPと同じです。ただ、ポーションは高めの設定なので、気安く使う事は出来ません。
とは言え、ダンジョンでのMPの管理は必須なので、不安な場合はポーションを携帯する魔術師が多いです。
特殊な魔法でMPを徐々に回復するものもあるとか。

＜ダメージ判定＞
基本的に食らった場所に痛みが来ますが、余りに大きいダメージだと、手に当たったとして全身が痛むという不可思議な現象が起こります。
攻撃をされた際にどの様に食らうのかはこうなります。
１．そのまま食らう
これは攻撃から防御を差し引いて100％の状態で食らいます。一番大きなダメージですね。

２．武器や盾でガード
基本的に装備品で守る動作です。これはVRならではの特色になります。反射神経が良い人が有利になる要素ですね。3割～5割くらいカット出来ます。

３．回避する
回避ステを持っている人のみ出来ます。数値が高いほど嫌な予感を発するので達人でなくても避ける事が出来たりします。ダメージなしです。

４．その他
現段階では出ませんが、他にも攻撃に対する予防策はあります。この先のお話で出てきますのでお楽しみに。　翌日、目を覚ますと目の前にサーシャが居た。寝惚けてベッドに入ったとかそういう話ではない。どうやら時間だったので起こそうとしていたようだ。起こそうとする寸前で目を覚ましたのに驚かないとか寂しい。

「おはよう」　

　どうやらグレッグはもう起きていたようだ。挨拶をしてくる。こんな朝早くから誰かと一緒に居るというのはどうにも落ち着かない。昨日もそうだったが、どうやら俺も結構緊張をしていたようだ。

　ゲームなので体や服に汚れが付かないし、髭が生えてくる事も無い。便利ではあるのだが、何か物足りない気になる。汚れを落とす以外でも風呂に入る理由があるのと一緒だ。

　俺たちは売れた金額でどうするか話し合う。

「装備かなぁ……範囲攻撃とか何が起こるか解からないしね」

「お風呂に入りたい」

「何か食おうぜ」

　グレッグ、サーシャ、俺の順に希望を話す。食事は大切だと思うんだ。

（風呂……だと……）

　サーシャの一言に驚愕する。覗ける訳ではないのだが、やはりそこは注目したくなる。

「風呂なんてあるのか？」

　俺は皆に聞いてみるが、解からないらしい。マップを確認しても街中には公衆浴場はないらしい。残念だ。

「そうなると装備だね。買いに行こう」

　グレッグは俺の意見をサラッとスルーする。ゲームの世界である以上食事は嗜好品だ。後回しになるのだろう。

「わかった、行くのは武器屋か？」

「フィルムは武器持っても仕方ないし、防具にしよう。サーシャもそれでいいかい？」

　武器ではないらしい。聞かれたサーシャは頷く。方針の決まった俺たちは宿を出て防具屋へと向かった。


「見た目を重視すべきか、性能を重視すべきか」

「性能にしてよ」

　俺が呟いているとグレッグが突っ込んでくる。どうやら俺には選択肢がないらしい。

　鉄製の防具を試着してみるが、特に重さを感じない。どうやらこのゲームでは装備に重さは無いらしい。

（装備の条件がレベルでよかったよ。装備条件が素質だったら初期装備のままだった）

　鉄装備一式を買う。これで700Gだ。グレッグとサーシャも一式を買ったが2人で500Gと安かった。どうやら盾役の防具は高いらしい。それらを支払うと装備をする。

「金なくなっちまったな……」

　見事にぴったり0Gだ。買い物が上手いのか浪費癖があるのか解からない。とは言え、壊れるわけではないし、必要経費というものだろう。サーシャは新しい服なのが嬉しいのか鏡を見ている。

（ズボンなのは残念だけどな……初期装備に比べたらマシか）

　ぶっちゃけ初期装備はダサい。すぐに変える事を考えているのか見た目を考慮しなかったようだ。俺は全身鉄装備、グレッグは皮装備で冒険者風、サーシャはローブを着て魔術師っぽくなっている。

（街中で兜というのもアレだな。後で装備し直そう）

　兜をアイテムボックスへ入れる。説明をしなかったが、アイテムはちゃんと入れるボックスがある。ポーションなどを手に持ちながら戦うとか正直無理だ。落とすと瓶が割れるかして失うだろう。

　感覚がリアルと同じなので、兜は蒸れる。ずっと装備して居たいとは思わない。

　金の尽きた俺たちはどうするか話し合う。このままでは今夜の宿代すらない。

「クエストでもやってみようか。お金が手に入るクエストもあるみたいだしね」

　グレッグが言ってくる。一体どこからこの手の情報を調べてくるのだろうか。全部任せてしまって申し訳なく思う。直接は言わないがな。

　話を聞くと結構なクエストがあるようだ。それこそ報酬がポーションだけとかそういうのまである。その辺はコレクターじゃないとやりそうにもない。

　町の信頼度とかは無い様でレベル基準で仕事を斡旋してくれるらしい。仕事を貰う為に町の警備団の所へ向かう。

「討伐、調達、その他か……」

「討伐がいい」

　俺が張り紙を見ていると横からサーシャが口を出す。討伐はレベルも上がるし一石二鳥だと思うが、数が多い為パーティ必須のようだ。俺たちは変則的なパーティだと思うがどうにかこなせそうな感じがする。

「討伐だと兎と蜘蛛は除外した方が良さそうだね。混んでいるみたい」

　グレッグが掲示板とマップのサーチを見ながら言ってくる。便利なもんだ。

「なら南の門から出たところに居る狼か？ボスの時みたいにでかくないだろうし、乱獲できそうな気がするんだが」

　すぐ出たところに狼が群れているとかこの町は大丈夫なのだろうか。

「そうだね。でも狼はリンクしてくるから気をつけないと大変な事になるみたいだよ。戦うときは気をつけよう」

　グレッグが言ってくる。リンクがあるようだ。

（そういう所ってトレインをやる奴居るんだよな……）

　必ずしも意図的とは限らないが、被害を受ける側からしてみたら同じことだ。出来れば町の入り口近くで戦うのは止めた方ががいいだろう。俺たちは狼200体討伐のクエストを受けると南門から外に出た。



　入り口付近で戦うのは危険だと解かっていたので、俺たちは町の城壁に沿って少し移動する。これだけ離れれば町に駆け込む奴らの巻き添えにはならないだろう。

「ここを拠点にして釣ってこよう。移動狩りもいいけど、もう少し人数がいないときついからね」

　グレッグが提案をする。周囲には結構な数の狼がいるようで、狩場としても問題無さそうだ。

「俺が釣ってくるよ、回避が高ければ途中で倒れる事も無いだろ」

　実際、遠距離スキルがあるのはサーシャだけだ。魔術師タイプに釣りをやらせるのは危険だろう。そうなると俺が挑発で敵を釣るしかない。そして俺たちは狩りを始めた。



　しばらく順調に狩っていると、町の門の方が騒がしい。何かあったのだろうか。休憩をしていた俺たちは門の方を見る。

「フハハハハハハハ！！」

「だから、無理だといったじゃないですかー！」

　そう叫んで大男と女の子は町へ走りこんでいく。トレインだろうか。後ろから大量の狼が迫っていく。全てのHPが少しずつ減っているのは範囲魔法で倒そうとしたからかもしれない。全く迷惑な行為をするもんだ。

　迫ってきた狼は町の警備員の人たちが倒していく。どうやら戻る事は無いようだ。

（いつもお疲れ様です）

　警備員の人を見ながら心で敬礼する。

「さ、狩りを再開するか」

　無かった事にして俺たちは狩りを再開する。思ったより順調に狩れていてよかった。大変な戦闘はボス戦だけでいい。


　俺たちは無事クエストを完了し、町に戻る。特に変な事件もなかった。ネトゲの日常なんてこんなもんだ。毎日がお祭り騒ぎでは疲れてしまう。

　報酬は1000Gでそれ以外にもドロップがあるようだ。兎や蜘蛛を狩った時に受けていなかったのが悔やまれる。グレッグも情報を知ったのは昨日の夜らしい。βテストをやった先行プレイヤーが居ないと情報を発掘して行かなければならない。

　LVは10に上がっていた。集団で狩る事で適正より少し高い相手を狩れたのは大きい。装備も買ったばかりという事で、この金は貯金だ。素材を売って全部で1500Gと今朝よりも多い金額を持って俺たちは満足顔で宿へと向かっていった。

☆　☆　☆　☆　☆

狩場スレ part7

774 名無しの剣士さん
おい、今日の南門のトレイン何だあれ

775 名無しの魔術師さん
リザードマンと人間の女の子が何かしてた奴だろう？
良くわかんね

776 名無しの弓使いさん
リザードマンと女の子とか聞くと卑猥な妄想をしてしまうな
大量に狼を釣ってたし、範囲魔法でやろうとしたんじゃね？
んで、倒しきれなくてトレイン

777 名無しの肉壁さん
それは鬱陶しいな
その場で散れと言いたい

778 名無しの剣士さん
まぁ、そうなんだが、町の門の所で警備隊の人たちが頑張って処分してたぞ
どうやらこのゲームは魔物がポップ場所に戻るとかないらしい

779 名無しの付与師さん
巻き込まれたりはしないのか
NPC頑張ってるな

780 名無しの魔術師さん
その辺りはちゃんと出来ているんだね
でも、集団に殴られて死亡とか勘弁して欲しいかもしれない

781 名無しの剣士さん
ああ、それはあるな
下手に防御が高いとじわじわ殺されていくのか
トラウマになるわ

782 名無しの弓使いさん
それより、クエストをどうにかしてくれ
何だよあの討伐数
200とか1日で終わらん

783 名無しの治療師さん
そりゃ下にパーティ推奨ってあるじゃない
ソロでやるもんじゃない

784 名無しの剣士さん
まぁ、その分報酬も分配前提で高いけどな
3～4人でやるのが丁度いい
弓使いは釣りで重宝するんだから野良でいいからパーティを組め

785 名無しの弓使いさん
俺・・・ソロでやりたいから弓使いなんだ・・・

786 名無しの剣士さん
このゲームはソロ専門とかきついだろ
固定じゃなくてもいいんだから、どっかに入った方がいいぞ
それにログアウト出来ないんだから他人に関わらないとか辛くないか？

787 名無しの肉壁さん
止めとけ
人のトラウマをえぐるもんじゃない
討伐が苦手なら採取やればいいんじゃないか？
弓使いなら素材採取が楽だろう

788 名無しの弓使いさん
そうしとくわ
あと、俺は弓使いとか書いてあるけどメイン装備は短剣だぞ

789 名無しの剣士さん
いや、弓使えよ

790 名無しの魔術師さん
弓は矢が消耗品だから辛いんだってさ
資金に余裕が出来ない限り短剣で戦うらしいよ

791 名無しの槍使いさん
弓を使わない弓使いか
私も槍以外を使うかな

792 名無しの剣士さん
何でわざわざ反発するんだよ！

793 名無しの槍使いさん
剣士も剣だけ使っていて疲れないか？
何で俺、剣使っているんだろう、とか思わないのか？

794 名無しの剣士さん
いやいやいや、思わないから

795 名無しの魔術師さん
え？私はたまに殴ってるけど

796 名無しの治療師さん
常識だよね
魔法だけ使ってても飽きるし

797 名無しの剣士さん
何この流れ
俺だけ変なの？

798 名無しの肉壁さん
今明かすけど、実は俺、盾を持っていないんだ

799 名無しの剣士さん
マジで肉壁かよ
盾買えよ！！
「「インスタンスダンジョン？」」

　俺とサーシャが同時に聞く。あれから数日が経過し、資金も大分緩やかではあるが溜まってきている。レベルも全員15に達した。

「うん、そろそろ狩りではなくて迷宮に挑んでみるのもいいかなと思ってさ」

　インスタンスダンジョンという概念は昔からずっとある。それぞれが個別に独立したダンジョンだ。自分たちのパーティのみで攻略する為に作り出すダンジョンとも言える。その為少し文字を変えてインスタントダンジョンとも言われる場合がある。

「ダンジョンねぇ……3人でどうにかなるもんなのか？」

「そこはメンバーを増やそう。野良パーティでもいいんじゃないかな」

　俺の疑問に対してグレッグがそんな事を言ってくる。俺が特殊な時点でどうなのだろうか。

「良いんだが、回避盾でどうにかなる敵なのか？必中や範囲魔法とかこられるときついんだが」

「ちゃんと調べてあるよ。今回のダンジョンは物理攻撃主体で魔法はなし。動きもそこまで早くないらしいから、余程変なパーティに当たらない限り大丈夫だと思う」

　どうやら用意周到らしい。物理主体ならどうにかなりそうだ。

（とか考えていると変なパーティになったりしてな）

　実際、組んで見ないと解からないのが野良パーティだ。まともな人に当たるといいんだが……。

「パーティの募集はどこでやるの？」

　サーシャが聞いてくる。ネトゲなら待合室があったり、広域チャットで募集を出来るが、この町にそんな場所あったか疑問だ。

「待合室みたいな所はあるよ。クエストを発行してくれる所で、討伐任務やインスタンスダンジョン待ちの人がいたりするんだ」

　こいつのこの情報はどこから得ているのだろう。WIKIみたいなモノがある訳でもないし、掲示板にはそんな事が書かれているのだろうか。


　俺たちは警備団の詰め所まで向かうと昨日と違って人が一杯いた。やっと情報を嗅ぎつけて人が集まってきたのかも知れない。

「基本的に朝に受けて昼間のうちにこなして、夕方に報告という流れが出来ているからね。野良パーティだと日を挟むと面倒みたいなんだ」

　とグレッグが言う。確かに宿を一緒に泊まっていたら野良パーティらしくはないだろう。

「ここまで多いと大っぴらに募集するのは危険だな。寄生が来るかも知れない」

　俺がそういうとグレッグとサーシャも頷く。人が多いという事はそれだけ何も知らない人が多いという事だ。インスタンスダンジョンに関して全く興味が無い人が経験を得る為に付いてくる可能性が増える。

　人数が少なくてもそういう事はあるが、少なければ断る事も容易だろう。大量に希望者が集まると断るのすら大変だ。内容の説明をしてちゃんと理解をしてくれる人であれば良いのだが、全員がそうとは限らない。我が強い人はいるものだ。

「どうしよう、1人1人良さそうな人をスカウトする？」

　サーシャが聞いてくる。良さそうな人をこちらから探す方が良いかも知れない。俺は頷く事で答えにする。

「そうだね。そうしようか」

　グレッグはそう言うと妙に体格の良い人のところに向かう。目ぼしい人をもう探していたのだろうか。向かって行った先に居た男はトカゲのような見た目の二足歩行の人、リザードマンだった。リザードマンは戦士向けの素質を最初から振られているらしい。確か、STRとVIT、DEXが最初から3ずつあって振り分けるポイントが13もあったはずだ。人間の合計値よりも2つ多い。

「あの……すみません」

　グレッグが声をかける。俺たちは少し離れた場所からそれを見守る。ゾロゾロと行くよりはいいだろう。リザードマンが振り向く。

「おや？君は……ファイアーストームを売ってくれた人じゃないか」

　リザードマンが振り向きながら言う。どうやら2人は知り合いなのかも知れない。俺たちは動向を見守る。

「あの、インスタンスダンジョンに挑もうと思うのですが、一緒に組みませんか？」

「ああ、良いだろう。もう1人いるがいいかね？」

　グレッグが妙に丁寧におどおどしながら聞いている。俺たち以外には弱気なのかね。

「あ、はい。お願いします」

　もう1人が誰なのか確認をせずに承諾する。

（良いのか？それで）

　とは言えグレッグに全て任せている。どんな構成になろうが、楽しもうとは思っている。

「アドンさん、特に変わった依頼はなかったですよ」

　1人の女の人がリザードマンに近寄ってくる。リザードマンの名前はアドンと言うのだろうか。女の人はグレッグに気が付いたようだ。

「おお、丁度良い。アシュリー、こちらの方にダンジョンの誘いを受けてな。行ってみようではないか」

「え？あ、はい。解かりました」

　アシュリーと呼ばれた女の人は簡単にOKを出す。アドンというリザードマンを信用しているという事なのだろうか。

「では、こちらの仲間を紹介します」

　とグレッグが言い出したので俺とサーシャはグレッグのもとへ向かう。ここで逃げたらグレッグが泣きそうだ。

「フィルムと言います。盾をやっています。宜しくお願いします」

「サーシャです。エンチャンターです」

　俺とサーシャはお辞儀をしながらやや丁寧に言う。目上の人には礼儀正しくしなければならない。

「わしはリザードマンのアドンだ。ウィザードをやっている。丁寧な言葉で喋る必要はないぞ」

「私はアシュリーです。プリーストですね。よろしくお願いします」

　2人の方からも紹介が来る。丁寧に喋る必要が無いというのであれば遠慮はしない。相手の意向に従うのもまた礼儀だ。

（リザードマンのウィザード？）

　紹介を聞いて違和感が残る。リザードマンは物理特化だった気がするのだが、気のせいだったのだろうか。グレッグを見ると自己紹介のタイミングを逃したからだろうかまごまごしている。放置しよう。

「口調はお言葉に甘えさせてもらおう。リザードマンでウィザードとは珍しいな」

　俺は遠慮なく言う。気になってしまったのだから仕方ない。変なわだかまりを残さない方が良いだろう。

「ああ、そうだな。ウィザードをやるつもりだったのだが、リザードマンという種族を見て気に入ってしまってな。作ってみたんだ」

　見た目が気に入ったのなら仕方ない。キャラ作りなんてそんなもんだ。他のゲームでも魔法が殆ど駄目な種族で魔法職をやる奇怪な人は多く居た。俺はそれになるほど、とだけ答えた。こだわりがあるならこれ以上突っ込んでも仕方ない。

「盾、ソードマン、エンチャンター、プリースト、ウィザードという構成だね。後1人は前衛職だとバランスが良さそうだ」

　グレッグはいつの間にか調子を取り戻していたのかいつもの様子で話し出す。紹介は諦めたらしい。

「君達。インスタンスダンジョンに行くの？」

　俺たちがもう1人をどうするか話し合っていると声をかけてくる人が居た。振り向くと長い槍を持った女の人が居た。でかかった。何がとは言わない。

（鳥？）

　その背中には大きな翼がある。どうやら鳥人と呼ばれる種族らしい。

「うん、行くつもりなんだけどもう1人探していてね」

　グレッグが代表して言う。このパーティを集め出したのはグレッグだし、皆特に何も言わない。

「なら私も付いて行っていいかな？職業はランサーなんだけど」

　どうやら槍使いらしい。空を飛ぶ槍使いとはまたテンプレな。

「皆はどう？僕はいいと思うけど」

　そう言って俺たちを振り返る。槍使いなら前衛職で理想に適っている。問題は無い。

「いいと思うぞ。バランスの良い構成になりそうだ」

「決まりか。場所を変えて連携などを話し合おう」

　俺とアドンが同意して続く。サーシャとアシュリーはこの槍使いの胸を凝視している。許せないものでもあるのだろうか。あえて何かとは言わないが。

「うん、いいよ」

「そうですね」

　サーシャとアシュリーが何か遠い目をしながら言ってくる。頑張れ。

「私はエイミー、槍使いよ。よろしくね」

　エイミーが名乗る。これで6人だ。少し変なメンバーがいるが、概ね問題ないだろう。一番変なのは俺だろうしな。

☆　☆　☆　☆　☆

インスタンスダンジョン part3

774 名無しの剣士さん
大分情報が集まってきたけど
物理主体の敵が多いな

775 名無しの魔術師さん
そうだね
最初のダンジョンだし
こんなもんじゃないかな

776 名無しの肉壁さん
最初から範囲攻撃や魔法攻撃が酷かったら
誰も行かなくなるしな
チュートリアル的な意味でも良さそうだ

777 名無しの剣士さん
で、結局バランス良く組むのが良さそうだな

778 名無しの肉壁さん
数だけは多いからな
基本的に6体6の戦いになる
サブ盾と一緒に戦力を分散させるか
アタッカーが1体受け持つしかないな

779 名無しの剣士さん
今後こうなるとヒーラーの影響が大きそうだな
最低でも2人は欲しくなる

780 名無しの魔術師さん
1つのパーティにヒーラーが2人となると
どう考えても人数不足になるよね
取り合いが激化しそう

781 名無しの槍使いさん
痛いのは嫌なんだけどなぁ・・・
諦めて1体受け持つか

782 名無しの剣士さん
両手武器だと盾が持てないから大変そうだ

783 名無しの肉壁さん
いや、剣士はサブ盾だから
頑張って複数受け持てよ？

784 名無しの剣士さん
痛いのは嫌だぁぁぁぁぁぁ

785 名無しの治療師さん
骨は拾ってあげるから

786 名無しの魔術師さん
いや、治療してやれよ　俺たちは連携や情報などを確認する為に酒場へと向かう。普通のゲームであればそのまま突っ込むのも良いのだが、ここでは下手したら激痛コースだ。慎重にもなる。

「事前情報だと敵の数は多めで、6体6の戦いになる恐れがあるってさ」

　グレッグが調べた情報を明かす。盾が1人で近接アタッカーが2、後は全員後衛だ。俺が4体を受け持つしかない。正直この数を受け持った事は無いので捌けるかは解からない。

「とりあえず、フィルムに6体全部のターゲットを受けてもらおうか」

「おい、さすがにそれは無茶だ」

　グレッグがトチ狂った事を言い出す。さすがに回避特化で相性が良いとは言え全てを受け持つのは無理がある気がする。やった事がないのでなんとも言えないが。

「わしもそう思うぞ。いくら何でも全部は無理だろう」

　アドン、冷静な判断をありがとう。

「いや、試してみたい事があるんだ。フィルム、プロヴォークは使えるよね？」

「え？ああ、15になった時に覚えたぞ。周囲全員のタゲを取るんだっけか」

　確かに15になって覚えたが、試したい事とはなんだろうか。嫌な予感しかしない。

「とりあえず、最初は僕の作戦でやって見て欲しい。無理そうなら別の方法を考えよう」

　どうしてもやりたいらしい。リーダー（仮）が言うなら仕方ない。覚悟を決めるか。

「解かった。その作戦とやらを教えてくれ」

「うん、攻撃は全てフィルムが受ける。その間に各個撃破していく。ターゲットは僕が選んで指示するよ。範囲攻撃は使わないでね」

　作戦と言って良いのだろうか。さり気なく俺に対して嫌がらせをされている気がしなくも無い。

「敵は見つけ次第殲滅。他の集団のリンクを防ぐ為に極力近くでは戦わないようにしよう。必要なら僕がこれで釣るよ」

　そう言って出したのはダーツだった。どうやら投擲武器らしい。攻撃力が1だったので、完全に釣り用なのかも知れない。

　戦い方自体は普通のMMOと大差ない。俺が全てターゲットを引き受ける以外は。

「それじゃ、特に意見がないようなら行こうか。ダンジョン自体は町から行けるんだ。すぐそこだよ」

　グレッグは指を指すと何かの土台と数人のプレイヤーが居た。どうやら本当に近いようだ。


　俺たちが土台に行くと既に誰も居なかった。土台を見ると狼のボスの時の土台と変わらない。何かアイテムを捧げるのだろうか。周囲を確認しているとボタンがある。それを押すとダンジョンに挑んだ者たちの履歴があった。横に動画を見るという項目があったので、前に入った人たちの攻略を見れるのだろう。

「フィルム、そろそろ入るからこっちに来て」

「ああ、すまん」

　どうやらすぐに入るらしい。俺は皆の所に戻るとグレッグは兎の毛皮を取り出す。どうやら入る為に置くアイテムはこれらしい。どれだけ兎の毛皮は使えるのだろうか。

　グレッグが土台に置くと瞬時にダンジョン内に飛ばされた。石造りのオーソドックスなダンジョンのようだ。

「僕が先導するから付いて来て」

　グレッグはそれだけ言うと先頭になって進み、俺たちはその後を付いていく。マップを見るとちゃんと表示された。どうやら迷わずに済むらしい。2DのネトゲならまだしもVRMMOでは3Dダンジョンみたいなものだ。マッピングをしないと迷ってしまう。毎回それではダンジョン突入が面倒になるだろう。

「静かに、そこに6体の狼がいる。釣るから後衛の皆は下がってね。周囲に他の敵が居ないからここで叩くよ」

　グレッグがそういうと素直に皆従う。こういう時はリーダーの指示に従うものだ。下手に反発しても良い事は無い。俺たちは各々武器を構えて準備を整える。サーシャが俺たちに範囲に拡大した強化魔法を使う。それを確認するとグレッグが少し進み、ダーツを投げる。狼に当たり、そいつらは6体同時にこちらへ走ってきた。

「”プロヴォーク”」

　意味は確か怒らせるとか刺激するとかだった気がする。スキルが発動されると狼が6体こちらに向かってくる。

（怖っ！！）

　ボスみたいに大きくは無いとは言え、狼が集団で襲ってくるのである。リアルでは会いたくない相手だ。俺は襲ってくる狼の攻撃を紙一重で避けながら受け流す。

「こいつから叩く！！」

　グレッグがそう言いながら1体の狼を攻撃する。俺はそいつに挑発を使い、他のメンバーに攻撃が行かないようにする。狼の攻撃を剣や盾、そしてかわして回避するとリキャスト毎に挑発やプロヴォークを使っていく。そして程なくして狼は全て全滅した。

「ちょ……これは辛い。精神的に」

　さすがに6体から同時に攻撃されるのは凄く怖い。戦利品のお金を回収しているグレッグ達に言う。

「でも、全部回避してたよ？」

　そう、6体に囲まれて攻撃されていたのに全て回避できた。俺はいつの間にか人間を辞めてしまっていたのだろうか。

「きっと大丈夫だよ。このまま行こう」

「後ろから見ていると動きが凄くキモかった」

　グレッグとサーシャがサラッと酷い事を言う。こいつらは遠慮が無いようだ。

「いえいえ、全部避けていた姿は格好よかったですよ」

「フハハハハハハ」

　アシュリーが俺を慰め、アドンは笑っている。何だろう、このリザードマンは。

「アタッカーとしては戦いやすかったかな。一方的に攻撃出来るのっていいわね」

　と最後をちゃんとした意見を言う一部が大きい人。どことは言わない。

「大丈夫、その内慣れるよ。さぁ、次に行こう」

　グレッグからの無慈悲な一言で締めだったらしい。俺たちはそのまま進んでいく。



「ハハハハハハハ」

　何だか楽しくなってきた。回避した後に余裕があればポーズを決めてみる。ちゃんと挑発やプロヴォークを使う事は忘れない。回避が多すぎてまるでダンスを踊っているようだ。

「フィルム、遂に壊れた？」

　サーシャがそんな事を言ってくる。失礼な。

　俺たちはあの後順調に進んで行った。そう順調すぎた。凄い勢いで戦闘をこなしていく。何か楽しみを見出さないと精神的に追いやられてしまう、と俺は危機感を感じた為、発想を変えた結果がこれだ。

　その戦闘が終わり、皆がこちらを見てくる。サーシャが俺を見る目が冷たいような気がするが、気にしない。

「全部回避は凄いんですが……私の出番がないですね」

「楽が出来るのはいいではないか。パーティとは良いものだな」

　アシュリーとアドンがそんな事を言ってくる。完全な回避盾だとヒーラーが暇なようだ。食らってたらヒーラーが1人では足りなかったと思う。

「でも、笑いながら踊っているのを見ると凄く変よね」

　エイミーが何気に酷い事を言ってくる。そりゃ傍から見たら危険人物だろうが、そうやって誤魔化さないと精神的にやばい。

「え？フィルムはリアルでもこんな感じだよ」

　グレッグがそんな事を言ってくる。俺は剣でグレッグを攻撃するが、かわされる。DEX0が憎い。

「畜生、当たれ」

　何度も攻撃するが全く当たる気配がない。DEX0とAVD0ではどうやら回避が優先されるらしい。

「そんな事していないで、進もう」

　サーシャが言ってくる。1回くらい殴っておきたかったが、どうやら果たせないようだ。


　しばらく進むと巨大な扉の前に到着する。今までの部屋とは明らかに違う。

「ここはボスの部屋だね。確かボスは大きな狼だったと思う。以前同じタイプのボスと戦った事があると思うから大丈夫だよね？」

　グレッグは俺に向かって聞いてくる。攻撃パターンがあれと同じであれば問題ない。

「ああ、大丈夫だけど、新しいパターンとかないのか？」

「ないみたいだね。今回は油断はしないように頼むよ」

　新しい攻撃パターンはないようだ、と思っていると釘を刺してくる。俺もあんな痛みは御免だ。

「うん、前回のアレを見た時は凄く冷や汗が出た」

　サーシャが言ってくる。どうやら俺の知らない所で仲間達は焦っていたらしい。自分の事で必死で周囲を見れていなかったようだ。

「フハハハハハ、火力職の本領を発揮できそうだな！」

「アドンさん。ターゲットは取らないでくださいね」

　アドンの普段の行動を知っているアシェリーが突っ込みを入れる。火力職が全力で攻撃したらターゲットが剥がれそうな気がする。

「このダンジョンは飛行が出来ないから、鳥人の本領が発揮できなくて寂しいなぁ……」

「こういう迷宮タイプ以外にも草原や山岳もあるみたいだよ。そういう所なら鳥人が活躍できそうだね」

　エイミーの呟きにグレッグが返す。ダンジョンとか言いながら開放的なタイプもあるらしい。果たしてそれはダンジョンと言って良いのだろうか。

「さて、そろそろ突入しよう。サーシャ、バフのかけ直しをお願い。かかったら突入しよう」

　グレッグがサーシャに言うとバフをかけていく。俺たち全員にかかった事を確認すると突入だ。

「それじゃ、俺が開けるぞ」

　ボス部屋の扉を開けるのは盾役の仕事だ。これだけは譲れない。俺は扉を蹴破ってやろうと蹴りを扉にぶつけるが、びくともしない。STR0では駄目らしい。背中に集中してくる仲間達の冷めた目が痛い。俺は普通にドアノブを使って扉を開く。

　内部は結構な広さだった。思ったより高さもあるらしい。部屋の中心には大きな狼と周囲に小さな狼が居る。どうやら雑魚付きらしい。

「っ！先に雑魚を倒すよ」

　グレッグが少し焦った顔をする。もしかしたら雑魚の存在を忘れていたのだろうか。とは言え、これくらいは許容範囲だ。

　俺はボスまで走るとプロヴォークを使って全部こちらへ向ける。仲間達は周囲の雑魚から攻撃していく。俺は小さな狼の突進を盾を使って殴って止める。これがダメージにならないのは変だと思う。反対から来る小さな狼は口に横から剣を挟む事で突進を防ぐ。STR0でもこれくらいの芸当は出来るようだ。基準が良く解からない。

　さすがに大きい狼が相手だと武器で止めるのは難しいので回避する。そうしている内にどんどん小さな狼が排除されていく。速度が速いようで相手の手数がどんどん減っていくから楽になっていく。そして遂にはボスだけになった。

　正直かなり暇だ。6体同時に相手にしていた時の方が忙しいくらいだった。食らった時のダメージ量は桁違いなのだろうが、回避側からしてみたら当たるか当たらないかの違いでしかない。　

（だが、今回は最後まで油断はしない。あんな痛い思いはしたくないしな）

　あの時は本当に死ぬかと思った。ポーションを飲めた自分を褒めてやりたい。集中を持たせる為に単調にはならないように避けていく。同じ避け方をしているとどうしても慢心や油断が出てしまう。定期的に挑発スキルをかけながら避けていく。

「そろそろ良いだろう！！」

　狼のHP残量が1/3を切った頃だろうか。アドンがいきなりそんな事を言い出すと笑いながら魔法を連発し出す。

「ちょ、抑えろ」

　俺はそう言うが、何か楽しくなってきた。全力でやらないとターゲットを持っていかれてしまう。俺は盾を使わずに紙一重で全てかわす。前に聞いた話だと変に受けるよりも完全に回避した方がヘイトの溜まりが多いらしい。スキルは定期的にしか使えないのなら、こうやって稼ぐしかない。

　遠慮する必要がないと感じたのか、エイミーとサーシャも遠慮なくスキルを連発し出す。

「ハハハハハ、楽しくなってきたぞ」

　もう自棄だ。全ての攻撃を紙一重で避ける恐ろしさすらない。しばらくそうしているとボスが倒れて戦闘が終わった。

「さ、最後までタゲを渡さなかったぞ……」

「あー凄い凄い」

　俺が燃え尽きた様に言うと、どこか冷めたようにグレッグが返す。このハイテンションに乗れなかったのだろうか。哀れだ。

　ボスが居た場所には宝箱が出る。俺たちは全員宝箱の所に集まる。問題は誰が開けるか、だ。

「箱は誰が……」

「私はいい」

　サーシャが言い切る前に遠慮する。そんなに前回驚かせたのが効いているのだろうか。

「そうだな。フィルムに開けてもらうのはどうだろうか。罠があっても避けてくれそうだしな！」

　アドンがそんな事を言ってくる。さすがに罠は無いとは思うが、俺はそんな扱いなのか。

「うん、誰が開けても報酬が変わるわけでもないし、さっさと開けてしまおうよ」

　エイミーまで賛同してくる。確かにそうだが、初ダンジョンの箱開けって何か緊張しないか？

　俺は皆に推薦されちょっと照れ臭そうに箱を開ける。少し開けると変なSEと共に箱が自動的に開いていく。こういう所はゲームらしいと思う。

「中には……槍とスクロール、それと剣か」

　どうやら攻撃用っぽいアイテムが多いようだ。

「それじゃ、鑑定してから分配しようか。誰が何を貰うか大体解かるけど」

　少なくともこのメンバーの中は強欲な人はいないと思う。少し一緒に遊んでみて解かった。皆ゲームを楽しんでいる。俺たちは奥にある脱出装置からダンジョンを出て道具屋へと向かった。


　俺たちは鑑定してもらい、今は酒場にいる。結果はこんな感じだ

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
ウルフソード
効果
狼の刻印がされた剣。ATK+16、SPD+4
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
突撃兵の槍
効果
刺す事に特化した槍。ATK+18
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
ワイドヒールのスクロール
効果
ワイドヒールを覚える事が出来る。
使用可能職業
プリースト系
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

（攻撃魔法じゃなかったのか）

　少しアドンががっかりしていた。とは言えアシュリーが覚えられるのなら、このペアには有益になるだろう。

「それじゃ、アイテムを貰った人以外で獲得したお金を分配でいいかな？」

「ああ、それでいい」

「私もそれでいいわよ」

　アドンとエイミーはそう答える。話し合うまでも無く剣はグレッグ、槍はエイミー、スクロールはアシュリーが貰う事になった。道具屋で途中でドロップした品を全て売ったのでお金は合計3000Gになった。アドンと俺、サーシャは各1000Gずつ受け取る。

「そこで相談なんだけどさ。アドン、アシュリー、エイミー、僕達と今後もパーティを組まない？」

　グレッグが固定パーティの提案する。何だかんだで良い奴らだったし、ゲームを楽しもうという姿勢が見られた。俺たちの考え方とも合っているだろう。

「私はいいわよ。そろそろ1人で行動するのにも限界が見えてきたし、皆と一緒なら面白そうね」

　エイミーが快諾する。どうやら大きい人は今後も加わってくれるらしい。目の保養が出来て嬉しい。俺は一部を凝視しているとサーシャが冷たい目で見てくる。癖になりそうだからやめて欲しい。

「わしは、そうだな。加わるのはいいのだが、フィルム、お主が盾だと楽すぎる。それだとわし等は経験が積めない。だから別のパーティも経験しておきたい」

　アドンは色々と考えているようだ。グレッグはそうか……と少し気落ちしている。

「いや、勘違いをするな。あくまでわし等が経験を積む為だ。そうだな、1ヶ月ほどしたら合流しよう」

　確かに別々に色んな経験をした方が後々知識として役に立つかも知れない。

「ああ、そうだな。フレンド登録はしておこう」

　俺がそう言うとこの6人全員にフレンド申請を送る。全員から承諾が来る。どうやら他のメンバーもしているようだ。

「では、わしらはそろそろ行こう。1ヵ月後を楽しみにしておるぞ。フハハハハハ」

「失礼しますね。またお会いできる日を楽しみにしています」

　アドンとアシュリーが席を立つと笑いながら出て行く。静かに出れないのだろうか。俺とサーシャは先程分配されたお金をグレッグに渡す。

「ん？お金を集めているの？」

「ああ、宿とか装備を買う時に一緒にしておいた方が面倒がないからな」

　エイミーの疑問に俺が答える。普通のネトゲであれば個人が所持するものだろう。

「強制はしないよ。その内家を買う為に今は貯めているんだ」

「それなら私も預けた方がよさそうね」

　グレッグが言うとエイミーは賛同したのかお金を渡してくる。どうやらこれで7000G溜まったらしい。家は本当に遠い。

「それじゃ、今日は良い時間だし、宿屋へ行こうか。4人に増えたし1部屋だと狭いから2部屋取ろう」

　グレッグがそう言ってくる。確かにあの部屋に4人で雑魚寝するには狭いだろう。俺たちは宿へ向かい2部屋取る。当然男女で分かれた。とても残念だ。
俺がっ、君をっ、守るっ part2

701 名無しの剣士さん
また新たなネタが増えたぞ
っ「動画」

702 名無しの魔術師さん
最近大人しいと思ったら
今回はダンジョンに行ってたのか

703 名無しの弓使いさん
ちょｗｗｗｗｗｗ何この回避ｗｗｗｗｗ
狼6体の攻撃を全て避けてやがる

704 名無しの剣士さん
何だろう
凄いのに・・・凄いはずなのに・・・凄くキモイ動きだ

705 名無しの槍使いさん
蜘蛛の時みたいに無駄な動きが一切ないみたいだね
だから俺たちでも見えるようだ

706 名無しの肉壁さん
ヘ○ヘ
　|∧　　　ハハハ、楽しくなってきたぞ！
 /

707 名無しの弓使いさん
しかし、今回も攻撃してないのな
どんだけ回避特化なんだよ

708 名無しの剣士さん
全部のptを回避に振ってたりしてなｗｗｗｗ
さすがにないか

709 名無しの回避盾さん
これだけの回避をするには15pt以上は必要そうだ
そう考えると攻撃力や防御力が低いのも納得できる

710 名無しの肉壁さん
しかし、ダンジョンで1発も食らわずにクリアか
凄まじいな

711 名無しの魔術師さん
相性もあると思うよ
魔法主体のダンジョンでは全然避けられないと思う

712 名無しの剣士さん
場所を選ぶのは特化型の欠点だよなぁ・・・
うちのギルドにもSTRやINT特化の人はいるけど攻撃食らうとほぼ即死だし

713 名無しの槍使いさん
その2人が居るギルドって攻略ギルドじゃねーか
こんな所で監視してないで攻略しろよ

714 名無しの剣士さん
今ちょっと詰みかけているんだよ
皆レベル上げを優先してる
資金に関しては他の攻略できないプレイヤーから
支援を受けているから何とかなるけどさ

715 名無しの肉壁さん
レベルはどうしようもないな
時間をかけて上げるしかない

716 名無しの弓使いさん
そういえば、このゲームのクリアって何が基準なんだ？
全部のダンジョンクリアしろと言われても困るんだが

717 名無しの剣士さん
一応メインストーリーというのがあってな
それをクリアしていくとアレをやれとか言われるんだ
中にはダンジョンや専用ボスを倒すイベントもある

718 名無しの魔術師さん
それは面倒だね
でも途中から参加できるって聞いたよ

719 名無しの肉壁さん
途中からってよりは手伝いに近いな
手伝いのストーリーは進まないからクエ報酬も無い

720 名無しの槍使いさん
なるほどねぇ・・・
報酬が欲しければ最初からか
どんなのが貰えるの？

721 名無しの剣士さん
生産スキルとか貰えるぞ
そこまでは進めておいた方がいい

722 名無しの魔術師さん
お、それはいいね
素材とか全部店売りはもったいない気がしていたんだ

723 名無しの肉壁さん
ある程度は店売りの装備でもいいが
一定以上は生産品が必須だからな
ギルドメンバーと相談して分担するといいぞ

724 名無しの弓使いさん
やっとネトゲらしくなってきたな
やっぱり生産者との値段の交渉が面白いと思う

725 名無しの魔術師さん
そうだね
原価割れするほど値引き交渉して泣かすのが面白いよね

726 名無しの槍使いさん
おい、やめろよ
やめてあげてよ「生産スキル？」

　また新しい機能だろうか。翌日俺たちは片方の部屋に集まってこれから何をするか話し合っていた。

「うん、メインストーリーを進めると覚えられるらしいよ。素質によって適正はあるらしいけどね」

　グレッグが調べてきた情報を俺に聞かせる。生産スキルがあると便利だとは思うが……素質と聞いて嫌な予感しかしない。

「STRなら鍛冶や採掘、DEXなら彫金や裁縫かな。INTが高ければマジックアイテムの作成や薬品の調合らしいよ」

「AVDは？」

　そう聞いてグレッグは微妙な顔をする。やはり合う生産スキルはないのだろうか。

「えーと、薬草採取？」

「何で俺に聞いてくるんだ……」

　何となく予想はしていたが、合う生産スキルはないようだ。出来れば素質に関わりのあるスキルを選びたかったが……。

「料理」

　サーシャが言ってくる。どうやら救いがあったらしい。

「え？料理って他のゲームと違ってステータスアップとかないわよね？」

　エイミーが言ってくる。どうやら完全に趣味の生産スキルらしい。

「他で活躍できないのなら料理スキルを取って皆に披露してやるさ！！」

　味覚がちゃんとしているこの世界なら意味が無くても美味しく食べられるだけでモチベーションが変わるはず。俺はそれを信じている。ちなみにリアルで料理はしない派だ。

　サーシャが拍手をしている。何だかんだで食い意地張っているよね。この子。

「そういえば料理を食べていなかったなー丁度いいから酒場で食べてみようか」

　財布係（グレッグ）が提案する。俺とサーシャはそれにすぐ反応して同意する。エイミーはその様子に少し呆れているようだった。

　俺たちは1階に降り、酒場で注文をする。俺とサーシャは肉料理、エイミーとグレッグは魚料理だ。もうサーシャは遠慮をしないらしい。

　しばらく談笑していると料理が運ばれてくる。パンと兎肉のステーキだ。前回の注文と全く一緒である。肉料理で一番安いのがこれなのだから仕方ない。

「肉もおいしそうだね」

「やらんぞ」

　グレッグが言ってくるが、すぐに即答して拒否する。残念ながら俺は魚に対する情熱を持っていない。グレッグは少し寂しそうにしているが男がそんな顔をしても鬱陶しいだけである。

　俺たちは食事を無事に終え、生産スキルを得る為にメインストーリーを始める。内容は町の中のお使い→兎狩り→お使いと退屈なイベントだった。どうやらチュートリアルを兼ねているようだ。今更感が漂う。

「あ、このクエストが終わったら生産を覚えるらしいよ」

　エイミーがクエストの情報を見ながら言っている。退屈なイベントもやっと終わりらしい。内容は先程と同じお使いだ。目的の人に会いに行くだけらしい。自動移動などがないから面倒だが、何かをしなければならない訳ではないので楽といえば楽である。

　最後の報告を終えると生産スキル一覧が出てくる。

「どれにするかなー」

「フィルムは選択肢はない」

　サーシャに言われて俺は黙って料理を取る。畜生。

「僕は鍛冶か採掘にしようかな。エイミーはどっち取る？」

「採掘の方が楽そうだったらそっちを選ばせて貰うわ」

　どうやらSTR組が相談をして鍛冶と採掘を分けたらしい。装備の充実を図るのなら両方必須なのだろう。

「アシュリーは薬草採取を選ぶらしいから私は調合を取る」

　どうやら個人チャットでアシュリーと話していたらしい。この2人で1つの組み合わせらしい。アドンはどうするのだろうか。採取の必要が無いマジックアイテム作成が良さそうだが、あの体格で細かい作業とか違和感しか無いが。

　アシュリーから調合を取った事はアドンに伝わるだろう。

「それじゃ、折角だし生産スキルを上げようか」

「上げるといっても俺の料理とサーシャの調合は素材が無いしすぐに無理そうだな」

　何せ素材が無い。調合は薬草採取だと思うが、料理はどうやって上げるのだろうか。素材を買って作るとかなりの値段になりそうな気がする。

「そうだね、採掘と鍛冶を上げようか。そうなるとまずは採掘場所までエイミーの護衛かな」

　グレッグはそういうと採掘場所を調べだした。その間俺たちは暇なので雑談をする。

「採掘って何か道具は必要ないのか？」

「つるはしが必要になるわね。道具屋か雑貨屋辺りで買えそうな気がするけど……」

　グレッグの方を見ると近場を確認したのか、こちらを振り向く。そして俺たちは道具屋へ向かう。


「つるはし1個60G、破損の恐れがあるから複数か……思ったより高いな」

　これで作れるのが鉄の剣とかだと大損だ。ネトゲの生産はある程度上げないと儲けが出ないというのは良くある話ではある。グレッグとエイミーがつるはしを選んでいる間暇なので、道具屋の中をサーシャと見て回る。

「塩2G、胡椒3G、うーむ……」

　普通に料理の調味料は売っているようだ。塩や胡椒は1回で全部使うらしい。瓶1本一杯に入った塩と胡椒を全部使ったらどんな味になってしまうのだろうか。その辺りはゲームだからと諦めるしかない。一番簡単な野菜炒めですら素材で10G使う。それなら酒場で食べた方が良い様な気がしなくも無い。

「それ以前に調理道具と場所がないんだよな」

「家を買うまで我慢」

　薬草を見ていたサーシャがこちらへ寄って来ていたようだ。確かに家なら台所くらいはありそうだ。それまで上げられないというのも何か寂しい気がするが。

「薬草はどうだった？」

「高い。元が取れないから完成品を買った方がいい」

　どうやら調合も似たような物らしい。本当に生産は不遇である。調味料を見ているサーシャを見ると猫耳がピクピク動いている。凄く触りたい。だが触ると怒られるんだろうな……。そんな葛藤をしているとつるはしを買ったグレッグとエイミーが来る。残念だ。

「つるはしを買ったから採掘場所まで行こうか。相手は蜘蛛だけだから喧嘩を挑まなければ襲ってこないよ」

　どうやら護衛すら必要はないようだ。アイテムボックスがあるので荷物持ちもない。俺たちは一体何をしにいくんだ、という感じではある。

「それなら私1人でいいわよ。3人は狼でも倒しに行って来たら？」

　確かフィールドのボスは1日1回という制限はあるものの割と楽に出来たはずだ。

「今更な気がするけど、突っ立っているよりはマシか」

「そうしようか」

　俺とグレッグは意見が同じようだ。サーシャも頷いている。どうやら賛同のようだ。俺たちは分かれ、採掘と狼狩りへ向かった。


「これで終わりっと。”ダブルスラッシュ”」

　グレッグがスキルを使って狼にトドメを刺す。今回は油断もないし、装備も以前より強い為楽勝だった。

「さーて、箱だ」

　俺たちは箱に向かって歩いていく。サーシャの方を見ると凄く開けたそうにしている。

「開けてもいいんだぞ？大丈夫だ、今回は驚かさない」

　そう宣言する。さすがにまたやったら嫌われそうだからやる気はない。　

「なら開ける」

　サーシャは箱の前に座ると普通に箱を開けた。中から剣とスクロールと鍋を取り出した。鍋？

「それって鍋か？」

「鍋……だね」

　どう見ても煮込み用の寸胴鍋だ。せめてフライパンなら今作れる料理に使えるだろうに残念過ぎる。俺たちはアイテムボックスへ放り込むと町へと戻った。


　道具屋に行き鑑定した結果はこんな感じ。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
鉄の剣
効果
鉄製の剣。ATK+8
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
ムーブアップ
効果
ムーブアップを覚える事が出来る。
使用可能職業
エンチャンター
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
鉄人の鍋
効果
料理に使える寸胴鍋。DEF+8
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

　鍋って装備品なのだろうか。これを背負って戦えといわれても正直困る。グレッグとサーシャを見ると微妙な表情をしている。俺もそんな顔をしているだろう。

「えーと、ムーブアップはサーシャに使って貰おう。鉄の剣は2本あっても仕方ないから売ってしまうね」

　鍋の事をスルーしてグレッグが答える。俺だって鍋を背負って戦いたくは無い。剣を売って鍋をアイテムボックスへ放り込んで外に出る。新しいスキルを覚えたサーシャは自分にムーブアップを使って勢い良く走って……転んだ。スカートじゃなくてとても残念だ。

「サーシャ、さすがにいきなり走るのは難しいと思うぞ」

　俺はサーシャに手を貸して起き上がらせながら言う。移動速度が上がるスキルは便利だとは思うが、いきなり使えるようなものでもないと思う。

「残念……」

　ショボーンと猫耳を垂らして言う。俺はその頭を撫で慣れて行こうな、と言っておく。耳の中に指を入れてみたい。

「はいはい、イチャイチャしていないでそろそろエイミーと合流するよ。採掘は終わって鍛冶場に居るってさ」

　どうやらグレッグはエイミーと個人チャットで会話をしていたらしい。俺たちはムーブアップに慣れる為に使ってもらい慎重にゆっくりと歩いて行った。


「あ、来た来た。こっちよ」

　鍛冶場に入るとエイミーが手招きしている。そちらに向かうとアイテムボックスから鉱石を出してきた。

「これは、鉄と銅だね。鉄の無駄な部分を排除して鋼にも出来るみたい。ただ、今のスキルレベルだと失敗する確率が高いかもしれないけど」

　グレッグが生産スキルの作れるものを開きながら言っている。正直俺たちには何も出来ないので適当に終わらせて欲しい。

「ゲームだけど、ちゃんと金属を溶かしたりハンマーで打たないと駄目みたいだ。時間がかかると思うから、宿で休んでいてよ」

　グレッグはそう言うと俺に2部屋代の100Gと3人で何か食えと更に100G渡してきた。相変わらず気配りの出来る男だ。

「それじゃ、行くか。何か食べたい物とかあるか？」

　俺たちは鍛冶場を出ながら何を食べるか相談している。出来ればちゃんとした食事より新しい菓子や飲み物の方を探したい。

「飲み物は必要よね。その辺でジュースを売っているのをみたから買って行きましょ」

「甘い物とかあるのかな」

　どうやら2人は何となく買う物が決まっているようだ。なら口を出さずに付いていった方が良さそうである。俺たちはその辺で果物のジュースを買ってアイテムボックスへ入れる。すぐに飲むより宿で菓子を食べながらゆっくりした方が良いだろう。何かいい物が無いか探しているとサーシャが目を見開く。その視線の先を見ると……。

「クレープ？ファンタジーの世界なのに違和感ありまくりだな」

「買おう」

　サーシャは俺の手を引っ張って連れて行こうとする。エイミーもクレープかー久しぶりねーと言っている。もう買う気満々のようだ。クレープの屋台の前に来ると生地の臭いがしてくる。正にクレープだ。生クリームもあるらしい。ファンタジー（笑）。

　値段を見ると1つ40G、トッピングは好きな様に選んで良いそうだ。だったら安くしてくれよ、と言いたいがNPC相手に喧嘩を売っても仕方ない。

「残りは85G、誰が買うかはじゃんけ……いや、何でもないです。どうぞ」

　途中で凄く恐ろしい殺気が漂った気がした。どうやら俺には選択肢は無いらしい。畜生。

　クレープは俺たちの世界のように食べ歩く訳ではなく、皿に乗っている。どうやらまた食べ終わると消えるのだろうか。2人は大切そうにアイテムボックスへと入れた。残りは5Gか……さすがにジュースだけは寂しいので、

　俺たちは残りの5Gで焼き菓子を数枚買うと宿へと入って行った。部屋を2つ取り片方の部屋から椅子を持ってもう片方の部屋に集まる。さすがに2つしか椅子がなかったので俺はベッドに座る。2人はジュースとクレープを取り出すとじっくり味わって食べている。俺は寂しく焼き菓子を頬張るが、甘くもなんとも無い。保存食のようだ。

　それをジュースで流し込むように食べる。幸せそうにクレープを無言で食べている2人から強奪したい気分はあるが、食べ物の恨みは恐ろしい。ジュースを飲みながら2人が食べる様子を見ている。サーシャは食べ終わってしまったみたいで、皿に付着している生クリームを舐めるかどうか葛藤している。

「さすがにそれははしたないと思うぞ」

　俺は先手を打つ。ささやかな抵抗だ。サーシャが凄い勢いで俺の方を見る。そして皿を交互に見ている。プライドが勝ったようだ。その光景を俺とエイミーは苦笑しながら見る。食べ終わってしばらくすると皿とフォークが消滅した。本当にこのシステムは良く解からない。

「さて、今日の活動はもう終了だろうし、俺は昼寝するわ」

　そう言って俺は自室へ戻る。椅子は戻さなくても良いだろう。俺はベッドに横たわると目を閉じた。


「ん？」

　まどろんでいたら、扉をノックする音が聞こえる。誰だろうか。

『フィルム、起きているかしら？』

　どうやらエイミーらしい。個人チャットが飛んでくる。

『ああ、今目が覚めた。どうしたんだ？』

『グレッグが、個人チャットを飛ばしても気が付いてくれないって愚痴を言ってきたわよ？』　

　窓の外を見ると夕日が出ていた。どうやら結構寝ていたらしい。

『ああ、すまん。結構寝ていたようだ。連絡しておくよ。ありがとう』

『気にしないで。早めに連絡してあげるのよ？』

　それで個人チャットを切る。さて、寝るか。

『フィルムゥゥゥゥゥゥ』

　どうやらグレッグかららしい。凄い情けない声だ。

『すまん、寝てた。鍛冶は終わったのか？』

『終わったよ。今宿に向かっている所だから、部屋の番号を教えて』

　どうやら戻ってきているらしい。仕方ないので部屋番号を教えると、すぐに部屋の扉がノックされる。もしかしたら廊下で彷徨っていたのだろうか。

　部屋を開けるとグレッグが入ってきた。

「武器は出来たのか？」

「うん、武器ではないけど防具が出来たよ」

　そういって見せてくる。どう見ても鉄の盾と鎧そして杖だ。今俺が装備している物と大差ない。

「これって鉄の盾と鎧だよな。売ってきても良かったんじゃないか？」

「ふっふっふ……普通の装備じゃないから調べてみてよ」

　そういわれたので調べてみる。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
鉄の盾（HQ）
効果
鉄製の盾。DEF+8+5
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
鉄の鎧（HQ)
効果
鉄製の鎧。DEF+10+5
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

　HQとか書いてあった。ハイ・クオリティ品だろうか。防御が少し高いようだ。

「最初からHQ品なんて作れるのな」

「そこはほら、僕の才能って事で」

　どうやら調子に乗っているようだ。俺はスルーして無言で今の装備と鎧と盾を交換する。

「杖はサーシャ用だな。俺たちが持っていても仕方ないし」

「そうだね。渡しに行こうか」

　念の為、サーシャに個人チャットで今良いか聞くと大丈夫らしい。部屋の扉をノックする。

「どうしたの？」

　すぐに扉が開きサーシャが出てくる。手に持った杖を渡すと反射的に受け取る。

「グレッグが杖を作ったらしい。頑張って作ったらしいから褒めてやってくれ」

　俺が自分で言うのは照れ臭いのでサーシャに押し付ける。サーシャも他人を褒めるのに慣れていないのか困惑しているようだ。

「杖、ありがとう」

　顔を真っ赤にして、それだけ言うと自室に入ってしまった。どうやら無理だったらしい。

「戻るか」

「うん……」

　俺たちはそれだけ言うと自室に戻り、しばらく雑談をして眠った。
＊サーシャ視点＊

「サーシャだっけ？宜しくね」

　鳥の翼の生えた女の人が言ってくる。今日のインスタンスダンジョンで一緒になった槍使いだ。名前は確かエイミーと聞いている。また、今日から私たちのパーティに加入する事になっている。

「はい、宜しくお願いします」

　私は丁寧な言葉で返す。見た感じそこそこ年上に見える。フィルムやグレッグと同じか少し上くらいだろうか。とても大人びている。見習いたい。

「あー駄目駄目。タメ口でいいわよ。一応これでも18歳だからね」

「え？」

　驚いた。下手したらフィルム達より上だと思ったそばからこれだ。私と大差ないのがちょっと悔しい。主に胸で。

「そんなに年上に見える？一応高校3年生で受験生よ。ちょっとした息抜きにやるつもりだったんだけど、こうなっちゃったのよね」

「そうなんだ……」

　いつまでログアウト出来ないのかは解からない。数ヶ月以上かかったら受験はかなり辛い事になるだろう。私たち以外にも仕事をしている人たちは絶望的だと思う。

「私も似たような感じかな。ちょっと遊ぼうと思ったら巻き込まれた」

「やっぱりそうなのね。ある意味予想通りというか、まさか本当に来るとは思わなかったわよね」

　エイミーが呆れたように言っている。恐らくこのゲームのタイトルの事だろう。ここまで直球だとそういうブラックジョークなのかと思うのが普通だと思う。

「ま、ともかくこれから宜しくね」

　そう言ってエイミーは手を出してくる。握手だろうか。誰かに自分から触れるのはかなり久しぶりのような気がする。

「で、どっちを狙っているの？」

　エイミーが良く解からない事を聞いてくる。私は誰かの命を狙うような真似をするつもりはない。このゲームでは命を狙うのが当たり前なのだろうか。PKとかは活発ではない気がしていたのに……。

「私は争いが嫌い」

「ん？あ！違う違う」

　私の言動でエイミーが何かに気が付いて否定する。何か勘違いをしてしまったのだろうか。

「そうじゃなくてね。随分と仲が良さそうだったから、どっちかと恋人か狙っている人が居るのかと思ったのよ」

「恋……考えた事もなかった」

　そう、この環境に慣れてそして生活する事に精一杯だった。そんな余裕は全くない。と言ってもあの2人にはとても感謝している。

「ふーん、なるほど、なるほど。これからみたいね。割って入るのも悪い気がしてたのよねー助かったわ」

　恐らくカップルがある程度固まっているパーティに入ると浮気とかで険悪な状態になってしまう事を恐れたのかも知れない。

「うん、大丈夫。そういう話は今の所ないから」

　そう言って全て否定する。今の所はない。だけど、今後はどうなるか解からない。このゲームが何ヶ月、何年続くのかも解からない。その間に良い人が現れたら恋人になるのだろうか。

「サーシャは可愛いんだから、選び放題だと思うしね。あーもうこの猫耳に触りたい」

「ちょっとならいいよ。強く触られると痛いから弱くね」

　私がそう言うとエイミーが私を抱きしめて頭や耳を撫でる。このゲームに入ってから頭を撫でられるのが気持ちいい。感覚まで猫人になってしまったのだろうか。

　そうしていると、エイミーが尻尾に触れてくる。付け根の辺りを触れられると体に電気が走ったような感覚が起こる。

「尻尾は駄目！！」

「あ、ごめん」

　私が強く拒絶するとエイミーが本当に悪かったと思ったようで謝って手を離す。私も自分で尻尾に触れたことはなかったけど、これは危険だと思う。

「うん、解かってくれたらいい。尻尾の付け根に触れられると何か変な感覚になったから……」

「ふむ、なるほど。尻尾は性感帯の可能性があるのね」

　性感帯と言われても困る。性欲の設定は0にしているはずなのに影響が出るなんて危険だ。通常にして触れられたらどうなってしまうのだろうか。

「絶対に男に触らせちゃ駄目よ？サーシャは可愛いんだから狙っている男も居るかもしれないしね」

　さっきからエイミーが可愛いとか言ってくるけども、男の人にはエイミーの方が受けが良いと思う。綺麗だし大人びているし、何より胸が大きいし……。

　私はそう考えながら自分の胸を見下ろす。殆どない。これでも少しはある。0ではない。そこは大きな違いだと思う。少なくとも自分の中では。

「さて、そろそろ寝ましょうか。ベッドは１つしかないし、一緒に寝ましょ」

　エイミーがそう言うと私をベッドに誘う。今までは女が私1人だけだったけど、同性が増えてくれるのは嬉しい。やっぱり、異性だと話せない事は一杯あるのだ。私はエイミーの大きな胸に顔を埋め、少し悔しいと思いながら眠りについた。


＜登場人物＞

名前：フィルム
性別：男
種族：人間
職業：ライトシールダー
レベル：18

HP：380
MP：0

素質
STR 0-0
VIT 0-0
DEX 0-0
INT 0-0
MND 0-0
AVD 20-360
LUK 0-0

装備
武器：鉄の剣　ATK+8
盾：鉄の盾（HQ)　DEF+8+5
頭：鉄の兜　DEF+6
胴：鉄の鎧（HQ)　DEF+10+5
足：鉄の下衣　DEF+8
装飾品：なし

ATK+8、DEF+42

スキル
挑発、シールドバッシュ、ディフェンダー、プロヴォーク

生産スキル
料理LV1

物語の主人公。今回インスタンスダンジョンでまた異様な行動をしてしまい。更なるにネタにされる。
仲間達から掲示板の話を聞く度にビクビクしている。怖くて見れないらしい。


名前：グレッグ
性別：男
種族：人間
職業：ソードマン
レベル：18

HP：320
MP：0

素質
STR 7-126
VIT 3-54
DEX 5-90
INT 1-18
MND 2-36
AVD 0-0
LUK 2-36

武器：ウルフソード　ATK+16、SPD+4
盾：なし
兜：なし
胴：皮の鎧　DEF+7
足：皮のブーツ　DEF+4
装飾品：なし

ATK+16、DEF+11、SPD+4

スキル
スラッシュ、ローリングアタック、攻撃速度上昇、ダブルスラッシュ

生産スキル
鍛冶LV7

主人公のリアルの友人。いつの間にかパーティのリーダーに押し上げられていた人。
何だかんだで面倒見が良い為断れなかったらしい。


名前：サーシャ
性別：女
種族：獣人
職業：エンチャンター
レベル：18

HP：220
MP：340+60

素質
STR 1-18
VIT 3-54
DEX 3-54
INT 7-126
MND 5-90
AVD 0-0
LUK 1-18

武器：鉄の杖　ATK+6、MATK+8
盾：なし
兜：なし
胴：布のローブ　DEF+6
足：皮のブーツ　DEF+4
装飾品：魔力のネックレス　MP+60

ATK+6、MATK+8、DEF+10、MP+60

スキル
バインド、アタックアップ、スピードアップ、マジックアップ、アヴォイドアップ、デフェンスアップ、ムーブアップ、ライトボール、強化範囲化

生産スキル
調合LV1

エンチャンターの少女。ステアップという貢献はしているものの戦闘中に活躍が少なくて寂しいようだ。
実際ステアップがあるのと無いのでは全然違う為、パーティに貢献はちゃんと出来ている。


名前：アドン
性別：男
種族：リザードマン
職業：ウィザード
レベル：15

HP：330
MP：200

素質
STR 3-45
VIT 3-45
DEX 3-45
INT 6-90
MND 4-60
AVD 0-0
LUK 3-45

武器：魔術師の杖　ATK+4、MATK+12
盾：鉄の盾　DEF+8
頭：鉄の兜　DEF+6
胴：鉄の鎧　DEF+10
足：鉄の下衣　DEF+8
装飾品：なし

ATK+4、MATK+12、DEF+32

スキル
ファイアーⅠ、サンダーⅠ、フリーズⅠ、ファイアーストームⅠ、アナライズ、バインド

リザードマンのウィザード。体は筋肉質な上に金属鎧を装備しているので全然ウィザードっぽくは無い。何気に下手なアタッカーより防御が高い。
何かあると大きな声で笑ったり結構豪快な人。
身長230cmくらい（リザードマン補正あり）


名前：アシュリー
性別：女
種族：人間
職業：プリースト
レベル：15

HP：250
MP：300

素質
STR 0-0
VIT 2-30
DEX 2-30
INT 7-105
MND 7-105
AVD 0-0
LUK 2-30

武器：魔術師の杖　ATK+4、MATK+12
盾：なし
頭：なし
胴：布のローブ　DEF+6
足：皮のブーツ　DEF+4
装飾品：なし

ATK+4、MATK+12、DEF+10

スキル
ヒール、キュア、ヒールプラス、ライトボール、ワイドヒール

アドンと組んでいたプリースト。今回、回避盾という事で回復の出番が少なくて暇そうだった。
とは言えライトボールでの攻撃の威力はそこそこ高いため、何もしていない訳ではない。
身長160cmくらい。並


名前：エイミー
性別：女
種族：鳥人
職業：ランサー
レベル：13

HP：200
MP：0

素質
STR 10-130
VIT 4-52
DEX 5-65
INT 0-0
MND 0-0
AVD 0-0
LUK 0-0

武器：突撃兵の槍　ATK+18
盾：なし
頭：サークレット　DEF+3、MDEF+5
胴：皮の鎧　DEF+7
足：皮のブーツ　DEF+4
装飾品：なし

ATK+18、DEF+14、MDEF+5

スキル
エイミング、二段突き、攻撃速度上昇、飛行

生産スキル
採掘LV5

身体の一部がでかい槍使い。攻撃特化のタイプで高い威力でパーティに貢献する。
今回狭いダンジョンという事で飛行は活躍しなかったが、飛んで落下の勢いで攻撃すると結構強かったりする。
主人公たちに誘われパーティに加わる。
身長165cmくらい。そしてアレもでかい。


＜種族関係＞
素質値
人間、獣人：初期値がALL0で振り分け20pt。
リザードマン：STR、VIT、DEXの初期値が3。振り分けが13pt、合計22pt。
鳥人：DEXの初期値が5、振り分けが14。合計19ptだが空を飛べる特性を持つ。
エルフ：INTとMNDの初期値が5、振り分けが11と魔法職向け。
ドワーフ：STRとMNDの初期値が4、振り分けが13になる。


HP、MP
人間と獣人は平均的
リザードマンはHPが多くMPがやや少ない
鳥人は両方低め
エルフはMPが多めでHPが低め
ドワーフはエルフの逆

装備
人間、獣人、鳥人、エルフ、ドワーフは職業依存。
リザードマンは全ての防具が装備可能。

容姿
人間：リアルと一緒
獣人：様々な特色を持つ耳と尻尾が付いている。猫、犬、狐、狸などその種類は様々。
リザードマン：体格が良くなり、その体は鱗に覆われる。肌は青く変色する。身長はリアル+50cmになり、全ての種族の中で最もリアルとかけ離れている。
鳥人：背中に翼が生えている。他は人間と一緒。
エルフ：耳が細長い。身長+10cmほど
ドワーフ：男は髭が生えている。身長-30cmくらいになる。


＜状態異常＞

キュアで治療可能
毒：徐々にHPが減少する。ほっとくと勝手に治る。
燃焼：徐々にHPが減少する。ほっとくと消えるが、火傷状態になる事がある。
火傷：治療するまで防御力が下がる。
麻痺：一定時間動けなくなる。
凍結：動きが遅くなる。
混乱：敵味方の区別が出来なくなる。
魅了：使用者のいう事に従ってしまう。
重力：体が重くなり、回避、移動速度が下がる。
睡眠：眠って無防備な状態になる。叩くと起きる。

専用アイテムや魔法で治療可能
石化：動けなくなる。一定時間経つと死亡。
狂化：敵味方見境なくなる。主に呪われた装備で起こる。
呪い：ステータスが大幅にダウンする。
宣告：一定時間後死亡する。
死亡：個人チャットしか出来ない。復活地点に戻るか選べる。　あれから数日経った。インスタンスダンジョンには挑まずに生産スキルとクエストをこなす毎日を過ごしている。まずは家を買いたいという願望がある為、それを達成させたい。

　作られたHQ品は俺たちが装備しているが、余った分は売っている。鉄防具になると装備できるのは俺だけだ。皮細工が必要だったかも知れない。

「あー金稼ぎに良い方法がねぇかなー」

「そんな方法があったら皆やって市場が崩壊するだろうね」

　わざわざ独り言に突っ込んでこなくて良い様な気がするが、グレッグも暇なのだろか。今俺たちは狼退治の途中だ。つまり戦闘中。ちょっと黒い狼で普通の狼の上位種らしいのだが、当たらなければ関係ない。

「話してないで戦ってよ！！」

　エイミーから叱咤が飛ぶ。俺は普通にターゲットを取って回避しているから、グレッグに言ったのだろう。そうに違いない。


　しばらく戦闘を続けクエストを完了して帰還する。ムーブアップが何気に便利だ。傍から見たら早足の集団なんだろうけどな。現在溜まっているお金は2万だ。結構溜まってきた気がする。

「うーん、地道に稼いではいるんだが、もっとこう一攫千金みたいなのはないのかね」

「1ヵ月後で良いのなら、武道大会が開催されるらしいよ。そこで結構な賞金が出るんだってさ」

　そういう大会があるらしい。正直攻撃できず回避しか出来ない俺には出番はないだろう。出るとしたらグレッグかエイミーになるだろうな。

「そういう大会は攻略組が出てくるでしょ。私たちではそこまで進めないと思うわよ」

「うん、といっても私には関係ないけど」

　エイミーとサーシャが言ってくる。レベルで部門別にでもなっていない限り無理だろう。武道大会がどんなルールなのかさっぱり解からない。そうしているとグレッグがビラを持ってくる。どうやらこれが告知らしい。

「えーLV30未満と30以上ので分けるのか。何で30なんだ？」

「30で1回目のクラスアップが出来るらしいんだよ。今攻略組のトップがそれくらいに達したらしいよ」

　クラスアップの事をすっかり忘れていた。上がって攻撃手段が増えれば嬉しいんだが……期待はしない。

「申し込みが後数日で終わるらしいから、やるなら早めに申請しようよ」

　グレッグが急かす。俺を急かした所で出れないんだが……。俺たちは警備団のカウンターまで行くと申し込み用紙を渡された。ゲームなのに書かないと駄目らしい。名前は、グレッグ、LV20、住所不定無職と。

「ちょ、何書いているんだよ」

「俺が出ても仕方ないだろう？お前の分を書いていたんだが」

　そう言うと申し込み用紙を強奪された。隣ではエイミーが書いている。どうやら出る気らしい。そんな事をしていると俺たちに誰かが声をかけてきた。

「お主ら、久しぶりじゃないか」

　どうやらリザードマンのアドンらしい。俺は片手を上げて久しぶり、と挨拶を交わす。アシュリーは隣でお辞儀をしていた。

「ん？これは、武道大会か。お主らも出るのか？」

「俺は出ないが、グレッグとエイミーが出るらしい」

　アドンは俺が出ないと言うと残念そうな顔をしたが、すぐに戻る。仕方ないだろう、回避のみが出ても勝ち目が一切ない。サーシャとアシュリーがなにやら話をしている。

「これで終わりと。あれ？アドンじゃないか、久しぶりだね」

「武道大会に出るそうだな。戦える日を楽しみにしているぞ」

　そう言って握手を交わす。まだ早すぎるような気がしなくも無い。いつの間にかエイミーも書き終えアシュリーたちの方で何か話している。男は男同士、女は女同士というやつだろうか。

「折角久しぶりに会ったんだから、一緒にインスタンスダンジョンに行かないか？」

　このまま別れるには惜しい。俺たちも随分と強くなってきているのだから、もう少し難易度の高いダンジョンに行ける気がする。

「おお、それはいいな。成長したわしの強さを見せてやろう。アシュリー」

　グレッグはそういうとアシュリーを呼んだ。3人ともこちらへ歩いてくる。

「アドンさん、どうかしましたか？」

「これからダンジョンに挑もうという誘いを受けたんだが、行けるか？」

　アドンが聞くとアシュリーは解かりました、とだけ答えた。久しぶりにこのメンバーで攻略だ。

「行くならどこにしようか。物理主体となると結構幅広くあるよね」

「それなら巨大なゴーレムの居るダンジョンに行こうではないか」

　グレッグとアドンが決めている。ぶっちゃけ俺はどんなダンジョンがあるかは知らない。サーシャとエイミーは何となく解かっているようだ。そろそろ俺も掲示板を開放すべきなのだろうか。

「うん、ならそこに行こう。でももう夕方だから明日かな」

「そうだな、明日の8時ごろにダンジョンの土台に集合だ。パーティ申請をくれ」

　パーティを組んだまま宿に泊まる事は出来る。夕方に組んでもこうすればマップで皆の位置が解かる為、会えないとかはないようだ。俺たちは別れ、宿へ向かう。



　翌日、俺たちは土台に集まった。今回の捧げ物は鉄鉱石らしい。

「今回は硬い敵が多いから、魔法がダメージソースになると思う。僕とエイミーはちょっと大変だけど確実に倒していこう。攻撃は全部フィルムが受けてね」

　そうグレッグが言う。どうやら今回も俺のやる事は変わらないらしい。もう慣れたさ。

「戦い方が前回と同じだからと言って油断はしないようにね。それじゃ行こうか」

　皆頷いて答える。やる気は十分だ。土台に鉄鉱石を置くと瞬時にダンジョンへ切り替わった。どうやら坑道のようだ。

「ここって採掘出来る所あるのかしらね」

「情報だとあるらしいよ。制限時間がある訳ではないから、探そうか」

　エイミーとグレッグがそんな事を話している。採掘で特殊な素材を取れるとかならまた来るのも良さそうだ。

「ゴーレムを発見」

　サーシャが言ってくる。どうやら雑魚はゴーレムらしい。

「サーシャ、バフをお願い。それが掛かったら釣るから準備してね」

　準備は主に俺だろう。他のメンバーは武器を握る力が入る。俺は剣で盾を叩き気合を入れる。サーシャが後ろでビクッとしているのが面白い。でも睨んでくるのは止めて欲しい。

　グレッグは皆の様子を確認するとゴーレムにダーツを投げて釣る。俺は向かってくるゴーレムにプロヴォークを使って全部こちらへ向かせる。ゴーレムが振ってくる腕を盾を使って受け流し、体当たりは避けてかわす。これは慣れるまで大変そうだ。

　ゴーレムの攻撃を避けていると1体の体が開き銃身が出てくる。

「おい、ファンタジーそれでいいのか！？」

　射線上に居なければあたる事は無い。周囲のゴーレムを確認し、銃が向いていない事を確認すると射線に入らないように行動する。すると突然銃を撃って来た。タイミングが全く解からない。開いてから撃つまでの時間が一定なら良いのだが……。

「うおっ」

　後ろから声が聞こえる。どうやらアドンに流れ弾が当たったようだ。2割ほどHPが削られている。どうやら飛び道具は仲間の位置も把握する必要がありそうだ。

「すまんっ方向を誤った！」

「この程度気にするな、回避に専念しろ」

　後衛に攻撃が行った事を俺が謝るとアドンが返事をしてくる。そしてそうしている内に戦闘が終了した。

「まさか銃を持っているとは思わなかったね」

「ああ、近代兵器っていいのか？これ」

　グレッグが言ってくる。ファンタジーはこれでいいのだろうか。ある意味なんでもありがファンタジーなのかも知れないが。

「世界観が解からなくなるわよね」

「ミサイルとか出たら面白そう」

　エイミーとサーシャも乗って来る。ミサイルとかマジで勘弁してください。避ける方は必死なんですよ？実際出たら爆風で吹き飛ばされそうだ。

「たまになら食らってもいいんですよ？」

　アシェリーが物騒な事を言ってくる。痛みがあるので勘弁願いたい。いくら出番が少ないからってそれは酷い。どうにも旗色が悪い。

「さぁ、そろそろ進もう」

　グレッグが救いを出して促す。いつもお世話になっています。


「あ、採掘出来る場所あったわよ」

　エイミーがマップを確認して声を出す。あれからしばらく戦闘を続けてようやく見つけた。いつもだったらボス部屋に直行しているのだが、今回は採掘出来る場所も探している。

「おや、薬草もあるみたいです」

　アシェリーがそう言うのでそちらを見ると雑草が生えていた。正直違いが解からない。エイミーはつるはしでガンガン壁を削り、アシェリーは草むしりをする。何この光景。

「傍からみたら壁と雑草だからね。その辺りが採掘と薬草採取スキルの違いみたい」

　グレッグが周囲を警戒しながら言ってくる。どうやら見えるものが違うらしい。

「おおおお、レア鉱石！！」

　エイミーが突然叫ぶ。アシュリーの隣で草むしりを見ていたサーシャが肩をビクッと震わせる。相変わらず大きな音は苦手らしい。

「へー何が手に入ったんだい？」

　グレッグが気になるのかエイミーのそばに寄って聞いている。俺とアドンは腕を組み皆の様子を見ている。俺はただ真似しているだけだが。



「これでこっちは終了っと」

　エイミーは最後に1回壁をつるはしで殴ると採掘を終了させる。思ったより長い時間やっていた気がする。この手の採掘は何箇所も採掘場所を設置して1箇所自体の回数は少ない気がするのだが、どうやらこのゲームは1箇所に集中らしい。

「僕も分担して持つよ」

　グレッグがいくつかの鉱石を自分のアイテムボックスへ入れる。鉱石は重量があるから許容限界になりやすいらしい。生産職でなければ一杯なる事は滅多にない。

　アシュリーとサーシャの方を見るとサーシャが薬草を受け取っていた。専属契約でも結んでいるのだろうか。

『グレッグ、サーシャにさり気なく調合に必要なアイテムを買ってやってくれ』

　俺はグレッグに個人チャットを飛ばす。グレッグはアシュリーとサーシャの様子を見て『了解』と答える。

「さて、採取も終わったしボスを探そうか」

「おお、ようやくか」

　グレッグが言うと暇そうにしていたアドンが返事をする。確かに生産スキルを持っていない人からしてみたら暇だからな。アシュリーが薬草採取を持っているのなら、アドンも何か生産スキルを取ったと思うのだが、何を取ったのだろうか。

「アドン、生産スキルは何を取ったんだ？」

「皮細工だ。兎のコートを作ったから後で渡そう」

　どうやら皮細工らしい。でもコートって裁縫じゃないのか？そんな事を話しているとサーシャがこちらを見ている。もしかしたら欲しいのだろうか。

「俺よりもサーシャに渡してやってくれ。このゲームはサイズ調整とか勝手にやってくれるんだよな？」

「ああ、解かった」

　アドンが快諾してくると俺たちはボス部屋に向かって雑魚を蹴散らしながら進む。銃のタイミングはランダムらしく、結構シビアだが、ある程度予測すればどうにでもなった。



「さて、ボス部屋の前だが……」

「ここのボスは、巨大なゴーレムだね。片手で大きな剣を振るうらしいから、範囲攻撃に注意して戦ってね。僕とエイミーは近接戦闘するから巻き込まれないように注意って所かな。あ、雑魚が居たら先に殲滅するからお願い」

　俺がグレッグの方を見ると、グレッグが早口で一気に説明する。解説をありがとう。しかし、ゴーレムばかりだな。

「バフ使うから皆寄って」

　サーシャが声をかけると俺たちは集まる。確かバフをかけるのに範囲は関係なかった気がするが、他のゲームの癖なのだろうか。

　バフをかけて貰うと俺たちは巨大な扉を開ける。前回のように扉を蹴るような真似はしない。仲間達の冷たい目が癖になっても困る。

「でけぇ……」

　思わず呟く。ゴーレムがかなり大きい。その分部屋の高さはある為エイミーも空を飛べそうである。既に飛ぶ気満々なのか翼を動かしている。周囲を見渡すと雑魚はいないようだ。ランダムなのだろうか。

「いくぞっ」

　仲間達に声をかけて俺は突撃する。挑発を使い自分にターゲットを向ける。多少距離があったのでゴーレムもこちらに歩いてくるが、かなり遅いようだ。3秒に1歩くらいだろうか。逃げながら魔法を使うという戦い方が出来そうな気がする。さすがに接近職が半分居るパーティでカイティングはしないが。

　巨大な剣はさすがに盾ではどうしようもないので避ける。縦に斬り下ろす攻撃と横に広く斬る攻撃があるようだ。他の攻撃は見当たらない。ボスだけにHP減少でパターンが変わる可能性もあるから油断は出来ない。

　縦に振り下ろす攻撃はそこそこ早いが、横は遅いのですぐに見切ることが出来る。剣を鞘に収め、盾をアイテムボックスに入れる。そしてゴーレムが横に薙いで来た剣の上に飛び乗る。

「フハハハハハハハ」

　俺は剣の上で腕を組み笑う。そして目をカッと開くと……。

「ぬるいわっ！！」

　と叫んだ。仲間達の行動が止まる。サーシャだけマイペースにライトボールを放っている。それはそれで寂しい。1度やってみたかったんだ、ジャンプで剣に乗るってやつを。

　ゴーレムが再起動し、俺を剣から振り落とそうと大きく振る。そして俺は当然の如く落下した。

「ぬわーーーーーー」

　後の事を考えていなかった。俺はどうにか足から地面に落ちる。当然綺麗に落ちた訳ではないので、凄く足が痛い、というか動かない。HPのバーが半分以上減っている。相当な高さから落ちたようだ。俺に向かってゴーレムが剣を振り上げる。やべぇ……。

　振り下ろされる直前にアドンが俺を脇に抱え走る。その表情は怒っていた。さすがにアホな事をしてしまった事に怒っているのだろうか。

「詰めが甘いわ！」

　アドンが言ってくる。どうやらやった事よりその後が駄目だったらしい。そういえばそういう男だったよ、こいつは。

　アドンが走ってアシュリーの近くまで俺を運ぶとヒールの詠唱を始める。そしてすぐに俺のHPは満タンになった。

「すまん、助かった」

「もうやらないで下さいね」

　アシュリーに笑顔で釘を刺される。ちょっと怖い。痛みが消えた事を確認すると剣と盾を装備し、俺はすぐ戦線に戻る。グレッグは呆れた顔をしていたが、いつもの事かとすぐに戻る。こいつの中で俺はどんな評価をされているのだろうか。

　エイミーは飛んで頭を攻撃しているので良く解からない。サーシャは今更、という感じだろうか。

　ゴーレムは相変わらず縦斬りと横薙ぎしかして来ない。これでは本当に楽だ。大体ゴーレムのHPを半分くらいまで減らした所だろうか、ゴーレムの胸の部分が開き、そこから銃身が複数現れた。

「散開してくれ！！」

　グレッグが叫ぶ。射線上に居たら俺が避けられない。銃身は20近くもある。これが一斉に俺を撃ってきたら避けられるのだろうか。冷や汗が流れる。アドンがファイアーで銃身を攻撃し、破壊していく。どうやら攻撃で壊せるらしい。少しでも減らして欲しい所だ。

　それに習いサーシャとアシュリーも魔法で銃身を狙い始める。接近職では銃弾が発射された時危険なので攻撃はしない。グレッグはどちらにしても届かないだろうが。

　ゴーレムは足を地面に固定し始めた。破壊できたのは10基ほどだ。半数が残っている。どうやら時間らしい。銃は俺に狙いを定めると弾丸を放ってくる。連続で。

「うおおおおおおおおお」

　思わず俺は叫ぶ。さすがに10発くらい撃たれて終わりだと思っていた。予想に反して、俺に銃弾の雨が降り注ぐ。基本的にかわしているが、当たりそうになった弾を盾で防ぐと反動で盾が手から飛ぶ。かなりの威力のようだ。剣も投げ捨て俺は必死になってかわし続ける。幸い1度も当たらずにかわせたようだ。

「ふぅ……これはやばいだろ……」

　そう言って落ちた剣と盾を拾う。HPが2割程削れていた。盾で防いだ時のダメージなのだろうか。左手が痺れている。そして銃身を見ると、その銃は未だにこちらを向いていた。どうやらまだ攻撃は終わらないらしい。

　次の射撃の間に5基減り、大分楽になってきた。それをかわすと残りは全て破壊された。もう何もないよな？そう思っていると、今度は足が開きミサイルポットが現れた。勘弁して欲しい。ゴーレムのHPは1割を切っている。どうにかあれは撃たれる前に終わって欲しい。仲間達も悟ったのか全力で攻撃している。俺はただ盾を握り冷や汗をかいている。そしてミサイルは発射された。

　俺は反転すると一気に走って逃げる。爆風に巻き込まれるだけでもやばいだろう。ぶつかる寸前に回避する。

「ふぅ……」

　息をついていると、俺を追い抜いたミサイルが旋回してこちらに向かってくる。

「ホーミング付きかよぉぉぉぉ」

　俺は叫び、仲間達から遠くに走って離れると爆発した。


『無事かー？』

『この状態を無事と言うならな』

　俺は箱の遠くで倒れている。どうやらボス戦はあの後すぐに終わったらしい。ゴーレムが箱に変わっていく姿が見える。

『復活させるスキルがないから先に戻っていてくれ』

『そうさせて貰うわ。折角のアングルだけど、こうしていても仕方ないし』

　俺はそう言って復活地点に戻るを選ぶ。突然画面は変わり、街中に変わる。どうやらゲームを始めた時に居た広場のようだ。石碑が未だに残っている。

　この文章って良く考えるとおかしいと思う。外からアクセス出来ないのに警察はどうやって文章を送ったのか、ゲームが始まって数時間で強制捜査とは早過ぎないか。事前に異常が起こることが解かっていたのなら、サービス開始自体が阻止されるだろう。ニュースなどでも一切の警告はなかった。

　どう考えても変な部分が多い。そう考えていると何を信じればいいのか解からなくなる。

『フィルム、いつもの宿の1階の酒場に皆集まっているよ。戦利品の分配もあるから早く来て』

　グレッグから個人チャットが来る。俺はそれに『解かった』と伝えると、考える事を止めて、仲間達のもとへ向かう。

ハハハ、楽しくなってきた！！ part4

147 名無しの剣士さん
また新ネタ
っ「動画」

148 名無しの魔術師さん
毎回良く発掘してくるな
今回はゴーレムか
こいつは結構厄介なんだよな

149 名無しの弓使いさん
弓と短剣だと相性が悪すぎる
魔術師タイプの敵なら楽なんだけどな

150 名無しの肉壁さん
銃弾すら避けるのかよ
回避すげーな

151 名無しの回避盾さん
坑道は回避の方がいいぞ
ボスも防御で耐えようとすると辛い

152 名無しの剣士さん
相性はあるよなぁ・・・
採掘も出来るのか
動画はリーダーが視点で撮るから壁を殴っているようにしか見えないな

153 名無しの肉壁さん
そしてガン見される揺れるアレ
男なら仕方ないけどさ

154 名無しの弓使いさん
ああ、仕方ないさ
しかし揺れるな

155 名無しの槍使いさん
体格もリアルに準じるからなぁ・・・

156 名無しの剣士さん
ああ、アレは酷かった
明らかに女の名前の男とか居たよな
女キャラでやろうとしていた奴哀れ

157 名無しの双剣士さん
ヒーラーに多いぞ
どうせなら女キャラに治療して欲しかったわ

158 名無しの治療師さん
おい、今双剣士は少ないんだから身元ばれるぞ

159 名無しの付与師さん
まだクラスアップした人は少ないからな
でも解かっても言わないのが礼儀だ

160 名無しの剣士さん
と言っている間にボス戦か
ここのボスって厄介なんだよな

161 名無しの魔術師さん
というと？

162 名無しの剣士さん
見てれば解かるぞ
って、何してんのこいつｗｗｗｗｗｗ

163 名無しの肉壁さん
剣に乗って高笑い→ぬるいわっ→落下→大怪我
どこまでネタを撒くんだよｗｗｗｗｗ

164 名無しの治療師さん
リザードマンに抱きかかえられて退場してるｗｗｗ
ゴーレムの動きが遅くて良かったな
早かったらパーティが壊滅してるぞ

165 名無しの肉壁さん

　　　　　／ ￣ ￣　＼　　　　　　　　　
　　　 ／　 ::＼:::／:: 　＼　 　　　
　　／ 　.<●>::::::<●>　 ＼　　
　　|　　　　（__人__）　　 　　|　
　　＼　　　 ｀ ⌒´　　　　／　 　　フハハハハハハ
　　 /,,―　-ー　　、　,　-‐ 、　　　
　 （　　　,　-‐　'"　　　　　 ）　　ぬるいわっ！！
　　 `;ー"　`　ー-ー　-ー'　　　　|
　　　l　　　　　　　　　　　l　　 　



　　ヽ○ノ
　　ヘ/　　ぬわー
　 　ノ


166 名無しの剣士さん
おいｗｗｗｗｗｗ

167 名無しの魔術師さん
はえーよｗｗｗｗ

168 名無しの槍使いさん
おい、動画見ろよ
これやばくね？

169 名無しの剣士さん
ああ、遂に出たか
これがあるからここのゴーレムは辛い

170 名無しの弓使いさん
銃身が20以上だもんなぁ・・・
破壊は出来るとは言え回避盾でも避け切れないんだよな

171 名無しの肉壁さん
防御だと蜂の巣にされそうだな
この銃弾って結構ダメージでかいし

172 名無しの双剣士さん
だよな
開発者は何を考えてこんな敵を作ったんだか

173 名無しの治療師さん
さｗけｗやｗがｗっｗたｗ
どう見てももう人間じゃないだろ

174 名無しの剣士さん
1回さえ耐えられれば次から更に銃身を減らせるから楽になるが・・・
普通に盾役を2人用意して1人を犠牲にするもんだぞ、ここ

175 名無しの魔術師さん
そして出てくるミサイル
これで2人目の盾は死ぬんだよな・・・

176 名無しの肉壁さん
盾役にとって鬼門だな
絶対やりたくねぇわ

177 名無しの剣士さん
ボスを倒さないでやる分には採掘出来るから良いんだけどな

178 名無しの付与師さん
あー確かにな
珍しい鉱石も取れていたみたいだし
鍛冶や採掘やっている奴は行った方がいいかもしれない

179 名無しの弓使いさん
薬草もあるみたいだし、野良パーティに入って行ってみるかな

180 名無しの剣士さん
そうしとけ、ボスはやらないようにな
あーあ、やっぱり爆発に巻き込まれて死んだか

181 名無しの魔術師さん
回避不可、防御無視
どう考えても無理です
ありがとうございました「よう」

「やっと来たね」

　俺は酒場に入ると、グレッグが出迎えてくる。皆俺をじろじろと見てくる、どうしたのだろうか。

「どうした？」

「ああ、うん。やっぱり誰かが倒されるとね。痛覚とかがリアルと同じだから、味わいたくないとかで引き篭もってしまうプレイヤーもいるんだ」

　確かに死ぬ瞬間はバラバラになるような激痛が走った。とは言え一瞬だったし、そこまで気にはしていない。もう二度と味わいたいとは思わないが。

「幸い一瞬で死んだからな。そこまでトラウマになっていないぞ。これがじわじわ削られたら別だがな」

　防御盾の人たちは凄いと思う。普通の精神では出来ないんじゃないかな。俺がそう言うと皆安心したようだ。

「引退なぞされても困るからな。無事なようで何よりだ」

「復活のスキルがあると少しは和らぐらしいんですけどね。やっぱり仲間が倒されるのは慣れません」

　アドンとアシュリーはそう言ってくる。復活の魔法を使うとあの痛みがどうにかなるのだろうか。聞いてみると。

「死ぬ瞬間に与えられた痛みを忘れられるらしいです」

　と答えられた。なにそれ怖い。記憶操作？

　サーシャとエイミーの方を見るとサーシャがエイミーの腕に捕まって震えていた。エイミーは優しくサーシャの頭を撫でている。なんだろう？

『前に死んで広場で目を覚まさなかった人も居るらしいよ』

　グレッグが個人チャットをしてくる。痛覚が大きいからショック死する事があるのだろうか。心臓が弱い人はVRMMOを禁止されていた気がするんだが……。

『それでサーシャはこの調子か。怖がらせてしまったな』

　感情を表に余り出さないだけで感受性は豊かなのかも知れない。そういう情報が入ってくると知り合いが死んだ時に怖くなるだろう。

『しかし、このゲームってデスペナがないのな。ちゃんとボス戦の経験値も入っていたぞ』

『デスペナはある意味その痛覚かな。ショック死や廃人化する可能性があると考えれば凄い嫌なデスペナだと思う』

　確かにその通りだろう。ゲームのデスペナじゃないと思う。俺はエイミーとサーシャの方に向かうと言い放つ。

「サーシャ、俺は無事だ。何も問題ない。いつも通りだ」

　俺はサーシャに声をかけて頭を撫でる。今まで撫でられなかった分を勢い良く、髪がボサボサになるほどに。

「……やめて」

　さすがに嫌だったのかサーシャが言ってくる。こっちを見上げる顔はいつもの表情だ。櫛をどこからか取り出して髪を整えている。何時の間に買ったのだろう。

「さて、戦利品の分配をしよう。今回も3つだね」

　グレッグは苦笑して言う。そして、テーブルの上にローブ、スクロール、すり鉢？と棒のセットを置く。調べるとこんな感じだった。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
紋章のローブ
効果
魔力が付与されたローブ。DEF+12、MDEF+16、MATK+10
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
フリーズストームⅡ
効果
フリーズストームⅡを覚える事が出来る。
使用可能職業
ウィザード系
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
達人のすり鉢
効果
調合をする際にボーナスが付くすり鉢。ATK+5
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

　え？すり鉢で殴るの？と考えてしまう。初心者装備より高威力だ。ローブはアシュリーかサーシャ、スクロールはアドンだろう。すり鉢があるからローブはアシュリーかな？

「実はもう希望を取ってあるから、配布してしまうね。フィルムは欲しいものないでしょ？」

「ああ、今回はお金がいいな」

　そう言ってローブをアシュリー、スクロールをアドン、すり鉢をサーシャに渡す。予想通りだ。俺たちには2000Gずつ配布された。これで目標の5万まで半分まで来た。

「さて、わしらはこの辺で行くとしよう」

「では、今日はありがとうございました」

　そう言ってアドンとアシュリーは席を立つ。あれから数日しか立っていないし、まだ経験を積む為の旅に出るのだろう。俺は元気でな、と2人に声をかけて見送る。

「さて、金を受け取れ」

「私も分もね」

　そういって俺とエミリーはお金をグレッグに渡す。一応、分配という事で各自に渡す形を取っていた。その方が違和感はないだろう。

「今日は戦闘は終了かな。宿を取って休もう。僕とエイミーは鍛冶場に行くよ。サーシャと一緒に宿を取っておいて」

　そう言ってグレッグは席を立ち上がる。俺に宿代100Gと何か食えと50G渡すとエイミーと一緒に歩いていった。サーシャは表情は落ち着いたようだが、まだ震えが収まらないらしい。立ち上がろうとしない。

「ここで何か食うか」

「うん」

　俺はそう提案するとサーシャは乗って来る。一応酒場だし、料理くらいはあるだろう。メニューを見ると面白いものがあった。

「サーシャ見てみろ。チョコレートパフェだってよ。ファンタジーの世界観が完全に壊れているよな」

「！！」

　サーシャが目を見開く。嫌な予感がする。俺はもしかしたら選択肢を間違えてしまったのかも知れない。

　チョコレートパフェ　50G

　そういえば、クレープが40Gの世界だった。甘いものは基本的に高いのだろう。だが、それを頼まれてしまうと俺が何も……。

「チョコレートパフェ1つ」

「かしこまりました」

「・・・oh」

　気が付くとサーシャが店員に頼んでいた。全ては手遅れだった。せめてジュースの1つも飲みたかったが、仕方ないと諦める。水すらないのは少し悲しいが。

「え？」

　俺は微妙な顔でサーシャを見ていると驚いた表情をしてくる。自分でやった事に気が付いていなかったのだろうか。

「てっきり、頼んでいいよ、という事なのかと……」

　自分の都合が良い様に解釈してしまったようだ。好きな物が目の前にあるとこうなるのか。まだまだ子供だなと思い苦笑しながらサーシャの頭を撫でて「いいよ」と伝える。これだけでも良かったと思えてくる。俺ちょろすぎ。

　これで変なパフェが出てきたら全部壊されるな、と思っているとどうやら出来たようだ。普通でよかった。サーシャはそれ見て顔を綻ばせるとゆっくりと食べていく。幸せそうで何よりだ。そんな時間を邪魔をしないように掲示板を遂に解禁する。見知った台詞のスレがあったが、それはスルーしておく。

　その中に観光スレとか変なのがあった。どうやら色んな所を旅をしている人は結構いるらしい。危険なのによくやるものだ。

☆　☆　☆　☆　☆

観光スレ part7

114 名無しの魔術師さん
遂に、俺は遂にやったぞ！！！
海のある町に辿り着いたぞぉぉぉ

115 名無しの剣士さん
海・・・だと・・・

116 名無しの槍使いさん
このゲームで水着ってあるのかね

117 名無しの弓使いさん
どうなんだろうな
変な物があったりするし、あるんじゃね？（適当）

118 名無しの魔術師さん
水着らしきものはあるな
ちなみにふんどしはあった

119 名無しの肉壁さん
ふんどしだけの変態が現れてしまうｗｗｗｗｗ
このゲームのインナーって下着ってよりハーフパンツみたいな感じなんだよな

120 名無しの回避盾さん
謎のふんどし集団か
本当に現れそうだから困る

121 名無しの剣士さん
さすがにリアルと同じ顔なんだからないだろ
・・・ないよな？

122 名無しの治療師さん
解からんぞ
で、その町ってどうやって行ったの？

123 名無しの魔術師さん
最初の町の南門からずっと街道沿いに歩いた所だな
大体3日くらいのマルタの町って所

124 名無しの剣士さん
目的地がないのに3日歩き続けるとか正気の沙汰とは思えないｗｗｗｗｗ

125 名無しの槍使いさん
それで海には入れたのか？

126 名無しの魔術師さん
入れたぞ
客が1人も居ないから占有し放題だ

127 名無しの付与師さん
海って専用の魔物とかいそうだから怖いな

128 名無しの魔術師さん
それは何とも言えないな
ちょっと波打ち際にいるだけだし
周囲を見る限りでは何も居ない

129 名無しの槍使いさん
波打ち際なら安全か
ちょっと見に行く感じだとよさそうだな

130 名無しの弓使いさん
おいｗｗｗｗｗｗｗ転移ゲートにマルタの町あるぞｗｗｗｗｗｗｗｗ
しかも100Gとかｗｗｗｗｗ

131 名無しの魔術師さん


132 名無しの剣士さん
やっぱりゲートにあったか・・・

☆　☆　☆　☆　☆

　海かー水着がどうか解からないが、見に行ってみるのも面白そうだ。サーシャの方を見ると器の下の方に残っている溶けたアイスをどうやって取り出そうか悩んでいるようだった。

「飲めばいいんじゃないかな……」

　ボソッと呟く。サーシャはハッと驚いた表情をするとスプーンを置いた。プライドが勝って諦めたようだ。

「さて、出るか。宿を取ってそれで調合をやってみるんだろ？」

　俺はまだテーブルに置いたままのすり鉢を指差して言う。サーシャは頷くと席を立ち上がった。金額は料理が来る時に払っている。俺たちはそのまま酒場から出て宿へ向かった。


　俺は今、宿の部屋でサーシャと一緒に居る。調合がどんなもんか見るためだ。一応材料として宿の近くの井戸から水も汲んできている。器はあの鍋だ。

「はじめ、ます」

　サーシャは緊張した面持ちで薬草を取り出す。初めてやる事だから緊張しているのだろうか。変に驚かせたら恨まれそうなので黙って見守る。尻尾がブンブン動いている。捕まえて動きを止めたい。

　薬草をすり鉢に入れて棒でゴリゴリ潰す。サーシャの表情は真剣だ。生産スキルは基本的にそれを作る方法と材料が表示される。それを見ながら作るという感じだ。ネットで調べた方法が目の前にずっと表示されていると思ってくれればいい。素質やスキルレベルの補正は完成品にかかる。つまり、素質が高くても不器用な人は結局失敗するという仕様だ。

　サーシャの尻尾を見ていると今度は動かずに固まっている。相当緊張しているのかも知れない。耳も先程までは良く動いていたが今は全然動いていない。

　サーシャは潰した薬草に水を入れる。すると何故か液体の入った瓶が出てきた。

「え？水を入れたのになんで瓶に入っているの？」

　見ると前に道具屋で買ったポーションと全く同じ見た目をしている。成功したのだろうけど、作る過程はしっかりしているのに、いきなりゲームっぽくなるのはちょっと納得できない。

　サーシャはそれを手に持ち調べているのだろうか。そしてがっくり肩を下げる。そして俺に渡してくる。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
回復ポーション-1
効果
HPを回復する。HP+30
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

　どうやら効果が少し低いらしい。緊張していたからだろうか。

「初めて作って失敗しなかっただけ良いんじゃないか？」

　そう言ってサーシャの頭を撫でる。そうするとサーシャ小声で「ありがとう」と言ってくる。そしてサーシャは残りの薬草を使ってポーションを作っていく。慣れてきたのか緊張が解れたのか次からのポーションは標準以上ばかりだった。



　サーシャは最後のポーションを作り終えて息をつく。結構精神的に来ていたのだろうか。

「最後にMP回復作れた」

　どうやら少し難易度の高いポーションを作っていたようだ。俺には全部同じ草にしか見えない。サーシャは作ったポーションを並べてご満悦だ。俺も早く料理を作りたいと思う。生産スキルから作れる料理のリストを開く。

・野菜炒め
・兎肉のステーキ

　これだけだった。道具屋で素材を全て買おうとすると野菜炒めは10G、兎肉のステーキは20Gかかる。野菜はどうしようもないが、肉は魔物を狩って手に入れたい。だが、俺1人では兎すら狩れないのが悲しい。

『フィルム、鍛冶が終わったよ。今から宿に向かうから出向かえよろしくね」

『部屋は201と202だ。上って来い』

　どうやらグレッグは終わったらしい。パーティを解散していないのだから位置が解かるだろうに何でわざわざ聞くのか。

　しばらくサーシャと雑談をしていると部屋の扉がノックされる。どうやら来たようだ。扉を開けるとグレッグとエイミーが揃って入ってくる。

「ポーションを作った」

　そう言って2人に並べたポーションを見せる姿が微笑ましい。そして効果を確認しながら俺たちに配る。いくつかはアシュリーに渡すらしい。

「僕の方はこれだね」

　そう言って輪のような物を取り出す。完成したのは1つだけなのだろうか。

「これだけなのか？」

「うん、僕達に必要無さそうな物は全部売ってきたよ」

　どうやらちゃんと処分をしてきたようだ。スキル上げも大変そうだ。調べると面白い効果が見つかった。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
黒鉄のサークレット
効果
黒鉄製のサークレット。DEF+5、MDEF+7、詠唱速度上昇+3％
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

　詠唱速度が早くなったり短くなるのはネトゲでは定番だろう。1つ1つの効果が低くても集める事で大きな効果になったりする。

　サーシャは受け取り喜びながら頭に付ける。サークレットってどうやって頭に固定しているのだろうか。良く動き回ってズレないものだ。

「そろそろいい時間だし、部屋に戻ろうか」

「そうだな、それじゃおやすみ」

「また明日」

「おやすみー」

　俺たちは挨拶を交わし、部屋に戻る。明日はどうなるのやら。「海に行こう」

　翌日、今日は何をやるか話し合う場で俺が言う。皆怪訝そうな顔をする。下心がバレていないよな？

「海なんてあるの？」

　サーシャが聞いてくる。あのスレって余り見られていないのだろうか。

「ああ、ゲートでマルタの町という所に行くとあるらしい。波打ち際で遊ぶ分には大丈夫なんだってさ」

「へー、それはいいね。たまには狩りとかダンジョンをやらないで遊びに行くのもよさそうだ」

　俺の意見にグレッグが賛同してくれる。こいつはムッツリだから表情には全く出さない。だが俺は知っている。こいつの特殊な性癖を。

「海の近くにあるって事は結構暑いのかしら？この装備だと蒸れそうね」

　そう言いながらエイミーは自分の装備を見る。あれ？何時の間に装備が変わったんだ？

「そうだね。皮装備も辛いけどフィルムの鉄装備は地獄だと思う」

　グレッグがそう言ってくる。どうやら2人共装備を新調していた様だ。

「服を買うのは？」

　サーシャが提案してくる。そういえば普通の服って持っていなかったな。

「それはいい考えね。行きましょうか」

「え？あ、うん」

　エイミーが勢い良くグレッグを引っ張っていく。どうやら買う事は決定しているらしい。俺とサーシャはその後を付いて行った。



「どうして、女の買い物はこうも長いんだろうな」

「諦めようよ。あと選択肢を突き付けられたら気をつけてね」

　こいつの経験談だろうか。選択肢を選ぶのを失敗すると大変らしい。俺とグレッグはラフな格好になっている。ファンタジーとは合わないが、着ていて楽なのを選んだ。この世界にジーパンがあるとは思わなかった。

　しばらく待っていると、2人が決まったのか買ってこちらへ来る。サーシャはワンピース、エイミーはキャミソールとショートパンツだった。この世界に来てからこういった格好は全然見なかっただけに新鮮だ。

「2人とも似合ってるよ」

　真っ先に2人を褒めるグレッグ。慣れてるだろ、こいつ。しかしスカートがやっときたか。

「そうだな、似合ってるぞ」

　褒める言葉がわからないので、便乗しておく。変に意見を求められても困る。

「ありがとう」

　サーシャがお礼を言う。しかしこの町の中でこの格好は違和感が凄いと思う。中世の雰囲気がある石造りの街中で現代の服を着るというのは……観光者っぽい。

「それじゃ、ゲートへ行こうか。ここに居てもちょっと寒い格好だしね」

　海が近い町という事で基本的に夏の格好である。ここは割と普通の陽気なので半袖では少し肌寒い。ゲートに向かうと様々な格好の人が一杯いた。もしかしたら情報を見て海に行く人らなんだろうか。並んでいたので最後尾に行く。

「しかし、皆こんなに娯楽に飢えていたんだな」

「そうだね。ここに来てもう3週間は経つからね。大分資金が安定して来た人は冒険以外をしたくなる頃合じゃないかな」

　攻略組が知ったら憤死しそうだが、後続のプレイヤーなんてこんなものである。雑談をしながら4人で待つ。やっと順番になったようで、ゲートの前で行き先を設定しお金を入れる。するとゲートが起動した。俺たちはそのゲートを潜るといきなり気温が上がった。

「凄いな。気温を感じる機能もあるのか」

　ゲームらしくないと思う。と言っても汗をかく訳ではないから不快な気分にはならない。理想的ではないだろうか。

「ん～～」

　エイミーが背伸びしている。風と共に潮の香りがする。五感がしっかり機能しているようだ。俺たちは海の方を見ながらしばらくボーっとする。まだこっちに来て3週間程度、ホームシックには早いかも知れない。

「さて、水着とかは売っているのかね」

「どうだろう。そもそも海に入れるのかな？」

　ふんどしが売っている事は確認済みだ。買わないが。

「とりあえず、海の方に行って見ましょ」

　水着よりまずは水に入れるかどうかだろう。入れないのに買っても水着としては意味が無い。目の保養にはなるが、怖いから言わないでおく。

　俺たちは波打ち際まで来る。波が裸足になった足にかかる。そして俺たちは濡れた足を……って濡れてない？

「あれ？水に濡れた感触はあったよね？」

　グレッグも困惑しているようだ。こうなったら俺が突撃をかますしかない。俺はグレッグの手首を掴むと波が来るタイミングで勢い良く倒す。大きな水飛沫が舞う。

「ちょ、何するの！！……って、あれ？」

　慌てて立ち上がるが、全く濡れていない。何とも奇怪な現象である。

「どうやら水に濡れる感触はあるのに実際は濡れていないみたいだな」

　しかしどうするか。これでは水着が必要ない。このまま特攻できるくらいである。ちょっと海の方に歩いていく。大体膝くらいまでつかる。

「冷たいし水の中に入っている感覚はあるだが、どうなっているんだろうな。服が体に張り付かない」

　不快にならないのはいいのだが、物足りない気分がある。顔を水面に付けて口を開けてみるが、入ってこない。顔をつけたまま鼻で呼吸をして見る。現実でやったら鼻がやばい事になるだろうが、普通に呼吸が出来た。

「呼吸も出来るのか。このゲームの海ってそういうフィールド扱いなのか？」

「そうかも知れないね。水中で戦闘とかあるのかも知れない」

　グレッグがそう言ってくる。ゲームで水中で戦うとか良くあるのだが、感覚があると違和感が凄い。何時の間にか隣に来ていたサーシャは水に触れて涼んでいた。

「まぁ、水着を買わなくて良かったじゃないか。余計な出費も減りそうだしね」

　解かっていない、グレッグは全く解かっていないと思う。青い海、暑い気候、なら水着が必要じゃないか。そう叫びたい。変態扱いされそうだからやらないけど。

「ん？何だあれ」

　良く目を凝らすと黒い影が近寄ってきている。凄く嫌な予感がする。俺は横に居たサーシャを小脇に抱えると急いで砂浜まで戻る。そして海からでかい蟹が出てきた。

「あはははは、本当にフィールド扱いだったみたいだね。魔物まで居るんだ」

　グレッグが何がおかしいのか笑い出す。俺たちは集まって武器と防具を取り出し装備する。こういう時一瞬で着替えられるのは便利だと思うが、何か悲しい。

「いくぞ、どれくらいの強さか解からないから気をつけよう」

　いつもはグレッグが指示を出すのだが、グレッグは何か壷にはまったらしく、未だに笑いから抜けていない。サーシャのバフを受けて俺は1人で突っ込んで行き挑発を行う。

　エイミーは上空から蟹の目に向かって攻撃をしている。グレッグは足だ。俺は蟹の爪を避けながら見る。サーシャは相変わらず場所を関係なくライトボールを打ち込んでいる。

「こいつは、硬いね。もしかしたら結構強い相手なのかもしれない。敵のスキルに気をつけて」

　グレッグはいつの間にか正常に戻っていた。蟹のスキルと言ったら泡だろうか。それを使ってきたらすぐに離れよう。


　どれくらい経っただろうか、ずっと俺たちは攻撃し続けている。疲労を感じないとか凄く恐ろしい。サーシャはMP切れがある為定期的に休憩を入れて休んでいる。そして俺たちの周りにはギャラリーが出来ていた。これでは逃げるに逃げられない。

　そしてエイミーが槍のスキルを使って攻撃すると蟹が倒れた。報酬はどうせ俺には来ないから解からない。

「ふぅ……なんだったんだこいつ」

「何か凄い耐久力だったね」

　俺とグレッグが話しているとエイミーとサーシャも寄ってくる。ギャラリーが歓声を送ってくる中、俺たちはこれ以上目立たないようにその場を立ち去った。

　町の広場まで来るとベンチに座る。さてどうするか。

「海に行けなくなってしまったね。この町って他に何があるの？」

　グレッグが俺にガイドをやらせようとしてくる。俺は海があるとしか調べていない。他の事なんて全く知らない。1点を除いて。

「ふんどしがあるぞ」

「は？」

「いや、ふんどしが売ってる」

　俺が言うとグレッグは何言っているんだこいつ、という視線をぶつけてくる。俺もこんな事を言われたらそう思うだろう。ふんどしなんて言い出されても正直どうしていいか解からない。

「ふんどしを見に行きましょう！！」

　エイミーがベンチから立ち上がると大声で宣言する。恥ずかしくないのかこいつは。

「冗談だったんだが……」

　まさか乗ってくるとは思わなかった。しかも別方向からとは予想外である。何か変なこだわりがあるのだろうか。

「冗談でも売っているんでしょ？買いましょうよ」

　こんな所にふんどし愛好家がいるとは思わなかった。女用のふんどしもあるらしいから、そういう考え方なのだろうか。俺たちは衣服を売っている店をマップから調べる。意外と少なくそこそこの大きさの店舗に向かった。



「で、何でこんな事になっているんだ？」

「僕に聞かないでよ……」

　俺とグレッグがテンションの低い声で言う。何せ俺たちは今ふんどし一丁で突っ立っている。正直晒し者だ。それを見ているのは興奮したエイミーだ。サーシャはチラチラこちらを見ている程度だ。

「いやー最初に見た時から似合うと思ってたのよ。鉢巻もつけて欲しい所だけどないのよね」

　エイミーがそんな事を言ってくる。もしかして祭りとかでそういう格好の人が好きなのだろうか。これはアレか、女の子の水着を見たいという下心を持ったから、その罰だろうか。

「ポーズ決めてーそうそう、筋肉を強調するように」

　エイミーがメニューを開きながら何かしている。まさか録画か？

　このゲームではスクリーンショットを撮る機能は標準的に備えていないが、録画機能は何故かある。そしてそれを掲示板に簡単にアップ出来るらしい。

「あのな、エイミー。個人的に楽しむのはいいけど、掲示板には勘弁してくれよ？」

　もう録画しているだろうから、何を言っても無駄だろう。だが、最低限の一線は張らせて欲しい。

「いやよ、同士と一緒に楽しみたいもの」

　いきなり拒否された。もうどうしようもないらしい。きっと海に来た時点で俺たちの運命は決まっていたのかも知れない。魔物と戦うよりも精神的に疲れる。

「グレッグ、そこでフィルムに抱きついて！！」

「おい、まて、止めろ。何を指示しているんだ」

　ふんどし姿の男が好きなんじゃなくてそっちかよ。さすがにそこまでは無理だ。勘弁して欲しい。

「ここで終わりだ。これ以上いけない」

「うん、やばい方向に進みそうだよね……」

　そう言って俺たちは別々の脱衣所に入って着替える。俺は変態だと自覚はしているが、同性愛の趣味はない。サービスは終わりだ。

「えー」

　エイミーが外でブーイングしている。何か疲れたから後でサーシャの猫耳を触らせて貰って癒してもらおう。怒られそうだけど。

☆　☆　☆　☆　☆

攻略スレ part45

477 名無しの剣士さん
海の所の蟹が倒されたってよ

478 名無しの双剣士さん
え？本当か？今のレベルで倒せたのか

479 名無しの重戦士さん
ああ、遠くから見ていたから本当だ
しかも倒したのは4人だったぞ

480 名無しの双剣士さん
4人って・・・削りきれなくないか？
盾役が持たないだろう

481 名無しの重戦士さん
それが攻撃を全て避けてた
俺が見始めてから2時間は戦っていたな
実際は更に長くやっていたんじゃないか？

482 名無しの双剣士さん
2時間以上避け続けるとかｗｗｗｗ
出来たとしても先に気力が尽きるわ

483 名無しの剣士さん
俺もそう思う
その戦力は欲しいな
スカウト出来たのか？

484 名無しの重戦士さん
いや、倒してすぐにどっかに行ってしまった
名前も確認出来なかったよ

485 名無しの双剣士さん
そうか、残念だな
それだけの能力があるなら
最前線で戦えそうなのにな

486 名無しの神官長さん
回避盾はうちには少ないですからね
もう少し盾役の人は欲しいです

487 名無しの重戦士さん
そうだな
殆ど俺が盾やっているくらいだし
分散できればもっと楽になるんだが・・・

488 名無しの剣闘士さん
俺は一緒に居た剣士と槍使いが気になったがな
結構良い腕してたぜ？

489 名無しの魔術師さん
後ろで魔法使っていた猫耳ちゃんも可愛かったよな
お持ち帰りしたい

490 名無しの剣士さん
お前ら結構見てたのな
誰か動画でも撮ったのか？

491 名無しの魔術師さん
ああ、撮ってたぞ
面白い戦いだから研究しようか

492 名無しの重戦士さん
そうだな
俺たちが出来るかは解からないが
そう言う手を知っていると何か変わるかもしれない

493 名無しの突撃兵さん
あ、その人たち別スレでふんどし姿がアップされてたぞ
男の方だけだが

494 名無しの剣士さん
え？

495 名無しの双剣士さん
何してんだよｗｗｗｗ　あの後俺たちは最初の町に戻って宿を取った。一度ゲートを使ったのでマルタの町へのゲート使用料は無料になる。今後はいつでも自由に行けるようになった。他には昨日は何もなかった。それでいい。

「あ、蟹の素材が結構良い価格で売れたよ」

　グレッグが俺の思考を無視して言ってくる。あの素材売れたのか。皮でも金属でもないから誰も使わないと思っていた。

「物好きもいるもんだな。で、合計金額はどんな感じだ？」

「今4万溜まったよ。後1万だね」

　ほほう。思ったより長かったが、ちゃんと溜まっていたらしい。サーシャが拍手をしている。やはり自室というのは欲しい。エイミーはメニューを開いて何かをしている。ほっとこう。

「時期的にそろそろ武道大会向けにレベルを調整した方がいいんじゃないか？」

　あと2週間ほどで開催されるらしい。上げすぎても駄目だろうけど、ギリギリにはしておいた方が良いと思う。俺とサーシャは参加する訳ではないから上げても問題ないが。

「ならフィールドボスと戦って良い装備を揃えようか。アレは1日1回だからね」

　今後の方針はこう決まった。

・グレッグとエイミーのレベルを29に合わせる
・フィールドボスを積極的に倒して装備品を漁る
・戦闘技術の向上の為模擬戦を行う

　模擬戦と言っても俺は避けるだけだが、相手への回避予測を立てるのに役に立つかも知れない。やらないよりはやった方がいいだろう。

「フィールドボスって言ってもどれがいいんだ？ソードマンやランサー向けの装備がどれから出るかは知らん」

　最近は俺も掲示板を覗いている。ある一部のスレはなかった事にしている。

「フィルムにはちょっと辛いかも知れないけど、この間のゴーレムとかかな」

「……ちょっと？てか、アドンとアシュリー無しで勝てる気がしないんだが」

　あの時も割とギリギリな所があった。銃身が出て来た所はアドンの魔法がないと辛いし、食らったら回復して貰わないと痛みで2回目と3回目が辛い。

「ああ、銃身はないよ。だからどうにかなると思う」

　凄く嫌な予感しかしないが、アレがなければどうにか勝てそうだ。サーシャが何か言いたそうにしているが、エイミーが口を塞いでいる。何だろうか。

「それじゃ、フィールドボスに行こうか。思い出さないうちに」

　グレッグが先導する。最後にボソッと何かいった気がするがこちらには聞こえなかった。エイミーはサーシャを後ろから抱え口を押さえながら歩く。凄く歩きにくそうだ。



　俺たちは今ボスの土台の前に居る。今回は鉄鉱石らしい。インスタンスダンジョンと一緒だ。それを置くとボスフィールドへ移動する。エイミーはやっとサーシャの口から手を離す。いつまでやっているんだか。

「フィルム、今回は死なないでね」

　サーシャがそう言って全員にバフをかける。死ぬ？あ、ミサイルがあった。グレッグは銃身はないと言ったがミサイルがないとは言っていない。しまった……。

　俺はサーシャの頭を撫でながら「頑張ってみるさ」と言う。約束は出来ないが、どうにかしたい。

「黙っていてごめんね」

　そうグレッグが言っているが顔を見る限り全然反省はしていない。エイミーもどうやら同罪のようだ。こいつらは……。

「ここまで来たんだ、腹はくくるさ」

　俺はそう言うとゴーレムへ突撃した。


　ゴーレムのHPが5割を切る。今回は本当に銃身が出てこないようだ。この調子なら問題なく倒せるだろう。後は1割を切った時に出るミサイルだけだ。俺たちは遠慮なく削っていく。

　そして残り1割になった時にミサイルを打ち出すために足の部分が開く。この場所に居たら味方を巻き込むだろう。俺は一目散に反転して走る。そして俺は剣を地面に突き刺し盾をそれにかける。正直それだけで防ぐ事は出来ないだろう。持っている武器や防具を片っ端から積んでいく。これはグレッグの失敗作を一時的に預けられた物だ。どっかに捨てる予定だったがすっかり忘れていた。

　そしてそこには簡単な壁が出来ていた。これで無理ならきっと無理なのだろう。俺の方へミサイルが飛んでくる。そしてミサイルは壁にぶつかると爆発する。壁とかなり距離が離れているのにこっちまでダメージが飛んで来る。意味が解からない。全身に痛みが残る。だが、どうやら生き残ったらしい。俺はポーションを飲んで回復すると箱の所まで行く。

「生き残ったんだね。どうやったの？ミサイルを誘導して壁にぶつけようとしても不自然に迂回するんだよね？」

　やはり死ぬ前提だったらしい。全く酷い奴だ。壁にぶつける作戦をやろうと思ったが止めて良かったようだ。

「廃材を壁にして爆破した。以前お前が要らないと言って俺に押し付けたアレだ」

「ああ、そんな手があったんだ。情報として書き込んでおくよ。武道大会の後で」

　どうやらこいつは中々腹黒いようだ。運が悪ければ動画を発掘されてバレるだろうが、そこまでは責任をもてない。

　サーシャが俺のほうに寄ってくる。俺は頭を撫でると「生き残ったぞ」とだけ言っておく。笑顔が眩しい。

「イチャイチャしてないで箱を開けるから集まってー」

　いつの間にかグレッグとエイミーは箱の所に居た。お前らは空気を読め。全員が箱の前に集まると今回は俺が開ける。中には剣と槍、スクロールがあった。どうやら当たりらしい。

　俺たちはそれを取り出すと鑑定をする為に道具屋へ向かう。これでハズレだったら笑うしかない。稀に店売りの安い装備が混ざっている事があるらしい。そういうのはハズレとして認識されているようだ。ハズレの方が少ないので余程の事がなければ当たりな訳だが。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
スラッシュソード
効果
切れ味の良い剣。ATK+32
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
ジャベリン
効果
投げても手元に戻ってくる槍。ATK+40
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
空蝉
効果
空蝉を覚える事が出来る。
使用可能職業
忍者系
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

「忍者？そんな職業があるのか？」

「30になった時に回避盾だとなれる可能性があるらしいね。フィルムならなれるかもしれないから、取っておいた方が良いかも知れないよ」

　確かにもうすぐ30になれるし、使えないと解かってから売れば良いだろう。その頃にはそこそこ需要が高まっているかも知れない。

「しかし、良さそうな武器だな。当たりか？」

「そうね。今回ので揃ったからもう行かなくても済むわよ」

　エイミーが答えてくる。どうやらもうミサイルの餌食にならずに済むらしい。残骸は消滅していたのでもう1回やれと言われても困る。最初に置いた剣と盾だけは無事に残っていたので失敗作は壊れるらしい。

「それじゃ次はレベル上げか？」

「それもだけど、防具の素材を取りたいな。黒狼の毛皮が良い感じだと思う」

　どうやら防具も揃えるらしい。でも素材があっても作ってくれる当てがあるのだろうか。

「アドンが皮細工の生産スキルを取っていたから作ってくれるよ」

　俺の表情を読んだのかグレッグが言ってくる。そういえば、そう言ってたな。DEXが3で皮細工とは、相変わらず奇特だな。

「何でもリアルで細工関係の仕事をしているらしくて、かなり精度が良いからDEXの補正を結構無視しているらしいよ」

　それはそれで凄い気がする。しかしリザードマンの体格で細工か。見て見たい気がする。



　俺たちは黒狼の素材を取る為に討伐クエストを受けて南門まで来た。サーチを使いどこに居るか皆で調べる。どうやら街道にしばらく進むと出てくるらしい。

「結構遠いね。絡まれたら殲滅していこう」

　グレッグが指示を出す。俺たちは街道を歩き、無駄な殺生は極力控えて進む。下手にレベルが上がってしまうと面倒だ。しばらく歩くと黒い狼が現れる。

「あれだね。移動狩りは出来そう？」

「狼なら任せろ。パターンは大体読めるから6体までならいけるぞ」

　何度も狼とは戦った。行動は簡単に読めるようになっていた。サーシャにバフを貰うと俺たちは狩りを開始する。



「ふぅ……これで200体か。結構遅い時間になったな」

　長い時間戦っていたと思う。でも移動狩りは殲滅速度が速くて楽しい。その分複数に絡まれるから危険だが。

「でもあれだねーエイミーのジャベリンは反則だね。空をずっと飛んで一方的に攻撃出来るとか酷いと思う」

　槍が勝手に戻ってくるから投げ放題だ。飛行時間には限界があるが、結構長い間飛んでいられる。PVPとかやったらやばいだろう。

「そうね。私もやっていてこれはずるいと思ったわ。恐らく武道大会では使用禁止になるでしょうね」

　普通に考えればそうなるだろう。近接職からしてみたら文句を言いたくなると思う。

「サーシャ大丈夫か？」

　サーシャが舟を漕いでいる。時計を見るともう23時だった。最近は規則正しい生活をしていたので、そろそろ眠いのかも知れない。

「私が背負っていくから、グレッグとフィルムは警戒をお願い。2人で戦えそうなら任せるわ」

　そう言ってエイミーがサーシャを背負う。どうやらSTR素質10は伊達ではないらしい。簡単に背負っている。サーシャは最初遠慮していたが、すぐに寝息を立てて寝てしまった。

「それじゃ、早く帰ろうか。僕ももう眠いし」

　俺たちはサーシャを起こさないように適度に急いで歩く。まだムーブアップが効果あるのでそれなり早い。途中狼を数体倒しながら俺たちは町に着いた。

「エイミー俺が代わろうか？」

「大丈夫よ。それにフィルムに任せたらお尻とかさり気なく触るんじゃない？」

　どうやら見破られたらしい。そういう気は少し……いや、結構あった。こっちではそこまで性欲が強く出ないが、現実ではどうなっているのだろうか。余り想像はしたくない。

「こんな時間で宿はやっているのかね」

「どうだろうね。いつもの宿へ向かおうか」

　俺とグレッグはそう話して、俺たちはいつもの宿へ移動する。到着したが、普通に閉まっていた。

「そりゃ、戸締りはするわな」

「仕方ない、野宿になるね。一応街中なら魔物は襲ってこないから寝にくいだけで安全らしいよ」

　魔物に関しては安全かも知れないが、他のプレイヤーに襲われるという意味ではどうだろうか。一応、同意がなければ性的な事は出来ない規則になっているが、アイテムを盗むスキルはあるらしい。

「俺とグレッグで交代して見張ろう。エイミーはサーシャを頼む」

「それじゃ、どっかの軒下を探そうか。守るにしても正面だけにしておきたいしね」

　俺たちは行き止まりの路地を選んだ。建物の近くならそこまで汚れていない。さすがゲームである。現実なら凄く汚いだろう。

「俺のシャツで悪いがこれでも体にかけるか着て寝てくれ。この気温とは言え寝るには寒いだろう？」

「僕のも使っていいよ。結構皮鎧が暖かいしね」

　フェミニストという訳では無いが、さすがにこれくらいはしておきたい。

「グレッグ、俺が先に見張りをやるから、先に寝てくれ。3，4時間位したら起こす」

「解かった。よろしくね」

　グレッグはそう言うと壁に背をもたれさせ目を閉じる。エイミーとサーシャは肩を寄せて寝ている。まさかゲームの中で野宿をする事になるとは思わなかったな。そんな事を考えながら夜が更けていく。



　午前3時になったので、そろそろグレッグを起こそうと肩を揺する。何か凄い幸せそうな顔で寝ている。ちょっとイラっときたので剣の柄を開けている口に突っ込んでみる。グレッグは驚いて目を大きく開き口を慌てて閉じる。そして剣の柄を思いっきり噛む。

「いっ」

　HPバーを見ると少し減っている。これもダメージになるらしい。

「目は覚めたか？」

「……お陰さまでね」

　俺の事を睨みながら言ってくる。まるで後で覚えていろよ、とでも言わんばかりだ。出来れば警戒しよう。俺は壁に背を向けて眠る。顔を上に向けたら同じ事をされそうだったので、腕を組んでうつむいて寝る。睡魔はすぐにやってきた。



「ん？朝か？」

　目を覚まして周囲を見る。何故かサーシャが俺の肩にもたれて寝ていた。何だこれ。正面を見るとグレッグとエイミーがニヤニヤしてみている。どうやらこいつらの仕業らしい。

　変に動けないし、声も出せない。メニューは開けたので時間を確認すると6時らしい。3時間しか寝ていないが、眠気は結構飛んでいる。エイミーがサーシャの肩を揺らして起こそうとする。出来れば離れて起こして欲しい。

「ん……」

　サーシャがゆっくり目を開ける。そして俺と目が合うと、慌てて立ち上がって距離を取る。そして周囲を見渡して状況をゆっくり把握したようだ。ちょっとショックを受けたのは秘密だ。

　グレッグがそれを見てニヤニヤしている。中々えげつない仕返しだと思う。さすがはグレッグだ。

「さて、目も覚めたし、今日は休みにしよう。さすがにこんな所で寝たのでは疲れは取れないだろうしね」

　皆にそういって休みという事になった。俺たちが別々に行動するのは今日が初めてかもしれない。

「私は採掘してくるわ。グレッグ、後で鉱石を受け取ってね」

「うん解かった。午後でいいかな？午前中はもう少し寝たい」

　2人はそう話している。何だかんだでこの2人は良い雰囲気になっている気がしなくもない。

「サーシャ、俺たちも何かするか？」

「ん～特にないかも」

　どうやら俺たちには生産すらやる事がないらしい。主に金の問題で、だが。

「あ、そうだ。皆にお小遣いを配るよ。さすがにお金がないと休みも大して出来ないでしょ？」

　そう言って俺たちに各100G渡してくる。食事なり生産なり好きにやれという事だろう。

「それじゃ、俺は料理スキルを試してみるかな。材料を全部購入になるから高くつくだろうけど」

「私が味見する」

　そう言ってサーシャが立候補する。どうやら興味があるらしい。

「僕は宿で部屋を取って寝るね。店はもう少ししないと開かないだろうし、一緒に宿に向かおう」

　俺たちはエイミーと別行動をして宿へ向かう。グレッグは片方の部屋に入ると鍵を閉めて寝てしまったようだ。俺はどうしようもないので、サーシャともう片方の部屋に向かう。サーシャはベッドへ、俺は椅子に座って雑談をする。その途中俺は意識がなくなった。

　目を覚ましてメニューを見ると10時だった。どうやら気を抜いたら寝てしまったらしい。サーシャは俺が起きた事に気が付くとメニューを閉じてこちらにやってくる。

「目は覚めた？」

「ああ、話している途中で寝てしまってすまないな」

　サーシャは気にしないで、と言ってくる。そりゃ社交辞令だし気にしない。

「料理の素材を買いに行くか。サーシャは何か買うものはあるか？」

「クレープを買おうと思う」

　どうやらアレをお気に召したようだ。金が許す限り太らずに食べ続けられるってダイエットのストレス解消に役立ちそうだ。俺たちは宿を出て材料の調達に向かう。野菜炒めはアレなので兎の方を作ろうと思う。まずは調味料を買う為に道具屋に向かう。

「塩2G、胡椒3G、醤油5G、玉葱3G、兎肉7Gで合計20Gか……」

　酒場に行けば15Gで食べられるのにこれは悔しい。生産スキルのサガとは言え、無駄に金を使う気分である。とりあえず5食分買う。失敗する可能性もあるし、何よりスキル上げが目的だ。サーシャは途中の屋台でクレープと自分と俺の為にジュースを買いそれをアイテムボックスへ入れる。そして宿へ戻った。

「調理場借りてもいいですか？」

　宿のカウンターで聞いてみる。材料を買ったが料理をする場所も調理器具もない。どう考えても無謀だった。

「いいよ、その代わりちゃんと片付けてね」

　宿の人はそう言うと案内してくれる。そういうシステムなのか、AIが優秀なのかは解からないが、借りる事は出来るらしい。

「サーシャ、すぐに作るから待っていてくれ」

　そういうと俺は厨房に入っていく。調理場は何故かガスコンロだった。これでいいのか？ファンタジー。使う方としてみては簡単だからいいけどさ。

「何々？塩と胡椒で肉に下味を付けて両面を中火でしっかりと焼く。その間に玉葱を炒めて醤油を投入する。本当に簡単だな」

　ソースの方にみりんとか使わないのだろうか。よく解からないが、書いてある通りに作ろう。そこまで難しい手順ではない。俺はちゃんと手順通りに作る。料理に慣れているわけではないから、下手にアレンジなんて出来ない。

「ここでソースをかけて完成か。皿はちゃんと用意しよう。食べ終わって消滅しても困るしな」

　完成した料理を調べてみる。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
兎のステーキ
効果
兎の肉を使用したステーキ
オニオンソース付き
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

「マイナスが付かなくて良かったと喜ぶべきか、何の付与効果もない事を嘆くべきか」

　本当に料理は嗜好品らしい。一時的な能力アップとかもないようだ。取る人の気が知れない。俺は料理を持ってサーシャの所へ持っていく。既にクレープを平らげ待っていたようだ。

「出来たぞ。初作品だから味わって食ってくれ」

　少なくとも調べた限りでは失敗ではない。そう考えればそこそこの味があると自信をもって言える。それでも俺はサーシャが口まで運ぶ動作を見逃さずに凝視する。考えてみたらまともに料理するのは初めてだ。

「見られていると食べにくい」

「失礼しました」

　どうやら恥ずかしいと言う気持ちはあるらしい。俺はジュースを受け取って飲む。何度も飲んだ気がするが、この果物は何だろうか。料理をした事で食材に関して少しは気になりだしたのかも知れない。

「うん、美味しい」

　どうやら大丈夫らしい。自分で食べていないから少しは気になっていた。

「一切れくれ」

「あげない」

　どうやら全部自分で食べるらしい。そろそろ食いしん坊キャラを名乗っても良いかも知れない。サーシャは全部食べると、満足したような表情を見せる。どうやら美味しく食べてくれた様だ。どこか嬉しく思える。

「さて、俺はあと4セット分の素材があるから作ってアイテムボックスに保存しておくよ」

「私は部屋で調合してる。何かあったらチャットでお願い」

　そう言って俺たちは別行動をする。4セット作って1つだけHQ品が出来た。どう味か違うのか後で皆で食べ比べてみようと思う。



「へーこれがフィルムが作った料理なんだ」

　俺たちは今宿の部屋に4人揃っている。テーブルの上には、俺が作った料理のノーマル品が3つ置いてある。アイテムボックスに入れていたからか未だに湯気が出るほど暖かい。

「ああ、食べてみてくれ。サーシャは俺と半分な」

　とりあえずノーマル品を食べる。特に物凄く美味いというほどではなく、そこそこの味だ。ただ、久しぶりに口に入れた物という意味で美味しく感じる。空腹時の食事みたいなものだ。

「うん、普通に美味しいよ。スキルの補助があるとは言え素質無しでもちゃんと作れるんだね」

「そうね。でも、何かが物足りない感じがするのが凄く残念だと思うわ……」

　そりゃ炭水化物が欲しくなるだろう。俺が2人の様子を見ていると俺たちの分はサーシャに半分以上食われていた。危険だと思い食事に参加し平らげる。

「で、こいつがHQ品だな。1個だけ作れたから4人で分けよう。味の違いとかどれくらい出るのか知りたい」

　そう言って4分割する。1人だとそこそこの量だが4人で食べると2口くらいだろうか。ちょっと味見程度にしかならない。

「これは……。ここまで差が出るんだ」

「ご飯が欲しい……」

「パンでも買って来ようかしら」

　というのが3人の意見だった。素直に美味しいなら美味しいと言って欲しかったが、そんなもんだろう。4人ですぐに食べ終わる。

「料理も馬鹿に出来ないね。ステアップとかがないから取る人が殆ど居ないんだ。これならモチベーションのアップに繋がるかも知れない」

「ええ、定期的に食べたくなるわね。ノーマル品でも十分美味しいから、今後も作って欲しいわ」

「毎日でも食べたい」

　どうやら好評のようで嬉しいと思う反面、ハードルを上げられている気がする。次に失敗作を出したらどうなる事やら。リアルに戻ったら自炊でもしようかと思えてくる。

「家を買ったら食費を出すよ。毎日は無理でもそれなりの頻度でお願いね」

　とグレッグが締める。とりあえずは家を買うことが優先だ。もう少しなので、食事を我慢してでもさっさと拠点を確保したい。

　今回の調理でスキルレベルは5に上がった。楽に上がりすぎだろうと思いながら、レパートリーを見るとジュースが追加されていた。レシピを見ると握り潰すとある。何とも豪快だ。果たしてレシピと言って良いのだろうか。

　俺たちは部屋に戻り、明日からの訓練に備えて早めに眠った。


　あれから数日経ち、その間はボス討伐やレベル上げ、模擬戦に費やした。レベルは29で止め、30未満の部門に備える。皆の防具を一新した。最低でもグレッグとエイミーだけのでも良かったのだが、レベルを上げられないので採掘や鍛冶に結構時間を費やしたようだ。そりゃ訓練ばかりでは気が滅入る。

　その間、俺が発見した事は、料理はスキルが必要な物と必要がないものがあるという事だ。例えばお茶を入れるのはスキルに関係なく出来るが、果物を握り潰して100％ジュースにするのはスキルが必要。基準が良く解からないが、エイミーに握り潰して貰おうとしたが、幾ら力を込めても潰れないらしい。この世界の不思議がまた1つ増えた。

　そのお陰か果物を潰しまくったお陰で俺の料理スキルは10に上がった。レシピにクレープやクッキーなどといった砂糖を使う品物が増えたが、下手に教えるとサーシャに粘着されそうだったのでこれは秘密にしている。

　そして、明日から武道大会が開催される。俺は参加しないが、2人の応援にはいくつもりだ。さて、どうなるのだろうか。
＊サーシャ視点＊

「エイミーとグレッグって付き合っているの？」

「ブッ！な、何でそう思うのかしら？」

　私がエイミーに最近思っていた疑問をぶつけるとエイミーが持っていた飲み物を噴出し質問で返してきた。二重の意味で汚いと思う。

「最近、2人がいい雰囲気に見えるからかな」

「それはえーと、あれよ。生産の都合上一緒に居る事が多くなったって事なのよ」

　明らかに苦しい言い訳だと思う。目を逸らして言ってくるのが余計に怪しい。今は隠したいのだろうか。

「そう。言いたくないのならこれ以上は聞かない。もし明かせるようになったら言ってね」

　私はそう言って話を終わらせようとする。これ以上無理に聞いてこじらせる方が嫌だ。

「あーもう解かったわよ。付き合ってます。これでいいかしら？」

　エイミーの顔が凄く赤い。かなり恥ずかしかったのかも知れない。いい雰囲気だと思ったら案の定、恋人同士だったようだ。

「そうなんだ、おめでとう。グレッグは優しいもんね」

　とりあえず、祝福とグレッグの良い点を1つ挙げておく。エイミーはそれを聞いてありがとう、と恥ずかしそうに言う。いつも大人っぽいのにこういう表情は新鮮だ。

「それで、どこに惚れたの？告白はどっちから？」

「え？それは……あっちからかな」

　いくら私が普段感情の起伏が乏しいからと言っても、こういう話には興味がある。それも両方知っている人なら尚更だ。私の今後の為の知識として役立たせて貰おう。

「一緒に採掘に行っている途中で……とその前に私の性癖に関して言わないと駄目そうね」

　2人で向かっている途中で何かがあったらしい。性癖とはまた変な話になりそうだ。

「私にはね。嗜虐趣味があるのよ。簡単に言うと相手を傷付けてその表情や仕草を楽しむ趣味ね」

　エイミーがとんでもない事を言い出す。私は無意識の内にかなり後ろまで下がったと思う。背中に壁がぶつかる。

「あ、大丈夫よ。ちゃんと相手は選ぶし、リアルでは優等生を演じているからね。表には出してないわよ。そのストレスを発散する為のVRMMOだったのよね」

　どうやらすぐに襲い掛かられる事はないらしい。良かった。でも、それと付き合う話がどう繋がるのだろう。

「グレッグと2人で一緒に戦った時にそれが出ちゃったのよね。でもグレッグはそれをみて引くどころか、僕を叩いてくださいって言ってきたのよ。凄く嬉しかったわ」

　変態だー。何でそこで叩いてくださいなのだろう。グレッグの性格からして優しく受け流すんじゃないのだろうか。本当に良く解からない。

「グレッグに聞いた話だとあっちは被虐趣味だったらしいのよ。痛みを与えられて喜ぶ人って意味ね。もうそれだけで足りないパーツが埋まったような気がしたわ」

　本人たちからしてみたら本気なのだろう。私からして見たら……うん、参考にならない。

「そ、そうなんだ。もしかして告白って僕を叩いてくださいというやつなのかな？」

「ええ、そうよ。理想的な告白だったわ」

　それを聞いて唖然とする。本当だったらしい。変態趣味のカップルの考える事は解からない。とは言え、エイミーの趣味はグレッグに向かうと考えれば良いのかな？

「私とグレッグはそんな感じね。サーシャはどうなの？最近良くフィルムと一緒に居るみたいだけど」

「私は良く解からない。一緒に居て安心はするけど、それが恋愛感情なのか、家族と一緒にいる感覚なのか……」

　私は家族を思い出すと少し胸が苦しくなる。

「それはアレね。きっかけが1つもあれば変わりそうね。楽しみだわ」

　エイミーが何かブツブツ言っている。嫌な予感しかしない。でも、2人の良い雰囲気を見ていると恋人も良いんじゃないかな、と思えてくる。そう考えて思い浮かぶのがフィルムの顔なのは、きっと他の異性を余り知らないというだけだと思う。