廃神様と女神様Ｌｖ１   ――聞こえますか。

　重く頭に響く声に、俺はゆっくりと瞼を開く。

　――私の声が、聞こえますか。

　そこはドーム状に広がった荘厳な神殿だった。
　意匠の凝らされた柱が天井を支え、古びた石の階段の先に光に輝く祭壇があった。
　そしてその祭壇には――

　――今、世界には危機が迫っています。

　戦女神、なのだろう。
　金の装飾が施された青い兜を被り、白い清楚な法衣を着て、静かな瞳で俺を見下ろしている。

　――深き混沌の底、闇の果てより出る悪意が魔王となり人の世を……

　「すっげ！これすっげ！オープニングムービー？」

　俺はあまりにリアルな感触に思わず声に出して叫んでいた。

　――魔王の軍勢が、迫って……

　「さすがG-GATE社やわー。脳波研究には他の追随を許さないその技術力はダイレクトにその感触をプレイヤーに伝えるのか。提携を組んでエモコン専用に作っただけあるわー。何これ、あ？動けるんとちゃうん？」

　俺はオープニングムービー中でも動けることを発見し、軽くステップとかをしてみる。
　自分の体のように動くキャラクターモデルに感動して踊ってみたりする。

　――いや、だから……

　「フゥフゥ！ハハァ！フゥハハァ！イヤッホゥ！」

　――ちょ、話を……

　「コマネチコマネチ！マッハコマネチ！」

　いつまでも続くオープニングをガン無視して俺は感動のあまり、暴れまわる。
　壁にタックルしてみて予想外に痛いことに擬似痛覚まであることに感動を覚える。

　「ヒャッホゥ！痛い！痛みを感じるよ！お父さんにぶたれたわけじゃないのに！」

　――あの……

　「高いところから飛び降りたらどうなるんだろ？ファミルラじゃちんちんフワっとしたからこれもなんのかな……あーいきゃーんふらーい！」

　――ちょ、ええええ！

　思い切り階段を駆け上がり、祭壇の上からジャンプする。
　戦女神っぽいNPCが驚いた表情をしているがそれがリアルで感動しながら俺は自由落下していく。

　――死ぬツモリですかっ！

　戦女神が突如俺の首根っこを掴み、祭壇の上に引き戻す。
　がっちりとした重量感どころか人肌の感触、熱まで再現している。

　「来た！来た！エモコンの時代来た！『Angel Halo』買った俺、勝ち組！」
　「話を聞けぇ！」

　俺の耳元でNPCが怒鳴り声を上げる。
　思わずキィンと来る衝撃に、俺は驚いた。

　「さっきから、キ○ガイですか！奇声を上げながら踊ったり、いきなり自殺しようとしたり」
　「すっげ、NPCが状況に合わせて反応しおる。さすが、最新版。こんなところに力を入れるならバランスしっかり調整しろよと言いたくなる」

　俺はこの会社がもうひとつ力を入れていることを思い出し、戦女神の胸に手を伸ばした。
　手の平の上で弾力を持って弾むその塊に快哉を上げる。

　「な、な！な？何するんですかいきなりー！」
　「いよっし！来た！来た！これで勝つる！俺、勝つる！おっぱい揉めた！俺が勝つる！」
　「勝つ前に死ねぇぇ！」

　思い切りNPCに殴られた。
　実際、眩暈がするくらいの衝撃を覚え、流石にこれはダメだろうと思った。

　「痛ぇ……これは障害出るレベル。不具合報告せな」
　「あなたの頭の中が不具合です！」
　「つか、このオープニング長ぇよ。チュートリアルさっさと進めばいいのに」
　「だったら黙って話を聞いてください！そうしないといつまでも儀式が終わらないんですから！」

　威圧的なNPCに俺は本当に運営に殺意を覚える。
　こんな余計な返答パターンを用意するくらいならマジでちゃんと調整しろし。
　NPCの戦女神は居住まいを正すと咳払いをして続けた。
　俺はそんなNPCの前に胡坐をかいて座ってあげる。

　――戦神コーデリアを導いた勇者よ……

　「もったいぶってねえでさっさと終われよ。どうせ魔王倒せとかそんな話だろうに」

　一瞬、NPCがにらんだような気がした。

　――あなたなら、きっと、世界を導くことができるはず……

　「スキップ機能ねえのかな？つか、インターフェースどこで開くん？オープニング中は操作無効？」

　俺は全く聞かず、色々と試してみる。
　こう、ステータス！とかインベントリ！とか強く念じてみたりして。

　――大地が泣き、空が咽び、海が荒れる……このままでは……

　「大概、MMORPGの前振りって壮大なくせに結局ゲームの中で結論つかないわけだから聞くだけ無駄なんだからはよ終われや」

　――あいたっ！

　いつまでも終わらないモンだから小石を投げつけてやると鼻にぶつかってNPCが痛がった。
　そういえば、みんな強制ログアウトさせられたからメンテで弾かれることを思い出す。

　――どうか、この世界を救って下さい。

 「えーと、ログアウトどうやんだコレ」

　――天と、神と、精霊に祝福されし異界の人よ。

　「メニュー！いあ、違うのかな……コンフィグ！エスケープキー！！」

　――どうか、この世界を救って……

　懇願するように頼んだ女神に俺は、今、一番思っていることをぶつけた。

　「ログアウトしてえんだけど、どうすればいいん？」

　――……だぁぁああーまぁぁぁああらっしゃぁらぁ！

　目の前の女神っぽい何かが吼える。
　エフェクトで神殿自体が振動してぱらっぱらと天井が剥がれたりする。
　衝撃が俺の頭をくらくらさせ、俺は耳をほじりながら顔を歪める。

　「あーびっくりした。これ、廃スペックマッシーンじゃないと絶対蔵落ちするわ」
　「おーぷにーとかいんたーふぇすとかログアウトとか訳わかんない！いったいぜんたいこの異界の勇者は何をくっちゃべってるの！」

　目の前に立つ女神っぽい何かはがなりたてながらそう俺に尋ねる。
　むかつくから鼻フックしてやる。

　「チュートリアルはよ進めや。普通メニュー画面の開き方とかから先に教えるだろが」

　女神は鼻フックされて露骨に顔をゆがめて手を振り払う。

　「何を言ってるかがさっぱりわかりませんよ！もーいいです！もーやんないですからね！せっかく台詞も考えてきたのにしっちゃかめっちゃかに暴れて聞こうともしないし！」
　「うるせえよ。そんなことよりログアウトさせろよ！どうせすぐに切断されるんだから風呂入ってくる」
　「そっちこそうるさいですよ！訳わかんないこと言ってないでさっさとこの宝珠に触ってちょーだい！」

　女神は苛々した様子で俺の手を引っ張って祭壇の上に置いてあった水晶を触らせる。
　ほのかに光の粒子が舞い、灯りを点した水晶が静かに唸り、明滅する。

　「はい、契約終了。さっさと願い事言って魔王殺しに行きますよ」
　「何これ。キャラメイクか何かの前イベント？これでこの世界のアバター作れとかそんな話？」

　どうにも俺も女神も噛み合っていない。
　女神は人間くさく眉を潜めると俺を見下ろして首を傾げる。

　「私は、戦女神コーデリアからフェルミアの世界を継ぎ、エルドラゲートを開いたイリアの化身です！」
  「ＩＲＩＡって知ってるぞ。高度演算機構の事で発電所とか病院とかで自動に人的エラーを補完してくれるプログラムだろ？ネットゲームのＮＰＣにそれ積んだって話で、本来だったらスパコン何台も並べないと処理不能な演算も現代ミラクルＩＲＩＡのおかげで無駄なルーチンがっつり省いてネトゲにも使えるって話だろ」
　「何をおっしゃってるのかさっぱりわかりません。とりあえず願い事いって下さいませんか？詳しく説明してもいいですけど、聞いてもらえそうにないんで」

　戦女神っぽいＮＰＣはなんだか不機嫌な様子で俺を睨んでくる。

　「好感度システムも実装してるんだろうか？いいアイテムくれるんだったらミスったかもしれないけど、たいていこういうのって後で巻き返し効くからどうでもいいんだけどね。まぁ、その願い事ってのがなんなのかよくわかんないから聞いてやるよ」
　「……何で上から目線なんですか？まぁ、いいです。あなたはこことは違う世界からリ・ブル・ヴァームの祝福を受け、運命の女神ラ・ファーサの導きを経て６００年の長きに渡る封印を……」
　「長そうだから、三行で頼む」

　嬉しそうに語り出した戦女神のＮＰＣを小突いて黙らせる。

　「……要はあなたは異世界から召還された運命の環の一つで、私はあなたに祝福を与えるために遣わされた神の使者なんです。だから、この世界の危機を救って下さるかわりにあなたに加護を一つ与えなくてはいけないんです」
　「めっちゃ不本意そうだなー」

　ＮＰＣは俺をぎっと睨むとヒステリックに喚き散らす。

　「私だって嫌ですよっ！なんで私のパートナーがあなたみたいな訳のわからないキ○ガイなんですかっ！仕事だから来てるだけなんですからねっ！さっさと加護を言って下さい！」

　加護？
　どうやらエルドラドゲートじゃゲーム開始と同時にボーナスを選べるみたいだ。
　ベータ版にゃ無い仕様だったけど新たに追加されたんだろうか？

　「そりゃどんなボーナスなんだ？」
　「ボーナス？加護ですよ。願い事を言ってくださればいいんです」
　「どんな種類のがあるかって聞いてんだがな？一定時間速度パラメーターに補正を受けるだとか、一日一回復活ができるとか。あんだろ、色々」
　「なんですかそれ？何を言ってるのかさっぱりわかりません」
　「他の人はどんなの選んでるかわかんのか？」
　「私も今回、初めてなんですよ。だから、他の方がどんな物を望んだなんかわからないです」

　ＮＰＣの返答は至極最もだった。
　そりゃ、ゲーム始まって俺用に用意されたイベントなんだから俺にしか来ないわな。

　「まあいいや、じゃあとりあえずキャラメイクとか面倒だからあとでするとして今はログアウトだな」
　「ログアウト？」
　「あー、なんだ？お前さんにわかりやすく説明すると元々居た世界に戻せって話だ」
　「はい、わかりました……ってできると思います？こちらもわざわざ迷惑承知な上、運命の女神がえらく苦労して呼び出したのに、来てはい帰りますってなります？」

　ＮＰＣがなんか酷いこと言ってる。

　「えらく手の込んだ返答パターンだなコレ。ムカつくわー。おっぱいも全然ねえし」

　俺はゲシゲシとＮＰＣの頭を小突き回し、調子に乗って蹴りを入れる。
　苛々した様子のＮＰＣは最初我慢していたが、おっぱいを揉まれる中、とうとうこらえきれずに俺をぶん殴った。

　「オフゥ――」

　その瞬間、とてつもない衝撃が俺の身体に走り、気がつけば何メートルもぶっ飛ばされていた。
　意識が眩み、視界が真っ赤になる。

　「あぎゃぁあああっ！ああっ！あぁぁ……うぉぉぉ……ふ、ぶふぅ……っ！ぅぅ」

　不具合なんてレベルじゃない痛覚に俺はこのまま死ぬんじゃないかと覚悟する。

　「――言っておきますけど？私、これでも神様ですから。異世界から召還されたとはいえ、あなた程度のレベルの人間なんか目じゃないくらい強いですし？」

　どこか得意げに言ってくるＮＰＣに俺は地面で芋虫のように這い蹲りながら痛みにのたうち回る。

　「おあぁぁ……ああぁぁ……ああぁ」
　「異世界から召還された勇者っていう話だからどれほど強いかと思えば、一般人と大して変わらないみたいですし、ただ、まあ、将来性を考えて我慢してましたけど、やめました。もう、私がぱぱーっとやっちゃいますんで、とにかく契約として願い事だけ言って下さい。何でもかなえてあげますから？」

　どこか得意げに話すＮＰＣに俺は引いてきた痛みと一緒にムカっ腹が立ってきた。

　「ぐぅぅ……ぅぅ……ぅぅ……！」
　「あ、心配しなくてもいいですよ？私が自由に動くためにあなたとの契約が必要なだけであって、戦女神コーデリアの直系だからもの凄く強いんです。レベルという数値で言い表すなら９９、カンストっていう話ですから」

　フン、と鼻で笑うＮＰＣに俺はいよいよもって怒りを覚える。

　「なんですか？その態度、やるっていうならいくらでも相手になってあげますよ？ただ、覚えておいてくださいね？私でレベルという数値が９９であなたの場合初期値の１。それは絶望的な戦力の差だってことを」

　俺はよろよろと起き上がると、このふざけたＮＰＣに対してどうしょうもない憤りを覚えた。
　エフェクトだろうか、俺の額に血が滴っている。
　えらく生々しい血の感触も俺にとっては怒りを覚えさせるファクター以外の何者でも無い。

　「てんめぇ……よくもやってくれやがったな？」
　「どうするツモリです？実力差は理解したと思うんですけど、それでも戦います？死なない程度に痛めつけてあげますけど」

　俺はクツクツと悪い笑みを浮かべる。

　――俺ぁこういう高慢ちきな奴が大っ嫌いだ。

　ネットゲームという現実と隔離された世界だからって何をやっても許されると思っている奴。
　また、レベルという物が自分の人間まで価値を高めたと勘違いしている奴。
　だから、他人に何をしてもいいと思ってる奴が、とてつもなく大嫌いだった。

　「おう、さっき願い事何でも一つ聞いてくれるっつー話したよな？」
　「ようやくまともに契約してくれる気になりました？まぁ、私はもうどうでもいいんですけどね」
　「てめーがレベル９９のカンストだって話だよな？」
　「はい。あなたより１００倍以上強いです」
　「――じゃあ、そいつが１になりゃ、お前さんは俺とどんだけ違うんだ？」
　「……はい？」

　一瞬、ＮＰＣが俺の言ったことを理解しかねたのか首を傾げる。
　そして、思い至ったのか急に顔が青ざめていく。

　「え？まさか……ちょ、本気ですか？一応、これからパートナーとなるんですよ？」
　「知らねえなぁそんなこと。一人でどうにでもしていくっつー話だよなぁ？俺は今、お前にやられた一発をどうしても返したくてしょうがない」
　「いや、そこは……だって、あなただって話を……あわわ！謝ります！謝ります！」
　「俺は、今、お前にやられた一発をどうしても返したくてしょうがない」
　「えーと、えーと、あ！そだ！一発殴られます！たぶん、私の場合、効かないと思いますが、そこは、えと、一発は一発ってーことでー」

　どこか必死なＮＰＣだが、俺はニヤニヤと嗤いながら痛みでふらふらと揺れる。

　「……ダメです？」
　「俺は、今、お前にやられた一発をどうしても返したくてしょうがない」

　ごきごきと指の骨をならし、俺は恐怖に怯えるＮＰＣに告げてやった。

　「――お前のレベルを１にしてもらおうかッ！」
　惨憺たるものだった。

　「ふぅ、完全勝利」

　俺はどこか遠くを見つめ、小さく呟いた。
　その傍らにはえぐえぐと恨めしく泣く戦女神（元）が地面にボロ雑巾のようにうち捨てられていた。

　「うぅ……えぐっ……ひぐっ…酷いです。あんまりです」
　「そう、争いとはいつだって酷いモノなんだ。いやだね、戦争反対。ノーモア暴力」
　「もう……お嫁に行けないぃぃぃ！」

　元々装備していた法衣やら兜やらが地面に散乱し、全裸となった戦女神（自称）が涙ながらに俺を訴える。

　「レベル１にしたあげく裸にひんむいてあんなことやこんなことまでして！私ぃ……私ぃっっっ！」
　「装備は勝手に外れただけだろ。俺がやったのは全裸でオタオタしてるお前をフルボッコにして戦闘不能になって倒れたから電気按摩したくらいじゃないか」
　「揉んだ！さわった！な、舐めた！」
　「そりゃＰＫしたら死体撃ちとか日常茶飯事ですから。せっかくハイロゥさんのおかげでリアルな触感を楽しめるなら、楽しまなきゃ。でもなんつーかレベルが低くなって貧しい胸がさらに貧しくなったからあんまりなー」

　どこか得意げな俺の言葉に戦女神（笑）が顔を顔を真っ赤にして怒鳴り散らす。

　「それだけじゃないもん！それだけじゃないもん！」
　「ああ、尻の穴があるのか確かめたり、指を……」
　「言うなぁっ！言・う・なぁぁぁぁぁっ！」

　怒鳴り散らす戦女神（幼女）に遮られ、俺は賢者タイムを終えふぅと溜息をつく。

　「余は、満足じゃぁ。さらなるエロスを求め、次のパイオツ山のビーチク峠に行かねばなるまいのぉ」
　「変態だぁ……私のパートナーが変態だぁ……」

　どこか青ざめた顔をして戦女神（全裸）が嘆く。
　俺はとりあえず、一通り操作的な物を学んだので強制ログアウトが来る前にログアウトしようとするのだが一向にメニューウィンドウが開かないことに疑問を持つ。
　だが、少女（戦女神）を好きにした後で気分が割とスッキリしていたことから俺は強制ログアウトが来るまでもうちょっと遊んで見る気になっていた。

　「さて、行くとするか」
　「ふぇ？」

　一人で神殿らしき場所を出て行こうとする俺を見て、少女は疑問系の声を上げる。
　出口へ向かう俺はさりとてオープニング用に出てきたＮＰＣを気にとめる道理が無かったりする。

　「え、あ？ちょっと待って！待ってくださいぃ！」
　「何だよ。オープニングもう終わりだろ？なんか、契約だか願い事だかってのも終わったっぽいし。後は自由だろ？」
　「そ、そうなんだけど……」
　「ビバ！エルドラドゲートオンライン！今から乳揉みの冒険が始まるっ！コレ、ナンテエロッゲ～♪」
　「ちょ、ちょ、ちょ待って下さいぃ！」

　ふらふらと出て行こうとする俺を必死に止める少女（元女神）に引っ張られ俺はげんなりして振り返る。

　「あんだよ。まだ何かあんのかよ」
　「いや、だから、私も一緒に行くことになるんですよ！」
　「あん？」
　「説明聞いてなかったでんですよね？私は、あなたのサポートをするために遣わされた女神で……」
　「いらねーよ、ウィキはさらってきたし、仕様は身体で覚えるから」
　「訳がわからないです！でも、でも！この世界は危険が一杯なんですよ！」
　「それが何か問題でも？」
　「今この世界は一部の街を除いてモンスターが闊歩していて街から街へ移動するのにも命駆けなんですっ！」
　「それが何か問題でも？」
　「そんな中を一人で右も左もわからず歩き回るのは自殺行為ですよっ！」
　「それが何か問題でも？」

　俺は軽く跳躍してみたり、くるくる回ってみたりしてＮＰＣを小馬鹿にしつつも操作性の確認をしていた。
　どこか半ベソなＮＰＣは俺に哀願するように見上げてくる。
　もはや着れなくなった法衣をたぐりよせて半裸で見上げてくるこういう表情エロいなぁ。

　「わ、私も今はレ、レベルが１ですし、ひ、一人ではきっと……」
　「それが何か問題でも？」
　「お、お願いです。い、一緒に連れてってくだひゃい……」

　俺はその言葉でぴーんと来た。

　「はっはぁ、噂は本当だったみたいだな」
　「う、噂？」
　「ファミルラの後半のクソアプデで人離れが激しかったら、本気出したエルドラじゃ色んなゲームのいいとこだけパクリまくったって話だ」
　「え、え？」
　「まさか、ＡＩパートーナーをチュートリアルキャラクターとして配置していたって訳か」

　俺は合点が言って頷く。

　「えと、どういうことなんでしょうか？」
　「自動プログラムで動く、ＮＰＣをパーティキャラクターのように連れて歩いてソロでも疑似パーティを組める気になれるシステムだよ。割とボッチプレイヤーが多い日本人向けのシステムで、ＰＴ必須な場所でもなんとか攻略できたりできる」
　「な、何を言ってるのかさっぱりなんですけど、それって割と普及してるものなんですか？」
　「今じゃな。歴史的な確証は知らんが『リネージュ』のペットあたりが走りなんだろうけど、『グラナドエスパダ』みたいにＡＩキャラをシステムの中枢にもっていったゲームも少なくは無いし、色んな形でパートナーキャラクターってのは普及してるはずだ。ファミルラもＩＲＩＡのＡＩを育てて入力機能以外の独自行動を取ることをシステムの中心に据えたゲームだったからな」
　「そ、それってつまり？」
　「俺にゃー要らないってことだ」

　俺はそう言って面倒くさそうに少女を見下ろす。

　「前回それでどれだけ煮え湯飲まされたと思ってんだよ。ＡＩに任せて突破するダンジョンとかＡＩ育成放っておいた俺にとっちゃリタイアマラソンの苦行以外のなんでもなかったぞ？今回は完全にプレイヤーの入力だからプレイしたのに」

　俺は苦々しい思い出を思い出し、苦い顔をする。

　「今回は基本ソロで行く。っつか、突き詰めるとソロ以外の何物もねえからな」

　そこは基本方針でもある。
　俺はそこで話を切り上げようとすると、ＮＰＣは俺の服の裾を引っ張って引き留める。

　「お願いですぅ！見捨てないでっ！おんもこわいですっ！一人じゃこわいっ！せめて街までっ！街までぇぇ！」

　哀願というより駄々をこねるみたいに引き留めるＮＰＣの無様さに、これは強制チュートリアルだと察した俺は諦めて溜息をつく。

　「何このギャグみてえなチュートリアル導入。俺、どっかでフラグ間違えたかな」

　とりあえず、色々と聞きたいこともあったがそれはおいおいチュートリアルクエストが進めばわかるだろうと思い、俺は聞いてみる。

　「おめー名前なんて呼べばいいのよ？」
　「え？」
　「名前だよ。おい、とか適当に呼べばいいんか？」
　「な、名前ですか？わ、私はあなたのパートナーなので名前はあなたが決めるものだと……」
　「ネーミングイベントもこっちから主導かよ。つか、自キャラの名前より先にってファミルラみたく嫌な気配しかしねえな」

　自キャラの名前よりパートナーの名前入力ですよ？一体どうなん？

　「あ、あの、私の名前は……」

　どこか期待を込めた眼差しを向けてくるが、考えるのが面倒だ。

　「肉便器ちゃん６歳でいいや」
　「……そこはかとなく嫌な響きなんですが」

　禁止ワード設定がどの程度のものなのかわからないけど、ＮＰＣに露骨に嫌な顔をされた。
　俺はせっかくだから、ＮＰＣの性能を試すのにからかってみる。

　「肉便器ちゃん６歳って俺の居た世界じゃ、豊穣と排泄の神様だったんだぞー、それをおまえー、なんとなく嫌とかメッチャ失礼じゃないか」
　「そうなんですか？豊穣と排泄を司るってなんか、おかしくないですか？」
　「お前、豊穣ってつまりあれだろー？命がたくさんってことで、子宝に恵まれるってことだろー？排泄ってつまり、食べたものをうんこするってことだから、うんこが巡り巡って新しい命になるとか、つまり豊穣。そんなんだからおかしくないだろー」
　「命のサイクルを司る神様の名前なんですか……でも、なんか嫌です。侮辱されてる気がします」
　「お前、本当に失礼だなー。肉便器ちゃん６歳はみんなに愛されてるんだぞー？結構がんばり屋さんで５，６人くらいのお願いを一気に引き受けたり、最後は気絶するまでがんばったりする偉い神様なのに」
　「具体的にはどのようなことをされる神様なので？」
　「神様だもん。聖的なこと」

　俺は清々しいまでの笑顔で言ってやったのだが、ＮＰＣはお気に召さなかったようだ。


『チュートリアのにっき』さんがつにじゅうよにち

　いせかいから、れじあんがきた。あたまがおかしかった。えろいことされた。
　おきざりにされそうになった。まちまで、つれていってくれることになった。
　ねーむをもとめたら、にくべんきちゃん６さいとつけられそうになった。
　たぶん、えろいなまえだからことわった。

　ちゅーとりあとよばれることになった。れじあんの、なまえはわからない。
　だけど、わかることが、ある。ふくを、くれた。やさしい。

　そして、ぜんらで、はねまわる、へんたいだ。
　神殿の外に出ると、強い日差しに俺は目を細める。
　空気の質感、風の息吹、土の匂い、そして太陽の日差し。
　これらの感触を視覚だけではなく、ダイレクトに感覚に伝えてくれる。

　――次世代ＭＭＯエルドラドゲートオンライン。

　これがＶＲＭＭＯって奴なのか。

　「お父さん、お母さん、今、ボクは別の世界に居ます。ただし、全裸です」

　そう、全裸。
　俺は今、全裸で世界を余すことなく感じている。
　その隣ではどこか申し訳なさそうにチュートリアと名付けたパートナーＮＰＣが立っていた。

　「しかし、びっくりです。チュートリアルクエストは普通、操作を教えてくれるものだと思いました。初心者アイテムをくれるものだと、思っていました。最近のゲームは凄いです。初期装備を奪われました」

　チュートリアルキャラクターだからチュートリア。
　最初にレベル９９とか言っていたから、多分、街につくまで操作とかを教えてハイさよならなＮＰＣで、後は多分、ちょくちょく要所で解説入れてくれるんだろうと察して俺はそう名付けた。
　できれば、肉便器ちゃん６歳とか、ヴァギアヌスとか、オナニアンとか見るたびに笑える名前の方が良かったが全部却下された。畜生め。
　俺の少し大きい服をまとったチュートリアは何か言いたげに俺を見て、全裸の俺から静かに視線を逸らす。

　「こうなったのは、誰のせいですかっ！」

　やわらかいほっぺたを膨らませながら反論するが俺はジト目でにらみつける。

　「俺のせいか？俺が何か悪いことしたんでしょうか？」
　「わ、わたしのレベルを１にしたから……」
　「それは俺のせいなんでしょうか？俺が悪いからあなたのレベルが１になったのでしょうか？」
　「そ、それはわけのわからないことを言ってたから……」
　「俺、ココ、ハジメテ。お前、ココ、ズットイル。俺、ワケワカラナイ。俺、ナニモワルクナイ」
　俺が原始人を装いそう言うとチュートリアはふてくされたように吐き出した。
　「……えろいこと、した」
　「うん、それは悪かった。俺が、悪い。ごめんなさい。本当にごめんなさい」

　俺は謝るが、これっぽっちも悪いとは思っちゃいない。

　「ハァイ、謝りましたー。ごめんなさいしましたー。俺、今悪くない！それに、それはあくまでお前がレベル１になった原因で、服をとられた原因になりまっせーん！それともあなたには全く！これっぽっちも！全ッ然ッ！悪いところが無いとっ？そう、言いきっちゃうんですか？」
　「そ、それは……」

　これは通称『ＩＲＩＡ苛め』というファミルラで流行った遊びである。
　ＩＲＩＡ積載型半ＰＣとコミュニケーションを取るという前作でＩＲＩＡはコミュニケーションの中で学び、成長してゆく。
　だけど、元々がプログラムだ。論理的な内容を処理不能まで叩きつけると、あっぷあっぷになってしまう。
　可愛い容姿のＮＰＣがあたふたするのを見て楽しむ遊びなのだ。

　「わ、私にも悪かったところが、あったのかもしれませんけど……」
　「悪かったんだよね！？悪かったんでしょう？そりゃあ、俺も悪かったさ。でも、お前も悪い。なら、そこでイーブン、相殺、お互い様、喧嘩両成敗！ここまではＯＫ？」
　「お、おうけいです……」

　俺は全裸で胸を逸らし、チュートリアを見下ろす。
　どこまでも嫌らしい笑みを浮かべ、怯えるチュートリアをずびし！と指さし告げる。

　「じゃあ、君が来ている服は誰の物なんだい？」
　「え、えと……あ、あなたの……です」
　「そうだよナァ？俺のだよナァ？アレ？おかしいナァ？俺とお前の悪い悪くないってのはさっき終わったはずだよナァ？俺はお前に服をやる必要性がこれっぽっちも無いよナァ？俺悪い、お前も悪い。イーブンイーブン。アレ？アレレ？なんで、お前が、俺の、服を、着ているのかなぁ？」

　チュートリアはどこまでも無様に反論する。

　「そ、それは、恥ずかしいから……」
　「そうかー、恥ずかしいからかー、全裸だもんなぁ、恥ずかしいよなぁ。今、俺、全裸っ！俺も恥ずかしいなぁー！あーハズカシー！」

　ＩＲＩＡとて根っからのバカではない。次に俺がなんというか理解しているのか既に目の端に涙を溜めはじめている。

　「だがっ！しかしっ！それでもっ！だっ！俺は、おにゃーのこである貴様にっ！自らが恥ずかしいことを我慢してっ！見ず知らずのこの世界でっ！ただ一つ与えられた衣服をっ！身体以外でもっていたただ一つの財産をっ！君のために差し出したのだ」
　「あ、あの、その……えと……」

　はい、ここでとどめの一撃っと。

　「それを、『誰のせいですかっ！』ってか？はい、誰のせいです？誰のせいでしょうか？ここには二人しか居まっせん。俺とお前。俺のせい？俺のせい？俺のせい？俺は、やさしさで服をあげたにすぎない。そのやさしさが命取りだというなら責められよう。それは俺が、俺のプライドで全裸になった全裸オブプライドだから。貴様がそんな俺を責めるのであれば、いい。貴様は元神様だかなんだか知らないがうんこのような人格の持ち主と俺は認識してうんこのように水に流してやるから」

　もはや完全にグロッキーとなったチュートリアの死体撃ちをはじめ、最早俺は有頂天。
　だが、ここでやめない、止めない、終わらない。塵一片も、残さない。

　「さて、元神様。今レベル１。とりあえず街までは一緒にということでお前を連れていってやる訳だが、このわだかまりを解消するのにやることがあるんでねーの？俺ァ別にいいんだよ？君をここに一人放っておいても」
　「ご、ごめんなさい、本当にごめんなさい！置いてくことだけはどうか……」
　「それだけじゃあ、ないよねえ？普通、そう、うんこじゃなくて普通なら？」
　「あ、ありがとうございます。服を下さいまして、ありがとうございますぅぅ！」

　どこか半狂乱になりながら礼を言うチュートリアは見るも惨めだ。

　「誠意が足りない」

　ですが、死体撃ちは基本です。

　「あなた様は唯一の持ち物である衣服すら、私に下さいましてとても広く寛大な心の持ち主です。その優しさに私、感動いたしましたっ！」
　「言葉ではなんとでも言える」

　チュートリアは声にならない叫びをあげてだばだばと涙を流し、完全勝利した俺を見上げ土下座をした。
　額を土にこすりつけ、惨めに俺に頭を下げるチュートリアに最後の死体撃ち。

　「ぺっ！」

　唾を吐きかけてやると、バリンと心が折れる音がした。

　「うぐぅぅぅぅうううっ！わ、私が悪かったんですかっ！私が悪いんですぅぅ！」

　俺は片手を天に掲げ、世紀末覇王の弟ポーズでさりげなく呟く。

　「完全勝利ぃー。フゥッフゥ♪」
　完膚無きまでにチュートリアを叩きのめし、俺は全裸で街まで歩く。
　恥ずかしくないのかって？
　リアルじゃないから恥ずかしくないもん！

　「あ、あの、ちょ、ま、待ってくださいー！」

　追ってくるチュートリアは、多分、自分の仕事であるチュートリアルを進めたいのだろうが基本操作というのはある程度理解している。
　ファミルラでも直接入力の方法はあったし、エモコン対応でＶＲＭＭＯチックになってはいるが基本、変わりはしない。
　それよりか、現実のように細かい動きができるようになっているから進化しているくらいだ。
　岩場を軽く跳躍してみたりして、最大ジャンプ力の計測をしたり、登攀してみていわゆる引っかかりなんかを試してみるけど、エルドラドゲートは本当に進歩している。

　「すげえな、本当に仮想現実みたいだ」

　岩の触感もそうだが、とがった岩にぶつかった時の痛みなんかも再現されている。
　現実に居るのと、そう変わらない。
　ＩＲＩＡのゲーム進出から随分と技術は進歩したけど、これじゃあ現実に居た時とかわらない。
　普通、移動可能エリアの設定がされてたりするもんだが、そんな引っかかりが全くない。

　「どんな物理エンジン積んでんだよ。石ころの一個一個にも判定がありやがる」

　俺はそのあたりの確認をしながら切り立った岩の目立つ山道を歩き、道中、動物のような、そうでないようないわゆるモンスターを見つけた。
　チュートリアがどこか警戒したように俺の側に寄る。

　「あ、あれは」
　「ラビラッツ。可愛らしい外見と裏腹に、可愛らしい。俺は嫌いだけどな」
　「え？」
　「初モンス、レッツきりんぐー」

　ウサギのようなネズミのようなずんぐりとしたモンスターでどこか愛嬌がある。
　だが、それはそれ。
　モンスターであることにはかわらず、俺は早速攻撃をしかけた。
　俺が襲いかかると、必死に反撃してくるが俺はするするとモンスターの周りを回って攻撃を避けると、ダメージを蓄積させて殴り続ける。
　素手での攻撃で拳に確かな重みを感じるあたりのリアルさといったら、他のどのゲームでも味わえない。
　やがて動かなくなった、ウサギを模したモンスターが光となって消えるあたりのリアルな質感たるや最高だね。

　「す、すごい」

　チュートリアルキャラクターよろしく初モンスター撃破にも驚いてくれる。

　「ふんむ」

　俺は初戦闘で得た感触を検証しながら、眉を潜める。

　「モンスター相手に、どうしてここまで戦えるんですかっ！ぶ、武器も持たずに！」
　「ステップの使い方がわからん」
　「ス、ステップ？」
　「ファイター系……軽装戦士系の基本スキル。というか全職で使える回避スキルで小移動して敵の攻撃を避けるスキルだよ」
　「つ、使ってたんじゃないんですか？」
　「意識はしてねえんだけど、使ってたか？」
　「いえ……そういえば、使ってなかったような」

　俺は敵の攻撃モーションに合わせて移動して回り込んで避けていたのでステップは使っていなかったと思う。

　「ステップって……でも、そこまで戦えてステップを知らないっていうのか、ステップって、これですよね？」

　チュートリアが左右に軽くステップを踏む。
　確かに、ステップっちゃステップだが。

　「俺が知りたいのはスキルとしてのステップなんだが」
　「これも、技術といえば技術に……確かに熟練した戦士であればスキルの領域なんですが……」
　「お前本当に使えねーな」
　「がーん」

　ショックを受けるチュートリアににべもなく言い放ち、俺は左右に軽くステップを踏んでみる。
　これが、スキルのステップかどうかはわからないが、次の戦闘で試してみることに決める。
　ラビラッツがドロップしたアイテムをチュートリアが拾っていたが、それに構わず俺は先に進み、もう一匹のラビラッツを見つける。
　ノンアクティブのモブだ。
　可愛らしくあくびをして後ろ足で顎を掻く姿は可愛らしい。
　だが、今の俺にとっちゃどれだけ可愛かろうが殺戮対象以外の何者でもない。
　無言で駆け寄るとワンパン入れて戦闘開始。

　「ぴ、ぴぎぃっ！」

　甲高い声を上げて反撃してくるラビラッツに対しステップを駆使して戦う。
　なまじ、身体がリアルに動くだけにステップという感触がなく俺は手痛い一撃をもらってしまう。
　防具というか、服すら無いのでダメージとしては結構でかい。
　ＨＰバーやＭＰバーが見えないのは不便だが、ファミルラでもそうだったので今は不便さを感じない。
　俺はステップをどう使うのか、その仕様について感触を確かめながら戦う。
　その感触を覚える頃にはラビラッツが死んでしまい、チュートリアが追いついた。

　「ま、待ってくだ……て、わぁ！」
　「あん？」
　「も、もう倒したんですか……って怪我してるじゃないですかっ！」

　俺はふんむと、身体についた傷を見ると確かに怪我をしていた。
　ラビラッツの爪で引っかかれた場所が傷となって血を流している。
　じくじくと痛むが、動けない程ではない。

　「結構、やられたんですか？だから危ないと……」
　「ステップの性能を見てたんだが、使えてるかどうかわからん」
　「でも、ゲージは減ってるみたいだから、使ってると思いますよ？」
　「わかんのか？」
　「え？あ、はい」

　俺はステップが使えていることがわかったので、そのまま次のラビラッツを探しに行く。
　三匹目のラビラッツを倒すころにはその感触を覚えた。

　「なんつーか、リアルっちゃリアルだがスキル使ってる事くらい、わかるようにして欲しい」

　俺はいささか疲れを覚え、その場に座ると大きく息を吐いた。
　ラビラッツが落としたアイテムというか残骸が転がっており、その中に、僅かに輝く肉と四つ葉がある。
　これがドロップアイテムだというファミルラでもあったエフェクトだから知っていたが、スキルくらいはもうちょっとわかりやすくして欲しかった。
　とはいえ、ステップにエフェクトがあるとそれはそれで困ったりするからこんなものかとも思う。
　ラビラッツのドロップといえば肉と、赤のクローバー。
　クローバーは換金アイテムで、肉は食材という名の換金アイテム。
　空腹度が心配だったので肉はすぐさま口に放り込んだが、生肉の生々しい食感までリアルに再現されていてびっくりだった。

　「でも、うめーなこれ。ジャッキーカルパスみたいな味すゆ」

　ジャンクフード大好きな俺としてはその味に満足しながらだらだらして、体調が体感として快復していくのを覚える。

　「このへんのアナログにされてもなあ」

　ＨＰバーやＭＰバーが見えないというのはゲームとして致命的だとは思う。
　だけど、ＮＰＣみたいなのを操作するファミルラでは序盤はそれが当たり前で、そのあたりを操作するキャラの外見や表情、訴えから推し量るゲームだったから感覚としては理解していた。
　まあ、結局、不便だってクレームがたくさん来て運営が途中でＨＰやＭＰがわかるアイテム出したんだけどね。

　「しかし、もうちょっとステップの仕様を覚えたいな。ラビラッツじゃ脆くてなぁ」

　数をこなせばいいだけの話だが、もう少しだけ突き詰めたい思いがあり、どうしようか迷っている時だ。

　「ひぃぃ……あぁあああっ！」

　チュートリアが悲鳴を上げていた。
　まっすぐと俺の方に走ってくるチュートリアの背後には大きな鹿のようなモンスターが荒い鼻息をたてながら追いかけてきていた。

　「グレイバンビスじゃないか」
　「た、助けてくだ、くだ……ひぃぃあああっ！」

　グレイバンビスは初心者エリアに配置されているアクティブモンスターだ。
　認知エリアに入ったプレイヤーに積極的に攻撃を仕掛けてくるタイプのモンスターでチュートリアがその認知エリアに入ってしまったのだろう。
　どっちにしろ、好都合ではある。

　「ふんむ」

　俺は傍らを通り過ぎて、走り去るチュートリアを追って俺に目もくれず走り去ろうとするグレイバンビスにワンパン入れる。
　僅かなダメージだが、ダメージを負ったことでターゲットが俺に変わる。
　走り去るチュートリアから俺に転進したグレイバンビスは俺の傍らまでくるとその頭についている角を振り回す。
　俺はその角をぎりぎりのところまで引きつけてステップで躱す。
　角が俺の身体には触れてはいるものの、触感を感じない。

　「に、逃げてください！グレイバンビスはレベル５のモンスターですよっ！」

　そう、ファミルラにもあったのだが探索可能エリアの中にはこうしたちょっとレベルの高いモンスターが配置されていたりする。
　うっかりとそのモンスターにターゲットにされてしまうと死んでしまうこともしばしば。
　雑魚ばっかりで安心していると強力なモンスターに殺されてしまうという緊張感を演出したい開発の心意気と読んでいるが、結構、邪魔っ気だったりする。

　「ちょうどいいくらいだ」

　角を振り回したり、後ろ足で蹴り上げようとしたり、突進したりしてくるグレイバンビスの攻撃を引きつけ、ステップの練習にしたりして合間に殴る。

　「そうじゃないんですっ！グレイバンビスは、『ストレンジアタック』といって強力な攻撃を――ああっ！」

　グレイバンビスの額が赤く輝く。
　これは、まずい。

　――『ストレンジアタック』エフェクト。

　強力な攻撃の前に見えるエフェクトだ。
　ぐっと沈み込んだグレイバンビスの周囲から風が巻き上がり、大きく振り上げた角を俺に突きつけ、後ろ足で地面を蹴る。

　「ああっ！」

　チュートリアが情けない悲鳴を上げると同時に、グレイバンビスがもの凄い勢いで突進してきた。
　砂埃を巻き上げ、激しい衝撃を伴い繰り出した突進だ。
　俺はそれをぎりぎりまで引きつけ、ステップで躱した。
　もはや、グレイバンビスの突進が身体にめり込んでいる。
　確実に、グレイバンビスの攻撃は当たっている。
　チュートリアもそう思っているんだろうが、俺はそのまま横へ着地し、グレイバンビスの背後に立ち、グレイバンビスの尻に蹴りを入れる。

　「え？あ、なん……ええっ！？」

　初期状態のＩＲＩＡには理解できないだろうが、俺にとっちゃ当たり前のことなんで驚くに値しない。
　というか、ある程度のアクション性のあるＲＰＧじゃ当たり前のことですらある。

　「突進が当たったはずなのにっ？」
　「無敵時間があるからな」

　俺はさらりと答えながら向き直ったグレイバンビスの鼻面を殴る。
　強力な攻撃を放った後の隙に容赦なく打撃を入れる俺は、タイミングを計りまた、グレイバンビスの攻撃を避ける。
　傍目に見ても攻撃は当たっている。
　だけども触感はないし、喰らってもいない。
　これはひとえに回避スキルであるステップに設定されている無敵時間のおかげだ。
　ステップの発動時に僅かにある無敵時間に相手の攻撃を合わせる。
　そうすることで相手の攻撃を避けることができる。
　その無敵時間というのは長くはないが、無視はできない。
　ネットゲームという環境でラグを考慮すれば不安定ではあるが、エルドラドゲートオンラインの環境では強力ですら、ある。
　だが、無尽蔵に使える訳ではない。
　ステップの無敵時間にはクールタイムがあることが三回目のラビラッツとの戦闘で理解した。
　それと、連続して使える回数。
　概ね、三回。
　これは見えないけど、俺のＭＰの最大量に依存するものだとわかった。

　「グレ鹿くらいの耐久力があれば、確証得られるまで検証できる」

　俺は新しいゲームをはじめたときの、あの喜々とした感覚を覚えながら笑っていた。
　グレイバンビスの攻撃を避けながら全裸の男が華麗に舞い踊る。

　「初期エリアの強モブくらい、軽くひねってやんよー」

　俺の拳が、蹴りが、グレイバンビスを削る。
　額が赤く光り、再度、突進のモーションに入る。

　――幾度でも避ける。

　途中、何度か俺も息切れするが俺はそこでもう一つの仕様を覚える。
　だが、それはグレイバンビスを叩く上ではなんら障害にはならない。
　華麗に舞う原始人にグレイバンビスはやがてグレイバンビスが甲高い嘶きをあげて重々しく地面に倒れ伏した。
　グレイバンビスが光の中に消え、そこに黄金色に輝くドロップアイテムが現れる。
　毛皮と装備品だ。
　それと同時に、俺の周囲に光がわき上がり白い風が吹き上がる。
　ちんちんがふわっとして軽い落下感を覚えるが、身体に力が入ってくる感覚を覚えた。
　俺は腕を上げて世紀末覇王弟のポーズで面倒くさそうに呟く。

　「完全勝利」
　俺のレベルがあがったくさい。
　ステータス画面を確認する方法が無いからわからないがほんの少しだけど、強くなった感触がする。
　まったくもって感覚的なものだから伝えるのが難しいが、ただ、エフェクトといいこの感覚といいレベルがあがった以外には考えられない。

　「レ、レベルアップしています……」

　チュートリアキャラクターもそう言っているから間違い無い。

　「レベル３に一気にあがっていますよ」
　「そうなん？」

　俺はステップを刻んでみる。
　感覚的には３回が５回になった。
　相変わらず不便な仕様だが、それでもレベルがあがったことは喜ばしい。
　グレイバンビスを倒したことで拾った装備品も併せてこの辺りでの狩りが楽になる。

　「どう見ても皮の腰巻きだがな」

　本来なら衣服の上から装着する腰巻きなのだが、ちんちんを隠せることはいいことだ。
　それ以外には武器でメイス。
　鈍器は本来、プリーストやバーバリアンといった職が好んで使う武器だがそのあたりは初期状態だから文句は言えない。

　「全裸からクロマニョン原人に進化した気分だ」

　俺は荒く削られた棍棒を素振りしてにやにやする。
　傍らに居るチュートリアが驚いた方がいいのか、呆れた方がいいのかわからないような顔をしている。
　ＩＲＩＡ積載ＮＰＣは人間に近い反応を返してくれるから面白い。
　そのおもしろさを楽しんでもらおうと頑張ったのがファミルラだったが試行錯誤が多かったのも確かである。

　「この調子で他の装備品も狙ってみるか」

　とりあえず、俺は全身をそろえることを目標として辺りのモンスターを狩ることに決める。
　ラビラッツを手に入れたばかりのメイスで撲殺して回り、死体の山を築き、チュートリアが一生懸命ゴミドロップを拾って回る。
　途中、何度かグレイバンビスとエンカウントしたが武器を持ってしまえばこちらのもの。
　むしろ、美味しいくらいの敵です、ハイ。
　２時間くらい狩り回って一通り装備が整うと俺はふんむとうなる。

　「靴、小手、首飾りに弓か。鎧と剣が出ないのがネックだが、盾が出てくれたのは嬉しいわな」

　俺の装備は本当にどこぞのバーバリアンみたいな装備になっていた。
　気がつけばレベルも７になり、そろそろ頃合いだと思って街に向かうことに決める。

　「あの、これ、本当にもらってもいいんですか？」
　「首飾りはあんまし良い効果ついてなさそうだからやるよ。弓はドロップした矢が何本かあるだろう？使えるなら使ってもいいけど、何匹も敵引き連れてくんなよ」

　本音を言えばチュートリアは街までだろうから、ゴミ箱代わりに使っている。
　換金アイテムは後で回収するとして、いなくなればアイテムは全ロストかインベントリにぶっ込まれるはずだから要らない物を処分する手間が省ける。
　初期エリアの首飾りには防御効果はあるけど、微々たるものでぶっちゃけ特殊効果は見込めない。
　売ってもいいけど、そんな暇があればさっさと次の狩りに行けばいいだけなのでそれならくれてやることにした。
　まだデスペナを試してはいないけど、ＮＰＣでも死ねば連れていかないといけなかったりしなきゃならないと面倒だからだ。

　「あ、ありがとう、ございます」

　殊勝に頭を下げるあたりは流石ＩＲＩＡ積載ＮＰＣ。
　俺はラビラッツのカルパス肉（俺命名）を食べ終わるとチュートリアに確認してみる。

　「確認だが、ＨＰとＭＰ以外にスタミナのステータスもあるよな？」
　「ＨＰ？ちょっとわからないです」
　「……生命力、精神力の他にスタミナも存在するよな？」
　「それは、生きていますから。きちんと……といっても生肉食べる人あんまし見たことないんですが食事もしてるので大丈夫だと思います。スタミナは食事をしないと減ります。他の世界じゃどうか知らないですけど、食べ物を食べないと餓死します。悪い物を食べると食中毒になったりしますし……あと、ステップはスタミナの量でできる回数がきまってきます」

　お、いいこと聞いた。ステップはスタミナ準拠なのか。

　「ふんむ。食事の概念もきちんとあるのか」
　「……食事が無い世界もあるんですか？」
　「割と多いぞ。食事の概念の走りは『マビノギ』あたりになるのか。あれは餓死こそしなかったけど、スタミナが無いと行動が制限されたり、ダメージが全然通らなかったり。『モンスターハンター』じゃスタミナが無いと回避行動が制限されたり走れなくなったりで肉焼いて喰ったりする必要があったな」
　「い、色んな世界を知ってるんですね……」
　「食事ってのは面倒なんだよ。ゲームの中においてそれを必然とすると、飯を食うために無駄な時間を割いたりしなきゃいけないから本来の楽しみ方に裂く時間がなくなったりするからな。必要の無い場合の方が多い」
　「……ちょっと信じられないですね」
　「俺の居た現実じゃめっちゃ重要なファクターだったけどな」

　俺はそれだけ言うと、ラビラッツの肉を喰らい立ち上がると道に戻る。
　山道を降りれば森に繋がり、やがて平原に出る。
　ノンアクティブだらけの初期エリアじゃ通過すること自体は難しくもなんとも無い。

　「あの、もう、戦わないんですか？」
　「棍棒で戦い続けてもな。このゲーム、レベル制とクラス制、スキル制の混合だからいつまでも素手や棍棒で戦っててもスキルが育たない」
　「レベル、クラス、スキル？」
　「俺はブレイバー志望だから片手剣スキルが欲しいんだよ。メイスだと棍棒スキルしか上昇しない。クラス条件に満たないんだよ」
　「……あの、よくわからないです」

　チュートリアが眉根に皺を寄せる。
　本当にチュートリアルキャラクターなんだろうかと疑うが、おそらくクラスについてはクラス設定用のＮＰＣが教えることになってるのだろう。

　「レベルっていうのは基礎ステータスの底上げ。敵を倒していくと上がる。これはＨＰ……生命力や精神力を引き上げていく。スキルってのは技術で、やりたい事の上手さだな。メイスを使えばメイス。剣を使えば剣。魔法を使えば魔法。スキルが上がれば、スキル毎の『モーションスキル』が得られる」
　「モーションスキル？」
　「わかりやすく言えば、『ステップ』。盾であれば『バッシュ』、魔法であれば『ファイアボルト』といった行動できるスキルのことさ。これらを得るにはひたすら、そのスキルを使い続けてスキルを伸ばしていくしかない」
　「最後のクラスというのは？」
　「クラスってのは職業だな。ある一定のスキル水準まで来たらその職業を選択できるみたいな感じ。裁縫もできないのに服屋名乗るのもおこがましいだろ？クラス選択の旨みってのはクラス補正のパラメーターとそのクラス専用の『モーションスキル』にあったりする」

　チュートリアは感心したように頷く。

　「それがあると、違うんですか？」
　「パラメーターは直接ダメージや戦闘スタイルの幅を決めるし、専用モーションはどれも強力だ。だけど、クラスにはデメリットもあってそのクラスじゃ使えない『モーションスキル』ってのが出てくる」
　「え？使えなくなるスキルもあるんですか？」
　「重鎧戦士が魔法まで使えたら最強臭いだろ？得手不得手をあえてつけて制限するんだよ。無職のままでスーパーサマル型を目指す場合もあるけど、無限の時間がかかるわそんなモン」
　「重鎧には大気中のマナを阻害するから魔法が使えなくなるんじゃないんですか？」
　「はいそれ設定ね。正しくは『バランス』を取るために存在するんだよ」

　どこまでも疑問系のチュートリアに俺は道すがら退屈なので語ってやることにした。

　「ゲームってのは遊んでもらわなくっちゃ意味がないんだ。レベル制ってのは戦えば戦う程強くなる。これは理解できるな？スキル制ってのもスキルを使えば使うほど、強くなる。これも理解できるか？」
　「まあ、なんとなく」
　「本来、これらのレベル制、スキル制、クラス制ってのは別々に存在してたんだ」

　チュートリアがまた眉根に皺を寄せる。こいつよく見れば眉毛少し太いな。

　「まずは、基本のレベル制から。これは戦えば戦っただけレベルが上がって強くなる。ネトゲ以前の古くからあるＲＰＧからの王道だ。『ドラゴンクエスト』通称ドラクエや『ファイナルファンタジー』通称ＦＦ、『ウィザードリィ』といった王道にゃ必ずレベルがある。経験を積んで肉体的にも強くなる。エルドラでもこれを基礎として置いている」

　俺はここで、一つ講釈を垂れてやった。

　「ネットゲームってのは大人数で遊ぶゲームだが、みんなが一斉にスタートする訳じゃあない。色んな人がいて、スタートした時期がマチマチなんだ。俺がスタートした時にはレベルがカンストの９９だって奴も居るんだ。まあ、俺の隣の奴もレベル９９とか豪語してたがな」
　「うぅ……」

　チュートリアはどこか悲しげな様子で落ち込む。

　「次にクラス制について教えてやるよ」
　「スキル制ではなくてですか？」
　「スキル制は実はクラス制の次に出てきた概念だからな。古さでいえばクラス制の方が先なんだ」

　チュートリアは理解できずに目をしばたかせるが、俺の顔を歩きながら横からのぞき込み興味深そうに聞く。

　「クラスっていうのはさっきも言ったように職業だ。レベルがあがり、クラスモーション……魔法使いでいう魔法や、戦士系の戦闘スキルを覚えて強くなる。レベル制とクラス制これを足してキャラクター……人の個性ってのができあがるんだよ」
　「魔法使いと戦士は違うというような感じでしょうか？」
　「そう。それでいい。魔法メインの魔法使い。打撃メインの戦士。遠距離メインのハンターとかそんな感じに個性を分けていくんだけど、クラス制の不便なところはそれ以上の個性が無いんだ」
　「それ以上の個性？」
　「魔法戦士になりたい奴も居れば、弓も使いたい戦士も居る。クラス制限でがっちりと制限しちゃえばそんなことはできなくなる。そこで出てくるのがスキル制って奴だ」

　チュートリアは唇に指を当てて、俺の話を聞いて考える。

　「……使い続けたスキルを組み合わせて、自分だけの個性をつくれるようにする？」
　「ＩＲＩＡ積載型は流石だな。情報を組み合わせて思考できるってのは凄いよな。まさしくその通りなんだ」

　俺は感嘆しながらエルドラドゲートのＮＰＣの質の高さに驚く。

　「剣スキルと魔法スキルを組み合わせて魔法剣士、弓と剣スキルをスイッチ……状況に応じて交換して遠近両用の戦士を作るとかスキル制は自分の自由にキャラクターを作ることができる。だけども、クラス制にも、スキル制にもどっちにもデメリットがあるんだ」
　「聞いた限りでは、スキル制の方が自由だと思うのですが」
　「だろ？だけど、それって面倒臭いことなんだよ」

　俺はそこで話を一旦、レベル制にまで戻してやる。

　「レベル制のデメリットに戻るぞ。このゲーム……エルドラドゲートオンラインを肉体的な強さを引き上げるベースレベル、スキルを強くするスキルレベル、クラスを強くするクラスレベルの三つがあると」
　「は、はい」
　「レベルが高い奴にレベルが低い奴が同じ速度でレベル上げをしても永久に追いつかないのはわかるよな？スタート地点が違えば、徒競走でも同じ速度じゃ永久に追いつけない。レベル制のネックは限界値が高いと他の人に追いつけなくなるというデメリットがあるんだ」
　「そうなると、どうなるんですか？」
　「長く運営すると、人がいなくなる……俺みたいな外から来た人がいなくなるんだ」

　その辺りを説明すると長くなるが、どうせ暇なのでかいつまんで説明してやった。

　「開幕組……一番最初に世界にやってきた人達は最先端の狩り場で延々と刈り続ける。新しい狩り場が来たら新しい狩り場と移動していく。新しく入ってきた人達は今俺たちが居るエリアで狩っても回りに誰もいない。一人より二人の方が効率がいいのは確かだ。パーティプレイがしづらい状態で、一番最初に世界にやってきた人達に追いつけないのであれば、差がつけられるだけつけられて気がつけばいなくなってるモンなんだ」
　「なんでなんでしょう？」

　純真といえば聞こえはいいがバカだなコイツ。

　「勝てなきゃ、面白く無いからだ」

　すべての虚飾を取り払うなら。
　それはゲームとして当たり前のことなんだが、ＮＰＣにゃわかるまい。
　だけど、ＩＲＩＡ積載ＮＰＣから情報が運営にフィードバックされることもあるからこういう話をしておくのは決して無駄じゃあない。

　「長く運営するとその限界値を一番最初に居た人に合わせて少しづつ高くする。そうなると高くなりすぎた限界に一番最初から追いつくのは至難の業になる。無理だとは言わないがな？だが、たいていの場合はその途中で挫折していなくなっていくんだよ。人がいなくなると世界の維持が難しくなり、その世界はやがて滅びる。サービス終了って奴だ」
　「……世界が滅びるのは魔王のせいじゃないんですか？」
　「魔王だって殺す人間居なくちゃ居る価値ねーだろ？人もいなくなれば魔物も居なくなるんだよ」

　チュートリアは何か新しい発見をしたように驚く。
　ＮＰＣにわかりやすく説明するというのは慣れない。

　「さて、ここまで説明すりゃクラス制のデメリットってのは理解できるな？」
　「わかりませんっ！」
　「ハッハー、バカだなコイツゥ」

　互いに清々しく笑って溜息をつく。

　「あんなぁ……クラス制ってのはさっきも言ったように『選べない』んだ。自由度が無くてツマらない。だからレベルが高い人達に追いつく前にドロップアウトする。それに、もう一つ、クラスには『不遇職』と『優遇職』の二つがあるんだ」
　「不遇職と優遇職？」
　「そうさなぁ……敵と戦い易い職業とそうでない職業。つまり、強い職業と弱い職業だ。他の世界の中にゃ、一度職業を決めると永遠に変えられない世界も少なくは無いんだ。生まれながらにしてお前強い、お前弱いと言われてるようなモンだ」
　「それも、酷い世界ですね……」
　「逆に強い職業を知ってればそれを選べばいいだけの話だし、運営の気紛れで新しい狩り場や新しい装備で不遇職が強くなる場合もなきにしもあらずだからな」
　「そ、そうなんですか？」
　「言ってしまえば、『バランス調整がしやすい』ってのがメリットでもあるんだ。だけど、レベル制のデメリットをモロに受けてしまうのが、クラス制なんだ」

　わかったような、わからないような顔でチュートリアは頷く。
　俺はクラス制の最大のデメリットを教えてやる。

　「クラス制の最大のデメリットはこれらの選択肢の少なさから来る『不公平』さだ。どれだけ努力しても自分の個性は世界が決めた気紛れで無意味になってしまう。努力すればした程、これはきっついんだ」

　俺は今まで覚えた不遇さを思い出して、溜息をついた。
　チュートリアは俺のそんな雰囲気を察したのだろうか、話を続ける。

　「では、スキル制のデメリットってなんなんでしょうか？」
　「じゃあ、逆に聞こうか。スキル制の限界レベルってどこでしょうか」
　「剣士なら剣スキル９９だったりするんじゃないでしょうか」
　「ハズレ、正解は『全スキルカンスト』でした」

　俺がいやらしく笑うと、チュートリアはまた困ったような顔をする。

　「今、俺が話した中で答えがあるんだが、お前にスキル制の弱点がわかるか？」
　「ん？んー……答え……ですか？」
　「ギブ？」
　「待って！考えます……あ、わかった『不遇スキル』と『強スキル』があるんですね！」
　「その通り」

　ＩＲＩＡ積載ＮＰＣが正解を導きだすのはファミルラで味わった育成ゲー的な感動がある。俺は面倒だから嫌いなんだけど。

　「自由度が高いってことはその『不遇スキル』と『強スキル』を探すのに時間がかかりすぎてしまうことなんだ。強スキル同士の組み合わせが単純に強い訳じゃあない。生産スキルを上げないと強くならない強スキルが存在する場合もある。そんな膨大な選択肢の中で、最適解を探し出して、先を行く先人達に追いつくって正直、どうよ？」
　「考えるのが大変そうですね……」
　「そう、だからこの形は後から入ってくる『初心者』に厳しい仕様なんだよ。それっくらいならクラス制で選択肢を狭めてやった方が無限の選択肢の中から選ばなくてもいいだけ有効なくらいだ」
　「でも、逆に先人が開いた強スキルの組み合わせを使って追いつくこともできるのでは？」
　「それを調べるという行為自体が初心者には難しいんだよ。逆に聞くが、この世界で強いスキルの組み合わせって何だ？ずっと居るお前でもわかるのか？」
　「いえ……その……すみません……」

　わからないのも当然だ。チュートリアルキャラクターだしな。
　俺は苦笑する。

　「それに、その頃には新しいスキルが実装されてたりするんだなぁ。そして暗中模索の繰り返しになるんだ。厄介だぜ？限界レベルが全スキルカンストなだけに、新しいスキルが来るたびにそのスキルに合わせて別スキルをあげなくちゃ追いつけない。つまり、時間をかければかけただけ、その差ってのは絶対的に広くなるんだ。クラス制はレベル９９カンストでそこまで行けば最早先が無いから追いつけるけど、ゴールが果てしなく遠い競争を延々とやらなくちゃいけないんだ」

　それがどんなものか理解しているのかわからなさそうだが、チュートリアは唸る。

　「他の世界の事情って大変なんですねえ」

　どこか知るのが怖そうな表情で俺に尋ねてくる。

　「この世界のことについても、知ってるんですか？」
　「そこは重要だからな。調べてきたよ。さっきも言ったとおりレベル制とスキル制、クラス制の混合だから良いところだけ取り出して、悪いところをなんとかオミットしようとしてるからな」

　俺はそう言って遠く見える街の全景を見て少し、感動を覚えた。

　「ま、詳しくはスキルを説明する時に教えてやるよ」
　「はい！お願いします」

　満面の笑みで返事をするチュートリアが一瞬可愛く思えたが、よくよく考えれば俺は殴りたくなってしまった。

　「……つか、何で俺がお前に仕様の説明してんだよ。逆じゃねーか」
　「え？」
　「ぽっとゲームに放り出された俺に親切に色々教えてくれるのがお前の役目じゃねーか。なんで逆になってんだよって聞いてんだ。職務怠慢だぞこの野郎」

　俺の憤りがわからずあたふたするチュートリアだが、涙目になって訴える。

　「だ、だって、私が教えなくても色々知ってるから、要らないのかなって！かなって！だから……だから……」
　「あーもーわかったから黙れ。街までなんだから、さっさと街いってあとはよろしくやろうや……つかメンテ入ったはずなのにずっとログオンできるな……メンテ終わったか？」
　「ま、また訳のわからないことを言ってる……」

　俺はのろのろと街の方向へ平原をあるいている最中だ。
　空が暗くなり、暗雲が集まり稲光を大地に突き刺す。
　激しい振動に俺の身体が震え、ざわりと総毛立つ威圧感を感じる。

　――それは唐突に俺の前に姿を現した。

　漆黒の闇が大地から吹き上がり、それは俺と対峙した。

　「……戦女神コーデリアのレジアン。女神を従え、ニ・ヴァルースの大地に現れたか。力を付ける前に、抹殺せねばなるまい」

　黒衣の中、どこかおどろおどろしい妖気を纏った少女が俺に告げる。
　隣に立つチュートリアが驚愕に目を見開き、その少女を前に声を震わせる。

　「まさか……魔王のイリア……」

　――どうやら、俺は次のイベントに進んだようだ。
　　黒衣の少女は周囲に紫の雷光を従え、チュートリアを指さす。

　「無様だな？私の知る戦女神コーデリアのイリアはそのような無様な格好でも、脆弱な力でもなかったはずだが？レジアンの反感を買い、力を剥奪されたか」

　チュートリアはそれでも毅然に叫ぶ。

　「黙りなさい魔王アターシャのイリアッ！お前に侮辱されるのはこの身が砕けるより屈辱！何をしに、ここに現れたッ！」

　俺は隣で座って傍観している。
　イベントでも自由に動けるってすげえな。

　「決まっているッ！お前達が異界を漂うエルドラドゲートから集めた欠片、レジアンを抹殺しに来たッ！戦女神コーデリアのレジアンであればそれはやがて我々の脅威となる。それをここでッ！今、ここでッ！――血祭りにあげてやるッ！」

　そう高らかに宣言し、少女は虚空に魔法陣を描く。
　紫電が走り、闇が広がり、魔法陣が輝き大きくなる。
　大気が震え、魔法陣が激しく光を放ち、魔法陣から巨大な爪が伸びた。
　爪は腕をずるずると伸ばし、大地に突き立てられる。
　赤い肌に黒い螺旋模様の入った腕を踏ん張り、それは魔法陣からゆっくりと姿を現す。

　――剣のようなたてがみ、炎をまとった四肢、二つに分かれた尻尾。

　十メートルはあろうかという巨大な狼だ。

　「ま、魔獣ガニパリヘルっ！？」

　驚くチュートリアに黒衣の少女は冷淡に告げる。

　「フフフ、今の貴様とレジアンの力ではガニパリヘルを退ける力はあるまいッ！我が貴様の相手をしようと思っていたが……その必要も無かろう。不様に死して魂を我らに捧げるがいいッ！行け、ガニパリヘルッ！」

　黒衣の少女が虚空に現れた魔法陣に吸い込まれ、ガニパリヘルが咆哮を上げる。
　迸る咆哮が地面を捲り、砂塵を巻き上げ大地を揺らした。
　その巨大で圧倒的な獣は初期レベルであれば絶望を覚えるには十分な威容をもっていた。

　「……か、勝てる訳がない。に、逃げましょう」
　「ふんむ」

　本当だったら、チュートリアはここであの少女と戦って別れるか死ぬかしてオサラバだったんだなーと思いつつ、次のイベントが俺がガニパさんから逃げるのに犠牲になるルートなのかと予測する。
　死亡イベントって嫌いなんだよなぁ。後味悪いから。

　「これ、戦ってもいいんだろうか？」
　「勝てる訳がないっ！」

　戦闘態勢を整えたガニパリヘルが俺を静かに睨むが、俺はチュートリアにあらためるように確認する。

　「いや、勝てなくもないかもしれない」
　「魔界の中でも強力な部類のモンスターですッ！グレイバンビスなんかと強さのレベルが違うんですよっ！」
　「レベル差で言えば５０くらいあるんだろうなぁ……多分」
　「それだけわかっていればっ！」
　「モンハン２の雪山採取で会うティガレックスや３のジンオウガみたいな逃走推奨の強モブってだけだからなぁ」

　俺はそう言ってメイスと盾を構えると、ぐるんぐるんとメイスを回して挑発する。
　再度咆哮を上げたガニパリヘルに俺は一抹の不安を覚えるが、念のために、チュートリアに告げておく。

　「『絶対に、お前が手を出さない』それが、勝利条件だ」

　俺は自分でもわかるくらいに、楽しげに笑って、戦闘を開始した。

　　◇◆◇◆◇◆

　ガニパリヘルの跳躍は衝撃を伴い、一気に距離を詰めてくる。
　着地の際にその衝撃で地面が砕け、飛礫が飛び散る。
　そこから無慈悲に振るわれる炎をまとった爪の連撃。
　それをステップで踏み込み、横に回ってさけると振り向き様に噛みついてくる。
　だが、それは既に移動した俺のいた場所を喰らっており、激しい風圧だけが肌をびりびりと焼くだけだ。
　俺が距離を取ると、ガニパリヘルは四肢の炎を尻尾に集め、巨大な火球を作り、放ってくる。
　俺が小走りで走りながらそれを避けると、避けた先で火球が爆発四散した。
　再度跳躍してきたガニパリヘルに併せて俺はステップを踏むと、連撃ではなくその瞳を輝かせた。

　「あっ！」

　ガニパリヘルの周囲の空気が大爆発を起こす。
　だが、そこから俺はステップで距離を取る。
　その直後に振るわれた爪を俺は回避する術が無い。
　ステップの足が着地するまで次のステップは使えない。
　しくじったな、と思う反面、試してみたいこともあった。

　「危ないィィィっ！」

　チュートリアの切なげな悲鳴が響くが、俺は構えていた盾を直前でガードすることで爪を弾いていた。

　「――ジャストガード、きちんと使えんだな」

　軽戦士系のステップの無敵時間と同じような無敵時間が盾使用職にもある。

　――ジャストガードと呼ばれるガード方法だ。

　場合によっては敵のよろめきを誘発させることのできるこのガード法はステップの無敵時間と同じでガードスキルの最初の僅かな時間に攻撃を合わせることで発生する。
　ダメージ軽減のあるガードはタイミングはステップよりシビアだったりするが、こうしたテクニカルな使い方ができる。
　そうして、ガニパリヘルの攻撃をしのいだ俺は距離を取り、再びガニパリヘルの攻撃を避け始める。
　遠く距離を取ったチュートリアが弓を構えるが、俺は制止する。

　「ダメだっ！」
　「でもっ！攻撃しなくちゃ倒せないじゃないですかっ！」

　俺はガニパリヘルの竜巻のような攻撃を避けながら、叫んだ。

　「絶対に、何があっても攻撃するなっ！」

　矢をつがえようとしていたチュートリアが戸惑い弓を降ろす。
　やがて、疲れたガニパリヘルが口からよだれを垂らす。
　そうして、俺は結論を出す。

　「そこにお前が拾ったラビラッツの肉だけ置いといてくれ」

　チュートリアは何を言われたかわからなかったようだが、俺もガニパリヘルを相手にいちいち説明してやる暇なんか無い。
　猛攻を回避し、耐えしのぎ、俺はようやく確信を持って反撃に移ることにした。
　跳躍してからの三連撃にあわせ、背後に回り、尻をメイスで叩く。

　――小気味いい音を立ててメイスがガニパリヘルの尻を叩く。

　俺はそこから二歩だけ回り込み、振り向き様に虚空にメイスを振るう。
　そこに轟音をうならせてガニパリヘルが噛みついてくる。

　――振り下ろされたメイスが、ガニパリヘルの額の宝石を叩く。

　気持ちいい衝撃が腕に走り、俺は高揚を覚えた。
　上半身を伸ばしたガニパリヘルが抱きつくように爪を交差させて振るうが俺はそれをステップで踏み込んで避けると、腹に向けてメイスを振るう。

　――振り下ろしたメイスは僅かに後ろに跳躍したガニパリヘルの額の宝石を力一杯殴打していた。

　がきぃん！と急所にあたった小気味いい音が響き、俺は会心の笑みを浮かべる。
　後ずさったガニパリヘルの額が赤く輝く。

　――ストレンジアタック『粉塵爆破』

　周囲の大気が爆発し、粉塵が巻き上がる。
　だが、爆炎の中、ステップで詰め寄った俺はガニパリヘルの額を強打していた。
　散った火花が赤々しく輝き、俺は告げる。

　「――最早、見切った」

　半裸のバーバリアンとなっている俺は粉塵の中、痛さにうめき、怯んでいるガニパリヘルを殴りながら、獰猛に笑った。

　「時間こそかかるが……戦えない訳じゃあ、ねえさっ！」

　遠く距離を取ったチュートリアが俺の戦いを見て驚愕に目を見開いている。

　「うそ……何で……？」

　戦力差は圧倒的。
　ガニパリヘルのレベルはおそらく５０以上で設定されているだろう。
　それに加え、ガニパリヘルはグレイバンビスのようなフィールド強モブじゃなくてレアユニークモンスター、それもボス扱いの敵だ。
　ベータテスター達が作ったウィキにもまだ姿を現していない。
　俺はそのガニパリヘルの動きの先を行き、俺の攻撃が吸い込まれるようにガニパリヘルの頭に吸い込まれていく。

　「何で動きがわかるんですかっ！」

　チュートリアにも理解できたようだ。
　そう。

　――俺は、ガニパリヘルの行動を理解していた。

　次にどう行動するか理解しているから、どこに攻撃を『置け』ばいいかわかる。
　びたりと寸分狂わず振り下ろされるメイスが、何度も何度も額の宝玉を叩く。

　「攻撃モーションとパターンはさっき避けながら完璧に覚えた」

　ベータ版にはまだ出ていない敵である。

　「でも、だからって！そんな完璧に動けるんですか？」

　そう、人間だからだれでもミスをする。
　そのミスすらなくこれだけ流麗に初見の敵と戦えれば全てのゲームが死滅してしまう。
　俺にはガニパリヘルに負けない理由が、一つだけあった。

　「これと同タイプＡＩのモブ、ファミルラで腐る程倒したからな」
　「え？」
　「上位モブのガングリオ・ニザを累計１万以上喰ったからな。もう、寝ながら戦えるレベル」　

  ――直接入力でファミルラを遊んでいたころに、これと同系統の上位モブをレベル上げと金稼ぎで乱獲したのだ。

　「ＡＩ変更あるかもと思ってたけど、まんまカスタムしてねえじゃねえか、ザルなのもいい加減にして欲しいわ」

　――振り下ろしたメイスがとうとう、ガニパリヘルの額の宝玉をたたき割る。

　ばりぃんと澄んだ音を立てて砕け散った額の宝玉の欠片が地面に突き刺さり、ガニパリヘルが痛みに眩む。
　そこへ俺は容赦なくラッシュを叩き込み、ぎりぎりのタイミングでステップで距離を取る。

　――迸る咆哮。

　「うぁ……くぁ……」

　遠くに居るチュートリアすら怯ませる広範囲咆哮は第二段階に移行した合図でもある。
　ガニパリヘルの背中に炎の翼が広がり、たてがみが赤く輝く。
　黒い紋様が白く輝き、黒い瞳が煌々と赤く輝く。
　俺は盾を構えて、にやりと笑う。

　「遅いんだよ、ガングリオン・ニザはもっと強かったぜ？」
　ガニパリヘルのＨＰが５０%を切ったのだろう。
　翼が生え、変色したガニパリヘルの攻撃モーションは熾烈といってもいい。
　翼をはためかせ、飛翔し、火球を地面にいくつも降らせ、着地と同時に周囲を粉塵爆破。　遠距離に居れば咆哮が炎の竜巻となって襲いかかる。
　俺はそれらの中をかいくぐり、ガニパリヘルに肉薄する。
　連撃も激しさを増し、三連が五連となり、飛び上がりの回転攻撃まで加わる。
　激しく地面が割れ、飛礫を飛ばし、ガニパリヘルは文字通り蹂躙するように暴れ回った。
　だが、俺はその中をステップで走り、着実にダメージを与えていく。
　そう、俺は気がついたのだ。

　「部位破壊してねえ」

　爪を丁寧に叩き砕き、尻尾こそ切れないがたてがみを叩く。
　激しい攻撃、といってもこれの上位モブのガングリオン・ニザに比べれば攻撃モーションは低レベル用に少し遅く設定されている。
　とはいえ、ガングリオン・ニザを相手にするにはステップだけじゃ厳しく他の回避スキルを組み合わせなければならず、これが限界といえば限界かとも思う。
　それでも初見のチュートリアには恐怖に映ったのだろう。

　「う、あ……ううっ！」

　時折巻き起こされる衝撃に、呻くだけで、最早、ガニパリヘルの威容に圧倒されている。

　――ただ、言いつけだけは守っていた。

　俺は地面に落ちた肉を拾い、喰らいながら火球を避けるのに走る。

　「食事モーションで動けなくなるモンハンと違ってストレスフリィィっ！早食い切ってよかったー！はじめっからねーけどー！」

　長期戦によるスタミナ上限値の低下を防ぐための措置だ。
　ラビラッツのカルパス肉（俺命名）を喰らいながら戦う俺はＮＰＣの常識の範疇外なのだろう。
　ガングリオン・ニザにしろガニパリヘルにしろここからがアタックチャンスが減るので時間が相当にかかる。

　――それに最後の第３形態を考えれば、もっと大変になるだろう。

　だが、俺はこのギリギリの緊張感の中、最高にハイになっていて忘れていたんだ。
　ＩＲＩＡ積載ＮＰＣが自律思考を持っていること。
　そして、第３形態が尋常じゃないこと。

　「あ……」

　ガニパリヘルの額をぶん殴ったメイスが砕け散った。
　――武器の耐久度というものを。
　ガニパリヘルの咆哮が響き渡る。
　俺はギリギリでガードしてジャストガードで咆哮を堪え忍ぶと、第３形態に移行するガニパリヘルを見上げる。
　全身が白色になり、炎の色が青く変色し、全身に魔法陣を浮かべたガニパリヘルはヒュルヒュルと唸りを上げ、静かに俺を見つめていた。

　――その次の瞬間だ。

　炎が地面から火柱となって吹き上がり、ガニパリヘルが残像を作る。
　左右から挟み込むように襲いかかるガニパリヘルの攻撃をステップの無敵時間で避けるが、振り向き様の爪が思いきり跳躍した俺の足下を炎の衝撃を走らせて通りすぎていく。

　――ここまではやばくなかったんだ。
　俺一人を、狙うのであれば。
　次に何が来るか、わかっているから。
　ＨＰが２０%を切ったガニパリヘルといえど、一万を超える経験で熟知しているから。

　――一本の矢が飛翔して、ガニパリヘルに突き刺さる。

　俺は目の前が真っ暗になった。

　　◇◆◇◆◇◆

　ＩＲＩＡ積載ＮＰＣは自律思考を持つ。
　状況に合わせ、行動パターンを最適化し、自分で情報を組み合わせて新たなロジックを作って動く。
　それが、どういうことかというと、『やれ』と言われたことを『やる』だけじゃなく、『こうして欲しい』というものを自分で判断し『そうする』 ことを覚える。
　逆を返せば情報を与えなければ『勝手に』判断して行動するのだ。

　「くぅっ！」

　矢を放つチュートリアの方を向いたガニパリヘルに俺は凄まじく嫌な予感がした。

　「『攻撃を止めろ』っ！『右へ逃げろ』！『逃げながら後ろへ下がれ』！」

　俺は直接的な命令でチュートリアに指示する。
　ガニパリヘルは頭上に法輪を展開し、炎の矢を扇状に放つ。

　――俺ではなくて、チュートリアへ。

　俺の直接的な指示で逃げたチュートリアは直撃は回避したが、ガニパリヘルのターゲットを確実に持っていってしまった。
　遠距離攻撃はえてして前衛より大きい敵愾心をあおる。
　俺は走るより速いステップを小刻みに繰り返し、一気にガニパリヘルに肉薄する。
　後ろから素手と盾、蹴りの連打を叩き込み、奪われたターゲットを奪い返そうとする。
　だが、俺は気が気でない。
　この瞬間が一番、恐ろしいことを知っている。

　――俺は敵のＡＩを制限して、戦っていたのだ。

　プログラムとは『この条件』で『こうしろ』の連続なのだ。
　そこにいくつかのパターンがある程度で、それら全てを理解していれば『この条件』を作ってやることで、『こうする』を誘導することができる。
　遠距離なら火球、近距離なら爪、真正面に居なく、近距離横なら振りかぶり、背後なら振り向き噛みつき。
　それらに条件毎に強攻撃モーションを織り交ぜるのが『攻撃パターン』だ。
　近距離に立ち、爪を誘発する。わかるから、ステップで背後に回ることができる。
　次に来るのが振り向き噛みつきで、横にどれだけ歩けば避けられるか、どこに頭が来るか。
　わかるから、攻撃を先に『置く』ことができる。
　ミスしないだけの『経験』を自分自身が積んできたから、戦える。
　そこには『不確定要素』が無いからだ。
　だが、しかし、他人が狙われた場合。
　他人が『どう動くか』までの要素はわからないのだ。
　ましてやＩＲＩＡ積載ＮＰＣは人間に近い行動をする。

　――それに対してガニパリヘルがどう動くかまではわからなくなる。

　「『絶対に攻撃するな！』、『絶対に』だッ！」

　そうして、チュートリアの行動を制限して、俺はじくじくと心臓を締め上げる緊張に身が凍りそうになる。

　「焦るな、焦るなっ、焦るなよぉう……」

　自分を言い聞かせる。
　だが、次の瞬間こそが本当のデッドライン――

　――『この条件』という条件が無くなり、『他のターゲットを狙う』という『リセット』された状態からの『行動』。

　いくつもあるガニパリヘルの『アクション』を『見て』対応しなければいけない。
　レベル差は絶望的、一撃もらえば即昇天のオワタ式。
　加えて、ステップで移動したからスタミナが無い。
　意識はしていない、だが、選択はしていた。

　――リセット行動を、ジャストガードで凌ぐ。

　「それのみが活路ぉッ！」

　幸運と絶望が一緒になってやってきた。
　ガニパリヘルの額が『青く』輝く。
　「『デッドアクション』ッ！？」

　――『デッドアクション』と呼ばれるエフェクト。

　超暴力的な威力の攻撃の前触れエフェクトで、赤く輝くアクションの上位。
　見せてくれた。
　次のアクションを見せてくれた。
　だが、耐久力を思い出した俺は絶望も覚える。
　幾度も経験してきた上位モブの行動パターン、そして、この近距離、『この条件』でガニパリヘルの第３形態が取るべき『こうする』。

　――炎の衝撃が幾重にも広がる。

　盾を構え、ジャストガードのエフェクトが半円状に広がる。
　いくつもの炎のタイミングでガードの意識を連続して繰り返す。
　ごりごりと削られていく精神力。
　やがて来る限界。

　――周辺にまき散らす多重衝撃波による高威力、高範囲殲滅。通称『遠吠え』

　攻撃回数の分だけ衝撃をジャストガードするタイミングもシビアだが、俺のＭＰが持つかどうかわからない。　

  だが、それよりも――

　がりっ、と嫌な音がして盾が崩れた。

　――盾の耐久力。

　先ほどまでの戦闘で削られた耐久からこれくらいが限界かと思っていた。
　まさかもって今の瞬間かよとも、思う。
　次に来るトドメの広範囲粉塵爆発からはこの位置からでは走っても逃げられない。
　ガードするにも盾がぶっ壊れた。
　俺は、最高に最高の絶望って奴を味わっていた。

　　◇◆◇◆◇◆

　衝撃が過ぎ去れば、そこには脱力したガニパリヘルを殴る俺が居た。
　生きていることが、自分でも奇跡だと思う。
　届くかどうかも微妙だった。
　できるかどうかも微妙だった。
　アナログ最悪、デジタル最高、死ね運営と叫びたい。
　『デッドアクション』の直後の僅かな隙に、俺は距離を取り粉塵の中笑っていた。

　――ジャストガード中に僅かに回復したスタミナでステップして絶対アンチの爆発中心点に飛び込む。

　遠く離れたチュートリアが愕然としている。
　驚け、驚け、俺も驚いている。

　――一万回戦った上位モブのガングリオン・ニザ相手にもやったことは、ある。

　その時だって、何発かはもらったりしたし、完全ジャストガードなんか数えるくらいしか成功していない。
　逆に向こうは攻撃モーションが速いから、ステップの無敵時間でいくつもの攻撃判定を飲み込めたりする。
　ステップでいつも中心に逃げてたけど、距離が近すぎると爪にやられるから距離が届かなかったことだってしばしばあった。
　だが、初期レベル近い状態でこのギリッギリの状況でやれたことに奇跡を感じる。
　俺は回復したスタミナに任せ、再び、暴れ出したガニパリヘル第３形態と渡り合う。
　稲光、炎、粉塵突撃と多彩な行動パターンだが、その僅かな隙を打撃し、長い、長い時間をかけた。
　長かったし、ひやひやすることも何度だってあった。
　だけど、最早、ガードという選択肢が無くなった俺にゃ、考える必要がなくなって余裕になる。
　最後の最後、ガニパリヘルが大きく首をもたげ、甲高い咆哮を上げ、光の柱となって空に伸び上がる。
　そのどこか神々しい光景に俺は五時間に渡る長い長い戦いが終わったことを知る。

　「――ォォォォォ――ォォォォォォン……ぉ…ぉ………ぉ……」

　光の残滓が降り、俺はようやく終わった戦いに緊張をゆっくりと解き、こみ上げる感動を胸に溜める。
　空が晴れ渡り、清々しい風が吹く。
　光を取り戻した太陽が気持ち良い。
　吹き流れる風が緑の絨毯に影を作り、草が擦れ、盛大な音を運ぶ。
　そうして、俺は勝った感動を腕を突き上げ叫ぶ。

　「完ッ全ッ勝ッ利ィィィィィイイイヤァァッ！」

　飛び上がり、俺の身体が光に包まれる。

　――レベルアップエフェクトだ。

　空中に舞う俺の回りを光が舞い、天使の羽が散り、ファンファーレが鳴る。
　みなぎる力といい、強敵を打ち倒した感動といい、最高にハイって奴だ！
　遠く、チュートリアが一筋の涙を流していた。
　感動しているのは俺も同じだ。
　俺は誰かに自慢したくて、それでも誰もいないからチュートリアに自慢する。

　「どやぁっ！？」

　大人げなかろう？大人げなかろう？
　だが、わかるかね？撤退イベントを初見でねじふせたこの快感がっ！

　「見たか運営っ！開発っ！これが廃人って奴だっ！」

　俺は声高らかにそう、叫んだ。

　　　◇◆◇◆◇◆

　『チュートリアの日記』さんがつにじゅうよにち　つづき

　まちにいくとちゅう、らびらっつをたたきころした。
　ぐれいばんびすにおいかけられたけど、へんたいがなぐりころした。
　どんきをてにいれて、いっぱいちまつりにあげた。

　まおうのいりあがあらわれ、がにぱにへるがきた。こわかった。
　にげようといった。だけど、へんたいはたたかった。
　へんたいはへんたいだった。
　かっこよくて、すごくつよくて、がにぱりへるとたたかってた。
　どんきもたてもこわれても、あきらめなかった。
　たすけようとしたら、おこられた。
　がにぱりへるがつよくて、へんたいがしんだとおもった。
　いきてた。すごいきせきだとおもった。
　がにぱりへるを、へんたいがたおしたとき、ほんとうに、このひとがゆうしゃだとおもってないてしまった。
　わたしはゆうしゃとともにいれる。
　こういうひとを「はいじん」というらしい、かみさまなのかとおもった。

　ありがとう。

　そして、へんたいはまちにくると、またはだかにもどった。
　最初の街で首都『プロフテリア』。
　おそらく、このゲームでの拠点マップになるだろう街だ。
　中心に巨大な城を置き、周囲に街を広げ、大きなストリートを中心に左右に広がった石材を中心に作られた荘厳な街は最早、芸術と言っていい。
　多くの人が行き交うこの街で、俺がまず一番最初にやったことは手に入れた防具を全部道具屋に売ることだった。

　「何で全裸に戻るんですかっ！」

　全裸で街を歩く俺に、チュートリアが怒鳴りつけるが俺は清々しく答えてやる。

　「何でって、要らないからさっ！」
　「このド変態っ！」

　罵倒されるが、俺のタフな精神は傷つかない。

　「リアルじゃないから、恥ずかしくないもん！」
　「一緒に居る私が恥ずかしいんですっ！」
　「ンなこと言ったってなぁ」

　周囲のＮＰＣの好奇な瞳を受け流し、俺は全裸で街を歩く。

　「ドロップ品の装備っつったって性能たかが知れてんだろ？ガニパリヘルで大きくレベル上がったから装備もそれに併せなきゃならんだろう？つか、今、俺何レベルなんだ？」

　「２１レベルです……」

　ベースレベルが初期街つくまでに２１ってのも凄いな。
　ザマミロ運営。

　「次の場所に行くにも装備を調えなきゃいけないし、一旦金になるものは金にしてしまう。初期エリア装備なんてＰＣ売りしても買ってくれないし、さっさとＮＰＣ売りして資金の足しにした方がいいに決まってる」

　俺はそう言うと、手にした石版を弄ぶ。

　「問題はこれが、どのっくらいの価値になるかだよな」
　「そのタブレットですか？」
　「ガニパリヘルからいくつかのドロップがあったけど、これだけ輝きが違ったんだ。おそらく確定ユニークだと思う」
　「確定ユニーク？」
　「ガニパリヘルはユニークボスだ。ユニークボスってのは出現率が低くて、ああしたイベントで使われたりするんだけど、エンカウント率が低いから必ずそのボス固有のユニークアイテムをドロップするんだ」
　「そう、なんですか？」
　「ああ。だって、一生懸命探しました。出会えました。倒しましたが何も得られませんでしたって結構悲しいだろ、だから、ユニークボスってのは必ずドロップするユニークアイテムを持ってたりするんだ。効果についてはギャグみたいなものもあれば、必須みたいな物もあるから値段はマチマチなんだが、ブッ壊れは無いからなぁ」

　俺はどこか溜息をつきながら、手の中の石版を弄ぶ。

　「ぶっ壊れ？壊れてるものもあったりするんですか？それもがっかりな気がしますね。でも、それが無いってことはいいことじゃないですか」
　「ぶっ壊れってのはそういう意味じゃないんだ。逆に性能が良すぎてゲームバランス……世界の均衡をもぶっ壊すくらい強力な物をさして言うんだ。『ぶっ壊れ職』とか『壊れスキル』とか、『ぶっ壊れ兵器』とかな？」
　「言語に軽いカルチャーショックを感じますね」

　どこかおずおずと答えるチュートリアに俺は手の中の石版を放ると、どうしたものか考える。

　「効果を知るにゃ鑑定料払わなきゃならないんだろうけど、５０代ユニークを鑑定するにゃ金が要るわな。それに、鑑定したからって今元が取れるかどうか、わかんねえし、５０台ユニークじゃ、長くお世話にならんからなぁ。まあ、現状装備を調えるくらいの金になりゃいいんだけど」

　俺は他にも拾った物をチュートリアに出させ、手にしてみる。

　「両手槌に、帽子、首飾りに指輪……首飾りと宝玉か。この宝玉だけがちょっとだけレア臭がするなぁ」
　「宝玉が、ですか？」
　「生産品を作るのに、使いそうだからな。場合によっちゃそこそこの値段がつくかもしれない。けど、今、手放すにゃ時期的に早すぎる。もそっとみんなのレベルが上がって需要が出る頃か。両手槌は完全にテンプルやバーバリアン用だし、帽子は魔術職、首飾りと指輪は効果次第だけど、装備条件があると辛いからなぁ」
　「装備条件？」
　「レベルが一定以上じゃなきゃ装備できないとか、スキルが一定以上じゃないと装備できないとかだな。強力なアイテムはそうやって制限をかけてバランス調整してるんだ。レベルが低いぽっと出の人がいきなり強力アイテム振り回しても面白くないだろう？」
　「そ、そんなものなんですか？モンスターと戦うのに面白いとか……」
　「まあ、世界の均衡だな。バランスというのがあって成り立ってたりする。だから、まあ、そういった制限があって今装備できないし、将来も装備しない物だったりする。換金だな、換金」

　俺は全裸でふらふらと街を歩きながら、どうしたものか考える。

　「さて、金を手に入れたいが取引掲示板が見あたらない。たいがいこういう人が集まる広場にあったりするんだが、どうにも違うみたいだな。ウィキでさらったツモリだったが配置も結構違うし、ベータと本サービスで配置変えたかなぁ」

　俺はラビラッツの肉や皮を売って得た金でリュックを買うと、それを背負いチュートリアが持っているガニパリヘルドロップを受け取ると詰め込む。

　「これで、お金はほぼスカンピンだな。リュック高ぇよ」
　「全裸にリュックって変態度高くないですか？」

　インベントリが開けないのはまさかこういう仕様かと疑うが、開き方は一向にわからないから仕方が無い。

　「そういえば、お前、どこにアイテムにしまってるんだ？」
　「え？あー、えと、この辺りに空間を開いて……こう……？」
　「感覚的すぎてわからんわ」

　俺はまあ、おいおい開けるようになるのかと思いつつ、本当にどうしようか悩む。
　だが、ここで街の仕様を覚えないことにはこの先も面倒極まりない。
　あんまし役に立たなかったがこのあたりでチュートリアと別れることにした。

　「まあ、いいや。もうどこにでも行っていいぞ？」
　「え？」

　チュートリアが驚いた顔をする。

　「いや、だって、街までっていったじゃないかプロフテリアまで来ればもう、大体操作とかわかったから、居なくなっていいよって意味だよ」
　「あの！その、これからどうされるんですかっ？」
　「とりあえず、金策して適当に。さっさと次のエリア行きたいし」

　俺はぐるぐると街を見渡し、冒険者ギルドを見つける。
　そこに吸い込まれるように入っていく俺についてくるチュートリアに少しうんざりする。

　「いなくなんねえのか？これ」
　「いや、あの、最初に言いましたよね？パートナーだって」
　「街までな」
　「えと、あの。異世界から来たって自覚、あります？」
　「楽しんでるよ。適当に」
　「私にはあなたを導く使命があって、この世界であなたを……」
　「俺、お前に教わったこと何一つねえぞ？」

　言葉に詰まるチュートリア。
　俺は冒険者ギルドまで来て、周囲の注目を集めるが関係なくカウンターに向かう。
　全裸の男が来てカウンターに居た女性係員が驚くが、俺は冒険者登録をしようとしてふと困る。
　名前、決めてねえや。

　「でも、それはあなたが先に何でも知っているだけで、本当は私が教えなくちゃいけなかったことなんです！」
　「うるっせえな。名前考えてるんだから、静かにしろよ」

　この世界での名前はこれからずっとつきあわなきゃいけないから重要だ。

　「私は確信しました！ガニパリヘルを打ち倒したあなたは本当に戦女神コーデリアを導いたレジアンですっ！私はイリアとしてあなたに付き従わねばなりません」
　「ナニコレー、チュートリアルＮＰＣじゃねえのぉ？やっぱり、死亡イベント回避しちゃったからかなぁ……なんつーかお前、あれだ。普段はどっか目に見えないところに居て、時折アドバイスしますねーとか言ってどっか行くんじゃないの？俺、ずっとそう思ってたよ？」
　「そんな簡単なものじゃないんですよっ！イリアはいってしまえば、神の召還した異界人の守護者でもあって、魔王のイリアと戦わなければならないんです」
　「そういう設定な。俺は自活楽しむから。全裸ライフなう」
　「聞いて下さいよぉぉ！」　

  俺はぼりぼりと書類を前に名前を考える。

　「……繁殖戦士スペルマン、変態紳士シリアナスキー、オマーン国際空港、養殖バ㌍タ、うーん、迷う。どれがいいと思う？」
　「ナニを悩んでるかわかりませんが、ろくでもないことだけはわかりました」

　変なところだけ成長しやがるなこのＩＲＩＡ。
　しかし、これ、ずっとついてくるなら、どうすりゃいいんだ？
　変に戦われても困るし、ＩＲＩＡ育成って面倒臭いんだよなぁと考えている時だ。

　「――見ぃぃつけたぁぁぁぁぁあああっ！」

　甲高い声に俺は耳が痛くなり、そして、嫌な悪寒がした。
　振り向く前に、俺は拉致られて、冒険者ギルドを引っ張りだされた。

　「誰だぁっ！？」

　俺は首を抱えられ、通りを走られ拉致られてる。
　このスキル幼女拉致るときに使えるんじゃね？とか思いつつ、とりあえず自分の身に迫る危険に対応する。

　「見つけたっ！見つけたぁぁ！居たぁぁあああっ！ロクロータぁぁぁっ！」
　「なん？なんなんっ？フーアー誰？ほわい俺！」
　「ねんがんのぉぉぉ、ロクロータを、見つけたぞぉぉ！」
　「ころしてでもうばいとるぅぅぅぅ！とられてるぅぅぅ！」

　跳び上がる拉致者のきんきら声を耳に響かせ、俺は自分の本名を聞いた。

　――長らくお伝えする機会はありませんでしたが、本名は『一志禄郎太』と申します。

　「つか、装備全部売り払って全裸とかアホじゃね？あっはっはは！ロクロータらしいと言えば、ロクロータらしいんだけどさ！」

　どこまでも清々しく笑うその女は軽装の装備に両手槌を背負っていた。
　格好こそファンタジーだが、俺は知っている。
　奴が俺の本名を今、言ったように俺も逆にこいつの本名を知っている。

　「キクもエルドラにインしてたんか」
　「そうだよ！やるっつってたじゃん。今日、携帯鳴らしても出ないんだもん！」
　「そういや携帯電源切ってたな。ゲームやってるときに携帯鳴ると萎えるだろ？」
　「エロゲーの時はね。だけど、一緒にプレイするなら、萎えないじゃん？電話くらい出ろよー全く本当にもー」
　「スカイプにはＩＮしてたんだがな」
　「別部屋で通話してたでしょ？そっちに誘ってくれればよかったのに」

　拉致された俺を追って遅れてやってきたチュートリアが息を切らせて尋ねる。

　「あ、あの！そ、その！そちらの方は……」
　「これが、あんたのイリア？」

　キクはチュートリアを見て、俺に尋ねる。

　「俺の？チュートリアルキャラクターだとずっと思ってたんだが」
　「仕様、違うみたいだよ？ファミルラのキャラクターみたいに自律ＡＩでプレイヤーを補助するパートナーみたい」
　「ナニソレ？すんごく面倒でね？」
　「あっはは！あっちゃんファミルラの時も全然ＡＩ育ててなかったもんね！変わらずだねー？」

　ロクロータであっちゃんなのには様々な理由がある。
　が、しかし、今は割愛しよう。

　「不確定要素が多すぎるんだよ。アレ。必ず同じ反応しないし、妙に人間臭くてな。それっくらいなら直接入力ずっとやってた方がマシなくらいだ」

　キクはそうやって笑うが俺には一つ、大きな問題ができてしまった。
　仕様にゃねえぞってのも問題だが、連携も考えるとなると面倒になる。

　「俺のってことはお前のイリアも居るのか？」
　「居るよ？ってか、今は店番させてる」
　「店番？」
　「うん。代理商店。面白すぎる情報みつけちゃったから探すのにね？いやー、探した探した」

　おずおずとチュートリアが俺に尋ねる。

　「ず、随分と親しげにされてますけど、この方は一体」
　「ああ、俺が元居た世界の知り合いだ」
　「よろしくねー？キク、私の名前は、『キク』。プレイヤーネームも『キク』だから」

　そう言ってキクはチュートリアに軽く手を振る。
　繰り返して名前を教え、ＩＲＩＡに認識させる。俺よっか手慣れてやがる。

　「元居た、世界の、お知り合い？まさか……」
　「そ、あんたがたの言葉でレジアン。私は幸運の神フ・ナムシーのレジアンだけどね？」
　「え、あ、その！あ、失礼しました！」
　「うわー、礼儀正しいなぁ、うちのイリア初期人格が結構幼いから仕込むの大変だけど、このっくらいならロクロータにも大丈夫そうだね？」

　軽くバカにされた気分。
　俺は全裸で座り込むと、長い話になりそうだから改めて聞いてみる。

　「お前さん、今回もまた掲示板戦士やるのか？」
　「うん！考えるだけでゾクゾクしちゃうなぁ」

　いたずらめい笑み、よりかは恍惚とした表情で一人悦に入るキクに俺はげんなりする。

　「お前に壊された市場でどれだけの人が大損こいたと思ってるんだよ。ありえねえだろあの価格競争と買い取り競争。市場にあった霊石根こそぎもっていきやがって」
　「うっふふー♪あんときはゾクゾクしたぁ♪霊石の実装と同時にぴーん！と来たもんねこれは勝てる、って」
　「需要が確かにあるけど、産出量が追いつかないから値下げ競争で下げるだけ下げて底割った瞬間に買いあさって市場から一掃したあげく、ボリ値ギリギリで捌きやがって」
　「ああやってがっつり儲けるとやめらんないのよねぇ。あの瞬間、そう、『手の平で踊れ愚民ども』って感じが最高にたまらないわ！」
　「また殺すぞ」

　キクはその後の展開を思い出したのか、腕を抱えて震え出す。

　「いやーでも、ホントすんまそん。ぶっちゃけやり過ぎましたわ。つか、あんたに殺り過ぎられましたわ。もー、ね、死体晒しとか出町とかそんなレベルじゃなくてね、なんとおっしゃりましょうか。恨み買っちゃいけないんだなーと深く自覚しました」
　「俺も大人げなかったと自覚してる。だが、最高に楽しかった」

　俺もどこか遠い目をして、呟いた。
　遠い思い出を語る俺達を訝しんでチュートリアがおずおずと尋ねる。

　「あの、その……ナニがあったんでしょうか？」
　「イリアには教えておくべきね。この男は、そんな私を見つけて執拗に街の外で殺戮を仕掛けてきたのよ？ＰＫなんて生ぬるいものじゃないわ。殺戮よ、殺戮。狩り場で狩ってる私を横から殺すなんて序の口。街を出た直後に抹殺とかもされたし、居ないだろうと思って深夜の皆が寝静まる頃にプレイしても、そこをめがけて殺されたりもしたわ。そこから先はトラウマだから思い出したくないお……」

　寒気を感じるのだろうかキクは肩を抱えて震える。全裸の俺が平気なのに。

　「まあ、お金持って謝りに来たから許したんだがな」
　「その直後に殺したじゃない！」
　「いや、たまたま俺が狩るモブの間にキクが居たんだ」
　「そんなこと言う？言う！？あんたあんとき私の死体の上で踊りながら憤慨した私になんて言ったか覚えてる？覚えてる？」
　「『むしゃくしゃしてやった、後悔はしていない』だっけか？」
　「『プギャー！今どんな気持ちどんな気持ち！お金払って土下座して直後に殺されるってどんな気持ちプギャー！』よ。こいつ鬼かと思ったわ」
　「あれ？その後だっけか？全額巻き上げたの」
　「そうよっ！和解したと見せかけてフレ登録してもギルメンになっても容赦しなかったわよね？」
　「そうだ、思い出した。さっきのはギルメンになった時の台詞だ」
　「思い出したじゃないでしょ！私のお金全部巻き上げたでしょ！『装備までは勘弁してやろう』って言ってくれたからこれで解放されると思ったら、狩り場で３時間狩ってこれで本当に解放されたと思った瞬間に殺してきやがって！本当に屑野郎だと思いましたですよ！」
　「そん時があれだよな？『先っちょ、先っちょだけですみませんでしたーｗずっぷり入って逝ってもうた！酢マン湖！ｗｗ』だよな？」

　そんな話を聞いてチュートリアがどこか遠い目をする。
　キクは思い出して腹を立てたのだろうか？だが、必死に堪える姿は俺の思うところ。

　「でも？まぁ、色々あったけど、あんたとプレイできたのは面白かったわ」
　「そりゃどうも。ま、俺も勉強にはなったがな。だけど、勘違いすんなよ？俺だって無差別にＰＫしてる訳じゃねえんだからな？あの時はお前が原因だ。うちのギルメン他、廃人組が根こそぎ金持ってかれた訳だからな」
　「フレ登録、ギルメン登録、それに全額まで巻き上げてあんた私に最後ナニ要求したか理解してる？」
　「あんときゃ、もうだいぶ割れてただろ？つか、２ｃｈでお前の擁護に入ったお前のリアフレが煽り耐性ゼロで煽るだけ煽ったら全部割ったじゃねえか。こりゃまずいなと思ったからだよ」
　「まさかオフで会えなんて言われるとは思わなかった」
　「近所だったからな。火消ししないと凸られても困るだろ？それなら当事者の俺の言の方がいいだろうって思ったんだよ。つか、加工画像上げるのも大変だったんだぞ？俺も嘘つき呼ばわりされたし」
　「さんざっぱら人に仲良し詐欺したお前が言うの？言うの？」
　「俺は正直だよ。主に自分には。つか、荒稼ぎして恨み買ってたのお前の方じゃねえか。だからいざＰＫしてもお前に擁護ほとんどつかなかったし。まぁ、そんな状況だから『ウッハ、これ飯ウマｗ』って殺しにかかった訳だが」
　「稼ぐことのナニが悪いの？人の心も、仕様です。欲望に駆られるから私に貢ぐことになるのよぉ？ザマァ」

　キクは悪びれることなくそう言い放つと嫌らしい笑みを浮かべた。
　チュートリアは俺とキクの関係を知って本当に遠い目をして呟く。

　「二人が仲良くしている事が、信じられない気がします」
　「まあ、一年も一緒にプレイしてりゃ色々と恩恵があるんだよ」
　「あたしは市場情報を、こいつからはプレイ情報とかレアアイテムを。相互協力は優秀なソロには多いのよ」

　俺は面倒臭そうに息をつくと、チュートリアを傍らに座るように手で指示し、キクに尋ねる。

　「で？いきなり俺を拉致したのは何でなん？リアフレっつったってロクな思い出ねえじゃねえか」
　「私もひょっとしたらと思ったけど、まさかあんただとは思って拉致らなかったわ。もう一人のあっちゃんかと思ってた」
　「赤い人か？赤い人……やってるんだろうかエルドラ。つか、何で俺と赤い人間違えた？」
　「『※※※※がガニパリヘルを倒しました』ってワールドチャットが響いたからよ。ガニパは前作と一緒でしょ？あれ開始数時間で倒せる人って限られるじゃない。ガングリのサウザンドレコード持ちって赤い人とあんたと他数人くらいでしょ？」
　「ＰＫやってるとあそこくらいしか美味しい狩り場ないからな」
　「つか、あんたまだプレイヤーネーム入れてないの？最初にイリアに聞かれなかった？」
　「全然？」

　俺はチュートリアに振り向くが、チュートリアはどこか申し訳なさそうに弁解する。

　「えっと、全然話を聞いてくれなくて……聞く機会を失してしまいました……」
　「うわ！酷っ！もう『心折り』してる！外道！本物の外道プレイヤーを見たよ！」

　キクが耳慣れない言葉を使う。

　「『心折り』？」
　「ＩＲＩＡ育成の最終手段。一度、悪い癖がついたＩＲＩＡって修正が難しいのよ。そういう場合、ＩＲＩＡの判断能力を奪って一から傾向を育成するんだけど、その時にやるのが『心折り』って言って自尊心とかそんなのを全部、ヘシ折って文字通り『心』を折るの。簡単にできることじゃないけど、一度心折られたＩＲＩＡはそれまでの情報はそのままに性格が素直になるって話よ？つか、具体的にどんなことをしたら『心折り』ができるの？」

　俺はひとしきり考えて答える。

　「指を入れ……」
　「言わないで下しゃい！おねがいでふ！いわ、いわないでくだひゃいぃぃ！」
　「あと、土下座してる頭に唾はきかけた」

　キクは俺から距離を取り、汚物を見るような目で見下ろす。

　「外道や……本物の外道や……」

　信じられないような物を見る目つきで俺を見て、キクは疑問に思う。

　「つか、初期レベルでイリアに勝てるの？結構、このパートナーってチートがかってるわよ？」
　「ほら、加護だかなんだかってあったろ？」
　「契約の願い、ね？私にもあったわよそのイベント」
　「これのレベルを１にしてフルボッコにした」

　キクの表情が凍り付く。
　俺、何か不味いこと言ったろうか？

　「うそ？つーか、色んな意味で……うそ？本当にそんなことしたの？」
　「なんか不味いのか？」
　「不味いってか、かなり高レベルのパートナーよこのイリア。攻略に凄い役立つじゃん！それに、契約の願いって結構強力なボーナス貰えるのよ？」
　「お前は何を願ったんだよ。つか、あれってどれくらいの物貰えるイベントなんだ？」
　「色々聞いて確認したんだけど、レベル８０くらいの育成武器とか、あるいは一部スキルの初期値が８０くらいになったりとか、聞いててゲームと『しては』大丈夫かと思ったレベルだったわ」

　俺はそれを聞いてチュートリアをにらみつけた。

　「何でそれ先に言わないんだよ！」
　「で、でも、状況を先に説明しないとって思って……」
　「ちきしょう！あー、ムカつく、がっつし引き離された気分！キク、お前何貰ったんだ！」
　「初期費用で２００万、２ｍ。何するにもお金はあった方がいいしね？ただ、商店とそれを開くためのホーム、あと商人ギルド登録と商売権利の獲得で１ｍくらいは使っちゃったけどね？」

　俺は全裸のままがっくりと項垂れ、軽鎧を装備したキクとの差を感じる。
　かたら全裸の浮浪者、かたや余裕のある商人冒険者。
　数時間の差でこれだけの差が開くとは。

　「私、てっきりなんか私の知らないボーナス貰ってそれ利用してガニパったのかと思ったんだけど」
　「拾い物のメイスと盾、あと素手で倒しました」
　「お前すげーよ！アホちゃうかっ！」
　「レベルも今２１らしい」
　「２１？……２１っ！！信じられない！ガニパ出現とか美味しいイベント喰らいやがって！何この不平等感っ！そだ、ガニパよ！ガニパ！あんたガニパの確定レアユニ拾ったでしょ？」
　「わかんのか？」
　「世界チャットで流れたわよ『※※※※がヴォーパルタブレットを入手しました』って！」
　「赤く光ってたけど、あれってレアユニの表示だったのかっ！！今回ガニパ確定でレアユニ落とすのか？俺、宝玉の方がレアだと思ってた！」
　「いいわ、後で全部鑑定したげる。私初期スキルで鑑定取ってるから。つっても、チャレンジだけしてスキルレベル上げして後は店鑑定になるけどね。でもヴォーパルタブレットならそれだけの価値があるわ」
　「やるとは言っとらんぞ？」

　キクはそれこそ意地の悪い笑みを浮かべて笑う。

　「私はね？欲しい物は絶対に手に入れるの。一緒にプレイしたあんたならわかってるでしょ？それに、私は今、そのヴォーパルタブレットが欲しいの。欲しいなう？おけー？」
　「らしくねえな。安く買い叩くなら、自分が欲しいっていうオーラ出したら足下見られるじゃないか」
　「他の連中なら、ね？あんたから今欲しいのはそれだけじゃないから、下手な小細工はしないことにしたの。ぶっちゃけ、今ある１ｍじゃ足りないくらいだもん」

　俺は顎に手をあて考える。

　「詳しく話を聞く必要があるな。このアマの性根は知ってるからあえて言おう。カスであると。そのアマが俺に手札を開示するとはどういう状況か」
　「あんた思考がダダ漏れよ？そんなに人のメンタルを攻撃するのが楽しいかこの屑野郎」

　おっと、いっけねえっと。

　「ふんむ。話だけでも聞こうか」
　「ヴォーパルタブレットの効果、知ってる？」
　「なんだったかなぁ……掲示板アクセス？」
　「そう掲示板アクセス。どの場所に居ても掲示板にアクセスできるの」
　「……そりゃ、情報掲示板にもか？」
　「もちろん。情報掲示板、通称『公式ウィキ』にもアクセスできる。うちのイリアに聞いたから間違いないわ」
　「別窓開けばいいじゃねえか」

　画面外で別のウィンドウを開いて掲示板を見ればいいだけの話だ。
　ゲーム内での効果といえば臨場感があるとか、せいぜいＩＲＩＡがウィキをさらって勉強してくれるくらいだ。
　俺は面倒だから使ってなかったけど。

　「それについては、後でじっくり、がっつり教えるわ。それでこれがどれだけ凄いかを。それと、今回、私、チャージしてくるの忘れたのよ。少し遊んでからでいっかなーと思ってたんだけど。ロクロータなら６万くらいチャージしてるかなって思って」
　「チャージ？課金か？２万くらいしかチャージしてねえよ」

　耳慣れない言葉にチュートリアが口を挟む。

　「かきん？」
　「……エルドラやファルミラじゃ『シード』って呼ばれる単位のお金だよ」
　「私たちの住んでた世界のお金で交換できるお金ね。ほら、神の加護のかかったアーティファクトと交換できる奴」
　「ああっ！シードですね！確か、２万入っているから……」
　「２万いきなりぶっ込んだらそういえばあんた課金特典あるんじゃないの？」

　キクに言われ、俺はそういえば確かにと納得する。

　「だが、受け取り場所がわからん。探してるんだがどこで貰えるんだ？」
　「そんなのそこのイリアから貰えるわよ！私だってハイロゥの特典、自分のイリアから貰ったわよ！」

　俺は驚き、チュートリアを見る。

　「ちょ！おま！なんでそんな大事なこと言わないんだよっ！」
　「し、知ってるかと思ったんですよっ！」
　「俺がどうして全裸でいることに疑問を抱かなかったっ！」
　「ぜ、全裸が好きな変態かと思って！」
　「殺す、絶対に殺す。わかってるだろうが簡単に死ねると思うなよっ！」
　「いやぁああ！いやぁ！さっきの話聞いてる限り普通に死ぬのよりこ、こわあぁああ！」

　泣き出して逃げようとするチュートリアの服の裾を掴み、俺はフシュルフシュルと怒りの吐息を吐く。
　だってそうだろう？
　課金特典の武器がありゃ、俺はガニパを素手で殴る必要が無かったって話じゃねえか！

　「それは後で殺すなり犯すなりして、今は私の話を聞いてよ」
　「お前もさらりと酷いな」
　「課金武器で両手槌あれば、譲って♪」

　可愛らしくウィンクするがキクに俺は怪訝な眼差しを向ける。

　「クレクレ君か貴様」
　「もちろん、タダでとは言わないよ。それも最後に話すわ。それと、要らない装備で私たち……私と私のイリアで使える物があれば譲って欲しい」
　「俺はとりあえずブレバ志望だから、軽装と盾、片手剣は必須だな。スイッチで両手剣も使う」
　「ブレバ？ソドマスやアサシンじゃなくてブレバなんだ。まあ、いいけど。あと、あんた自分のイリアの分、考えなさいよ？私は両手槌のバーバリアン系よ。鉱石採掘や鍛冶を考えるとどうしても、両手槌のボーナスが欲しいからね。軽装はあんたとかぶるからそこまでは要求しないわ。軽装なら自分で作ってスキルの肥やしにするから」
　「鍛冶やってくれるのは助かるな。お前の相方は？」
　「シャーマン。だから、杖かなぁ。ローブ系あれば欲しいかも」

　俺はふんむと頷く。

　「お前の要求はわかった。それでいいのか？」
　「あと、シードいくらあるの？」

　俺にはわかりません。
　俺は隣で震えてるチュートリアを見る。　

　「えと、えと、あの、その今は……２万６千シードあります」
　「何その６０００って」
　「一括課金ボーナスだよ。どこでもあるだろうに」
　「丁度いいわ。その６０００先行投資で私に頂戴」
　「いきなりだなー。何に使うんだそんなに」
　「拡張インベントリに使う。インベントリを最大にしておかないのは私みたいなプレイヤーには死活問題だから」
　「それっくらいなら自分でチャージすりゃいいのに」
　「それがね、クレカ持ってないからできないの。私再現なく突っ込んじゃうから一度預金酷いことになってね。それからウェブマネー払いにしてたから」
　「なら、ログアウトして課金してくればいいじゃねえか」

　俺は、そこでキクからさりげなく重大なことを聞く。

　――俺は、正直、これまでエルドラドゲートをただのオンラインゲームだと思ってた。

　――そう、この時までは。

　「何いってんの？ログアウトできないから、頼んでるじゃん」

　　◇◆◇◆◇◆

『チュートリアの日記』さんがつにじゅうよっか　つづき

　へんたいさんはろくろーたというらしい。
　きくさんというひととしりあい、らしい。
　きくさんもろくろーたさんもわたしのしらないことをいっぱいしっていてすごいなとおもいました。

　だから、だいじょうぶだとおもったんです。
　だから、おはなししてなかったんです。

　かれらはもとのせかいにかえることを『ろぐあうと』とよんでるらしいです。
　わたしはせつめいしました。

　ろくろーたはものすごくおどろいたかおで、こわがってました。
　あれだけつよくても、こわくなったりするのかとおもいました。

　そんなにこわかったんでしょうか？
　『ろぐあうと』できないっていうことが。　　「怖ぇぇぇ！つか、マジ怖ぇぇぇ！無知って恐ろしいっぃぃぃ！死んでた！俺、マジ死んでた！ガニパさんごめんなさい！マジでごめんなさい！」

　自分がやったことが恐ろしくて、とてつもなく背筋が凍ってくる。
　小便ちびりそう、というかちびった。

　「あんた、ホントに話聞いてないんだね？キクちゃんびっくりですわー。ログアウト不能って最初に聞いて私、正気を疑うくらいマジかって思いましたけど、今二度目のマジかがやってきましたよ。もうマジマジかって話ですわ」
　恐ろしがる俺の横で、感動したチュートリアがキクに頭を下げている。
　話を要約するとこうだ。

　――エルドラドゲートの世界が危機に瀕していて、俺達強制召還、帰還不能。

　天と魔のバランスがどうとかという話で、どうやら天が劣勢らしくて急遽打開策として勇者をこの世界に召還したとかしないとか。
　チュートリアのようなイリアはその強制召還した勇者の守護天使的なポジションでいろいろなサポートをしてくれるパートナーで、インベントリ管理やステータス管理はこいつらに聞かないとわからない。
　いわゆる動いて喋るメニュー画面でもある。
　こっから先が凄い大変重要なことにございます。

　「あんた最悪、そこでオワタになってた可能性もあったのよ？」
　「死ぬってことだぞ！死ぬってことだぞ！冗談じゃねえぞ！俺童貞のまま死ねないよ！」
　「お前の未練やっすいなー。まあ、一度や二度くらいなら大丈夫って話だけど、何度も死ぬとレジアンを構成する魂の欠片がなくなって、完全に消失しちゃうって話みたい。それでいいんだよね？えーと……」
　「チュートリアです」
　「ロクロータだからきっと肉便器ちゃん６歳とかいう名前だと思った」
　「断りました」
　「賢明ね。優秀なＩＲＩＡだわ。良かったねロクロータ、相方が頭よくて。これからずっと付き合っていかなければならないんだから」

　チュートリアは頷き、続けて説明する。

　「だから、私はあなたと常に行動を共にし、あなたを導かねばなりません。わからないことがあれば、私に聞いて下さい」

　その清楚な笑顔は普通であれば萌えちゃうんでしょうけど、今はこれっぱかしも破壊力がねえ。

  「聞いて下さいじゃねえよ！肝心なことは喋れよ！つか、言えよ！言ってくれよ！自己主張が全くねえだろ！」

　半狂乱になって叫ぶ俺にキクがジト目でにらみつける。

　「『心折り』までしておいてねー、それはＩＲＩＡには無理なんじゃないかなぁと」
　「そういう問題じゃねえぞ！コレ！この状況っ！わかるか！？全裸で異世界放り込まれました！但し、現状片道切符的なこの状ッ況ッ！」
　「全裸は自分の趣味じゃない、つか、いつまでぶら下げてんのその粗末なダガー」
　「リアルじゃないから恥ずかしくないモン！リアルに帰れないなら恥ずかしくないもん！つかリアルでリアルに帰ろうよ！俺今どんな気持ち？プギャーだよプギャー！ここでリアルプギャーされたらリアルでオワタだぞっ！ちょっと紀伊店のかっ！」

  もはや錯乱した俺の声がうるさいのかキクは耳を閉じて苛々する。

　「うるっさいっ！そんなこといったってしょうがないじゃないっ！今ここで生活しなくちゃなんないんだから！だから、私だって本当はあんたみたいな屑野郎と手を組むことなんて嫌だけど、現状、最も手を組むのに最適な人物があんたしか居ないから頼み込んでんのよッ！」

　俺は全裸でふらふらと壁にもたれかかり、軽く絶望を覚えていた。
　自称廃人が本当の廃人になった瞬間である。

　「マジで？マジで言ってんの？つか、何この異世界転生。ソードなんとか？魔神なんとかワタル？エスターク？ウィルガスト？ガスト？ガスト無い、ここに無い。ファンタジーにガストないわー……俺、ガスっちゃってんの？ガスだよガス……ああ……屁ぇこきてぇ」

　ぷすーと萎れた音を鳴らし、俺は魂と一緒に放屁する。

　「出る……出るよ。おなら出る……健康だ……うん、健康。お母さんボク元気。おなら元気。ゲームの仕様がおなら出ます。そんな無駄な機能、普通要らないよね？おなら要らないわぁ……」

　さすがにここまでグロッキーだとチュートリアが心配してくる。

　「あの、その！えと、い、言わなかったのは謝ります！その、ほ、本当は、本当に本当に大事なことだったみたいで……わ、私、私……あなたが何でも知ってるから、全部、全部知ってるのかと思って……だから、それでも私たちを助けてくれるって……だから、あの、だから……」

　どこまでも真摯に応じるＩＲＩＡ積載ＮＰＣが人間臭くて。

　「チュートリアが可愛く見えるわぁ……お持ち帰りてぇ……だけど、帰る家は無いぃ……ＥＴごーほーむ、おうちかえる。ＤＴのーほーむ、おうちない……俺、どうしよう？ネトゲ世界にインしっぱなしとか、そこまで現実悲観してねえよ……おうちかえりてぇ……」
　「ど、どーしたらいいんですかキクさん！私のマスターがどう見ても再起不能になってますぅぅ！」

　チュートリアがギブアップし、キクが面倒くさそうに頭を掻く。

　「任せろ、ちゃちゃっとザオリクかけてやんよー」

　そうして、どこか嫌らしい笑みを浮かべると大きな声で叫ぶ。

　「ロクロータっ！ここなら猫耳メイド食べ放題よっ！エルフも獣っ子もロリだってリアル犯罪！ヤッてＯＫファンタジー！やりたい放題どんと来い！逆らう奴がいりゃあブッ殺し、言うこと聞かなきゃ殴ってドッキング！中でも外でも無尽蔵。夢のハーレム、王様プレイ！欲望のままに生きていけるのよっ！最初でファイナルヒュージョン承認ッ！エクスカリバーを抜いても何ら問題無いんだよ？ガウォーク状態で我慢する必要ないんだから！」
　「ちょ！おま！なんか凄い物騒なこと叫んでますっ！」

　チュートリアがキクの発言にどん引きですよ。

　「よぉし！俺頑張っちゃうぞォォ！セクロスフロンティア！」

　俺がガン立ちです。

　「早っ！な、何ですかコレ！ぶっちゃけ気持ち悪いですっ！」

　キクはぼそりと聞こえないように呟く。

　「ちょろいわー」
　「聞こえてるぜっ！ちょろくてＯＫ！だけど、俺頑張る気力が出てきた！何やってもＯＫなんだもんね！リアルじゃないから恥ずかしく無いモン！」

　元気になった俺はいきり立った賢者モードのままポーズを決める。

　「恥ずかしがって下さい！何やってもＯＫってそんなわけないんですからね！」
　「ヤダナー、ヤルってなにをヤルつもりでいるの？このエロ電子頭脳」
　「ヒドイネ、エロイネ、頭のいい子ってやっぱりエロイね」
　「酷っ！キクさんまで私を悪者にしてるっ！」
　「黙れバーカ。貴様、もうちょっと胸を増やせ。それからようやく土台に建てる」
　「貧乳はステータスと言われるのはロリ体型までよ。ギリギリどちらかわからない体型してくれちゃって。バーカバーカ」

　俺たちはチュートリアを小馬鹿にすると、キクと真面目に向き合う。

　「しかしまあ、ぶっちゃけ助かった。このままプレイ……つか、プレイでもねえんだが正直どこで死ぬかわからんところだった」
　「値千金でしょ？とはいえ、それはこれからのこともあるからお互い様ってことにしよう？私は手の内を見せてるから、もう、私が出せる物についても検討ついてるんでしょ？」

　どこまでも利益に聡い。
　それがキクのプレイヤーとしての性質だ。
　廃人っつったっていろいろな種類がある。

　――主に、何に面白みを置いているか。

　キクの場合、最大の強みは『経済』だ。
　だが、経済というのは在る程度の地盤を築いてはじめて『流れ』を作ることができる。
　ＲＰＧでメインとなる『戦闘』はあくまでその経済を回すための『手段』でしかない。
　だが、廃人と呼ばれるレベルになれば、その『手段』すら常人の理解を超える。

　「ああ、理解してる。お前が俺に要求しているのは『相互協力』だ」
　「うん。その通り。この世界で『シード』を手に入れるにはこっちの通貨『ジル』が必要なの。それも大量に。クレカがあれば、課金はできるみたいだけど、それだって無限じゃない。言いたいことが、わかるでしょう？」
　「……ただ、俺の目指すところがお前にわかるか？何度か装備は見せてやったことはあるけど、それがどれだけの現金を電子の海に消したと思う？」
　「心が折れるなんてモンじゃない、粉にして、灰にして、人として廃人にならないと無理なレベルね」
　「……目指すんだぜ？稼げるか？」

　キクはどこか、不適に笑った。

　「誰にモノ言ってんの？余裕よ」

　人を殺しそうなクールな目が、これから挑む市場に静かに燃えていた。
　どちらともなく、手を出し握る。

　「「フレンド登録」」

　申し合わせた訳じゃない、だけど、静かにエフェクトが光り、俺とキクはフレンド登録が成された。
　ただのゲームじゃない。
　フレンド登録の条件すらわからないが、ただ、この時、俺とキクは互いにフレンドとして認め合った。

　――エルドラドゲードの世界を喰らう仲間として。

　キクはさっきまでの人を殺しそうな顔を崩すと、もとのいたずらめいた笑みを浮かべると俺に説明してくれる。

　「これで、多分、フレンドインベントリが使えるはずよ」
　「フレンドインベントリ？」
　「ファミルラにもあったでしょ？フレンドから物を受け取ったり、あげたりするための専用固有インベントリ」
　「ああ、フレ弁か」
　「……あったわねえギル弁とか、愛妻弁とか。それよ。売れ筋の情報は流すから、拾ったらこっちに回して貰える？」
　「それは構わない。というか、任せる。あと、市場は俺もできるから手が足りなければ言ってくれ」
　「それ以外にも限界クエとかもお願いね。スキルクエとかあればそれはそれで面倒だから」
　「まずは準備からはじめようか。ところでインベントリって自分でどうやって開くんだ？」
　「そこの子から宝珠もらってない？一番最初手を当てて光った奴。あれ、身体に埋め込むとそこからインベントリ開けるわよ？つか、あんたひょっとして宝珠もやってないの？インベントリなくてどうやってここまで来たのか私は知りたいわ」

　遠く、うじうじしてるチュートリアを睨み、俺は拳を握るがキクは溜息をついた。

　「あんた、どんな形でもいいから早く自信つけさせたげな。あれ一番良くないＩＲＩＡの状態だから」
　「えと、その……残ったシードは１４０００です」

　どこか怯えたようにチュートリアが報告するが、俺は大して気にしていなかった。
　ざっと計算して必要な額を算出すると、それでもまだ十分と言える額は残っていた。
　――真に必要になるまでは。

　「でも、本当にいいんですか？こんなに使ってしまって」
　「拡張インベントリをマックスにして、銀行ロックを解除しただけだ。最低限必要なのはこれでスキル追加ツリーだけになったから今は大丈夫だ」
　「でも、シードはとても大切な硬貨だと聞いています。神の祝福を受けた硬貨で滅多に手に入らないんですよ？」
　「使わなければゴミだろ？それよっか特典装備出してくれ」
　「ど、どれを出せばいいんでしょうか？一通りあるのですが」

　そういえばと俺は思い出す。
　初回の課金特典にしちゃ太っ腹で全職業で装備できる育成用武器が特典としてついていたはずだ。
　性能としては中の上っくらいであっても無くてもいいが、あればあったでぶっちゃけレベル５０まではいけるはずだ。

　「軽装鎧と、軽装靴、軽装小手、軽装兜に、片手剣、軽盾。あと両手剣な」

　言われた物を次々と出すチュートリアから受け取り、俺は手に取る。
　それらをざくざくと装備すると、あっという間にそれらしく完成した。
　課金武器よろしく、どことなく高級感を思わせる白銀の装備。
　ファンタジックな軽装戦士のできあがりだが、全裸→原始人→全裸→ヒーローの進化って何か色々飛ばしてる感が満載です。

　「それらはエルドシリーズと呼ばれる装備です。いわゆる『成長装備』と呼ばれる武器や防具になります。説明は要りますか？」
　「要らないし、逆に説明してやる。情報の『リライト』だ」
　「情報のリライト？」

　『リライト』とはＩＲＩＡ育成用語である。

　「お前が一番最初に知っている情報よりもっと詳しい情報を認識してもらう。ただ、俺はあくまで世界の外で得た知識を知っているだけで、俺はこの世界のことで知らないことも多い。むしろ基本的なことほど知らないと思ってくれていい。知っていることはこうしてリライト――書き換えていく」

　俺はぞんざいに答えて、背中に両手剣をくくる。

　「まずは、装備品の種類の確認。種類はどんなものがある？近接から」

　尋ねられてチュートリアが答える。

　「短剣、片手剣、両手剣、小斧、片手斧、両手斧、片手槌、両手槌、片手槍、両手槍、あとは……」
　「あとはクラス毎の特殊カテゴリになるから、割愛だ。それぞれの特徴は？」
　「剣系は安定したダメージ、斧系は不安定ですけど高い最大ダメージ、槌は高保護に対する貫通の高い武器、槍は近接としては長い射程でしょうか？」
　「その通り、短剣と小斧、片手槍は投擲武器にもなる。遠距離武器程じゃないが中距離射程で戦うには十分といえば十分だ。両手系は片手が塞がる代わりに威力が倍増。片手武器は盾を持ったり、もう一本別の片手武器が持てたりする。だが、スキルが必要になってくるけどな」

　俺はそれだけ言うと、のろのろと職業紹介ギルドに足を運ぶ。

　「盾もカテゴリからすれば武器だ。盾スキルで特殊モーションがあるからな。種類は軽盾と重盾、特徴はいわずもがなだ。特徴としては防御力の上昇とガードの追加、ただし片手が塞がるから攻撃力の相対的な低下。だけど、防御力の上昇もガードの追加もこの間のガニパさん見ていたからわかるだろうが、馬鹿にできない」

　道すがら、装備についてリライトしてやる。

　「遠距離武器については？」
　「短弓、長弓、杖、本、霊環、でしょうか？クラス別ならまだありますが」
　「それも割愛。短弓は射程は短いが連射がきく、長弓は長射程の高威力、杖は魔法職用だが両手持ちの魔力増強、本は片手用、霊環はその反対側に装備する。それぞれ使える魔法が違って、杖はコンスタントにバランス型。本は詠唱型の強力な魔法、霊環は無詠唱の簡易魔法。なお霊環は両手武器を装備してても使えるという近接魔法職にも有用な装備だが、使える魔法が本当にしょっぱいからソロの時のヒーリング用以外じゃロクな使い道がない。最後の方まではな」
　「そうなんですか……」

　情報を咀嚼しきれていないチュートリアが目をしばたかせる。

　「次、防具について」
　「え、えと……重鎧系と軽装鎧系、ローブ系にわかれていてそれぞれ頭、腕、足、胴体に装備できる防具があります。重鎧系は防御力と保護が高く、軽装鎧は防御力そこそこの保護も少なめ、ローブ系は防御が僅かにありますが保護が無いです」
　「防御と保護の違いはわかるか？」
　「……実はわからないです」
　「防御ってのはダメージの数値を引き算でマイナスする。保護ってのはそこからパーセンテージでカットしてくれる。まあ、覚え方としては低いダメージなら防御の方が効果が高くて、強力なダメージなら保護の方が効果が高い。ってことでいい」
　「はぁ……」

　こいつぁどこまで真面目に聞いてんだか気の無い返事をする。

　「最後にアクセサリだ」
　「首飾りと指輪があります。それぞれ防御効果は低いですが特殊能力が付加されています」
　「無いよりか、在る方が便利だ。序盤はそう有効なものは無いが、後半はこの性能一つでがっつり変わる。武器よっかこっちにいい物があれば戦力が変わるくらいにな」
　「……あんまし実感は無いです」

　チュートリアは自分の首飾りをぷらぷらとさせながら、眉を潜める。
　俺は、一杯一杯になっているチュートリアに苦笑しながらも励ます。これもＩＲＩＡ育成のためだし。

　「覚えることは、一杯あるのさ。俺だってな。わからないことの方が多い。あとは使ってみて覚えろよ。それが一番だ」
　「ありがとうございます、マスター」

　どこか申し訳なさそうに謝るチュートリアに俺はどこか歯がゆさを感じる。
　悪いことをしたわけでもないのに謝られてもなぁ。

　「あ、あと、お前が使える装備があるなら、勝手に持っていっていい」

　俺がそう言うと、チュートリアは怪訝な顔をする。

　「え、いいのですか？」
　「俺は自分のスタイルがもう決まってるからな。後は持ってたって宝の持ち腐れなんだけど、お前が強くなればそれは結果として俺も強くなる。だから、使わない物はお前が使って何か問題があるのか？」
　「……でも状況によっては別の装備も必要になるのでは？その時、私が『保有化』していたら困ることに……」
　「ふんむ、そういや成長装備、生産品装備について言うのを忘れてたな」
　「成長装備はいわゆる『生きた武器』です。使い手の成長に伴い、武器も成長し強くなっていく。生産品は人の手によって作られた装備で、カスタムすることで強くなります。あと、成長装備には『保有化』というエンチャントがついていて、一度装備するとその人以外使えなくなります」
　「そこにユニーク装備を付け加えておいてくれ」
　「ユニーク装備？」
　「特定モブドロップの特殊効果付きの例外武器だ。『ぶっ壊れ』ではないけど、特殊能力がついていたりする。面白装備だ。これも保有化される」
　「はぁ……」
　「さて、この三種のうちユニークは教えた。残り二つ、どんな特徴がある？」
　「わかりません」
　「……成長装備はある一定レベルで成長を止めてしまう。課金特典は５０レベルで成長を止める。ここまで来ると、先に進むには生産品装備に乗り換えるしかない。それに高レベル帯の成長装備は存在しない。何故なら成長装備自体が『課金武器』だからだ。せいぜい８０レベルが限界。それ以降の強力な生産品とユニークを頼るしかない」

　俺はそこまで言って、足を止めるチュートリアに視線を向ける。

　「……大丈夫なんでしょうか？私……全然、お役に立てていないです……」

　俺の方が色々知ってるから自信をなくしたのだろう。
　俺は言葉を選んだが、あいにくと、優しい言葉はかけてやれない。

　「今、ダメだってことはダメだ」

　どこか深く沈むチュートリアの表情に俺は罪悪感を覚えるが、これはどこの世界、とりわけネトゲの世界では当たり前のことだ。

　「だけど、そこでダメなままでいいと思っていればそこが限界だ。変わるなら今だ。欲しがれ。誰も欲しい物を手に入れるのを邪魔しちゃいない。諦めたのはいつだって自分」

　名誉も賞賛もきっと全て、欲しいまま。
　それが欲しければ、頑張るしかない。

　「さて、行こうぜ？俺にゃ欲しい物が一杯あるんだ。時間なんかいくらあっても足りないくらいだ」
　「……っ！はいっ！」

　どこか、吹っ切れたような表情でチュートリアが頷いた。
　「これだよ、コレ、俺コレが早く欲しかったんだ」
　「……説明さえ聞いてれば渡したんですけどね」

　どこかしれっとしてチュートリアが答える。
　それは俺の右手に埋め込まれた宝珠である。
　最初の儀式の時に台座にはまっていた宝珠で、自分の好きな箇所に埋め込み、これでもってインベントリやステータス画面を開くことができる。
　そこで、俺は右手に埋め込んだ宝珠を叩き自分のスキルを確認する。
　虚空に俺しか見えない文字が広がり、俺の情報を表示してくれる。

　――格闘１８、鈍器６、軽業１４、軽装３、剣１、両手剣１、盾６

　となっている。
　ＨＰやＭＰ、スタミナについては曖昧なバーがあるだけだが、計算式は理解してるので大体の数値はわかる。

　「スキルの説明、した方がいいですか？」
　「ステータス関係は逆に俺が説明してやるよ。それよりかクラスをお互い決めよう」

　かなりの数のスキルがあるので全部を説明してやるのはおいおいしてやるとして、俺は今自分が『ファイター』のクラスになれるかどうか確認した。

　――近接系スキル合計値１０以上

　初期職の要求レベルだからたいしたものは要求されはしない。
　条件は満たしている。もう少し頑張れば選択できる職業に『モンク』とファイターの格闘職系統が表示されているがぶっちゃけ苦笑もいいところである。
　しかし、上位の『拳仙』の専用モーションの『波動閃』とかはロマン一杯なんだけどな。
　職業選択ギルドで俺は容赦なく『ファイター』を選択する。

　「ファイターを選ぶんですか？」
　「ウォリ系最上位のブレイバーが最終目標だからな」
　「ファイター系のクラスってどうなってるんですか？」
　「ファイターは軽装火力前衛職といわれるクラスだ。とにかく高速で戦場を攪乱して、敵を強力なスキルで攻撃していく職だ。割とソロ向きでそこそこの防御力とそこそこの火力を揃えている」
　「系統としてはウォーリアー系、モンク系、バーバリアン系がありますね」
　「ウォリ系は剣系を使う。手数で押していくタイプのクラス系統だ。霊環を使った魔法とも相性は悪くはない。モンクはちょっと特殊で格闘や槍を使う、トリッキーな動きが多いし魔法がウォリ系より得意なんだ。遠近両用高速強襲型だな。バーバリアン系は両手剣や斧や槌を使う高威力一撃型」
　「他に前衛職はどんなのがあるんですか？」

　ふんむ。このあたりもリライトしてやる必要があるか。

　「ナイト系だな。重鎧系に適正があって、いわゆる『タンカー』として敵の注意を引いて仲間が安全に攻撃できるようにするポジション。これも三系統あってパラディン系、ヘビーナイト系、ソーサルナイト系の３つだ」
　「パラディンは状態異常にも強く、自身にも回復魔法が使えるんですよね？ヘビーナイトは近接武器の扱いに長けていて、ソーサルナイトは……魔法を使うんですよね？」
　「ナイト系のおかしいところは両手武器を片手でぶん回すところだ。高防御力高保護で手痛い一撃を相手にぶつける。ただ、重鎧装備による攻撃速度低下補正でＤＰＳ――単位時間火力はそう高くはない。ナイト系でぶっちゃけ今一番強いのはパラディンだろうね。状態異常耐性と自己回復性能でヘイトも総合強度もダンチ。ヘビーナイトは雑魚乱獲には向いていてレベリングは楽だけど汎用性が無いんだよな。ソーサルナイトは通称『人間戦車』と呼ばれるくらいロマン職。ガチで守りながら、高火力魔法をぶっぱするからな」

　回りには色々な職業の人間が居るが、どれが中身入りかわからない。
　他にもレジアンと呼ばれる『現実』から来た奴が入ればいいんだが。

　「遠距離職はどんなのがあるのでしょうか？」
　「物理系からだとアーチャー系でハンター系、ワンダラー系、ローグ系。ハンターが射撃特化だとしたらワンダラーはダンジョン踏破系、ローグ系はいわゆるシーフ系だな。これらはぶっちゃけ、生産系だったりするから戦闘面ではあんまりお世話にならないかなあ。パーティに居れば厄介……じゃなくて、強いんだけどね？」

　俺は遠い昔、こいつらのせいで奇襲に失敗して手酷い目にあったことがある。
　遠距離物理職ってすごい痒いところに手が届く存在なんだよなぁ。

　「あとは……クレリック……回復職ですか？」
　「ヒーラー職はどこでも優秀だ。クレリックから派生するプリースト系、テンプル系、シャーマン系はＨＰ――生命力を回復できるってのは最大の強みだ。王道のプリースト系は使い勝手のいい回復がそろっているし、テンプル系はバフ寄りの構成で、重鎧装備のサブタンクもできる。シャーマンは特殊な回復方法と専用スキルで召還魔法が使える」

　そして、俺は最後に魔法職を示す。

　「魔法職は最大火力をたたき出すには最強の選択肢だ。マジシャンからソーサラー系、ネクロ系、サモナー系、ソーサラーは高火力直接攻撃魔法主体、ネクロはデバフ寄りでモンスターを使役したりできるし、サモナーは自身で攻撃モンスターを召還して高火力をたたき出す。状況により一長一短があるけど、どれも強力だ。ソロでもこれを選択していて間違いは無いって言われるくらいには強い」
　「いわゆる優遇職なんですね？」
　「ああ、迷ったら魔法職だ」

　俺はそう言ってファイタースキルの確認で『バッシュ』が入っていることを見る。
　発動は盾スキル５、か。剣スキルも上げないといけない。

　「どれを選んだ方がいいんでしょうか？やはり、魔法職がいいんですか？」
　「そんなの俺に聞くなよ」

　俺はにべもなく返答する。

　「でも、私はパートナーだし、マスターが戦い易いようにするのが一番なのかと思うのですが……その場合、どれを選んだらいいのか、わかりません。マスターに決めていただくのが一番マスターのためになるかと」
　「お前、バカじゃねえの？」

　俺は信じられないものを見る目でチュートリアを見る。
　何を言われたのかわからずチュートリアは目をしばたかせる。

　「俺が俺がって言うけど、俺は基本ソロだぞ？ぶっちゃけ、相方なんてどうでもいいんだ。要らないって言ってもいいんだ」

　その言葉にチュートリアがまた自信を無くした顔をする。
　面倒臭い、本当にＩＲＩＡの育成は面倒臭い。
　だけど、これは本当に大事なことだから言っておかなければならない。

　「職業は自分の生き方だ。『どうあればいいのか』じゃないんだ。『どうありたいのか』なんだ。俺はウォリ系最終の『ブレイバー』を選択した。だから、『ファイター』なんだ。どこまでも『過酷』な戦いの中、自分がどう生きたいかくらいはまず、『自分で選べ』。それっすら選べない奴が、『強くなる』ことを選べるものかよ」

　チュートリアは俺の言葉にどこか、はっとした表情をする。
　俺はそんな様子には気がつかず、目を逸らす。

　「相方が何を選ぼうと構わねえよ。お前のマスターってのはそんなチャチなモンじゃねえ。覚悟決めて、生き方選べ」

　チュートリアはそれでも迷って、俯く。
　どれくらいの時間が経っただろうか。
　俺は、面倒臭くなってその場を立ち去ろうとする。
　職業も決めた、装備だって手に入れた。やることは一杯あるんだ。

　「……クレリックになります」

　振り向くと、どこか強い笑みを浮かべるチュートリアが居た。

　「回復職か……俺に合わせなくてもいいんだぞ？」
　「いえ、私はテンプル最上位『ヴァルキュリア』を選びました。だから、クレリック」

　そういや、こいつ戦女神だかのイリアだったよな。
　それなら、それもいいかと思う。

　「それでいい、自分が決めるんだ。それだけ忘れンなよ？クラス設定しとけ」

　俺はまだ頼りなく、だけど、必死についてくるパートナーが僅かに頼もしく見えた。
  満面の笑顔がどこまでも可愛い。

  「はいっ！レベルが足りませんでした！」

  ああ、この笑顔、殴りてぇ。

『チュートリアの日記』さんがつにじゅうご。

　めっちゃなぐられた。ぐーで。
　だけど、やりとよろいと、ゆみと、れいかんをくれた。ごうかいだ。
　あと、かりにもつきあってくれた。
　れべるあげとかいって、ひとりでけんをふるってた。
　れべるのあがりかたが、おかしい。
　おいつけるきがしない。
　だけど、べーすれべる？が、あがってくれりっくにもなれた。
　れいかんのれべるもあげないといけないといわれた。
　なんでも、ひかりまほうがてんぷるのじょうけんで、やりとじゅうよろいもだいじみたい。

　ますたーはつよい。わたしはだいじょうぶなんだろうかと、しんぱいだ。
　それでも、じぶんで、きめるのがだいじらしい。
　「ひぃああぁぁあっ！」

　チュートリアの切なげな悲鳴がマンダルア山岳に響き渡る。
　大量の敵を引き連れながら情けない悲鳴をあげて、逃げるがやがて追いつかれる。
　だいたい、重鎧装備による移動速度に制限がかかっている状態で逃げようとしても追いつかれるだけだというのに。
　俺はそんなチュートリアに構わず、自分の狩りを続ける。
　山道をうろうろとしているマグリブツという熊とも蛙ともつかない二足歩行モンスターをみつけるや、その頭を片手剣――エルドソードでぶん殴る。
　ターゲットを取るや、走り回り次々にマグリブツを『釣って』まわる。

　「たぁぁすけてマスタぁぁぁっ！」

　同じような状況なのだが、俺には笑いしかこみ上げてこない。
　５、６体を引き連れながら走り回り、俺の後ろを仲良く並んで追いかけ回す状態になったところで俺は両手剣――エルドブレードに持ち帰る。
　剣を後ろに寝かせ、大きく腰を落とす。

　――チャージエフェクトの風が足下から吹き上がる。

　いきり立って襲ってくるマグリブツに寝かせた大剣を容赦なく――３回転。

　――大剣用モーションスキル『サークルエッジ』。

　大剣スキルの２０以上で覚えられる範囲殲滅型の主力スキルでなぎ倒す。
　激しい衝撃に光となって散っていくマグリブツを蹴散らすと、遠くでずっと追いかけっこをしながら逃げ回るチュートリアを眺める。

　「ますたぁぁぁ！こ、こっちも！こっちもお願いしますぅぅ！」

　俺は颯爽と無視すると、別の敵を探して走る。
　やることは変わらない。
　片手剣でアクティブのマグリブツを殴り回り、範囲攻撃で仕留めるの繰り返し。
　時折、マグリブツの中に牛と羊を足して二で割ったようなグレングルというこのマップの強モブを見つけると、俺は片手剣と盾に持ち替えてガードとステップを織り交ぜ、テクニカルに戦う。
　こうして、雑魚相手には両手剣の範囲攻撃を有効に使いつつ両手剣スキルを。
　強モブ相手には片手剣と盾のスキルレベルを伸ばすように心がける。
　それでも片手剣スキルの伸びが足りないから、アクティブのモブが反応する前に片手剣で殴り――

　「ますたぁ！ますた！まぁすたぁあああっ！」
　「ちょ、ばか！おまっ！」

　グレングルと殴り合ってる最中に１０匹以上トレインしたチュートリアが乱入してくる。
　そのまま１０匹以上居るマグリブツを俺に押しつやがった。
　俺は即座に武器を大剣――エルドブレードに持ち替えるとステップで群れの攻撃を抜けながら『サークルエッジ』のチャージを溜める。

　「ちっくしょうがっ！」

　『サークルエッジ』はチャージすればする程、威力が大きくなるスキルだからだ。

　――装備性能から確殺は簡単ではある。

　だが、敵の数が多くなることで、攻撃範囲の外に撃ち漏らした残敵の掃討をしようとするなら、攻撃モーションに入ったグレングルをなんとかしなければならない。
　最後のステップを使い、距離を取りソードとシールドを再び装備しなおすと、グレングルの角による突進をジャストガードで防ぎ、攻撃して削る。
　だが、残ったマグリブツが即座に群がり、背後から俺を殴りダメージを蓄積させてくるもんだから、俺は即座に群れから走り抜け、距離を取る。
　マグリブツより足の遅いグレングルが置いてきぼりにされる形で、マグリブツだけが先行して接近してくる。
　俺はその横を走り抜けるように交錯して、回避しながらソードモーションの振り初めの剣の切っ先をマグリブツの首に引っかけるように振るう。
　先に到着したマグリブツの背後からは俺を殴れず、残り２匹のマグリブツがあたふたと回り込もうとする。
　だが、即座に閃いた俺の片手剣のモーションスキル『スラッシュ』が最初のマグリブツを切り伏せると、残り二匹も『スラッシュ』に巻き込まれダメージを負う。
　あとはそれぞれ、一発ずつ切り込んでやれば光となって蒸発した。
　その頃にはグレングルが追いつき、遠距離から岩を投擲するがステップで避けると俺は距離を詰めて盾スキル『バッシュ』で突き飛ばす。
　ノックバックし、気絶したグレングルが頭をぐるぐると回し衝撃から立ち直る前に俺は片手剣を振るいながら背後に回り、相手の首の後ろめがけて『スラッシュ』。
　丁度、ＭＰもスタミナもからっけつになるが、グレングルはうなり声をあげ、ふらふらとよろめきながら地面に倒れ伏す。
　遠く隠れていたチュートリアが全てを殺し尽くした俺を見て驚く。

　「お、おぉぉ……す、凄いです！」

　こいつてめえで何したか全然わかっちゃいねえ。

　「凄いですじゃねえよっ！お前、俺を殺す気か？殺す気なんだな？ＰＫか？ＰＫやるんだな？受けてやンよっ！」
　「わ、わ！お、怒らないで下さいっ！わ、私だって危なかったんですからっ！」
　「俺の方が余計危ないわっ！お前、それ、ＭＰＫって呼ばれる殺し方だからな？次やったら殺意ありとして俺もてめえを殺すぞ！」
　「う、うぅ……そ、そんなツモリじゃ……」
　「ツモリじゃなくても、そうなんだ。敵を釣るだけ釣って人におしつければモンスターにやられて人が死ぬ。モンスターを使ったプレイヤーキリング。だからＭＰＫっていうんだよ」

　俺はからっけつになったＭＰとスタミナを回復させるため、その場に座り込み、大きく息をついた。

　「アクティブ――好戦的なモンスターは最寄りの人間を狙う。発見してから攻撃に移行するまで時間があるからその間に殴るか、逃げるか決める。あとは発見される範囲に入らないことだ」
　「でも、マスターはその敵を殴ってから逃げてましたよね？」
　「そうした方が反応が早いからだ。さっさと集めて、さっさと殺す。その単純作業が経験値を溜める速度の弾き出す方法なんだ」
　「わたしもマネして見ようと思ったんですが……」

　どこか申し訳なさそうにするチュートリアだが、俺は溜息をついた。

　「できるわけないだろ？俺はファイター、お前はクレリック。職も違えば戦法も違う。それを同じように戦おうとしてもかえって死に散らかすだけだ」
　「……なら、助けて下さいよぅ？」
　「冗談じゃねえ。まだレベル５０にすらなってないんだぞ？その時点で他人の力を借りようとしてるようじゃ、９９なんて夢のまた夢だ」

　俺は鼻で笑ってやると、チュートリアはどこか落胆したように俯いた。
　畜生、やる気はなかったんだがまた『心折り』状態になりそうだ。

　「と、とにかくだ！テンプル志望クレリックとファイターを一緒にするのが間違いなんだ。ファイターは軽装、お前の場合は重鎧、俺は走ってマグリブツやグレングルから距離を取れる。お前の場合は重鎧による速度低下効果が発動して、逃げ切ることができないんだ。前提となるところから違うんだ」

　顔をあげたチュートリアが俺の方を見る。

　「……どうすればいいんですかぁ？」

　どこか泣きそうな顔のチュートリアに俺は大きく溜息をついた教えてやった。

　「まず、さっきも言ったようにこういったモブが集まるエリアでの狩りの仕方は一つ。『集めて処理する』だ。クラス選択の時に言ったように、魔法職が強い理由は圧倒的な火力で集めたモブを高速で殲滅できる殲滅速度の速さがあるからでもあるんだ」
　「でも、一生懸命集めたんですが……だめでした……」
　「軽装はその機動力を活かして戦う必要がある。なら、重装はその防御力を活かして戦う必要がある。俺はお前にエルドボウとエルドジャベリン、エルドタワーの３つを渡したよな？それが答えでもある」

　チュートリアは小首を傾げる。

　「与えられた物から、物事をつなげて考えるんだ。わかるか？」

　チュートリアは一生懸命考える。だが、途端に眉尻を下げて考えるのを諦めてしまう。

　「わかりません」
　「元々お前は鈍くさいんだ。俺のように走り回って敵を集めるのは非効率なんだよ。かといってナイト系のようにヘイト――敵からの敵愾心を煽るようなスキルもない。であれば、長弓で長距離の敵を撃ってダメージを与えて『こっちに来てもらう』んだ」
　「敵に、来て貰う？」
　「重鎧と重盾の防御力は高い。俺みたくジャストガードを使わなくても、十分に敵の攻撃を『弾く』だけの防御力を持っている。それで敵を集めるだけ集めたら、片手槍の『スウィング』で一網打尽にしてやるんだ。弓レベルが上がってくれば『アローレイン』を使う。広範囲殲滅型のモーションスキルに何があるかをチェックして、どれが火力をたたき出せるかを常に確認しておけ」

　俺が説明してやるとチュートリアは目を見開いて驚く。

　「す、すごいですっ！な、なんでそんな戦い方を知ってるんですか！？」
　「どうやって育成するかっていうのはその職がどういう戦い方が得意なのかっていうのと一緒なんだ。どの職をやっていてもそうなんだが、相手がどんな戦術で戦うのかというのをあらかじめ理解していないと連携が取れないんだよ」
　「でも、マスターは基本ソロ……あの、一人で戦う方が多いと」
　「そう。固定メンバーでの狩りっていうのは確かに連携も取れるし、いつものメンツが集まれば最大効率で狩りができる。だけど、いつものメンバーが必ず集まるなんて珍事件滅多にねえよ。だから、基本はソロで効率を出しつつ野良で他のパーティと組んで効率をはじき出す。その方がいつものメンバーを待ってるより早いからだ」
　「……そうなると、初めての方とも連携をしなくちゃ、いけない？」
　「そうだ。『廃人』なんて呼ばれる人間はたいていソロで活動してる時間が長い。その時その時で使える時間というのを最大限有効に使おうとすると、ソロになってしまうからなんだ。仲良しこよしで強くはなれないんだよ」

　俺も、キクとパーティを組まないのはそういった理由だからだ。
　レベルの低いキクと組めばその分、俺は足を引っ張られる。
　そうなれば、俺の効率が下がり俺はキクの為にずっと時間を使わなくちゃいけなくなる。
　無論、キクの為に割く時間もこれからゼロではなく存在する。
　だが、だからといってレベリング全部を他人任せにする奴は重荷になるから廃人達からは疎まれるのが常だ。

　「なんだか、殺伐としてますね……それだと、誰とも仲良くなれないんじゃないかと思ってしまいます」

　チュートリアがぼそりと呟くが俺は訂正する。

　「それは違うぞ？『自分のこと』すら面倒を見れない奴が『他人』と一緒になっても、まずい状況になった時、『自分』を助けられない。『自分』すら助けられないのに『他人』なんざ助けられるか？そういう奴は決まってこういうんだ……『あいつの動きに問題があるから、こうなった』って」

　俺の指摘にチュートリアが自分を省みる。

　「確かに……私じゃ、マスターの足手まといです……」
　「そうだ。俺は『自分のこと』は自分で面倒見ることができるから、『他人』であるお前を助けることができた。逆だったらどうだ？二人仲良くお陀仏だよ。突き詰めたソロプレイヤー同士の連携ってのは何も言わなくてもお互いが何をしたいかわかるし、よしんばわからなくても状況をどうにでもしちまう。普段からその気構えを持っていなくちゃならないんだ……つか、こんなこと言わせんな恥ずかしい！」

　俺はどことなく説教臭い自分がむずがゆくなって尻を掻く。　

　――本格的な狩りを開始してから１日が経った。

　俺は自分のレベルとスキルを確認するためステータス画面を開く。

　――ベースＬｖ３７、片手剣３１Ｌｖ、両手剣３３Ｌｖ、軽盾Ｌｖ２９Ｌｖ、軽装Ｌｖ２５、軽業１８Ｌｖ

　目下必要とされるスキルだけを確認するとこんなものである。
　俺は右手の甲にある宝珠をスマートフォンよろしくスライドさせるとチュートリアのステータスを見た。

　――ベースＬｖ２９、片手槍１１Ｌｖ、弓１３Ｌｖ、光魔法２３Ｌｖ、重装Ｌｖ２６，重盾Ｌｖ１７

　レベルとスキルが全然マッチしていない。
　俺は大きく舌打ちする。

　「ふんむ、やっぱりな」

　一日狩り込めば序盤領域は簡単に駆け抜けれると思ったが、そうでもなかったようだ。

　「どうか、したんでしょうか？」
　「チュートリアのスキルにばらつきが出てる。光魔法と重装、重盾は伸びてるけど片手槍と弓のレベルが全然上がっていない」
　「でも、ベースレベルはそれなりに上がっているので問題無いんじゃないかと」
　「パワーレベリングって知ってるか？」
　「パワーレベリング？」
　「今、俺とお前はいわゆる『パーティ』を組んだ状態になってる。この状態で戦うと『経験値』がお前にも入る状態になるわけだ。これを悪用すると、俺がお前のベースレベルだけを無理矢理引き上げてお前は何もしなくても強くなる」

　チュートリアの顔が輝く。

　「わぁ！凄い！それいいですねパワーレベリング！是非やりましょう！」
　「馬鹿だなーコイツ。そんなのできないように制限かけられてるに決まってるだろ」
　「そうなんですかっ！」
　「楽して簡単に強くなられてみろ、一生懸命やってきた奴らが怒るにきまってるじゃないか。そうならないようにしっかりと、罠がかけられてるんだよ」

　俺の言葉にチュートリアが眉を潜める。

　「このゲーム、装備できる物の基準は『スキル』のレベルに依存する。成長装備も『スキル』のレベルを基準に成長していく。当然ベースレベルが５０以上になれば今装備しているエルド装備は使えなくなるよな？」
　「は、はい……」
　「そうなると、レベル５０以降、お前はずっと今の装備のまま、レベル２０相当のエルド装備で戦い続けなくちゃならなくなるんだよ」
　「それは、無理だということでしょうか？」
　「ああ。装備による補正は無視できない。逆に、そうすることで意図的にパワーレベリングを回避しているのがエルドラの特徴だからな。ベースレベルとスキルレベルをバランス良くあげていかなくちゃならない。ベースをパワーレベリングしてもスキルを上げるためにもう一度マラソンして来いっ！って話になるんだよ」

　俺はそう告げると、そろそろ回復したＭＰとスタミナを確認してカルパス肉をかじる。
　あわせて立ち上がった、チュートリアがどこか不安そうな顔をして俺についてくるもんだから、俺は舌打ちした。
　キクはチュートリアが俺のパートナーだと言っていた。
　どういう条件か、どういう理由だかは全く、わからない。
　だけど、現にログアウトできず、このゲームの中に閉じこめられ俺は生活しなくちゃならなくなった。
　そして、俺が知るエルドラドゲートオンラインの仕様と唯一違うのがこのＩＲＩＡ積載ＮＰＣがパートナーであるという事実だ。
　ＶＲＭＭＯみたいだとはしゃいでたが、そんな生易しい問題じゃあ、ない。

　――俺は、この世界から生きて帰らないといけないんだ。

　命懸けのゲーム攻略。

　「ジョークにしちゃ、笑えない仕様だ。理不尽でないことだけが、救いだが」

　意味のわからない俺の呟きに目をしばたかせるチュートリアが俺を心配そうに見ている。
　戦えるように、教えてやらなくちゃ、いけない。
　ＩＲＩＡ積載ＮＰＣがパートナーという仕様であれば、それもゲーム攻略の一環であるから。

　「チュートリア、俺が指示するとおりに動け。『戦い方』を『教えて』やる」

　どこか厳しい物言いにチュートリアは慌てて返事をする。

　「は、はい！」
　「ポジションはそこ、そこから右前、左奥、右後ろにマグリブツが見えるな？弓の射程だと左後ろも喰えるが、まずは、３匹。これを連続で弓で撃て」
　「え？……あ、はいっ！」

　俺の指示通りチュートリアがエルドボウに矢をつがえて撃つ。
　岩場をうろうろとするマグリブツの背中に矢が突き刺さり、マグリブツがチュートリアを認め、棍棒を振りかぶって走ってくる。
　怯えて逃げだそうとするチュートリアに俺は厳しく怒鳴る。

　「左奥！すぐにだっ！重鎧の防御力は高いんだっ！死にはしないッ！」

　気を取り直したチュートリアが左奥のマグリブツに狙いを定め矢を放つ。
　風を裂いて飛んだ矢がマグリブツの肩に突き刺さり、マグリブツは悲鳴を上げるがすぐさま怒りの咆哮に代わり、チュートリアめがけて走ってくる。
　――一匹目のマグリブツがチュートリアに肉薄する。
　逃げようとするチュートリアだが俺はさらに厳しく告げる。

　「まだだッ！右後ろ、撃てっ！釣れっ！」

　一匹目のマグリブツが棍棒を振り下ろしチュートリアを殴るが、幾重にも重ねられた白銀のプレートの上で鈍い音を立てる。
　横殴りの一撃がチュートリアの頭を叩くが、白銀の兜の回りに青白いエフェクトが輝きしっかりとダメージを軽減していた。
　――放たれた矢が３匹目のマグリブツを貫く。

　「盾と片手槍に持ち替えろ。そこから後ろに下がりながらガードッ！」

　３方向から狙われることになったチュートリアにそう指示すると、チュートリアはあたふたと盾と槍を手にしてのろのろと下がる。
　エルドタワーががっしりと岩盤に突き刺さり青白い光を放ちマグリブツの棍棒による連打をしっかりと防ぐ。
　だが、微量だが削られるＨＰにチュートリアが鼻白んでいる。

　「そこで『スウィング』ッ！クールタイムが終わり次第連続で３発ッ！」

　おっかなびっくりだが、鋭い軌跡の槍の横払いがマグリブツの腹を薙ぐ。
　軽く身体を浮かせたマグリブツが３発目の『スウィング』で光の粒子となり、天に昇る。
　それを見届けて、どこか放心したようなチュートリアに俺は手にしていたカルパス肉を口の中に押し込んで嚥下すると告げる。

　「そうだ、それでいい」
　「た、倒せたっ！倒せましたっ！や、やった！やれましたっ！マスタぁっ！」

　よほど嬉しかったのだろう。
　チュートリアは駆け寄ってきて俺の首に飛びついてきた。
　まさかそんなことされるとは思わず２個目のカルパス肉を食おうとしていた俺はチュートリアに飛びつかれる形になる。

　――重鎧に全身を固めた奴に体当たりされるようなもんである。

　「ぎゃぁああっふぅゥゥ――ッ！」

　地面に押し倒され、俺の肺の中身が絞られマグリブツみたいな情けない悲鳴を上げる。

　「マ、マスター？」

　それだけではない、立ち上がろうとしたチュートリアの膝が俺のドラゴンボゥルをぐっしゃりと潰していた。

　「あぉぉぉぉぉ……槍が、槍がっ！俺の槍っ、つか宝玉？宝玉？わ、割れう、割れてう…あひあひぃぃぃ……ッ！」
　「わ、わ！ごめんな……わあっ！」

　立ち上がろうとしてバランスを崩し、重盾でもってネックギロチンをかけてきて俺はとうとう意識が眩んでくる。

　「……ぴぃけぇ……かぁ？……ぴ、ぴーけーなぁうけてたふぞ！」
　「ご、ごめんなさいっ！で、でもやれたんですよ！わ、わたしやれましたよ！見ていて下さいましたよね！マスター！」

　どんだけ纏め狩りができて嬉しいんだよこのＮＰＣは。
　俺はどこまでも人間臭いチュートリアが嬉しそうにしている顔を見て振り上げたい拳の行き先をなくし、うなる。

　「やれましたね、上手に殺れましたー！俺も殺る気かこの野郎！」
　「ひぃぁ！でも、マスターの言うとおりにしたら上手くいったんですよ！わっはー！」

　俺は痛む喉を押さえ起き上がると、嬉しそうにしているチュートリアの鼻をつまんだ。

　「いい気になるなよ？お前は基本の戦術の一つを覚えただけだ！弓と槍と盾を使えるってことは、遠くに居る敵を弓で撃って弱らせて、威力の高い槍の投擲でさらにダメージを与えて完封したり、それでも近くに来た敵をバッシュでスタンさせたりもできるんだ。それだけの装備がありゃグレングルだって今の状態で狩れるはずなんだっての！お前に合わせて狩り場下げてるの理解しやがれっ！」

　いつまでも抱きついてるチュートリアが本当の女の子みたいに柔らかいもんだから照れ隠しに怒鳴りつけてやる。
　俺は減ったＨＰを確認しながら、睨むがどこ吹く風。
　チュートリアはマグリブツをまとめ狩りした高揚で気づいちゃいねえ。

　「あとは、何回もやって身に覚えさせるんだ。そうやって『できる』事を増やしていく。『できる』ことが増えれば『やれる』ことがわかってくる。その中で他に『できる』ことがないか考えていくんだ」
　「はいっ！」

　――こうやって素直に頷くところファミルラのキャラクターと変わらない。

　俺はどこか懐かしい感覚を覚え、山中を闊歩するマグリブツを眺めた。

　「とりゃーえず、４０くらいまではサクっと上げるか」

　結局、最終的にはレベル４３になってしまった。

　「楽しかったです～」

　戻る頃には日が変わり、それどころか朝日が浮かんでいた。
　チュートリアに丸一晩付き合わされて俺はくたくたになっていた。

　「もうちょっと頑張ってみたかったです」
　「元気だなぁお前。俺ぁ眠いよ。おかげでソードもぶっ壊れたし、ブレードも半壊して威力に補正かかっちまった」

　長いこと狩り続けるものだから装備品の方が先に参ってしまっていた。
　インベントリだってパンパンだし、処分しなくちゃならない。
　それよりもまず、寝床をさがさなきゃならん。
　俺は欠伸を噛み殺し、商業区へと向かう。
　キクの借りた借家――というより工房兼店が商業区にあるからだ。

　「キクさんのところですか？」
　「ああ……修理の依頼とアイテムを捌いてもらうのにな。」

　ほどなくして見つかったキクの借家は商業区のド真ん中にあった。
　外装も悪く無く、目立つ場所にある。
　キクらしいといえば、キクらしい。
　初期費用で１ｍ近くかかったのも頷ける話だ。
　ここなら人通りも多いし、売れる物さえ置けば買っていって貰える。

　――どこまでも利に聡いから最初は損してでも将来の得を取る。

　俺はのろのろと中に入ると、朝っぱらだというのに客の姿がちらほらと見えた。

　「すげえな」
　「……なんか、凄いですね」

　俺達は豊富な商品の品揃えを見て、少し気圧されてしまった。
　店の奥からキクが首をひょっこりと出し、俺達の姿を見つける。

　「よぅ、ちっくら修理頼みたいんだが」
　「どこ行ってたん！探したんだぞ！」

　声をかけたが怒鳴られてしまった。
　俺は何を怒っているのかが理解できない。

　「フレチャで呼べばいいじゃねえか。フレンド登録したじゃないか」
　「そのフレンドチャットができないから探したの！私も迂闊だったわ。てっきりできるモンだと思ってたら制限されてんだもん！」

　そう言うキクに俺は怪訝な目を向ける。

　「あん？フレチャできないのか？」
　「あれば欲しい物の情報とか送りたかったんだけど、これじゃあ、できないじゃない。連絡の方法考えたかったんだけど、どうしようかと思ってね」
　「ふんむ。おかしいとは、思ったんだ。連絡も何もねえってのもよ」
　「疑問に思ったら来なさいよ！」
　「やだよ面倒臭い。狩り行きたいモン。お前が来いよ」
　「やーよ面倒臭い。店やりたいモン。だから来なさいよ」

　廃人同士なぞこんなものである。

　「あ、あの、仲良くした方が……」

　心配になったチュートリアが仲裁に入るがどこ吹く風。

　「昨日の朝から何処行ってたの？寝ないで狩りなんて珍しいわね」
　「ああ、流石にこの状態だと『二人回し』とか『代行』とかできないから寝ないで狩るのはしんどいわ。おかげでホレ、ソードとブレードがぼろっぼろ」
　「うわ！これで下手な敵に絡まれたら死ぬじゃない」
　「まあ、おかげで多少、コレが使えるようになったんだがな」

　俺は傍らのチュートリアの頭をぽんぽんと叩くと、チュートリアが照れくさそうに笑う。

　「にへへー、なんとかご一緒できるようになりました」

　キクが唖然とする。

　「ＩＲＩＡ育成にかけては赤い人と同じくらいダメダメだったロクロータにしては珍しいわね？」
　「赤い人と一緒にすんなし！あいつがほかってたギルメンの育成とか全部俺やってたじゃねえか！」
　「そいやあんた確かに人に物を教えるのだけは上手かったよね」

　俺は欠伸を噛み殺し、右手の宝珠を叩くとメニュー画面を眼前に展開しトレードの項目をスライドさせる。
　このインターフェース凄いファンタジーに凝ってはいんだが凄い見づらいっちゃ見づらい。

　「とりあえず、マグリブツとグレングル乱獲してきたから適当に売っておいて」
　「レア出た？」
　「未鑑定品がいくつかポロポロ出てたから混ざってるんでね？なんか欲しい物でもあんのか？」
　「うん。とりあえず、トイレが欲しい」
　「トイレ？」
　「そう、トイレ」

　俺は一瞬、怪訝な顔をする。

　「ここにあるんじゃないの？」
　「あるわよ」

　俺はキクの顔をのぞき込み、真剣な表情で尋ねる。

　「あるのに、なんで？」
　「ファンタジーだからよ」

　キクさんが何をおっしゃってるのか俺にはさっぱりわかりません。

　「ファンタジーだとトイレダメなの？」
　「ダメに決まってるじゃない！なんでここまでリアルにしたし！って怒鳴りたいくらいよ？壺にうんこして下水に持ってって捨てるのよ？この世界」
　「な、なんだって！」

　俺は雷に打たれたような衝撃を受けた。

　「待て！待て待て！それだとあれだ！巻紙は！？いつもおしりを柔らかく包んでくれる柔らか巻紙は一体どうなってるんだ！」
　「流通してる訳ないじゃない！私も一瞬気が遠くなりかけたわ！」

　俺は目の前が真っ暗になる。

　「どうしよう……昨日は狩り中だから野グソですませたけど、帰ってきてまでその仕打ちは死活問題だ」
　「そうでしょ？だから、トイレを手に入れたいと思う訳よ。あとシャワーと電子レンジ」

　キクの要望に俺は怪訝な瞳を向ける。

　「シャワーはわかるが電子レンジなんてファンタジーにないぜ？」
　「あるのよこれが。これ見て？」

　キクは俺にヴォーパルタブレットを操作してつきつける。
　そこには公式Ｗｉｋｉのユニークボスの落とすユニークレア一覧が載っていたのだが『思考者の椅子（どう見てもトイレ）』や『賢者の檻（どうみてもユニットバス）』、『三種の神器（どうみても新生活応援セット）』などといった普段見ていたらジョークアイテムとしか映らないレアが並んでいた。
　その下のコメントも『このレアの使い道がわからん』『リアルで欲しい』『経済弱者乙』『マイホームのカスタマイズ用だとは思うが世界観ぶちこわし』『ユニークボスから便所しか出ない時はマジでクソだと思った』『水に流してやれよ』等々。

　「なんだか、酷い言われようですね。このアイテム、どうやって使うんですか？」

　隣でのぞき込むチュートリアが首を傾げるが、俺とキクはどこまでも真剣に攻略情報を見ていた。

　「プロフテリアの西のブレド森林の先にあるオーベン城要塞のユニークボスが落とすらしいんだけど」
　「……だから、俺に行けと」
　「私は私でやることが、ある」

　キクは真剣な面持ちで告げる。

　「柔らか巻紙の生産を至急覚えること」

　俺はどこまでも真剣なキクの瞳にこれは簡単な問題じゃないことを理解した。

　「え、あの、マスター？あの……」

　俺たちの真剣な表情にただならぬ雰囲気を感じたチュートリアがたじろぐ。

　「キク、武器の修理を。オーベン城要塞のユニークは何時の出現だ？」
　「０時ジャスト。時計もまだ入手していないけど、深夜であることには変わりないわ」
　「すまんが、ルートを調べておいてくれ。あと、必要な物も。お前に任せる。俺は奥で仮眠を取る」
　「わかったわ。時間になったら起こす」

　バタバタと装備を渡し、準備に取りかかる俺たちの慌ただしさはチュートリアに尋常じゃない事態であることを伝える。

　「任せるぜ？キク。任された」
　「任せな？任せるよ、ロクロータ」

　俺はこれから行われるであろう激しい戦いに備え、大きく息を吐くと脱いだ鎧をキクに預け、シャツに袖を通す。

　「……マスター……いったい、オーベン城要塞に何が……」

　俺は静かに、だが、燃える瞳で告げた。

　「これは運営の許してはならない悪意。世界の悪意だ。だが、戦うべきは便意だ」　　オーベン城要塞までの道を駆け抜ける。
　蹴りつけた地面が砂塵を巻き上げ、俺は星銀の剣を振るう。

　「――ブレド森林は障害にならないわ」

　ブレド森林のモブを蹴散らし、俺は一直線に遠く見えるオーベン城要塞をめがけて走る。
　落ちる夕日がオーベン城要塞の尖塔にかかり、ゆらゆらと揺れている。
　鬱蒼と茂る木々の間から不気味にそびえ立つオーベン城要塞は荘厳だが、どこか血なまぐさい静けさを不気味に広げ、佇む。
　俺は一度だけその異様を見上げると、再び走り出し行く手を阻むモブに一閃を閃かせる。
　森に差し込む光を受け、ケツ路――血路を開く俺の後ろをチュートリアがよたよたと走っていた。

　「――途中、大河が流れていて南側のブレド大橋と北の渓谷から抜ける二つのルートがある。南側のブレド大橋のルートはＮＰＣ達が塞いでるし、ギルドクエストで一定の名声値を溜めていないと通行できない。メインクエを今から進めている暇はないわ」

　渓谷の切り立った崖を俺は跳躍する。
　崖から崖を跳躍し、足の裏に確かな堅さを感じる。
　吹き抜ける風に焼ける頬が冷めていく。
　後ろで足を滑らせたチュートリアが崖から落ちそうになり、俺は手を引いてやる。
　夕日が沈み、静かに宵闇が空の色を藍色に染め上げていく。

　「森林を抜けるとオーベン城要塞主戦場域に入る。そこじゃＮＰＣとモブ達がやり合ってて、メインクエを進めていないとＮＰＣに敵とみなされる。ここを突破すれば、いよいよオーベン城要塞。本来メインクエでは地下に向かうんだけど、あんたが向かうのは尖塔最上階。そこに――深夜、満月が昇りきると奴は現れるわ」

　崖を降り、森の中に僅かに開いた平地で俺達は火を起こす。
　宵闇が辺りを支配し明かりが無くなる中、オレンジ色の光が柔らかく俺とチュートリアを照らし上げる。
　俺は主戦場に突入する前に、焚き火の前で食事を用意しながら装備品の点検をした。
　隣でチュートリアが同じように装備品を点検する。

　「……キクさん、完璧に修理してくださいましたね」
　「スキル上げも関係してるからな。装備品はいい。それは個人が使うものだ。誰だって入念に手入れと準備はする。だが――ここまでしっかり入念に準備してくれるとは思わなかった」
俺はインベントリにスタックしたそれらの物にキクの執念を感じた。
　「ポーションに霊薬、さらにスタミナポーションを十個ずつ。これはとても貴重な物です」
　「ああ。ＨＰ回復にＭＰ回復、そんでスタミナ回復。どのゲームでも重要な要素だ。だからこそ、エルドラドゲートじゃここに大きな制限をかけた。ポーションは回復系スキルと同じで徐々にＨＰを回復する。でなければ無闇に突進しても回復さえ途切れさせなければ思考停止でぶん殴ればいいだけの作業になる。『モンスターハンター』みたく回復アイテム使用時に使用モーションがあったりするものもあるが、どちらかといえば『ＴＥＲＡ』みたいな仕様に近い。本来は『ファンタシーアースゼロ』のような仕様を真似たのだろうが」

　それはアクション性のあるゲームの選択肢である。
　回復職はその役割故に、強力である。クレリックを選んだチュートリアにはその強力性を理解してはいないが、どの世界でも回復職は引く手数多である。

　「ですが、霊薬は即座にその傷を回復させてしまいます」
　「入手条件は『シード』との交換のみ。緊急性の強い強力な回復手段だからこそ――入手条件も厳しくなる」

　俺はそう呟いて他のアイテムにも目を通す。

　「……あいつの凄いところはそこを攻略するのに必要な物を確実に用意していることだ」
　「大型爆炎水晶に、閃光晶、、ハリケーンチルド、ホールドチェーン……これらのアイテムだってよく揃えられましたね」
　「大型モブ用の討伐アイテムだからな。需要はあれども数を揃えるのは序盤じゃ緩くはねえ」
　「大型モブ？」

　尋ね返すチュートリアに教える。

　「大型モブってのはこの間のガニパリヘルのような巨大なモンスターのことだ。一撃一撃の威力がでかく、本来は１パーティで１体を相手にして勝てるかどうかってレベルのモンスター。今回討伐するユニークモブも例に漏れず大型モブになる」
　「強力、なんですか？」
　「強力さ。強力な一撃は雑魚モブの攻撃と違って容赦なく殺しにかかる威力だし、そこにさらにストレンジアタック、デッドアクションと殺しに来るアクションも満載。ガニパと違って俺も戦い慣れてる訳じゃない。ユニークだから当然、通常の大型モブより強い。正直このレベルでソロ攻略とか尋常じゃねえってのが本音だよ」

　そう言うとチュートリアがどこか不安そうな顔をする。

　「……勝てるのでしょうか」
　「勝つさ。勝てない敵なんか、存在しない。勝てないって思うのはいつだって、自分だ。自分が勝てないと決めるから、勝てないんだ」

　俺はそう言って食事を始める。
　料理スキルで作られたキクの飯はブースト効果の乗った飯だ。
　感覚的な話で申し訳ないが、力がみなぎるのがわかる。
　効果としては生命力のブーストとスタミナのブースト。
　生存を重視したブーストが、ふと、俺にこれがデスゲームであることを思い出させてくれる。
　チュートリアが飯を食い終わる頃には、夜空に星が瞬いていた。
　満月が東の空から昇り、柔らかく地上を照らす。

  ――オーベン城要塞主戦場が、月明かりの中、浮かび上がる。

　人とモンスターが激しい争いを繰り広げている。
　激しい剣劇の音の間に、モンスターの叫び声、人の悲鳴が入り交じりまごう事なき戦場の様相を作っていた。
　朽ちた剣が立ち、死したモンスターが伏せ、力尽きた騎士が天を仰いで膝をつく。

　「――プロフテリア騎士団がオーベン城要塞を攻略しようとしています。オーベン城要塞の地下深くには『エルドラドゲート』があり、そこから魔界の一端へと通じています」

　チュートリアが設定を語ってくれる。

　「ここから溢れ出る魔物が地上を埋め尽くし、人間を――私たちの祖先が愛した世界を支配しようとしています」

　モンスターの激しい攻撃に一人、また一人と騎士達が倒れていく。

　「地上を取り戻そうと、今、必死にこうやって戦っている人達も、居るんです」

　どこか神妙な面持ちのチュートリアが俺に言った。

　「マスター、世界を救うためにどうか、力を貸して下さい」

　俺は静かに燃える瞳で答えた。

　「まずは、便所だ」

　――夜の闇が押し迫る中、俺は白銀の剣を抜き、戦場へと駆けだした。

　　◇◆◇◆◇◆

　聖王都プロフテリア騎士団副団長マーシー・セレスティアはオーベン城要塞攻略の指揮を最前線で執る。
　魔王達の残したエルドラドゲートは地上に無限と言える魔物を放つ。
　その勢力に押され、人が安心して眠れる場所は数える程の巨大な街を除き、世界に無くなってしまった。
　プロフテリアの西、旧オーベン城要塞に出現したエルドラドゲートの封印の命を受けたマーシー・セレスティアは一個師団を率い、この作戦に従事していた。
　幾日も攻め続け、それでも、城にたどり着くことが叶わない。
　溢れ出る魔物の物量に任せた攻撃は戦略とも戦術とも呼べはしない。
　それは、蹂躙である。
　人の積み上げた知識、経験、物、そして業。
　それらをただただ、無限に湧き出る数で押しつぶす。

　「右翼崩壊ッ！右翼崩壊ッ！魔物の軍勢が押し寄せて参りますッ！」

　最前線で剣を振るうマーシーに騎士の一人が絶望的な状況を告げる。

　「中央から右翼に回して立て直せッ！中央は私が指揮を執る！右翼を突破されれば我々の退路も無くなるッ！絶対に通すなッ！敵の防衛戦が損耗を見せた時が、一瞬の勝機ッ！次の戦線が構築される前に突撃を仕掛けますッ！覚悟をッ！」

　くじけそうになる士気を鼓舞し、冷静に戦況を判断できるマーシーは誇りと、名誉の存在する聖王都プロフテリア騎士団の副団長としての貫禄は十分であった。
　世界が生まれ、神々の祝福を受け、人が発した聖なる都プロフテリア。
　神々の威光を守り続けた騎士達の意思と誇りを継ぎ、マーシーは剣を持ち戦う。
　聖王都プロフテリアが破れることがあってはならない。
　自分たちは世界の各地で魔王に敢然と戦う人達の心の拠り所でもあるのだから。

　「伝令ッ！伝令ッ！東方に異常有りッ！東方に異常ありっ！魔物の軍勢を蹴散らし、オーベン城に向かう者有りッ！星銀の鎧と剣を持った剣士と法騎士ッ！星銀の鎧を纏った、戦士にございますっ！」
　「敵かっ！」
　「わかりません！ですが、進路に立った我軍にも容赦なく攻撃を加えている模様ッ！」

　――数日前から現れた星銀の鎧、武器を持つ戦士の噂は聞いていた。

　聖王都プロフテリアの冒険者や傭兵達の間でも噂になっている。
　無法者である彼等をして、異常と言わせる彼等の諸行。
　近日もガニパリヘルという魔界の強大な魔物が現れ、それが、出現と共に駆逐された。
　星銀の戦士の仕業だという噂もある。

　「副団長ッ！月がっ！月が昇って参りますッ！」

　――それは、一つの合図でもあった。

　聖王都プロフテリアの騎士達は世界屈指の騎士達である。
　それが、幾日もかけて城一つ、攻め落とせないのには理由がある。

　――月が昇りきった時、その魔物は姿を現す。

　巨大な翼を持ち、意思無き魔物達を指揮し、騎士達を蹂躙する悪魔の翼。

　――翼の指揮官。

　そう呼ばれる魔物に幾度となく敗退してきた。
　マーシーは迷う。
　星銀の戦士、そして、翼の指揮官。
　聖王都プロフテリアの誇る騎士団、その歴戦の勇者は告げた。

　「突撃は、今！ラッパを鳴らしなさい！繰り返す、突撃は今！」　雑魚モブがわらわらと背後から追いかけてくる。

　「ひぃああっ！いっぱいです！いっぱいきてますよぉ！」
　「焦るんじゃねえ、それよっか、走れっ！」

　エルドブレードで血路を開きながら、俺はチュートリアの進路を確保してやる。
　背後では『シールドチャージ』のスキルを駆使して軽装の俺に追いすがるチュートリアが居た。

　「ス、スキルってこんな使い方するんですかっ！？」
　「攻撃用と見せかけて移動用なんて常識だぞ！移動スキルくらい覚えておけっ！」

　盾スキルの『シールドチャージ』と槍スキルの『トランプル』。
　互いのクールタイム中にそれぞれのスキルを使い、軽装の俺の走行速度に追いつくのは重装系の基本テクニックでもある。
　クールタイムの間隙を縫って歩けばスタミナもそこそこ回復するので追いつくのは容易である。

　「わ、わ、わぁ！後ろから騎士団も迫ってきてます！」
　「邪魔だからぶん殴ったのがマズかったか？」
　「だから止めましょうって言ったのに！言ったのに！」
　「ドロップ気になるやん？」

　俺はオーベン城要塞から吐き出される、ウォーリアシュレットの槍をステップで潜り抜け、大剣のサークルエッジを駆使してなぎ倒す。

　「延々と吐き出されるウォシュレットってのも面倒臭いな」

　俺は足を止めると、チュートリアに先頭を変わる。

　「蹴散らせ」
　「え、ええっ！？」
　「『シールドチャージ』はヘビースタンド無しの敵ならノックバックさせることができるんだよ。『トランプル』も同じだ。追いつかれたら、挟撃される形になんぞ？流石に釣りすぎた。俺は後ろを処理しながら進むから、真っ直ぐ走れ！」
　「信用しますよ！信用しますからねっ！」

　チュートリアが泣きそうになりながら、敵陣を突っ走る。
　重鎧装備でヘビースタンドＬｖ１の状態であるチュートリアのチャージ系のスキルは敵をノックバックさせる。
　ノックバックさせなければ突進系の技ってのは大型モブでない限り連続ヒットしねえからな。
　濁流のようなウォーリアシュレッドの群れを抜け、俺達は追いすがるＮＰＣを振り切りオーベン城要塞――通称『オベン城』にたどり着いた。

　漏れる前に。

　　◇◆◇◆◇◆

　聖王都プロフテリア騎士団副団長マーシーは自らの采配が間違っていなかったことを確信した。
　一直線にオーベン城要塞へ突き進む不確定要素は彼女らの突撃を大いに助けてくれた。
　熟練の戦士ではある。
　基礎的な技であるが、その技というものを熟知している。
　騎士を前面に押し立て、敵を押しのけそこを剣士がサポートする。
　本当に熟練した連携であった。
　だが、マーシーの見立てでは騎士より剣士の動きが騎士に合わせていたようにも見える。
　ただ、単調な突撃を繰り返す騎士よりその騎士を活かして血路を開いた剣士の動きの精緻さが上手く思えたのだ。

　「続けっ！続けっ！続けっ！後続の工作兵達の道を造れ！要塞の入り口を塞ぎます！――我々は彼等を追うっ！要塞の中のエルドラドゲートを封印しますっ！」

　騎士達の快哉が響き渡る。
　幾日にも渡り攻め落とせなかったオーベン城要塞である。
　その入り口に立てれば、勝機はある。
　彼等の快哉を受け、マーシーは先頭を切って城のホールに乗り込んだ。
　数人の親衛隊が彼女に従い、入城し他は後抑えで入り口に残った。
　城のホールで彼女らは信じられないものを見る。
　ホールの敵を一掃し、そこで悠然と食事をしている剣士と法騎士だった。

　「……あ、あのマスター？騎士団の方が……」

　法騎士は少女であった。
　年端もいかない少女が星銀という神々の祝福を受けた金属でできた武具に身を包み、マーシーを伺っていた。
　だが、剣士は自分を気にすることもなく食事に勤しむ。
　どこか、不遜ともいえるその態度には強者の自信が見えた。

　「そこな剣士、名をなんというっ！」

　声高らかに名乗りを求めるが、剣士は相手にしない。
　大剣を背中に背負うと盾と剣を手にする。

　――まるで、騎士団など居ないような振る舞いに侮辱を覚える。

　「あなたは何者だと聞いているっ！」
　「ま、ますたぁ！この人多分偉い人ですよ！挨拶くらいはした方がいいんじゃないでしょうか！あ、あの！す、すみませんうちのマスターちょっとおかしいんで！」

　慌てる法騎士の姿から二人の力関係が推し量れる。
　法騎士の少女を従えるのがこの剣士なのだ。

　「謝辞を述べたい。貴殿らの獅子奮迅の活躍がなければ、我らはここまでたどり着けなかった。礼を言わせて貰う」
　「何これ？イベント？俺フラグ全然立ててないんだけど。まさか、このＮＰＣもイリア対応型なんて話じゃねえだろうな？でも、割とこういうお姉さんキャラって好みだな。おっぱいも大きいし」

　剣士は訳のわからない言葉を言い、面倒臭そうにマーシーを見ていた。
　最後の方の不埒な言動は彼等が冒険者や傭兵と言われる人種と同じであることを理解させてくれるに十分だった。
　だが、マーシーにはそれらを許せる度量もある。

　――彼等は金の為とはいえ、命をかけてこの行軍にも付き合ってくれる。

　「我々はこれから、エルドラドゲートの封印に向かう。叶うならば助力を願いたい」
　「イベントっぽいな。だけど、無理だ。エルドラドゲートってのはインスタントダンジョンだろ？それは最下層、俺たちが向かうのは最上階だ」
　「最上階？」
　「――ウィングコマンダーを倒しに来た」

　マーシーはこの剣士が只者ではないことを直感する。
　そして、自分が突撃の機会を得て、考慮しなかった事を思い出す。

　――翼の指揮官がもし、後続の部隊を襲撃したら。

　要塞の入り口に配した味方が全滅し、自分たちは完全に退路を失う。
　この剣士は一個人でありながら全ての戦況を考慮し、何をすべきが最善かを既に選択している。
　だが、少女の精神的な脆さと剣士の体つき、剣の使い込みを見れば不安を覚える。
　パラディンとして最高の誉れ『ホーリーナイト』のクラスである彼女からすれば、『ファイター』と『クレリック』の彼等はどこか心許ない。

　「そうしてくれれば、騎士団の安全は確保される。だが、しかし、倒せるのか？」
　「ＮＰＣが、挑発か？何を賭ける？」

　剣士はどこか獰猛に笑い、マーシーを睨みつけた。
　冒険者や傭兵のやる下卑た笑い。

　――だが、それらを超越した最も底辺を抜けた先にある怖気を覚える。

　「私に叶うことであれば」
　「じゃあ、そのでっかなおっぱいではさんで貰おうか」
　「ちょ！ま、マスター！こ、このド変態っ！」
　「ド変態は俺の世界じゃ誉れだ。二言はねえな？身体で払って貰う」

　駆け出しの『ファイター』とは思えないその凄味にマーシーは気圧される。
　だが、それでも。
　自分を待ってくれている数多くの部下の命を思えば、身体を穢されることくらいどれほどのことか。

　「いいでしょう。あなたが真に敵を討ち果たした暁には」
　「証明は『思考者の椅子』。忘れンなよ？」

　剣士はそう言うと、がみがみとうるさくがなりたてる法騎士を従え城を昇ってゆく。
　迷い無く突き進むその後ろ姿をずっと見つめ、マーシーは豊かな金髪を女らしく後ろへ流してみる。
　近衛達が心配そうにマーシーを見つめていたが、マーシーはどこか微笑みを浮かべている自分を見つける。

　「副団長……」
　「目だ」
　「え？」
　「今持つ力が問題ではない、全ての者に打ち勝ち、倒そうと欲する意志。戦神のような目をしていた」

　――あの剣士は翼の指揮官に打ち勝つという確信があった。

　マーシーは身体の中に、熱を覚えた。

　「名を聞くのを忘れたな」

　寝台の中でせがみ、尋ねてみようと思う。
　マーシーは強い男に抱かれてみたいという願望を、久しく忘れていた。
　「ド変態っ！ド変態っ！ド変態ぃぃっ！」
　「そう褒めるなって」

　俺は城の中に配置されたモブを切り伏せながら後ろで喚き散らすチュートリアを小馬鹿にする。

　「騎士団の偉い人ですよっ！聖王都プロフテリアの騎士団といったら世界最強！その偉い人になんてこと要求してるんですかっ！アホもここに極まれりですよっ！戻ったら不敬罪で牢獄行きなんかになったらどうするんですかっ！」
　「ＮＰＣキルして逃げるに決まってんだろ？ハッハー」

　尖塔の頂上へ至る螺旋階段を走り、俺は高らかに笑う。
　薄暗い石材の尖塔は蝋燭の明かりで煌々と不気味に輝き、不安を煽るが俺には演出にしか見えない。
　壁に叩きつけられた血の後が凄惨さを演出するが、それがどことなく我慢しきれずはじけ飛んだウンコのように見えるからオベン城って恐ろしい。

　「それって多分殺すってことですよね？殺すってことですよね？」

　最早、涙目になってるチュートリアを引き連れ、俺は高低差のある階段を上手に利用して城内配置のモブ、キルバミンパンツァーの斧を避ける。
　黄色い炎を包んだ鎧状のモンスターは血に染まった巨大な斧を振り回す。
　手すりの上に跳躍し、背後を取ると、振り向き様の振り払いを再び跳躍、頭上を飛び越え背後から切り払う。
　キルバミンパンツァーが巨大な斧を振り上げ、振り向き様に振り下ろす。
　俺は尖塔の螺旋階段、中央に長くつり下げられたシャンデリアの上に飛び乗り避ける。

　――斧を振り下ろした先に待ちかまえていたチュートリアの槍が伸びる。

　チュートリアがキルバミンパンツァーの額に『ピアッシング』で突き込み、大ダメージを取る。
　斧を引き上げる時にはチュートリアが『ステップ』で後退する。
　俺はシャンデリアの上から跳躍し、キルバミンパンツァーの真正面からソードによる連撃を繰り出し、ノックバックを狙う。

　――そしてトドメの『スラッシュ』。

　キルバミンパンツァーの腰を切り裂き、黄色い炎が吹き上がり鎧がボロボロと崩れ落ちる。
　ドロップされたアイテムを拾いながら俺は呟く。
　ドロップ品のネーミングが『聖水』。

　「キルバミンパンツァー……キバミパンツから零れた聖水って、なんか、汚ぇよな。流石オベン城」
　「次、来ますッ！ゲルジェリーベンジャミーですっ！」

　中央のシャンデリアを垂れてその黄土色の粘液状のモンスターが震える。
　震えた身体から飛ばされた飛沫をチュートリアが重盾で防ぎ、俺は手すりの上に跳躍、そのままシャンデリアの上に跳躍して斬りつける。
　包み込むように四方から伸びた粘液を俺は後ろに『ステップ』し、シャンデリアから墜ちることで避ける。
　そして、縁を掴むことで避けると再度壁を蹴って階段へ跳躍、タイミング良く手すりを蹴飛ばしシャンデリアに飛び乗り『スラッシュ』。
　軽業スキルができる『特定地形アクション』――『壁蹴り』だ。
　引き裂かれ、分裂したゲルジェリーベンジャミーに弓に持ち替えたチュートリアの『ダブルショット』が突き刺さる。
　光となって消えたゲルジェリーベンジャミーから離れ、俺は階段へ飛び移る。
　そこにはゲルジェリーベンジャミーの飛沫を防ぎ、どこか黄土色になったチュートリアが居た。

　「……マスター、なんかゲルジェリーの攻撃は必死に避けてましたね？毒効果以外に何かあるんでしょうか？」
　「ゲルジェリーベンジャミーってどう見てもゲリ便じゃねえか。ばっちいだろ？お前、寄るな。ゲリまみれで臭いし、ばっちい。俺も変態だけど、流石にスカトロ趣味は御免こうむるわー」
　「ひ、酷いですっ！そ、そんなこと言われたらなんだかそんな風に思えてきちゃったじゃないですかっ！ま、ますたー！ふ、拭いてもらっていいですか？」
　「スカトロのチュートリアルとか需要ないわー。ちょ、少し離れろこのクソまみれ」
　「酷いよぉ！マスター酷いよぉ！あぁん！なんか、この液体汚く感じてきたです！」
　「やだよ！ばっちい、寄るな！さわるな、あ、こら！手を俺のシャツで拭くんじゃない！くそっ、くそっ、ウンコしたくなってきた。畜生、漏れそうだっ！」

　泣き出したチュートリアを蹴飛ばし、俺はそのまま階段を駆け上がる。
　やがて、見えた尖塔の終わりに俺は夜風を感じた。

   ◇◆◇◆◇◆

　そこは開けた円形のフィールドだった。
　巨大な満月が霞の中でぼんやりと、だが、強烈な光を放ち俺たちを照らす。
　塔の尖塔としては広すぎる円形のフィールドには激しく争った亀裂が走り、どこか生産な印象を覚える。
　生温い夜風と、優しく、強すぎる月の光がどこか不気味で。
　隣でチュートリアが静かに震え、槍の穂先を下げた。
　満月が静かに昇り、頭上に昇る。
　遠く、遠く、風を叩く音が聞こえる。
　月の中から生まれた小さな影がやがて、大きくなる。

　「あれが、オーベン城要塞に巣喰う大空の悪魔――」

　月の光の中、影は徐々に姿を大きくし、その全貌を俺たちに晒す。
　神々しく、不気味に。
　そして、どこまでも恐ろしく。
　四対の剣の翼を持つ獅子。
　その首から先は禍々しい鎧となって。
　巨大な槍を両腕とし。
　腹に巨大な口を持つ。

　――雷光を従え、それは久方ぶりに尖塔に立つ挑戦者を見下ろしていた。

　「翼の指揮官――『ウィングコマンダー』っ！」

　悲壮なチュートリアの叫びに、俺は盾を掲げ、静かに燃えた。

　「……オーベン城要塞、最強にして、ユニークボス。ウィングコマンダー……」

　ウィングコマンダーが静かに俺を見下ろし、槍を向ける。

　『――ヒサシク、イドムモノハナカッタ。ナニヨウダ』

　「お前が持つ『思考者の椅子』を奪いに来たんだよ」

　ウィングコマンダーはどこか楽しげに笑い、槍を交差させて振るう。
　稲光が落ち、フィールドに突き刺さり、岩盤が飛ぶ。

　『――カカッ！ゼイジャクナイカイノユウシャガッ！ミノホドヲシレッ！』

　『思考者の箱』――ウォシュレットトイレを求め、今、熾烈な戦いが幕を開ける。
　下で戦う騎士達の運命、そして、俺達の便意をかけて。

　「――ぶっ殺してやんよッ！オベン城の『ウンコマン』ッ！」  オーベン城要塞最強のボス、『翼の指揮官』ウィングコマンダー。

　――通称、オベン城の『ウンコマン』。

　二つ名持ちのユニークボスで、表記レベルはあてにはならない。
　ガニパリヘルと同様に強力な攻撃をいくつも持つ。
　だが、真にやっかいなのはこのユニークボスが『飛行モンスター』であることだ。

　『――シネッ！』

　おどろおどろしく響き渡るボスモブの声と共に、雷撃が地面に突き刺さる。
　フィールドの端で待機させたチュートリアを置いて俺は一人、フィールドの中心に雷撃の間を縫って走り込む。
　地上にほぼ張りつけ状態であったガニパリヘルとは基本的に戦い方が違う。
　空中に居る敵に近接武器は届かず、本来はナイト職がヘイトを取り、アーチャー系や魔法職系が射程を活かしてダメージを取る戦法がセオリーとなる。
　俺はウィングコマンダー――ウンコマンの下に入り込む。
　激しいエフェクトと共に突き刺さる雷光がいくら降ろうが、ウィングコマンダー自身に雷光を落としてはいないことから、そこがいわゆる『絶対安全地帯』となる。
　だが、しかし。
　そんなことは開発だって考慮済みだ。
　そうなれば、その対策としてのＡＩも組んでいる。

　――ウィングコマンダーが取るべき行動は？

　俺はそこに爆炎水晶を設置し、ステップで距離を離す。
　次の瞬間、雷光と共にウィングコマンダーが槍を突き降ろしながら、垂直落下。
　地面に落ちると共に八方に走る雷光の衝撃波の間を抜け、俺はウィングコマンダーに駆け寄ると真正面から『スラッシュ』を叩き込み爆炎水晶を起爆させた。
　一瞬、光が集まるエフェクトが見え俺がステップで距離を取る。

　――遅れて爆発が走り、ウィングコマンダーの身体を焼いた。

　よろめき、地面に落ちたウィングコマンダーに俺は続けて連撃を叩き込む。
　それに合わせ、遠くからチュートリアが弓の『ダブルショット』が突き刺さる。
　ヘイトを奪われないように『スラッシュ』で頭部への弱点ダメージを蓄積させ、俺は続く連撃を入れるだけ、入れ、シールドの『バッシュ』を使いスタン値を蓄積する。

　――タイミング的にそろそろだと思い、俺は覚悟を決める。

　地面でもがくウィングコマンダーの額が赤く光った。

　『ウアァァァアアアアッ！』

　ウィングコマンダーは起き上がると同時に、稲光を周囲に広げ、槍を広げて旋回。
　起き上がり時に近接職を一網打尽にする『雷撃旋回』。
　起き上がると同時に、雷撃を伴う旋回攻撃をしながら螺旋を描いてと回る。
　俺はシールドのジャストガードを使って凌ぎきると、続くステップで起き上がったウィングコマンダーの首下に潜り込むと、背を向けて閃光水晶を投擲する。
　虚空で爆ぜた閃光水晶が目映い光を放ち、ウィングコマンダーを眩ませる。
　再び地面に落ちたウィングコマンダーを『スラッシュ』『バッシュ』で殴りつけ、チュートリアが弓で射貫きダメージを蓄積させる。

　「戦えてますねっ！マスターっ！」
　「油断するなよっ！飛行ボスはモンハンの基本戦術『飛ばしません。死ぬまでは』がセオリーだッ！だけど、それだけのアイテム持ち込んじゃいないッ！こっからガチになるぞッ！」

　飛行系モンスターを倒す最も簡単な方法とは？
　皆がアイテムを駆使して飛行させることなく、火力を振るい封殺してしまうことである。
　両手槌がいれば、『ストライク』あたりを頭に当ててスタンさせ、さらなるアタックチャンスを増やすのだが片手ヲリのバッシュだけではスタンまで持って行くことができない。
　ウィングコマンダーのヘイトは変わらず俺にある。
　そうなるように、チュートリアに攻撃を抑えるように指示していた。
　閃光水晶によるスタンから回復したウィングコマンダーが飛翔し、俺を見下ろす。
　幾度か放たれた槍からの雷撃をステップで躱し、俺は遠距離に位置する。

　――ガニパリヘル同様に敵の行動を誘っているのだ。

　ウィングコマンダーの槍が赤く輝く。

　『クダケチレッ！』

　――ストレンジアクション『雷撃突進』

　ウィングコマンダーの剣の翼が開き、雷光を帯びる。
　そして、雷光が即座に槍に走り、ウィングコマンダーが激しい飛翔音を残して、跳び上がる。
　フィールドである尖塔の下に潜り込んだウィングコマンダーが姿を現したと思った時には既に遅い。
　雷光を従えた恐ろしい速度の突進が俺に向けて放たれていた。
　だが、それより早く、俺は『ステップ』からの『スラッシュ』を放っていた。
　早すぎる攻撃は逆を返せば、攻撃判定の時間が短い。
　そうなれば、ステップの『無敵時間』で流すことができる。

　――そうして、突進中の槍に『スラッシュ』を置き当てする。

　飛行系モンスターが近接職の攻撃が届かない空中に居るのであれば、飛行系モンスターの攻撃モーションというのは逆に、地上に居る近接職の攻撃が届くアタックチャンスでもある。
　フィールドを縦横無尽に何度も突進するウィングコマンダーを相手に、俺は悠然と『ステップ』と『スラッシュ』を繰り返し、雷光の走るフィールドの中に小さな火花を咲かせていた。

　――さながら、激しい雷光の中で舞う一輪の花びらの如く。

　「綺麗……」
　「だが、ウンコマン」

　やることが今は無いチュートリアが感嘆の声を上げるが容赦なく水を差す。
　俺はウィングコマンダーの猛攻を凌ぎ切り、再び空中に戻ったウィングコマンダーの雷光を歩きながら避けると、スタミナを回復させる。
　雷光のエフェクトと攻撃判定が残っている間に、ウィングコマンダーは容赦なく俺に急降下して槍を突き込む。
　俺は高誘導の槍の突き込みだけを『ステップ』で避けると、振り向き様に槍にダメージを蓄積させていく。
　槍に亀裂が走り、破壊状態を確認すると俺はそれ以上の攻撃を止めた。

　――雷光突撃の最中と、突き込み時に蓄積したダメージが『部位破壊』を引き起こしている。

　第一段階の部位破壊で攻撃を留めると、跳躍しウィングコマンダーの頭部を殴る。
　シールドの『バッシュ』を何度も当て、先ほどの蓄積値と合わせウィングコマンダーが地面に再び落ちる。
　頭部のアタックチャンスに俺は集中し、思い出したようにチュートリアの矢が頭部に刺さる。
　そうして殴るうちに、ウィングコマンダーの兜のバイザーが割れ、中からぎょろりと血走った一つ目が俺を睨んだ。

　「近くで見ると気持ち悪いのな」

　俺は手で合図し、チュートリアに攻撃を止めるように指示し、反対側の槍に攻撃を仕掛ける。
　やがて、再びストレンジアタック『雷撃旋回』のモーションに入るウィングコマンダーから距離を取り、俺はシールドでガードする。
　ジャストガードのタイミングをしくじり、ＨＰを持っていかれる。
　ユニークモブの強力な攻撃力から放たれるストレンジアタックは適正レベルであってもデッドアクション並の威力がある。
　ごっそり持っていかれたＨＰに俺は即座にポーションを飲む。

　「だ、大丈夫ですかっ！」
　「……慣れれば『雷撃旋回』中にも切れるっていうけど、今は無理だな」

　ウンコ上級者達の変態っぷりが信じられない。
　徐々に回復するＨＰだが、この最中に攻撃を喰らえばひとたまりも無い。
　霊薬を併せて使用し、一撃死を免れるだけのＨＰを確保すると俺は再び槍による急降下攻撃を『ステップ』で避けて反対側の槍に攻撃を蓄積させる。
　第一段階まで破壊を終了し、ウィングコマンダーが第二形態へ移行する。

　――アタックチャンスがさらに減る第二形態。

　しかし、仕込みさえしておけば何のことはない。

　「さぁ、いくぞチュートリア。『ペア』での戦い方をここで覚えろッ！」

