>    四天王の中で最弱と言われましても　勇者達がモンスターを蹴散らして最深部へと到達する。
　俺はかなり焦っていた。
　予算をぎりぎりまで使って、堅牢な拠点を造り、強めのモンスターも配置したにも関わらず、勇者達は俺の前に姿を現したからだ。
　しかしここで逃げるわけにもいかず、俺は覚悟を決めて勇者達の前に立った。

「俺は魔王軍四天王が一人、ネクロマンサー不死のガスト。ここが貴様等の死に場所になるのだ！」

　俺のセリフに震えあがる勇者達。
　の、はずなのだが、実はこの勇者達とは過去二回戦闘を行っている。
　ちなみに戦闘結果は俺の大敗。
　なので、俺の姿を見ても、勇者達は驚くこともなければ恐れることも無い。

「不死のガスト！　そろそろ本当の姿を見せても良いんじゃないの！」
「ククク、貴様等如きこの姿のままでも十分よ」

　女勇者の言葉に対して、俺はもっともらしいセリフを口にするが、勇者達が言うような本当の姿なんてものは無く、見た目はエルフと大差はない。魔族に多い尖った耳に黄色い瞳のただのナイスガイだ。
　しかしこうでも言っておかないと、勇者達になめられてしまうから仕方なく言っている。

「さぁ、我が下僕のアンデッド達よ。この愚か者共を冥府の道連れにしてやるのだ！」

　俺が呪文を唱えると、床からぼこぼことゾンビやグールが現れる。
　アンデッド達は、低い呻き声を上げながら勇者達を取り囲む。
　勇者達は武器を構えてアンデッド達と戦い始めた。

　数分後、俺の召喚したアンデッド部隊は全滅。
　残るは俺一人になってしまった。
　いやだなぁ。戦いたくないなぁ。
　心の中でそう呟いても、もう遅い。
　勇者達はアンデッドをけし掛けた俺に怒りを覚えて、襲い掛かってきた。

「不死のガスト覚悟！」
「ちょっと待って、話し合おう！」

　俺の叫びは勇者達には届くことは無かった。
　勇者の仲間達の攻撃が次々と俺を襲う。

　最初は魔法使いの攻撃魔法だった。
　俺をアンデッド系の魔族だと思い込んでる魔法使いは、炎の魔法で俺の体を焼いた。　熱くて死ぬかと思った。

　次に聖職者が、光の攻撃魔法を唱え俺の体は、激しい光に包まれた。
　聖なる光で浄化したと思った。

　続けざまに剣士が俺の体を切り裂いた。
　痛みでショック死したと思った。

　最後に勇者の剣が俺の胸を貫いた。
　これはさすがに死んだと思った。

　その後も勇者達の攻撃は、休むことなく続き立っていられなくなった俺は、その場で膝をつく。
　俺の魔力供給がなくなると、拠点が崩れるシステムが作動し、地鳴りと共に部屋全体が揺れ始めた。

「ぐはぁ！　しかし、ただでは死なぬ……もうすぐこの砦は崩れ落ちる。貴様等も道連れだ……はっはっはっは……がくっ」
「待て！　まだ死ぬな！　お前には聞きたいことがまだ――！」
「助けに来たぞ勇者！　ここは危険ださぁ俺に捕まれ！」

　勇者達の声が聞こえなくなり俺の意識は無くなっていった。　目が覚めると、ガラガラと音を立てて、天井が落ちてきていた。
　負けると壊れるシステムの拠点にしたのが失敗だった。
　まさかこうも簡単に負けるとは、夢にも思っていなかったのだ。

　崩壊する拠点の中で、一人床に這いつくばる俺。
　勇者達は俺を倒し終わると、都合よく現れた仲間の手によって、外へ瞬間移動していた。
　道連れにするはずだったが、それも叶わず俺はこうして拠点の最深部で、ぼーっと壊れゆく建物を眺めている。
　築一年も持たなかったなぁ。
　しばらく床に伏してた俺だが、ふと大切なことを思い出した。

「あ、そうだ。部下達を避難させないと」

　広めの部屋から通路に出て辺りの状況を確認するが、俺を守る為にいるはずの、部下達の姿はどこにもない。
　おかしいな、皆どこにいったんだ。
　まさか勇者達に全員倒されたとかそういうことか？
　それは非常に困る。後で怒られるから。

　落ちてくる瓦礫を避けつつ、それなりに広い建物内を見て回るが、部下達の姿はどこにもなかった。

「マジかー」

　捜索に時間を割いていたが、いよいよ建物が全壊しようとしている。
　俺はいなくなった部下達のことを思いながら、転送魔法で拠点を後にした。

　転送先は魔界にある魔王様の居城だ。
　魔王城の入口に降り立ち顔を上げると、俺の部下達が大勢集まっている。
　あれ、なんで皆ここにいるの？
　さっきの状況だと、身を呈して俺を守るのが皆の役目だよね？
　俺の姿に気付いた部下達は、冷たい視線を浴びせかけてきた。

「うわ、生きてたよ。相変わらずしぶといな」
「もう勇者に三回も負けてるってのに、どの面下げて帰ってきてんだ」
「俺早くフローネ様の部署に転属したいよ」

　ちょっと待って、聞こえてる。聞こえてるよ！
　そんなに嫌そうな顔しないでよ。
　俺だって負けたくて負けてるわけじゃないんだからさ！
　彼等は俺が近くに通りかかると――。

「ガスト様、よくぞご無事で！」
「生きておられると思っていました！」

　なんて言ってくる。
　いや、君達今俺の悪口いってたよね？
　へらへらとゴマを擦ってくる部下達を無視して、俺は魔王城の中へと入った。

「戻ったか、ガスト」
「あ、は、はい！」

　頭の中に上司のアズガント様の声が直接聞こえてくる。

「会議室で待っている。すぐに来い」
「ぎょ、御意！」

　ああ、これで三回目の敗北だから、またいろいろ言われちゃうんだろうな。
　お腹痛くなってきた。

　会議室の前まで移動してきた俺は、ノックしてドアを開ける。
　中では長方形の机に、他の四天王の面子が席に着いていた。
　室内の空気は重く、今すぐ逃げ出したい気持ちでいっぱいになる。

「四天王が一人ガスト戻りました！」

　うわ、誰も反応してくれないよ。
　俺は冷や汗をかきながら、一番端の末席に腰を下ろす。
　アズガント様は厳しい表情で俺を見て言った。

「ガスト、言いたいことはわかっているだろうな？」
「は、はい」

　俺は肩を狭めて俯く。
　今日は何時間説教されるんだろうなぁ……。

「また負けたそうねガスト」

　俺と同じ四天王の、序列三番コルペリアルが、くすくすと笑いながら確認してきた。
　青い髪の彼女はその後もおかしそうに続ける。

「貴方何度負けるつもりなの？」
「負けるつもりはないんだけど、勇者達は日々力を付けてるから……」
「何それ、言い訳？」

　コルペリアルは負け続きの俺を非難する。
　そこに、四天王の序列二番フローネが仲裁に入ってくれた。

「そこまでにしておきなさい。コルペリアル」
「ふんっ」

　助かりました。ありがとうございます！
　フローネに心の中でお礼を言っておく。
　さすがモンスターアンケート、部下になりたい四天王ナンバーワン。彼女の一言で序列三番のコルペリアルは黙った。

「それで、今回の敗北の原因は？」

　最後に四天王序列一番の赤い髪をした少女オトラシオが、俺に敗因を聞いてくる。
　俺はありのままの出来事を全て話した。
　部下の配置から戦闘状況、俺と勇者達の戦いの様子等、包み隠さずに報告する。

　アズガント様は報告を聞くと、いつものように怒鳴る。

「なんという様だ、ガストよ！」
「も、申し訳ございません！」

　そしてこの後続く言葉も、過去二回の敗北で定番になっていた。

「しかしアズガント様。ガストは四天王の中でも最弱」

　四天王の中でも最弱。
　何回聞いたかわからないこの言葉。
　並のモンスターよりは確かに強いが、他の四天王と比べると、俺が一番弱いのは確かだ。
　でも俺だって頑張ってるんだよ。
　ただ勇者が会う度に、強くなってるんだから仕方ないじゃないか。
　心の中で愚痴を漏らすが、口に出しては言えないのが悲しい。
　その後も会議は長々と続けられて、俺は精神的ダメージを蓄積させていった。

「本日の会議はここまでだ。お前達、勇者討伐の鍛錬を怠るでないぞ」
「御意！」

　はぁ、ようやく解放される。
　俺は席を立ちあがって、ふらふらと会議室を出ていこうとした。

「ガストよ、お前は残れ」
「御意」

　まだ説教を食らうのだろうか。もう勘弁してほしい。
　他の四天王達が俺を横目に会議室から退出していった。
　ふらふらと席に戻り俯くと、アズガント様が話始めた。

「ガストよ、どうして負け続きのお前が、四天王の座についていると思う？」
「……わかりません」

　俺は正直に答えた。

「それは、私がお前に期待をしているからに他ならない。お前は他の四天王にはないものをもっているからだ」
「……他の四天王にはないもの？」
「そうだ、その力があるが故にお前は四天王なのだ」
「俺にしか、ないもの……」

　俺にしかないものってなんだろう。
　アンデッドを扱う能力かな？
　確かにアンデッドを扱う能力は高いけど、その程度で四天王になったりするのか？

「三度も勇者に殺されてまだ気づかぬか、不死のガストよ」

　そういえばもう三回も殺されてるのかー。
　俺よく死なないなー。
　死なないなー……あれ？

「どうやら気付いたようだな。そうだ、お前にしかない能力。それはお前が不死だということだ」
「そ、そうだったんですか！？」

　俺の肩書の不死って、アンデッドを扱う上で、かっこいいから付けられてたわけじゃないのか！

「その力を使いこなし、我等魔族を栄光の道へと導くのだぞ」
「は、はい！」

　アズガント様はそう言い残して転送魔法で会議室から去っていった。　アズガント様曰く死なないらしいから、どのくらい死なないのか、確かめてみることにした。
　幸い部下達が生き残っていたので、城の外に集める。
　彼等は快く承諾してすぐに集合してくれた。

「何の用だよ……」
「手短に頼むぜまったく」
「めんどくせーなぁ」

　だから聞こえてるよ！
　お願いだからそういうのは、もう少し小さい声か心の中でお願いします！

　まずは物理攻撃からいってみよう。
　万が一の為に、回復魔法が使える闇の司祭にも来てもらったから安心だ。

「よし、それじゃあ全員で俺を攻撃してみてく――」
「おらぁ！」
「死ねぇぇ！」
「ちょ、待っ……！」

　部下達は容赦なく剣や槍で俺を攻撃し始めた。
　君達気が早いね。俺まだ最後まで言ってないよ。
　後、割と本気で攻撃仕掛けてきてるね。
　もしも俺が死んだらどうするんだ。
　四天王一人いなくなっちゃうんだよ？

「こいつを殺して俺が四天王に！」
「いや、四天王の座は俺が戴く！」

　あ、殺す気満々だったのね。
　君達の気持ちがよくわかって俺は嬉しいよ。

　それはそうと、すごく痛い！
　いや、これは本当に死んでしまうんじゃないかってくらい痛い！
　彼等は本気で殺しにかかってきてるけど、マジで死ぬかも。

「ストップ！　ストップ！」
「ちっ！」

　体中傷だらけで死にそうだ。
　魔族でも、これだけ傷を作って血を流せば死んでしまう。
　でも俺は生きていた。
　傷はゆっくりではあるが、徐々に再生していってる。
　おお、本当に死なないのか！？
　それと、舌打ちもしっかり聞こえてるからね！

　次は魔法による実験にした。
　魔法の種類によっては体が爆散してしまうが、この際だからそれも検証してみよう。

「さぁ、来い！」

　俺の合図で一斉に、炎やら氷やら水やら雷やら土やらが飛んでくる。
　すごく避けたいけど、それじゃあ実験にならないから、石像のようにその場でじっと耐え抜く。　

　灼熱の太陽に焼かれる……とかそんな生ぬるいものじゃない！　焦げてる、体焦げてるよ！　これ死ぬよ！　しかも服が全焼だよ！　

　そこから今度はひんやり涼しい氷の魔法が……ああ、熱かった体が癒されて……いや無理！　裸に氷とかどんな罰ゲームなの！　寒いよ、寒すぎてアレが縮こまっちゃったよ！　凍死の瞬間ってこんなのかって感心するくらい寒い、死ぬ！

　お次は水の魔法だ！　冷えた体に、水がなんだかお湯に感じる。これは良い、良いけどさ、水の塊を、執拗に顔に使ってきてるのは絶対わざとだよね！？　水の魔法ってこうやって使うんだね勉強になったよ。あ、もう息ができないガボガボガボ。

　そして来ました雷です！　体が水の魔法で、びしょびしょだから電気が良く通る！　静電気のパチッとか可愛いもんだよね！　普通に食らっても死んでしまいそうだけど、いま五倍くらい死にそうだよ！

　最後はボロボロになったところに土の魔法だ。もう完璧に死体埋める体だよね。俺まだ死んでないけど、なんで穴があって、そこに埋めるように土の魔法が来るのかなぁ！？　あぁ……視界と暗くなっていく。
　同時に意識も遠ざかってきた……やっぱり死ぬんじゃないのか？
　そこでプツンと意識が途絶えた。




「はっ！？」

　意識が戻ると真っ暗なところにいた。
　そうだ、実験の途中で意識がなくなって……でも生きてるな。
　魔族は頑丈だから、まだ死んでないだけなのか、それとも致死量を超えてるけど生きてるのか。判断に苦しむ。

　とりあえず外に出よう。
　時間が経って本当に四天王の座を奪われてたら困るし。
　出してもらえるような気がしないから、手で土を掘って俺は地表に顔を出した。

「生きてやがるぞ」
「ガスト様が死なないと、俺のフローネ様の部署転属計画が……」

　俺は自分の召喚するゾンビのように、ぼこぼこと地面から生えた。
　部下達の苦情はひとまず置いておいて、まだ体は痛いけど、傷はどんどん再生していく。
　実験は成功かもしれない！

「ガスト様！　次はどんな攻撃で死にますか！？」
「殺すためならなんでもお手伝いしますよ！」

　うん、その手伝ってくれる気持ちは嬉しいけど、もう本心隠す気すらないね君達。

「ひとまず実験は成功だ。もう持ち場に戻って良い」

　俺が命令すると部下達は残念そうに去っていく。
　彼等がいなくなった後に、改めて自分の体を見てみる。
　まだ傷はあるけど痛みは随分とマシになっていた。

　これなら勇者に勝てるんじゃないか？
　とは思ったけど、実際三回負けてるから今の俺ではまだ倒せないか。
　でも強くなるための鍛錬は怠ってはいけないと、アズガント様も言っていた。他の四天王も、今よりもっと強くなるために修行をするだろう。
　俺も負けないようにするぞー。

　そうと決まれば早速城の書庫に行こう。
　強くなるために闇の魔法をもっと勉強するんだ。
　俺は転送魔法を使って書庫へと移動した。

　本の匂いを吸い込むと落ち着く。
　できればずっとここにいたいが、四天王の末端だから、勇者討伐部隊に駆り出されても文句を言えないのが悲しい。
　本棚の間を進んでいくと、コルペリアルが大きな本を机に置いて読んでいた。

「コルペリアルも魔法の勉強？」

　俺の声に反応したコルペリアルは、驚いた表情をする。
　俺がよく書庫にいるのは、彼女だって知っているはずだ。
　何を驚いているんだ。

「な、な、な、何のつもりだガスト！　死ぬか、今すぐここで死ぬか！？」

　彼女の視線が俺の下半身に注がれている。
　俺は自分の体を見て、さっきの実験で服が燃え尽きたのを思い出した。

「あ、違う、聞いてくれ！」
「寄るな！　見せるな！　っていうか死んどけ！」

　彼女は魔力を纏った拳で、俺の顔面を半壊させて書庫から出て行った。
　コルペリアルに、わいせつな行為を働いたという噂は、瞬く間に魔界に広まったのだった。　今日は人間界に繰り出しての、情報収集任務を与えられた。
　コルペリアルを怒らせてしまった俺を、彼女から遠ざけるためだろう。
　俺が訪れたのは、トぺスという大陸の南に位置する都市だ。

　現在トペスには、手練れの勇者が滞在しているという情報がある。
　その勇者の細かな情報を掴み、必要であれば始末するのが今回の任務の内容だ。

　俺はローブのフードを深くかぶり、魔族であることを隠して、トペス市街地を探索する。俺の目は人間族とは違い黄色だから、顔を見られるとすぐにバレてしまうからな。
　さて、トペスにいるという勇者達はどこにいるんだろうか。

　もうすぐ夜だからまずは酒場に行ってみよう。
　勇者を名乗っている以上噂になっているに違いない。
　俺は階段状になっている都市の道をこそこそと歩いていった。

　酒場と書かれた看板の店に入ると、いるよいるよ。人間達がうじゃうじゃと。
　街の住民から屈強な戦士まで、様々な人間が俺の存在に気付かずに、のんきに酒を飲んでいる。

　俺はカウンターの、一番奥の席に座ってぶどう酒を注文した。
　あとついでにサラダと肉料理も注文しておく。
　お腹減ってるからね。

　それから耳を澄ませて、酒場の客の会話を注意深く聞く。
　日常生活の話題。魔族との戦いの自慢話。恋愛の話。
　いろんな話題が酒場の中で交わされている。

　勇者の話題はないなー。
　手練れの勇者なら、話題になってもおかしくないのにな。
　渋い初老のバーテンダーが、つつっと、ぶどう酒の入ったグラスを俺の前に置いた。
　俺はグラスを傾ける。む、美味いなここのぶどう酒。

「いかがですか？」

　バーテンダーが声をかけてきた。

「美味いです。ここは良い酒を置いていますね」
「ありがとうございます」

　仕草も渋すぎる。このバーテンダーなかなかの手練れだな。
　そうだ、このバーテンダーに勇者の噂がないか聞いてみよう。

「ところで、この街に勇者が滞在していると聞いたんですが、噂を耳にしたりしてませんか？」
「勇者ですか……はい、昨日お越しになられてましたね」

　昨日来てた！
　ということは勇者はこの酒場の近くにいるかもしれない！
　あ、サラダと肉料理だ。

「もぐもぐ、勇者はどんな男でしたか？　あ、サラダと肉料理も美味いですね」
「ありがとうございます。そうですね……身長は二メートル以上ありました。腕の太さは丸太を連想させるようで、体は筋肉の鎧で守られていました」

　はい、勝てる気がしません！
　ちょっと待って。勇者って言ったらイケメンの少年だったりするんじゃないの。どうしてそんなマッチョなの！？
　おっとと、ここで慌てちゃいけない。強そうなのは勇者だけかもしれないからね。

「仲間の方も似たような風貌でした。職業を尋ねてみたところ魔法使いの方もいらっしゃいましたね」

　勇者だけじゃなくて仲間もマッチョなの！？　筋肉ムキムキの魔法使いなんて、魔法使うより物理で殴った方が絶対強いよ！
　これは思ったより苦戦する予感。
　必要であれば始末しろという命令だけど、逆に俺が始末されかねない。
　任務は情報収集だから一度魔界に戻ろうかな。
　いやでも、逃げ帰ったみたいだなそれじゃ。

　俺が考えに耽っていると、バーテンダーが入口を指差す。
　振り返ってみると三人の巨人（ギガース）が、こっちに向かって歩いてきていた。
　そして筋肉の塊の巨人は俺の隣の椅子にドカッと座る。

「マスター、ビールをくれ」
「かしこまりました」

　なんか嫌な汗が噴き出してきたよ。
　とにかく冷静に、冷静になって目の前の料理を食べてしまおう。
　もぐもぐもぐもぐ。

　最後の晩餐に、なるかもしれない料理を食べていると、筋肉勇者達が話始めた。

「今日住民から知らされたんだが、怪しいローブ姿の人物が、トペスをうろうろしていたらしい」
「それは、盗賊……か？」
「住民の情報だ。詳しいことはわからない」

　盗賊……か。
　そいつを利用して、この筋肉勇者達をなんとかできないだろうか？
　魔族悩をフル回転させて盗賊の利用方法を考える。

「おい、そこの奴……」
「ああ、かなり怪しいな」

　考えろ！　考えるんだ俺！
　なんとかこの勇者達を倒す方法を思いつくんだ！

　ちょんちょん。

　ん？　なんだ。肩を突かれた。
　待ってくれ、今それどころじゃないんだ。

　ちょんちょん。

　しつこいな。なんなんだ一体。
　突かれた肩の方を見ると、勇者達が俺を見つめていた。
　俺の隣にいる勇者は、犬のような顔をしていて愛嬌がある。
　って、ちょっと待って。なんで俺を呼ぶの？

「おい、あんた」
「は、はい！」
「今日この辺りをうろうろしてなかったか？」

　うろうろはしてたけど決して怪しい行動は取ってない。

「ちょっと、そのフードを取ってもらってもいいか？」
「え」

　いや、これを取ると俺が魔族だってバレちゃうよ。
　なんとか話を逸らさなければ。

「話は聞いていました。盗賊が現れたみたいですね」
「ああ、その容疑者があんたなんだ」

　あー。そういうことかー。
　これもう逃げ道ないよね。どうすればいいの俺。

「ちょっと失礼するぜ」

　勇者達の一人が俺のフードを摘まむと、がばっと後ろに引っ張った。

「おい……こいつ！」
「尖った耳に黄色い瞳……！　ま、魔族だ！　間違いねぇ！」

　バレてしまった。それもあっさり勇者にバレてしまった。
　勇者達は席を立って腰の剣を抜く。
　俺達の様子が、おかしいと気付きこっちを見ていた他の客も、俺が魔族だとわかると騒ぎだした。

　マジかー。
　これはもう覚悟を決めるしかない！　ざわつく酒場の中で、俺と勇者達はお互いの出方を待つ。
　どうしようかな。
　ここで戦うとアンデッドを、召喚することができないから不利だ。

「お前は何者だ！？」
「俺の名はネク――」

　勇者の問いかけに、思わず答えそうになったが、ちょっと待った。
　顔と名前が割れてしまうと後々不便になる。ここは名乗らずにいよう。

「それよりも、ここで戦っても良いのか、勇者達？」
「何！？」
「罪のない……あー、罪のない一般住民を巻き添えにしてしまうのか！」
「くっ！」

　勇者達は、後ろで騒いでいる住民達に視線を移すと、ここでは戦えないことを理解した。

「外に出ろ魔族！」
「いいだろう」

　よし、引っかかった。正義感の強い勇者で良かった。
　ここから更に街の外まで移動させたい。
　街の外には部下達が待機している。
　そこまで連れて行けば俺の勝ちだ。

「この場で貴様を始末してやる魔族め！」
「あーいいのかな。罪のない一般住民の、民家を壊しても平気なのか！」
「くっ！」
「ククク、街の外へ出るんだ勇者達よ」

　よしよし、まんまと引っかかってくれた。
　俺と三人の勇者達はトペスの街の外へ出た。

　俺はすぐに部下達の姿を探す。
　勇者と戦う事態を想定して、五十人程連れてきていたのだ。
　さすがにこれだけ大勢いれば手練れ勇者とは言え苦戦するはず。

　あれ、待機しているはずの部下達がいないよ？
　皆どこに隠れてるんだろう？

「ちょっと待っていろ勇者達！」
「逃げるのか！」
「違う違う。貴様等を倒すための仲間を呼んでくるだけだ」

　きょろきょろと辺りを見るが、やっぱり見当たらない。
　ちょっと皆かくれんぼしてる場合じゃないよ。勇者来たよ。
　よく探すと少し離れた木の陰に一人の部下が隠れていた。。

「勇者を連れてきた出番だ」
「は、はっ！」

　どうやら緊張しているようだ。
　このモンスターは新入りかな？

「ところで他の部下達はどこに行ったの？」
「は、はい！　先輩方はその……ガスト様が勇者の情報を、集めれるわけないからって言って帰りました。残ってるのは自分の同期が四人だけです」
「マジかー、酷いよ皆」
「はい、自分もそう思います……」

　四十五名の部下が帰ってしまい、残っているのは新米の兵士だけ。
　相手は手練れの勇者だから、新米を戦わせても無駄に命を落とすだけだろう。となると、残る選択肢は二つ。
　一つは俺一人で戦う。もう一つは土下座する。の二択だ。

　できれば後者を選択して穏便にことを済ませたいが……。
　ちらりと勇者を見ると、もう武器を抜いている。
　勇者達はやる気満々だった。

「じゃ、じゃあ、俺が戦ってくるから、仲間を集めていつでも逃げれるようにしておいて」
「しかし、相手は手練れだと聞いています！　自分達も共に！」
「だからこそだよ。君達は、これからの魔族を支えないといけないんだ。今ここで無駄に命を落とすことはない」
「りょ、了解しました」

　よし、それじゃあ行こうかな……行きたくないなぁ。
　勇者達の元へ戻っていく。勇者達は律儀に、俺が戻ってくるまで大人しくしてくれていた。

「待たせたな」
「モンスター共はどこだ！」
「帰りました」
「何？」
「皆帰りました！　俺以外には誰もいません！」
「お、おう……それは、なんというか、お気の毒に」

　まったくだよ！　気の毒すぎて泣きそうだよ！
　ええい、こうなったら当たって砕けろだ！

「それでは改めて……俺は魔王軍四天王ネクロマンサー不死のガスト！　貴様等を冥府へと連れて行ってやろう！」
「魔王軍四天王！？」

　勇者達は驚いている。そりゃそうだろう。まさか四天王が、酒場で飯食ってるとは夢にも思わないはずだ！
　それにしても……すごい筋肉。
　運動を全然してこなかった俺とは、全く違う体格だなぁ。
　魔法使いの人も、ローブが体に張り付いて、腹筋とか浮かび上がってるし。
　もう一人の戦士も筋肉の鎧って感じだし、こんなのに勝てるのかな。
　しかし、ここまで来たら戦うしかない！

　俺は早速呪文を唱えてアンデッド達を召喚する。
　大勢の死せる戦士達が、土の中から這い出てきた。
　とりあえず十体で様子を見よう。

「さぁ行け我が下僕のアンデッド達！」
「来るぞ！」

　俺の合図と勇者の合図が重なる。
　アンデッド達は勇者達の肉を食らおうと近づいて行くが……。

「ふん！」

　戦士の斧での一撃で三体のゾンビの胴体が真っ二つになった。

「おりゃぁ！」

　勇者の攻撃でも同じく三体のゾンビが首を飛ばされて動かなくなった。

「これでも食らえ！」

　最後に魔法使いが炎の魔法で残りのゾンビ達を焼き払った。

　この間、僅か五秒だ。

　無理です！
　強いとは聞いてたけど、こんなに強いとは思ってませんでした！

「もう終わりか？　不死のガスト！」
「ま、まだまだぁ！」

　ええい、こうなったらやけくそだ！　
　俺は再びアンデッドを呼び出し勇者と戦士にけし掛ける。
　その間に魔法使いを攻撃だ！
　呪文を唱えて、魔法使いとは思えない魔法使いに向かって、闇魔法を発動する。俺の手のひらから黒い雷が迸った。

　魔法使いの男は、対抗するために魔法を使ったが、魔力は俺の方が上だ！
　いける、物理攻撃されなければこの魔法使いには勝てる！
　そう確信した俺は、更に威力を上げていく。

　俺の放った闇の魔法は、魔法使いの男の雷の魔法を押し切って、バチンっと大きな音と共に魔法使いに直撃すると、魔法使いは前のめりに倒れる
　そこで気付く、この勇者達は、筋肉はすごいけど魔法耐性があまりないことに！
　調子に乗ってきた俺はゾンビを倒した戦士にも闇の魔法を放つ。
　不意を突いた形で、戦士は避けることもできずに、俺の魔法の前に倒れた。

　なんだなんだ、圧倒的な強さじゃないか俺！
　このまま勇者もやっつけてしまおう！
　同じ魔法を勇者にも使うと、勇者は筋肉で俺の魔法を打ち消した！

「えぇぇぇ……」
「おのれ不死のガスト、よくも俺の仲間を！」

　勇者は剣を振りかぶって走ってくる。逃げる間もなく間合いを詰められた俺は、両腕で頭を庇って剣を受け止めた。

　ぼとぼと。

　何かが地面に落ちる音が聞こえて、恐る恐る目を開けると、俺の肘から先がなくなっていた。

「痛いいいいいいいいいい！」

　数秒遅れて痛みがやってくる。めちゃくちゃ痛い！
　俺の叫び声を聞いても、勇者の攻撃は止まらず次の一撃がきた。
　肩からお腹の辺りまでを切り裂かれて、血がどばどば噴き出す。

「痛っ……ヒュホー……コホー……！」

　もう声にすらならなかった。
　でも、死なない。俺は生きている！
　意識がなくなりそうになるが、アズガント様が言ってた力を使いこなすのは今だと思った。
　ガクガクと震える足で前進して、俺は勇者に近づいていく。

「な、なんだこいつは！？　まだ死なないのか！」

　後退る勇者に対して、俺は最後の力を振り絞り、走り出した！

「うわぁぁぁぁ！？」

　勇者にとってはとてつもなくホラーだろう。ゾンビですらここまでボロボロになると、倒れるのに、俺はその状態から走り出したのだから！
　何度斬られても殴られても俺は勇者を追い掛け回した。
　正直、魔法が通用しないとなると、お手上げだからこれくらいしかできることがない！

　しかし、この攻撃は効果ばつぐんだった！
　勇者は武器を捨てると仲間を担いでトペスの街へと逃げ帰っていった。

「ヒュコー……ヒュコー……」

　俺の活動限界も近づいてきた。
　でも、勝った！
　俺は勇者達に勝てたんだ！
　遠ざかる意識の中で、体は動かないが、俺はガッツポーズを決めていた。　　あの世に逝きかけてた俺の意識が、体に戻ってくる。
　ゆっくりと目を開けると、綺麗な三日月が見えた。

「ガスト様！　お気づきになられましたか！」

　上半身を起こしてまずは体の様子を見てみる。
　うん、あれだけやられたのに、もうしっかり治ってるぞ。
　それから周りを見てみると、五名の新米部下が、安心した笑顔で俺を囲んでいた。

「あれ？　君達どうしてまだここに……逃げなかったのか？」
「我々の心配をしてくれたガスト様を、置いて帰ることなどできません」

　な、なんて暖かい言葉なんだろう。
　他の部下達にも聞かせてやりたい。

「それよりも、見ていました。ガスト様の雄姿を！」
「あの屈強な勇者達をたった一人で、お見事でした！」

　前半は調子良かったけど後半は、斬られながらただ走ってただけなんだが、彼等の目には俺は立派な四天王の一人として映っていたようだ。
　それでもやっぱり褒められると嬉しい。

「ん、それは……？」
「如何なされましたか？」

　よく見ると彼等の体にはいくつもの傷があった。

「その傷はどうしたの？」
「これは……倒れているガスト様を、狙う小賢しい人間共と戦闘をしまして、その時に」

　俺が意識を失ってる間、彼等は俺を守ってくれていたのか！
　ヤバい涙が出てきた！

「ありがとう君達、助かったよ。とにかくこの場を離れよう」
「はいっ」

　転送魔法を使い俺達は魔界に戻ってきた。
　新米部下五名は、怪我をしているので城の医務室に連れて行った。
　彼等は怪我をしているにも関わらず、笑顔で全員が無事に帰ってこれた事実を喜んでいた。

　俺の気分はすごぶる良かった。
　四天王になってからというもの、褒められたこともなければ、慕われたこともなかったから。
　勇者の情報は、マッチョであるということしか入手できなかったが、撃退できたので、しばらくはあの勇者達も活動できないだろう。

　早速皆に報告しよう。
　城の廊下を軽快に進みまずは、アズガント様の元へ向かった。

　ドアをノックすると「入れ」という声が聞こえたので中に入っていく。
　部屋の中は豪華な装飾で飾られている。何度も来たことがあるので、別段驚きはしないがいつかはこんな部屋で仕事をしてみたいと思った。

「失礼しますアズガント様。四天王が一人不死のガスト戻りました！」
「ガストか、首尾はいか程だ？」
「はっ、トペスにてマッチョな勇者と遭遇、魔族だと知られたので、早急に撃破致しました！」
「ほう、これまで負け続きだったお前が、とうとう勇者を負かしたか。自分の戦い方は身に付けれたか？」
「はいっ、不死の体の使い方が少しわかりました！」

　アズガント様は満足そうに頷く。

「お前には他の者にはできぬことができる。勇者が今よりも力を付けた時、お前の力が必ず役に立つだろう」
「はいっ！」
「良くやった、下がって良いぞ。他の者にもお前の勝利を話してくるが良い」
「はっ！　失礼します！」

　一礼して部屋から退出すると、俺は廊下で小躍りする。
　褒められた！　褒められた！

「おい、ガスト様が怪しい動きをしてるぞ」
「バカ、見るな！　きっと頭がおかしくなったんだろう」

　だから聞こえてるぞ君達。
　でも今の俺は気分が良いから気にしないんだ。ふふーん。
　よし、皆にも報告しに行こう。きっと皆喜ぶぞー。

　次に訪ねたのは四天王序列一番オトラシオの部屋だ。

「開いてるよー」

　ノックするとオトラシオが応えたので中に入る。
　彼女は机で、仕事をしているフリをしてお菓子を食べていた。
　オトラシオは四天王の中で最年少だが、その類い稀な才能で四天王序列一番の地位に立っている。会議の時等は真面目な姿をしているが、実態はまだまだ子供だ。

「なんだガストかぁ。どうしたの？」
「聞いてくれよオトラシオ！　俺、遂に勇者を倒したんだ。それもマッチョな勇者を！」

　オトラシオはぽかんと口を開けて、持っていたお菓子を床に落とした。

「マジで？」
「マジで！」
「おぉー！　よかったねガス……コホン、よくやったガストよ。褒美を取らせよー」
「ははーっ！」

　全然似ていないアズガント様の物まねをして、オトラシオはお菓子を差し出してきた。俺はそれを恭しく受け取ると、彼女と一緒に笑った。
　受け取ったお菓子を食べ終わり、オトラシオの部屋を後にすると、今度は四天王序列二番フローネの部屋へ向かう。

　フローネの部屋の前には常に見張りがいる。本人はいらないと言っているのに、彼女の部下達が不届き者からフローネを守っているのだ。
　俺が近づくと彼女の部下は一例する。
　教育が行き届いてるなー。俺の部下とは大違いだ。

　フローネの部屋に入ると、彼女はベランダの花に水を与えていた。

「あら、ガスト。どうしたのですか？」
「聞いてくれ！　とうとう勇者達を倒すことに成功したんだよ！」
「おめでとうございます。ふふ、ガストもやればできるじゃありませんか」

　優しい笑みを浮かべて、フローネは俺の勝利を喜んでくれる。
　この笑顔だよ、この笑顔を見るために皆がんばってるんだよ！

「でも、うかれてばかりではいけませんよ。勇者は日々力をつけてきていますから」
「わかってるよ」

　厳しいところは厳しいが、でもそれがまた彼女の魅力でもある。
　俺は、フローネに抱きつきたい衝動を抑えて彼女の部屋から出た。
　仮に彼女に変なことをした場合、俺は魔界の全ての男から、日々命を狙われることになるだろう。

　最後にコルペリアルの部屋を訪ねる。
　例の一件以来口を聞いてもらえてないからなぁ。
　不安な気持ちでドアをノックした。

「どうぞ」

　彼女の冷ややかな声が部屋の中から聞こえてくる。
　ドアを開けて俺の姿を確認したコルペリアルは、露骨に嫌そうな顔をしていた。

「何の用よ？」
「あ、その……この前はごめん」
「ふん、次にあんなことしたら殺すわよ」

　コルペリアルの機嫌は悪いが、謝ることはできた。
　次は勇者を倒したという報告をするだけだ。

「それを言いに来たわけ？」
「えっと、謝りたいのもあったけど、もう一つ朗報があるんだ。俺勇者達を倒すことができたんだよ！」
「ふーん」

　冷たい、コルペリアルの反応は氷のように冷たい。

「そんなの勝って当たり前なんだから、一々報告しなくてもいいわ」
「でも、アズガント様が皆に報告しろって」
「アズガント様の言いつけなら仕方ないわね」

　彼女はやれやれと両手を広げる。
　いやー、とことん嫌われたもんだなー。まぁ、仕方ないんだけど。

「ちゃんと聞いたわよ、もういいでしょ。早く出て行って」
「あ、うん」

　俺はコルペリアルの冷めた反応に、肩を落として部屋から出ていこうとした。ドアを開け廊下に出てドアを閉める瞬間、コルペリアルがぼそっと一言漏らした。

「おめでとう」

　パタンとドアを閉めてしまったから、コルペリアルがどんな表情で、その言葉を口にしたのかはわからなかった。「おい、ガスト様が勇者を倒したってマジか？」
「んなわけねーだろ。考えてもみろ、あのガスト様だぞ」
「そうそう、四天王最弱なんだから勝てるわけねぇって」
「来たぞ、ガスト様だ」

　うん、大きな声で悪口は良くないと思うなあ俺は。
　それはともかく、俺はちゃんと勇者を倒したことを、なんとか部下達に信じてもらいたかった。

「ガスト様、勇者を倒したってのは本当ですか？」
「一体どうやって倒したんですか？」

　部下達の質問に答えなければいけないが、嘘は良くないからから、正直に倒した方法を教える。

「走ったんだ」
「は？」
「何言ってんだ、こいつ」

　ちょっと、本人目の前にして、こいつはないんじゃないかな！？
　しかし一体どうしたら信じてもらえるんだろうか。
　事実走って勝ったんだから他に言いようがない。

「あの、攻撃方法を聞いてるんですが……？」
「ああ、だからボロボロになっても走ったんだ」

　部下達は顔を見合わせている。
　これだけ言っても、信じてもらえないのは悲しいなぁ。

　部下達と話していると、廊下の奥から新米部下達が歩いてきた。
　彼等は俺の姿を見て駆け寄ってくる。

「ガスト様！」
「おお、もう怪我の方は良いのか？」
「はい、この通り皆ピンピンしてます！」
「それはよかった」

　新米部下達の怪我もすっかり治ったようでほっとした。

「ガスト様達は、次の勇者討伐の作戦会議中ですか？」
「いやいや、先日の戦闘について話していたんだ」
「あの時のガスト様は本当にかっこよかったです！」

　新米部下達がうんうんと頷いて盛り上がっった。
　先輩部下は信じられないような――実際信じてないんだが――表情で新米部下達の話を聞いている。

「あれだけの攻撃を食らっても倒れず最後まで、勇者に立ち向かう姿には感動しました！」
「再生能力も我々のような者とは違いましたし、その名の通りまさに四天王、不死のガスト様でした！」
「自分はガスト様の部署に、配属されたことが誇りであります！」

　ちょ、ちょっと待って。そんなに褒められると照れてしまう。
　しかし俺があの戦いで得たものは、勝利だけじゃなくて、素晴らしい部下達も得れたんだなぁ。
　俺にとってあの戦いは、今までの自分を変えるための、第一歩だったに違いない！　これからもっと活躍してこの部下達を勝利へと導くぞー！

「お前等はまだガスト様の弱さを知らない」
「このお方は本当にダメなんだ」
「ガスト様の部署よりもフローネ様の部署の方が良いぞ」

　って、ちょっと待って！　せっかくこれから、もっとがんばろうって決意したのに、俺の心はいきなりズタボロだよ！
　やっと俺を、信じてくれる部下達に巡り合えたんだからさ。そこはもう少し「俺もガスト様を信じてみようかな」とか「その戦いを見たかったぜ」とかあるでしょ！？

　そりゃ今まではダメだった。同じ勇者達に三回も負けたし、他の作戦でも全然活躍してなくて四天王なのに俺は一体……と、自分を何度も責めたりもしたよ。

「おい、ガスト様が廊下の隅でしゃがみ込んでいるぞ！」
「やべぇ、さすがに言い過ぎだったか！？」
「見なかったことにしよう、行くぞ！」

　俺がぎぎぎと首を動かして振り向くと、先輩部下達は廊下を走っていった。

「ガスト様、先輩達の言葉を気にしてはいけません！」
「そうです！　我々はガスト様の立派なお姿を見たのですから！」
「我々はガスト様についてきます！」

　本当に良い奴だな君達は。
　そうだ、くよくよしていても仕方ない。
　もっと活躍すれば他の皆も認めてくれるはずだ！

「ありがとう、元気が出てきたよ」
「それは良かったです」
「そういえば、君達の名前をまだ聞いてなかったね」

　俺はあの日木の陰に隠れていた人狼に尋ねる。
　彼はびしっと背筋を伸ばす。

「はっ、ポッコと申します！」
「ポッコか、君達は？」

　残り四名のモンスターにも聞くと、ポッコと同じように敬礼して名乗っていく。
　彼等のおかげで気を失っていた俺は助かったのだ。もしいなかったら今頃人間達に捕虜にされていたに違いない。

　俺はこれからも、彼等に守ってもらうことになるんだろうなぁ。
　しかしただ守られるだけじゃダメだ。彼等を引っ張っていく立派なリーダーにならないと！

　そうだ、彼等を中心とした部隊を作ろう！
　俺を置いて勝手に帰る部下達よりも彼等に任せた方が安心だ！

「決めたぞ！」
「何をでしょうか？」
「君達を中心とした部隊を編成する。リーダーはポッコ、君だ」
「なっ！？　しかし先輩達を差し置いてそんなことは……」
「四天王命令だ」

　これ一度言ってみたかったんだよね！
　始めは戸惑っていたポッコ達だったが、次第に彼等の中にも小さな炎が灯りだす。お互いに顔を見合わせて彼等は頷いてくれた。
　そして全員が敬礼し代表のポッコが宣言する。

「ありがたき幸せ！　このポッコ必ずやガスト様のお役に立ってみせます！　やるぞお前等、俺達で最強の部隊を作り上げるんだ！」
「おおおおおお！」

　熱い！　なんて熱いんだ！
　彼等の胸の中の火が、俺の心をも燃やしてくる！
　何かが変わる。そんな予感がするぞ！

「じゃあ、集めれる兵を集めて訓練をしてやってくれ。実際に人間達と戦った君達ならできる！」
「はっ！」

　ポッコ達は俺に一礼すると早速行動を開始した。
　俺も一緒に行った方が良いからついて行こうとしたが、オトラシオから招集がかかる。

「四天王は至急会議室に集合ー」

　何かあったんだろうか？
　とにかく部下達のことは、ポッコ達に任せて俺は会議室へ急いだ。　会議室の中にはアズガント様、オトラシオ、フローネの三人が席に着いていた。
　おや、珍しくコルペリアルが遅れてるな。
　いつも俺より早く来ていて嫌味を言われるのに。

　とにかく、いつもの席に座って会議の始まりを待つ。
　コルペリアルが姿を見せたのは、それから数分後だった。

「コルペリアルが一番遅いなんて珍しいな」

　声をかけるが、彼女は俺の言葉を無視して席に着いた。
　やっぱりまだ怒ってるのだろうか。
　いつもの澄ました表情じゃない。

「遅れてしまって申し訳ありません」

　彼女はそう言うとした下唇を噛んで俯く。
　一体どうしたというのだろうか？

「先程入った情報です。ランガード砦が陥落しました」

　フローネが静かに何が起こったのかを答えた。
　ランガード砦と言えば、コルペリアルが担当しているところだな。
　今までどんな勇者も落とせなかった砦だ。
　それが、落とされただって？

「砦の先のランガード洞穴には、魔界へ通じる扉があります。人間達はすでにランガード洞穴へと、向かっているという情報が入っています。ですがそれ以上進ませるわけにはいきません」

　そりゃそうだ。人間界と比べると魔界は狭い。
　魔界にさえ入ればすぐに、この魔王城を襲撃することだって可能だ。
　フローネは続ける。

「そこで、今回人間達を確実に仕留める為に、コルペリアル、それとガストの二人でランガード洞穴で守りを固め人間達を撃退していただきます」
「え？　俺がですか！？」
「これまでの戦いで、砦を全て失っているから、今自由に動けるのはガストだけです」

　オトラシオが会議中真面目モードで、俺が出撃する理由を述べた。
　確かに俺の担当してた砦は全部落とされたね。
　おかげで最近はのんびり過ごさせてもらってます！
　予算全部使っちゃったからね！　

「わかりました！　お任せくださ――」
「私は反対です！　こんな役立たずと一緒に作戦に参加するなんて……っ」

　きっぱりはっきり役立たずって言われちゃったよ！
　コルペリアルは、机に身を乗り出して異議を唱えるが、あの優しいフローネが、無感情にコルペリアルに告げる。

「ランガードを落とされたのは誰の責任ですか、コルペリアル」
「くっ……」
「異議は？」
「……ありません」

　コルペリアルは座り直すと、俺をすごい形相で睨みつけてきた。
　怖いです、すごく怖いです。

　彼女は悔しそうに拳を握りしめている。
　そんなに俺と一緒に戦うのは嫌なのだろうか。
　うん、嫌だろうなぁ。
　先日初めて勝利したけど、それまで負け続きで砦全部壊した男だし。
　俺だって猛反対するね！

「それでは作戦内容を伝えます」

　フローネはランガード洞穴周辺と、内部の書かれた地図を広げた。

「まず今回の作戦にオトラシオは参加できません」
「私は現在人間達の進攻を受けている三つの拠点を守りに行きます」

　オトラシオは同時に三つも防衛するらしい。
　一つ守るだけでも大変なのに、最年少なのに相変わらずすごい。

「コルペリアルとガストの配置は洞穴の入口です」
「そこまで人間達を野放しに？」

　俺の質問にフローネは首を横に振った。

「ガストはまだ情報を聞いていませんでしたか。敵の数はおよそ三十。ですから私がまず先陣を切り人間達の戦力を削ります」

　え、勇者が三十人もいるのか……勝てるのそれ？
　いくらフローラでも三十人はさすがに無理なんじゃないだろうか。
　地図に駒を置いてフローラの説明は続く。

「ガストの考えていることはわかります。さすがに私では三十人も相手にできません。ですから、三十名の何割かを誘導し……近くの森に待機させている部下と共に撃破します」
「残りを私達二人で倒せと？」
「いえ、まだです。この段階で何割が、洞穴に向かうかわかりません。次に洞穴の外にコルペリアルの部下達を二手に分けて配置し、洞穴入口付近で挟み撃ちにします」

　ふむふむ、フローネの部隊がこっちの森で、洞穴入口付近……こことここにコルペリアルの部隊か。

「おそらくこれでも、突破されると私は見ています。残るのは特に強い人間です。これをコルペリアル、ガストの二人で撃破していただきます」
「あの、俺が誘導に回った方が良いんじゃないでしょうか？」
「ガスト、誘導した敵を必ず撃破できると誓えますか？」
「無理でした。すみません！」

　魔王軍がフローネを失うと損害は大きい。
　人間達もそれをわかっているはずだから、十人以上がフローネを狙う可能性もある。相手にされない可能性がある俺では囮は向いていないということか。
　悲しいけどこれが現実だ。

「二人には、一番強い人間の相手をさせることになって、申し訳ないと思います。ですが、この作戦が最良の選択だと、私は信じています」

　フローラはすまなそうに眉をひそめる。
　困ってる顔も可愛いなぁ。
　いや、そうじゃない。
　とにかく俺もこの作戦が一番良いと思えてきた。

　ちらりと向かい側に座っているコルペリアルに、視線を向けると彼女は洞穴内部の地図を指差す。

「私達が突破された場合、後ろは誰が守るの」

　言われてみればそうだな。
　俺達の後ろががら空きだ。

「そこには、ガスト貴方の部隊に担当してもらいます」
「えっ」

　俺の部隊がそこに配置されると、俺達の戦いが丸見えじゃないか。　
　情けない姿は見せられない……。

「何が何でも、私達は負けられないってわけね」
「同感だ、コルペリアル」

　負けたらポッコ達に顔向けできない。
　コルペリアルと一緒にうまく戦えるかわからないが、負けるわけにはいかなくなった。
　ああ、お腹痛くなってきたよ！　俺は続く腹痛を我慢してランガード洞穴防衛線に挑む。

「君達の役目は、俺とコルペリアルの後ろ、魔界への入口の防衛を任せる！」

　部下達に今回の作戦を伝えると、彼等は珍しく真剣な表情をしていた。
　ポッコ達を中心に編成したのが正解だったのかもしれない。

「コルペリアル様がいるのか……」
「これはサボれねぇな」
「怖いからなコルペリアル様は。その点フローネ様は優しくて……」

　よーし！　我が部隊はいつも通りだ！
　皆もうちょっと真面目に働こうよ！
　給料貰ってるんだからさ！

　ここは希望の新星ポッコ達に期待するしかない。
　俺の期待通りに、ポッコ達は背筋を伸ばして俺の話を聞いていた。

「それでは、これよりランガード洞穴に移動する！」
「はっ！」

　俺達は転送魔法を使いランガード洞穴に出る。
　剥き出しの岩肌が、階段状の段差にになっていて、上の方に魔界へと続く扉が見える。洞穴自体は結構広めなので、派手な攻撃魔法を使われても、崩れることは無いだろう。
　ただ、俺達が戦う位置から扉までの距離は近い。

　しかし、ただここで待っているのも、それはそれで不安だ。
　ここは誰かに戦況の調査に行ってもらおう。
　先輩部下達を見ると、相変わらずやる気がなさそうなので、ポッコの同期であるアニフォレッドにお願いすることにした。
　馬型のモンスターだからきっと脚も速いと思ったのだ。

「アニフォレッド！」
「はっ！」
「君は一時ここを離れフローネの戦況を見てきてくれ。人間達が何人フローネの誘導に引っかかるかの確認だ。誘導の開始か、君自身に危険が迫ったら、すぐに戻ってくるんだ」
「御意！」
「あの、俺もフローネ様の元へ……」
「却下だ！」

　あのね、遊びじゃないんだよ。フローネ見たかったら城で思う存分見れば良い。もっともそんなことは彼女の部下が許さないだろうけど。
　アニフォレッドは、華麗に段差を飛び降りて洞穴の外へと出て行った。

　コルペリアルも外か。ちょっと様子を見に行って来よう。
　洞穴の外に出ると、コルペリアルが自分の部下に指示を出していた。
　部下達は二手に分かれて散開し、彼女は真剣な表情でこちらに近づいてくる。

「こんなところで何をしてるのガスト」
「コルペリアルの様子がきになって」
「そんなことより敵を倒すことだけを考えて！　さ、私達は私達の持ち場へ戻るわよ」
「は、はい」

　怖い。やっぱり怖いよ。
　しかし彼女も必死なのだと思う。
　ランガード砦に人間が近づいた時点で、応援を求めていればこんな大がかりな作戦にはならなかったはずだ。
　だからこれは、コルペリアルのミスであって、彼女の責任でもある。
　魔族のためにも、コルペリアルの名誉のためにも、この戦いは負けられない。

　俺達が洞穴に向かおうとした時、背後から怒号が聞こえた。
　どうやら戦闘が開始されたようだ。
　俺とコルペリアルは急いで洞穴に戻った。

「しかし、強い人間が来るのかぁ」
「絶対に足を引っ張らないでよ！」
「は、はい」

　そんなこと言われても、ランガード砦を落とした連中なんだから、俺なんかが相手をできるかどうか不安でお腹痛い。
　とにかく持てる力全てを使って戦おう。
　俺にできることはそれしかない。

　フローネはうまくやってるだろうか。
　四天王序列二番が、負けた場合俺達の士気はだだ下がりだ。
　がんばってくれフローネ！

　その後俺が話しかけても、コルペリアルは黙ったまま入口を睨みつけていた。
　戦闘開始から十数分が経過した頃、アニフォレッドが戻ってきた。

「ガスト様、ご報告します！　フローネ様の誘導に掛かった人間の数は十八。残り十二がこちらに接近してきています！」
「十八！？」

　半数以上じゃないか！
　部下がいるとはいえ、フローネだけでは厳しいんじゃないか？

「くっ……ガスト、人間達が入ってきたらすぐに片付けるわよ」
「お、おう」

　更に数分後、洞穴の入口から、戦闘が始まりを告げる声が聞こえてきた。
　もうすぐ人間達がここまでやってくる！
　俺とコルペリアルは入口をじっと見つめた。

「ガスト様がんばれ～」
「俺達には無理っすから頼みますよ！」

　うん、応援ありがとう。涙が出そうなくらい悲しいよ！

「先輩方！　ガスト様は必ず勝利します！」
「んなこと言ってもなぁ……あのガスト様だぜ？」
「必ず勝ちます！　見ていてください！」

　ポッコそう言ってもらえるのは、非常に嬉しいけどプレッシャーが半端じゃないよ！

「ふん、怠け者部隊だと思ってたけど、まともなのもいるのね」
「俺達の部隊は生まれ変わるんだ。彼はそのリーダーだよ」

　僅かな会話の後、入口から怪我をしたコルペリアルの部下が駆け込んできた。
　酷い怪我だ……今回の人間はそんなに強いのか！？

　その後ろから四人の人間が入ってきた。
　四人だけ？　他にはもう来ない？

　人間達は俺達の前に立つと、武器を構え険しい表情を見せる。
　男が二人に女が二人。
　女勇者には負けっぱなしだから今回はがんばらないと！

「はあっ、はぁっ！　お前達は……！」
「ランガード砦では世話になったわね。四天王が一人、冷酷のコルペリアル。今度こそ貴方達に引導を渡してあげる」
「四天王が一人、不死のガス――」
「滅びるのはお前だ！　冷酷のコルペリアル！」

　ちょ、待って待って待って！
　俺まだ名乗ってないよ！
　無視しないでよ！

「見たか今の」
「だせぇ」

　部下にも笑われてるよ！
　今まで真面目にやってきたのがバカみたいじゃないか！
　良いよもう、俺は俺のペースでやらせてもらうから！

「四天王が一人不死のガスト！　お前等を冥府へ連れて行ってやろう！」

　俺が駆けだすと、後ろからコルペリアルの叫び声が響いた。

「待ちなさいガスト！　そいつらは――っ！」

　俺の目の前には銀髪の男勇者。
　距離を詰めると、銀色の剣閃が一瞬だけ見えた。

「え？」
「ガスト！」
「ガスト様！」

　スパっと首に何かが当たる。
　今のは、銀髪の勇者の剣？
　ということは、俺の首は……。

　ぼとりと音を立てて俺の頭は、地面に転がり首から鮮血を噴き出す胴体が、ぐらりと揺れてその場に倒れた。　はっ！？
　気を失っていた。
　俺は一体どうなったんだ？
　斬られたところまでは、覚えているけどその後の記憶がない。

　あれ、首が回らないな。
　仕方ない目だけで状況を確認しよう。

　ん？
　すぐ近くに首のない死体が倒れている。
　コルペリアルがやったのかな？
　と、思うところだが、あの服俺のじゃん。

　ということは。
　今俺は首だけの状態である。

　……ちょ、俺の頭単独行動してるよ！？
　なにこれ、こんな状態でも死なないの俺！？
　一見どう見ても死んでるだろうけど、生きてます。割と元気です。

　あ、戦況はどうなってるんだ？
　コルぺリアル一人で大丈夫なのか！？
　視界には、自分の体しか映ってないから、周りの状況は音で判断するしかない。
　激しい金属音や魔法を使ってるのだろう。岩が崩れる音などが聞こえてくる。
　その中でコルペリアルの怒りに震えた声が聞こえた。

「おのれ貴様等……よくもガストを！」

　あ、一応心配してくれるんだね！
　本気で嫌われてると思ってたからすごく嬉しいよ！
　死んでないけどね！

　しばらく激しい戦闘の音が鳴り響いていたが、その音も段々弱くなっていってる気がした。
　一旦音が鳴り止むと、誰かがこっちに歩いてきた。
　この足音は女だな。
　すると俺の視界にコルペリアルの姿が映る。
　彼女は一人で戦い怪我をしていた。
　頭から流れてる血が痛々しい。

「このバカが……あんたが先に死んだからこんな結果になったのよ」

　弱弱しい表情のコルペリアルが、俺の首を見下ろして話す。
　すみません、ほんっとすみません！

　それはそうと、コルペリアルの短いスカートの間から、白い布地が見えてます。
　キツイ性格の割に可愛い下着を履いてるんですね。ごちそうさまです。
　これ、見てることがバレたら死刑よりも怖いものが待ってそうだ。

　コルペリアルは踵を返して再び戦いの場へ赴く。
　また激しい音が辺りに響き渡る。

　困ったなぁ。放っておけば治るとは思うけど、すぐにはむりそうだしなぁ。
　なんとか体を動かせればもう一度戦えるんだけど。
　視界に入る自分の死体をじっと見つめる。

　あれ動かないかな。
　俺は手を動かすイメージをしてみた。
　すると、微かではあるが肩がぴくんと跳ねる。

　おお！？
　今動いたよね、もう一度試してみよう。
　動けーと念じていると、今度は腕が少し動いた。
　動く動く！
　でも自由には動かないな。

　何か方法はないかなぁ。
　頭の中で腕を組むイメージを浮かべて考える。
　今俺の体は死体みたいなものだ。
　首がないんだから死んでるも同然。
　死体を動かすのかー。
　ううーん。

　あれ、俺死体動かすの得意じゃないか。
　伊達にネクロマンサーやってないよ！
　じゃあ俺の体もアンデッドを操る時と同じようにすれば……。

　意識を集中して体に命令する。
　動け、動け、動け！

　すると俺の体はがばっと起き上がった。
　おお、やっぱりそうだ！
　アンデッド動かす感覚でやれば俺の体もちゃんと動くぞ！

「きゃあああああっ！？」
「なんだあれは！？」
「ガスト！？」

　視界の外から様々な声が聞こえた。
　しまった、派手に起き上がったから気付かれたか。
　仕方ない、ここは強硬手段に出よう。

　俺は自分の体を操作して俺という名の頭を抱きかかえる。
　覚悟しろ人間達め！

　これが、俺の戦い方だぁぁぁぁ！

　右手で頭を掴んだ俺は、女勇者目がけて思いっきり投げつけた。
　さぁ、受け取れ！　俺からのプレゼントだ！

　女勇者は俺の頭をしっかりキャッチすると、悲鳴を上げて真上へと投げ飛ばす。
　全員が頭に気を取られている隙に、俺の体は全速力で走り出した。

「な、なんだこいつは！？」

　今度は全員が俺の体に注目して武器を構える。
　しかし、良いのか？
　よそ見をしていて！

　その隙を逃すコルペリアルではなかった。
　魔法で巨大な氷の刃を、出現させた彼女は、俺の体に気を取られている大柄な男勇者に氷の刃を全弾食らわせる。
　男勇者がゆっくりと体を傾けると、残りの三人が振り返った。

　更に隙！
　俺の体は落ちてくる頭をキャッチすると、再び女勇者の腕へ押し付けた。

「いやぁぁぁぁぁぁ！？」

　悲鳴を上げて俺の頭を遠くへ投げようとする女勇者。
　しかし、そこをすかさずディフェンス！
　俺は再び体の手の中に帰ってきた。

　今までアンデッドと戦ってきた人間達でも、首が取れた魔族が動き回るのは怖いらしい。
　震えて尻もちをついた女勇者に、首から垂れ流してる血をぼたぼたとかけてあげた。すると一人目の女勇者は、泡を吹いて気絶する。

　ちらりとコルペリアルに視線を移すと、銀髪の男勇者と格闘戦をしていた。
　俺が言うのもなんだけど、あの勇者は強い。
　コルペリアルでも勝てるかどうかわからない。

　彼女の心配をしていると、俺の頭にぷすっともう一人の女勇者が剣を突き刺す。

「はぁはぁ、これでどう！？」

　女勇者は勝ち誇ったかのように笑みを浮かべるが、急所が外れているのか、今回は気を失わずに済んだ。
　ここで動いては八つ裂きにされるだけだろう。
　ならば女勇者の注意をコルペリアルに移す！

　俺は倒れるフリをしてゆっくりと体を傾ける。
　女勇者はその様子を見て、勝利を確信しコルぺリアルと、戦っている銀髪の勇者の元へ移動を始めた。
　倒れる寸前に踏ん張って体を起こす。
　そして、背を向けている女勇者の頭を目がけて、全力で頭の俺を投げ飛ばした。

　俺の頭は女勇者の後頭部に直撃して、女勇者はバタリと倒れた。
　よし、残るは銀髪の勇者だけだ！

　コルペリアルは苦戦していた。
　彼女程の腕の持ち主を相手に、銀髪の勇者は互角以上の戦いをする。
　氷の刃を出して応戦するコルペリアルだが、銀髪の勇者の攻撃で、氷の刃を砕かれ後退していく。

　待ってろコルぺリアル！
　今助けるぞー！

　俺の体は彼女を助けるために頭を拾い上げて走った。
　丁度その時、コルぺリアルの体勢が崩れ彼女は転んだ。
　銀髪の勇者は、一度彼女の眼前で剣の切っ先を止めると、大きく振りかぶって横薙ぎにコルぺリアルを斬ろうとした。

　俺はぎりぎりのところで彼女の前に立ちはだかり……！
　ちょっと待って！　どうやって防ぐのコレ！

　俺の体は頭を盾にして攻撃を防ごうとする！
　違う、逆！　立場が逆だから！

　大きく口を開けて、そして噛んだ！
　剣が俺の口を切り裂きいたが、切断までは至らず、俺は銀髪の勇者の剣を齧っていた。
　俺の横を氷の刃を持ったコルペリアルが通り過ぎる。
　この瞬間、俺は勝利を確信した。

　体が後ろに傾いていく。
　俺は最後の力を振り絞って、右手で自分の頭を掴み天高く掲げた。

「うおおおおおおおおおっ！」

　ポッコ達の勝鬨が聞こえる中、俺の意識は完全になくなった。　うう～ん。
　なんだろう、この妙に安心できる感覚は。
　ずっとこうしていたいなー。
　でも起きないと。
　まだ戦いは続いてるんだから。

　意識が戻ってくると、自分の頭が柔らかいものの上に、乗っていることに気付いた。
　ゆっくり目を開ける。
　最初に飛び込んできたのは、涙を流しているコルペリアルの顔だった。

「あ……」

　コルペリアルは目を開けた俺の顔を見てそっぽを向いた。
　頭を動かしてわかったが、どうやら俺は彼女の膝の上に頭を乗せてるらしい。
　もっと筋肉質だと思っていたけど、結構女の子らしい柔らかさをしている。
　いやいや、女の子の太ももの感触を、楽しみたい気持ちもあるが、今はそれどころではない。

「起きたなら、どきなさいよ」
「んあ、ああ、ごめん！」

　横を向いたままの彼女の顔を、ちらりと見てから上体を起こす。
　周りを見回すと俺の部下達が人間達を捕まえていた。

「勝ったのか？」
「見ての通りよ」

　コルペリアルは素っ気なく言った。
　あの瞬間、俺は勝ちを確信したけど、本当に勝ってたんだなぁ。
　立ち上がって首を回す。
　うん、ちゃんとくっついてる問題なしだ。

「どうして生きてるの？」

　俺が生きることは悪いことですか！？
　と、勘違いしそうになったが、コルペリアルの言っているのは、不死の能力のことだろう。しかし、どう説明すればいいんだこれ。俺にもどういうことなのか、さっぱりわからないしなー。

「とにかく生きてるから安心してくれ！」
「誰があんたの心配なんかするもんですか」

　コルペリアルも立ち上がり俺達は、これからのことを話し合う。

「戦況は？」
「入口付近は制圧したわ。後はフローネの方ね」

　そこではっと思い出す。
　フローネに誘導された人間達は十八人もいるのだ。

「なんでコルペリアルはフローネの加勢に行ってないんだ！」
「それは……な、なんでもいいでしょ！　ほらさっさと行くわよ！」

　コルペリアルに促されて俺達はランガード洞穴から外へ出た。
　外の光は眩しく思わず目を細めてしまう。
　洞穴の外ではコルペリアルの部下達が待機していた。

「これよりフローネの加勢に向かう！　動ける者はついてきなさい！」

　彼女の部下達は、すぐに隊列を組むと俺達の後追ってくる。
　すげー。俺の部下達と全然違う。
　フローネ達がいるのはここから向かって左側に見える森。
　ここからでも彼女達が戦っている姿が微かに見える。
　とにかく俺達はフローネの元へ急いだ。

　うわぁ！
　辿り着いた時、俺は正直驚いた。ぶったまげた。
　今回の作戦でフローネは、保険として部下のほとんどを、魔界に置いてきている。ここに連れてきている部下はごく少数だった。
　にも関わらず、彼女達は十八人もの勇者の内すでに十五人を倒していた。

「すげー」
「これは、見てるだけで良さそうね」

　フローネは俺達の方を見て微笑んだ。
　それから彼女は戦う者の表情に変わった。

　三人の勇者が一斉に襲い掛かるが、フローネはまるで踊るように攻撃を避けていく。彼女も俺と同じく接近戦は、あまり得意ではなく主に魔法を使っての戦い方だ。
　風の魔法で勇者を宙へ浮かせたところを、水の弾で打ち抜く。その後、勇者は風から解放されて、地面に激突して動かなくなった。

「もう、降参したほうがいいですよ」

　彼女は残り二人の勇者に対して静かに告げる。
　彼等も俺達に取り囲まれている状況で、最後まで戦う気力は残っていないようだった。
　武器を地面に落とし彼等は降伏した。

　こうしてランガード防衛戦は幕を閉じた。

「二人共、ご苦労様でした。どうやら二人もしっかり戦えたようですね」
「俺はいきなり首を斬られて動けなくなったけどね！」
「その後、いきなり動き出したのにはびっくりしたわ」
「俺も動けるとは思わなかった！」

　フローネは俺とコルペリアルを見てくすくすと笑う。
　何かおかしいことを言ったかな？

「でも、普通に戦ったら多分勝てなかった。あんたの奇妙な攻撃のおかげだわ」
「お、おう」

　なんだなんだ、コルペリアルらしくないぞ。
　いつもなら嫌味が連発するのに！

「コルペリアルも少しガストを見直したと言ったところですか」
「ば、ばか！　そんなんじゃないわよ！」
「では、そういうことにしておきましょう」

　フローネが悪戯っぽく笑うと、コルペリアルはぷんぷんと怒っていた。
　あの、置いてけぼりなんですが、俺。

「フローネ様、帰還の準備が整いました」
「ええ、わかったわ。それじゃあ帰りましょう。私達の城へ」




　城に戻った俺と部下達は大広間でのんびりと時間を潰していた。

「見ましたよね、先輩方！　ガスト様の雄姿を！」
「あ、ああ……」
「やはりガスト様は我等の誇りです！」

　ポッコ達が先輩部下に先の戦いのことを熱く語っている。
　こうして褒められるのはやっぱり気分が良いなぁ！

「ガスト様の雄姿を見て、先輩達は何を思いましたか」

　詰め寄るようにポッコ達が先輩部下に聞くと、彼等はこう答えた。

「すっげぇ、気持ち悪かった」
「いくらなんでもあれはちょっと……」
「潔く死んだ方が美しかった」

　ちょっと待って！
　俺、すごいがんばったんだよ！
　そりゃ確かに頭持って走り回ってたけど、言い過ぎじゃないかな！？
　傷ついた！　今俺すごく傷ついたよ君達！

「あんなの見せられたら飯がまずくなるんで」
「もっとちゃんとした戦い方を、身に着けてくださいガスト様」

　普通に戦ったら負けるんだよ！
　君達知ってるでしょ！

　でもまぁ、今回も無事に勝てたし、コルペリアルも、普通に話してくれるようになったし、これで良かったことにしておこう！「今回の会議は以上ですが、質問等ある方はいますか？」

　フローネが会議の最後に全員に確認を取る。
　来ました！　やっとこの瞬間が来ました！
　俺はそっと手を上げる。

「はい、ガストなんですか？」
「現在俺は拠点が無く、魔王城で退屈な日々を過ごしています。そこで、拠点を設けたいのですが！」

　オトラシオ、フローネ、コルペリアルの三人は、顔を見合わせて相談を始めた。
　お願いします！　俺も四天王なのに、すでに隠居生活みたいになってるのが嫌なんです！

「ランガードの修復をしているので、そんなに予算は出せませんが」
「まー、最近ガストも活躍してるからいいでしょう」

　フローネとオトラシオが承諾してくれた。
　俺は今にも踊りだしたい気分でいっぱいになる。

　どんな拠点にしようかな？
　今度は俺が倒れても崩れない拠点にしよう。
　勇者というのは、何故か都合よく仲間が現れて助かるからね！

「それでは後でガストの部屋に伺います」
「はい！」

　会議が終わると、俺はすぐに自室へと戻った。
　紙とペンを用意して未来の自分の城の紙に書いていく。
　迷路のような拠点が良いかな？
　城のように堂々としてるのも良いかもしれない。

　あれこれと考えていると部屋のドアがノックされた。

「どうぞ」
「失礼します」

　きたきたきたきた！
　ささ、フローネ、俺の拠点はどんなのが作れるのか教えてくれ！

　彼女をソファに座らせ、対面のソファに座る。
　フローネは拠点カタログを机の上に乗せて、パラパラとページを捲った。

「今ガストのために造れるのは……この辺りです」

　どれどれ？
　どんな拠点だろう。
　フローネが用意してくれるんだから、きっと綺麗な建物に違いない。
　体を乗り出してカタログを見てみると、そこには一件の館が載っていた。

　うん、綺麗な館だね。
　綺麗なことには違いない。
　でも、違うんだ。俺が求めてるのはもっと堅牢な建物なんだよ。

「フローネ、これは？」
「素敵な館だと思いませんか？」

　もう一度開いているページを眺める。
　うん、そうだね。素敵な館だねー。
　フローネを見るとにこにこと微笑んでいる。

　念の為もう一度カタログに目を通す。
　もしかすると、見た目は館だけど機能的には砦なのかもしれない。
　そこにはリビングやキッチン等の、詳細が書かれていた。

「これ、砦じゃないよね？」
「はい」

　困った笑顔で即答するフローネ。
　もしかするとなんて思ったけど、もしかすることなんてなかった。

「欲しいのはもっとロマン溢れる建物なんだけど」
「ガスト、貴方はこれまでにいくつもの拠点を制圧されました」
「う……」
「それに会議の時にも言いましたが、ランガードの修復でそれほど予算が出せません。納得がいかないようであれば今回は見送りに――」
「気に入りました！　これが良いです！」

　あまりの拠点欲しさに思わず返事をしてしまった。
　しかし例え建物が、ダンジョンではなくただの館でも嬉しい。
　フローネは俺が承諾すると、次の話題に移った。

「ガストなら、快く受け入れてくれると思っていました。次に拠点をどこに配置するかですが、希望はありますか？」

　どの地域に拠点を設けるか。
　これは非常に悩む、というのも場所によっては、あっという間に勇者に占拠されてしまうからだ。
　かと言って僻地を選ぶと今度は仕事がない。

「おすすめはどこがある？」
「やはり、過去ガストの拠点があった場所。エザラス地域に配置し、あの地の奪還が望ましいですね」
「エザラスかー」

　正直あそこは良い思い出が無い。
　同じ勇者に三回負けたのもエザラス地域だ。
　今やあの地は人間達が支配している魔境と言っても過言ではない。

　できれば他の地域が良いが、それだと皆の拠点とかぶてしまう
　同じ地域に二つ拠点があっても仕方ないからね。
　それならエザラス地域に拠点があった方が色々便利だし！

「オーケー、エザラスで良いよ」
「わかりました。細かい場所はアズガント様と、相談して決めますね」

　できれば勇者の弱いところでお願いします！
　とにかく、これで後は拠点が完成するのを待つだけだ！

「そういえば部下達はどうするんだ？」
「その点はご心配なく。ちゃんと考えてありますよ」

　さすがフローネしっかりしている。

「では、私はこれからアズガント様の元に行ってまいります」
「はい、よろしくお願いします！」

　フローネが退室した後、俺は早速今回の件を部下達に話に行く。
　この時間はポッコ達が、他の部下を集めて訓練をしているはずだ。

　訓練場に行くと、丁度部下達は休憩をしているところだった。

「ガスト様！」

　ポッコが俺に気付いて駆けつける。
　今までほとんど、何もしてこなかった俺の部下達が、ちゃんと訓練している。これもポッコ達新米部下の指導のおかげだな。

「今日はいかがされましたか？」
「ふふふ、聞いてくれ、俺は再び拠点を持つことになったんだ！」
「おめでとうございます！」

　ポッコは部下達を呼んで俺のことを祝ってくれた。
　ただひとつ気がかりなことがあるようだ。

「我々はどうなるのでしょうか？」
「そこもフローネがちゃんと考えてくれているから安心してくれ」
「はっ」

　まだ詳しくはわからないが、部下達と離れることはないはずだ。
　俺の言葉を聞いたポッコ達は安心した表情を浮かべていた。

「ガスト様ともお別れか」
「長かったな」
「やっと転属できる！」

　勝手にお別れしないでよ！
　しかも寂しさとか全く感じないんだね！

「拠点の場所はどこになるのでしょうか？」
「エザラスだ」
「マジかよ……」
「また負け戦しないといけないのか」

　だから君達勝手に決めないで！
　今度はしっかり勝つようにするからさ！

　俺と部下達は、新しい拠点に胸を膨らませて今後のことを話し合った。　俺の拠点の建設が始まってしばらくが経つ。
　もうすぐ俺の拠点が復活する。
　会議中にそんなことばかりを考えていた。

「ガスト、聞いてますかガストー？」
「はっ！？」

　オトラシオに注意されて、俺の意識は妄想の世界から、現実世界に帰ってきた。
　全然聞いていませんでした。すみません！
　俺は背筋を伸ばして椅子に座り直す。

「これが今のエザラスの状況です。以前ガストが守っていた砦を、人間達が修復、利用しています。ガストの当面の目的は、この奪われた拠点の奪還となります」
「それをガスト一人で成し遂げるのは、正直難しいかと思います」

　コルペリアルが厳しい指摘する。
　実際その通りなので、俺はうんうんと頷いた。

「もちろん私達もバックアップします」
「私もできる限り協力します」

　コルペリアルが、自分から手伝うなんて言うとは思わなかった。
　例のランガード戦以降、少し優しくなった気がするのは気のせいかな？
　なんて彼女に言うと怒られそうだから聞かないでおこう。

「続けます。ガストの新たな拠点はここになります」

　オトラシオはエザラスの一点に四角い駒を置いた。
　エザラスの南の山の中だった。
　こんなところから、攻めていかないといけないのかー。
　部下の不満が爆発しそうだ。

「どこをどのように攻略していくかは、ガストに一任します」
「マジですか」
「マジです」

　俺の作戦は今までことごとく失敗してきたからなぁ。
　不安でお腹が痛くなってくる。
　でも皆がバックアップしてくれるなら、なんとかなるかもしれない。

「それと、ガストにはもう一つ新しい任務に就いていただきます」
「え、新しい任務？」

　なんだろう？

「先のランガード戦で捕らえた人間と共に行動してもらいます」
「え、何のためにですか？」

　俺の質問にはアズガント様が答えてくれた。

「人間を兵として扱うのだ」
「兵士ですか」
「そうだ、我等魔族は人間達によってその数を減らしつつある。そこで人間を兵として扱い魔族の被害を、最小限に抑えるのが今回の試みだ。そのためにまず人間達と共に行動し奴等のことを知らねばならぬ」

　人間と一緒にか。
　嫌な予感しかしないです。

「しかし、それは危険ではないですか？」

　コルペリアルがもっともな質問を投げかける。
　俺も危険だと思うけどなー。

「もしもガストが、寝込みを襲われて殺されたりでもしたら……あ」
「そうだ、コルペリアルも、もう知っているだろう。ガストは死なん」
「あの、拘束された場合はどうすれば？」
「そのためにお前の部下が近くにいる。安心するが良い」

　部下達の普段の態度を鑑みるに、あんまり安心できないんですが。
　でもポッコやアニフォレッド達がいるから大丈夫か。

「これは不死であるお前にしか頼めないことなのだ」
「御意」

　他ならぬアズガント様の頼みなら、断ることなんてできない。
　しかし人間と一緒にかー、部下達が短気を起こさないように、気を付けないといけないなー。

「では、今回の会議はここまでだ」
「はっ」

　俺達は会議室から退出して、堅苦しい空気から解放された。

「ガスト、本当に大丈夫だと思う？」
「何がだ、コルペリアル」
「人間と一緒に行動するというあれよ」

　いやー、不安だけどやるしかないよね。

「何かあったら私が助けてあげるから、安心して掴まって良いよ！」

　オトラシオは笑顔でとんでもないことを言う。
　俺、捕まることが前提なんですね！
　まぁ、それでもオトラシオが、本気で助けに来てくれれば安心だ。

「そういえば、拠点に来る人間は何人なんだ？」
「予定されているのは、まず試験的に三人です」

　フローネが資料を見ながら答える。
　三人か、それなら危険は少なそうだ。

「ガスト、何かあればすぐに連絡をするのよ」
「お、おう。ありがとうコルペリアル」
「ふふ、コルペリアルも素直になってきましたね」
「だから、そんなのじゃないって、何回言えばわかるのフローネ！」

　俺達は解散してそれぞれの持ち場に戻る。
　と言っても、拠点が完成しないと俺の持ち場は無いのだが。




　二ヶ月程が経過した。
　季節は春から夏に変わり暑い日が多くなってきた。
　とうとう拠点も完成して、俺と部下達の移動も完了。これから新しい日々が始まろうとしている。

「これが、俺の拠点かー」

　うん、どう見てもただの館である。
　まさかこの館に、四天王の一人がいるなんて誰も思わないだろう。
　とりあえず中に入ってみよう。

　両開きのドアを開けると、二階まで吹き抜けの広いロビーが待っていた。勇者を倒すためのトラップがないか調べながら慎重に中に入っていく。どうやら罠も何もないらしい。つまりただの館だ。

「どう？　気に入ったガスト？」

　後ろからオトラシオが声をかけてくる。

「ああ、なかなか良い建物だ」

　後で人間をはめる罠を仕掛けないといけないな。

「でもほんとにいい雰囲気の館。私もここに住みたいな」
「俺はもっとロマンのある拠点がよかったよ！」
「あはは、エザラスを奪還できればすぐだよ。それじゃあ私も仕事があるから帰るね」
「ああ、またいつでも遊びに来てくれ」

　オトラシオは俺に手を振ると転送魔法で帰っていった。
　今日からここが俺の拠点だ。
　エザラス奪還のためにがんばらないといけないなー。

　俺は一度外に出ると、次に部下達のところに行くことした。　　部下達は、屋敷から少し離れたところに住処を作っていた。
　最初は拠点の建物が、ただの館だったことに不満を覚えたけど、部下の配置等を考えると、この山全体が俺の拠点ということになる。

　そう考えるとすごい拠点だ！
　部下の配置考えたのフローネだけどね！

　山と言う自然が作りだしたダンジョンを進んで、部下の元へ辿り着く。
　これ結構大変だなぁ。

「ガスト様！」
「ポッコ、アニフォレッド。どうだいこの拠点は」
「はい、素晴らしいところだと思います！」

　新米部下の皆は概ね満足満足しているようだった。

「魔王城での楽な仕事が……」
「ここ不便過ぎだよな」
「ああ……フローネ様の顔が見れないなんて最悪だ」

　君達は相変わらず素直だね！
　せっかくの拠点なんだから、もうちょっと喜んで！

　ここに来たのは、部下達の様子を見るほかにもう一つ用事があった。

「人間達はどこに？」
「はっ、こちらへどうぞ」

　例の人間と共に行動するという試験の、人間達を引き取りに来たのだ。
　ポッコ達の後をついて行き、洞窟の奥へ入っていくと、手足を縄で縛られた人間達がいた。

「あれがそうです」
「ありがとう」

　俺はゆっくりと人間達に近づいて行く。
　いきなり魔法使ってきたりしないよね？

「今日から君達と一緒に過ごすことになる。四天王が一人、ネクロマンサー不死のガストだ」
「不死のガスト……！　あの時は随分と世話になったな」

　大柄な男が俺を睨みながら答える。
　よく見ると見覚えのある顔だ。
　あ、思い出した。ランガード洞穴で戦った男だ。

　残りの二人を女を見てみると、やはり見覚えのある顔だ。

「ひっ！？　首なしゾンビ！」

　こっちの女の子は俺が頭を渡した人間だな。

「あの時の屈辱は忘れない！」

　こっちは後頭部に頭をぶちかました人間だ。

「まぁ、そう言わずに。今日から一緒に暮らしていくんだから。とりあえず名乗っていただこう。俺はまだ君達の名前を知らないからね」
「グルドンだ……俺は必ず貴様を殺してやるからな！」
「貴様！　主であるガスト様になんという言葉を！」
「良いよ良いよ、落ち着くんだポッコ」

　男の名前はグルドンというらしい。
　うん、大柄な体は確かにグルドンと言った感じがする。
　次に怯えている女の子の名前を聞く。

「ユーリ……お願い、首はもうやめて……」
「安心しろ、そんなに簡単に首が取れたら俺が困る」

　あれがよほどトラウマになっているらしい。
　反抗したら首を渡そう。
　最後の一人の名前も聞く。

「ロンダよ……あの時は油断しただけ、今度は負けない」
「俺を殺すことはできない。諦めろ」

　自己紹介が終わったところで、彼等には早速働いてもらうわけだが、確か彼等に専用の装備を用意してあるはずだ。それに着替えてもらおう。

「彼等の縄を解いてやってくれ」
「はっ」

　ポッコとアニフォレッドが、彼等の縄を解くと、壁を背にして身構える。

「着替えてもらうだけだ。安心してくれ。ポッコ彼等の装備を」
「はっ」

　ポッコが近くに置かれていた木箱から、装備の入った袋を取り出して、彼等に渡していく。

「さぁ、それに着替えてくれ」
「あの……み、見ないで……」
「あ、はい。ごめんなさい」

　俺は彼等に背を向けてしばらく待った。
　着替え終わったのを確認すると、彼等の方へ振り向く。

　グルドンはいかにも魔族が装備してそうな厳つい鎧だ。
　彼は悔しそうな表情をしているが、諦めてもらうしかない。
　女性二人は……メイド服を着ていた。
　何故？

「ポッコ、二人の服装がメイド服にしか見えないんだけど」
「はっ、あれがあの人間達に用意された装備です！」

　装備というのかなあれは？

「誰が用意したの、あれ？」
「はい、オトラシオ様です！」

　頭の中でオトラシオの笑顔が浮かぶ。
　オトラシオならメイド服を用意しても不思議はないな。

「じゃあ、三人共ついてきてもらおう」

　三人はポッコとアニフォレッドに挟まれる形で歩き出す。
　しかし、女性陣のこの服では戦闘はできないだろうし、館で働いてもらうしかないなぁ。

「とりあえず、ユーリとロンダの二人には館で働いてもらう。メイド服だし」
「わ、わかりました……」
「……わかったわ」

　グルドンには館の守りを担当してもらうか。
　いつ裏切る危険があるかわからないが、それを調べるのもアズガント様の、お考えだと思うし。

　外に出ると部下達が待っていた。
　部下達見てグルドンがこう言った。

「いつか必ずお前達のボス……この不死のガストを殺してやるからな！」
「貴様っ！」

　ポッコ達が怒りグルドンに剣を突きつけるが……。

「何、それならぜひ手伝ってやるぞ！」
「ガスト様を仕留めて俺が四天王に！」
「ガスト様がいる限り、フローネさまの部署にいけないなら手伝うぞ！」

　ちょっと待って！
　君達誰の味方なの！？
　グルドンはわかるよ、人間だからね？
　でも君達違うでしょ！？

　グルドンは俺の部下達の言葉を聞いて唖然とする。

「お前とは気が合いそうだ。よろしくな新入り！」
「いつかガスト様を殺すぞ！」
「殺す時は一緒、俺達は仲間だ！」

　これなら仲良くやってくれそうだなぁ。
　仲良く俺を殺しにかかってくるだろう彼等は。
　違うからね！
　敵は俺じゃないからね！？

　興奮する先輩部下達を新米部下がなだめる。
　うん、これから大変な日々になりそうだなぁ。　俺は元勇者の三人を連れて館に戻ってきている。

「ここでメイドをすればいいんですか……？」
「そういうことに、なるのかな？」

　正直オトラシオが、何を考えてメイド服なんて、着せようと思ったのかわからない。多分、俺の身の回りの世話を、させようとしたんだろうけど。

「私は戦士なのに……なんて屈辱」
「転職したと思って諦めてください」

　とりあえず彼女達の仕事は大丈夫だろう。
　次にグルドンには何をしてもらおうかな？
　そういえば彼もすごく強かったな。

「グルドン、君には部下の訓練をしてもらいたい」
「断ると言ったら？」
「困る」

　まさか断られるとは思わなかった。
　部下達を強くすることができれば、エザラス奪還も楽になるんだけど。

「ガスト、そこはもう少し強く言っても良いのではないでしょうか」

　振り返るとフローネが転送魔法でやってきた。
　ふわりと地面に降り立ち俺と人間達に微笑みかける。

「はじめまして。私は魔王軍四天王フローネと申します。グルドン、貴方には今ガストが言ったように、兵の訓練をしてもらいます。貴方達人間と同じく我等魔族も必死なのです。わかってください」

　グルドンはじっとフローネを見つめていた。

「はい、喜んで！」

　どういうこと！？
　俺の時は断って、フローネのお願いなら即答で了承なの！？
　男女差別だよ！
　でも引き受けてくれたから良しとしておこう。

「では、私が彼の部下のところまで案内します」
「お願いするよ。俺が行くと、皆が本気で殺しにかかってくるから」
「それでは行きましょう。グルドン」
「はいっ！」

　フローネとグルドンは館から出て行った。
　彼もまたフローネの美しさに心を奪われたらしい。

「グルドン……」
「あの裏切り者……！」

　うわぁ！？
　二人とも顔が怖いよ！？

「と、とりあえず、お腹がすいたので食事の準備をおねがいします！」

　嫌そうな顔をする彼女達とキッチンへと向かう。
　なかなか広くて使いやすそうなところだった。
　もっとも俺は料理なんて作れないけど。

「何をお作りすれば……？」
「君達が食べたいもので良いよ」

　ユーリの質問に答えると、彼女達は驚く程てきぱきと動き始めた。

「それじゃ俺は館の中を、見てくるからできあがったら呼んでくれ」
「はい」

　二人に背を向けてキッチンから出ようとする。

　ぶすり。

　何かが俺の背中に刺さった。
　首だけ振り返ると、ロンダが手に包丁を握っている。
　刺された！
　きっといつか襲われるとは思ってたけど、いきなり刺された！

「痛ええええええ！」

　床を転がりまわる俺の体に更に包丁が突き刺さる。

「はぁ、はぁ……逃げるわよユーリ！」
「で、でも！」

　ロンダは逃げる気らしいが、ユーリは躊躇っていた。
　多分俺達に捕まった場合の処罰が怖いのだろう。
　どうする、このままでは逃げられてしまう！
　脳みそをフル回転させて俺は二人を脅すことにした。

「に、逃げたら頭の刑にします……」

　その言葉にユーリはびくっと体を震わせる。

「頭の刑……いやああああああっ！」

　あの時の記憶が蘇ったのかユーリはその場に座り込んだ。
　効果抜群じゃないか！
　ユーリにはこれからも頭の刑で働いてもらおう。

　しかしロンダは動じない。
　このままでは逃げられてしまう。
　彼女はユーリを置いてキッチンのドアから外に飛び出した。

「きゃああああああっ！」

　直後にロンダと思われる女の叫び声が聞こえる。
　一体何があったんだろう？

　ずりずりと匍匐前進でキッチンから出ると、そこにはロンダを捕まえているコルペリアルの姿があった。

「ごふぅ……コルペリアル、どうしてここに？」
「ガストのことだから、刺されたりしてないか心配で来てあげたのよ。はぁ、やっぱりこんなことになってるのね」

　コルペリアルは包丁を奪い、右手でロンダの首を締めあげている。

「このバカ女……よくもガストを」
「ぐっ……！」
「ガスト、こういうバカは恐怖で躾ないとダメよ」

　魔力がコルペリアルから流れてくるのがわかる。
　彼女はロンダを少し浮かせると、足の先からじわじわと凍らせた。
　膝の上まで凍ったところで、コルペリアルはロンダを脅す。

「このまま床に叩きつければ、貴女の脚は砕けるけど、私達の言うことを聞くのと、脚が無くなるの、どっちがお好みかしら？」
「ひっ！？」

　ロンダの顔が恐怖に凍り付く。

「わかった？」
「わ、わかりましたっ！　すみませんでした！」

　答えを聞いたコルペリアルはにっこりと笑う。
　今のやり取りをドアの陰に隠れてユーリがこっそりと見ていた。
　えっとですね。
　踏んでます。ユーリさん、俺の体踏んでますよ！

「そこに隠れてるメイドさん。私は炎の魔法が使えないから、お湯を持ってきてあげなさい」
「ひぃ！？　は、はいぃ！」

　ユーリは走ってキッチンに戻っていく。
　だから俺を踏んでいかないでください。お願いします。

「次、ガストに何かしたら、殺すからね」
「は、はい！」

　コルペリアルは、ロンダをゆっくり廊下に横たえると、俺の前でしゃがみ込む。それから傷の程度を見て、安心したようにため息をついていた。

「このくらいならすぐ治るんでしょ？」
「ああ、大丈夫だ。痛てて」
「それじゃ、私は帰るから」

　そう言い残してコルペリアルは転送魔法を使って帰っていった。
　もうこんなことがないように、上手くやっていかないとなぁ。「美味い！」

　元勇者ユーリとロンダの作った料理は、思いのほか美味い。
　勇者というのは料理も上手くないといけないのかな。
　そう思えるくらい美味い。

　コルペリアルも食事に誘えば良かった。
　誘っても断られる可能性大だけど。

「お口に合って良かった……」

　ユーリがほっとしている。
　別に不味くても頭の刑に処すわけじゃないのに。
　ロンダはまだ恐怖が抜けきってないのだろう。
　さっきからずっと黙ったままだ。

「君達も突っ立ってないで一緒に食べれば良い」
「え？　でも私達はメイドで……」
「一人で食べるのは寂しいからね」

　ユーリとロンダはお互いを見合って頷いた。
　それから自分達の分も用意して席に着く。

「失礼します」
「もぐもぐ、どうぞ」

　長いテーブルで俺達は一緒に飯を食う。

「もぐもぐ、二人はどうして勇者になったんだ？」

　俺の突然の質問に二人は驚く。
　何か変なことを聞いたかな？

　ユーリが考えている間に、ロンダが吐き捨てるように答える。

「貴方達魔族を滅ぼすためよ」

　あ、やっぱりそうなのか。
　ユーリはどうなんだろう？

「私は、よくわかりません。ただ魔族は悪い存在だって、幼い頃から聞かされて育ちました」
「つまりなんとなく魔族と戦ってたわけか。酷い話だ」

　俺は四角くカットされた肉を頬張る。
　もぐもぐ、本当に美味いなぁ。

「魔族はどうして私達と戦うのですか？」
「生き残るため。じゃないかなぁ」
「生き残るため……ですか」

　ユーリは何かを考えように食事を口に運ぶ。
　ロンダも黙って食事を続けている。

　正直、答えは俺にもわからなかった。
　俺達はなんで戦ってるんだろう？




　食事が終わった後、二人に洗い物を頼んで、俺は再び部下達の元へ向かった。日が暮れて辺りはすっかり暗くなっている。
　部下達も、もう訓練を終えて食事をしている頃だ。
　拠点が館じゃなくもっと大きな建物なら、皆で食事ができる部屋を作るのになぁ。

　暗い夜道を進んでいると、焚き火の明かりが見えてきた。
　俺は明かりを目印に進んでいく。

　その時、足に何かが引っかかった。

　からんからん。

　近くで木を打つ音が聞こえた。
　なんだなんだ？

「かかったぞ！　殺れっ！」
「うわぁ！？」

　周りから一斉に、影が飛び出してきて、俺に攻撃を仕掛けてきた。
　俺は一人目の攻撃を右に避け、たら後ろから棒か何かで殴られた。
　頭がぐわんぐわんする！
　そこからはもう袋叩きだ！

「攻撃止め！」

　合図の後、ぴたりと攻撃が止む。
　痛い痛い、一体何なんだ？
　まだ人間はここを発見してないだろうし、部下達の仕業なのはわかるが。

「こ、これはガスト様だー」
「人間が攻めてきたのかと思いましたー」

　あ、やっぱりわざとなんだね！？
　セリフが棒読みだよ！
　やっぱり俺のこと殺す気満々だね君達！

　それはそうと、グルドンはどこだろうか？
　彼は部下達と上手くできてるかな？

「グルドンはどこに？」
「グルドン殿ならこちらに」

　部下達が向かったのは明かりのあるところだった。
　そこでグルドンは、部下達が作ったと思われる料理を食べながら、何やら一生懸命話し合っている。
　彼は俺を見ると立ち上がって近づいてきた。

「上手くやってるみたいだな」
「ガスト殿、その傷はどうしたんだ？」
「そこで部下に殴られたんだ。それより何の話をしていたんだ？」

　よくぞ聞いてくれたと言わんばかりに、部下とグルドンの表情が明るくなった。

「今俺達は、フローネ様のことを話い合っていたんだ！」

　うわぁ、もう染まってるよこの人。
　フローネ、罪な女の子だなぁ。

「フローネのことも良いけど、ちゃんと部下達の訓練をしてね」
「わかっているよ、任せておけ！」

　彼はその逞しい胸をドンと叩いた。
　人間の戦い方がわかれば部下達も、強くなってくれるだろう。
　ただその矛先が、俺の方に向く可能性が高いけどね！

「しかし」

　グルドンは突然真面目な顔をして言う。

「魔族とこんなに気が合うとは思わなかった」

　彼等と部下達が上手くやっていけるようにするのが、俺の仕事だ。動機は不純とは言え初日から仲良くやってくれているのは非常に助かる。

「ユーリとロンダにも仲良くやってもらわないとなぁ。そのためにはグルドン、君の力が必要になるだろう。よろしく頼むぞ」
「ああ」
「それじゃあ、俺は屋敷に戻るよ」

　部下達とグルドンに背を向けて歩き出す。
　この調子なら、俺に課せられた任務は成功するような気がする。
　後は、彼等が人間と戦えるかどうか、だ。

　と、考えて歩いていると、足に何かが引っかかった。

　からんからん。

「またかかったぞ！　殺れっ！」
「うわぁぁぁぁっ！？」

　部下達が棒を持って襲い掛かってくる。
　彼等から必死になって逃げるが、彼等はどこまでも追いかけてきた。

　待って！　待って！
　俺ってわかってるよね！？
　なんで追いかけてくるの！？

　俺の本当の敵は誰なんだろう？
　ユーリは俺達が悪だからと言った。
　グルドンは俺達魔族と気が合うと思わなかったと言った。

　俺達は何と戦っているんだろうと。
　敵は本当に人間なんだろうか？
　よくわからない。
　けど、四天王としてやるべきことはやろう。

　部下達に追いかけられながら、そんなことを考えていた。　魔王城から拠点に移動して一日が経った。

「じゃあ、まだ建ったばかりだけど、掃除をしてもらえるかな」
「はい」

　ユーリとロンダは、今のところ俺の言うことを聞いている。
　二人共怖いものがあるから、そう簡単には逆らったりしないだろう。

「じゃあ、俺は部下達のところへ行ってくるよ」
「いってらっしゃいませ」

　館から部下が駐屯している場所までは徒歩だ。
　転送魔法を使っても良いのだが、拠点周辺の地理を覚えるためにも歩いて向かう。
　涼しい風が頬を撫でる。
　気持ちの良い朝だ。
　今日は良い事がありそうな気がする。

　舗装されていない坂道を下っていくと、部下達が駐屯している場所が見えてきた。

　がちん。

　音と共に足に激痛が走る。
　慌てて下を見ると、そこにはトラバサミが仕掛けられていた！

「捕らえたぞ！」
「奴は今動けない！　全軍突撃！」
「うおおおおおおっ！」

　ちょっと待って！
　今日はやけに早くない！？
　朝だよ！　まだ朝なんだよ！
　君達何やってるの！？

　十数名の部下達が叫びながら突撃してくる。
　トラバサミを外そうとするが、焦って上手くいかない。

　くそう、せっかくの爽やかな朝をぶち壊されてたまるか！
　俺はトラバサミに挟まれたまま構える。

「目標が戦闘態勢に入った！　注意！　注意！」
「構わん突撃だ！」

　接近されると厄介だ。
　ここは魔法で片付けてやる！

　標的、つまり突撃してくる部下達に向かって手を伸ばすと、すかさず雷の魔法を放った。
　閃光が迸り直後にバチっと激しい音が鳴り響く。
　まずはそれで先頭を走っていた四名の部下を沈黙させた。
　よし、次だ！

　俺がもう一度魔法を放とうとすると、部下達は倒れた仲間を盾にして突撃してくる。

「接近すれば俺達の勝ちだ！」
「進めぇぇぇぇっ！」
「そうきたかーっ！」

　今度は得意とする闇の魔法を使う。
　俺の背後に現れた黒い球から黒い矢が放たれる。
　矢は曲線の軌跡を描いて部下達を襲った。

「ぐわぁぁぁ！？」

　狙ったのは前ではなく、後ろを走る盾を持ってない部下達だ。
　また四人が倒れ、残り四人となった。
　しかし、俺は彼等に接近を許してしまう！

「殺ったぁぁぁぁっ！」

　俺は頭を左腕で守るが、部下の持つ斧は軽々と俺の腕を切断した。

「痛えぇ！　おのれーっ！」
「今がチャンスだ！」
「一気にカタをつけろぉぉっ！」

　四方向からの同時攻撃。
　トラバサミに足を挟まれている俺は、避けることができない！

「この愚か者共がー！」

　俺の足元にもわもわと黒い瘴気が漂う。
　部下達はが気付いた時には、もう遅かった。
　黒い瘴気は、四本の巨大な鎌の形になり部下達を切り裂いた。

「ぎゃあああああっ！？」
「ぐわぁぁぁぁぁっ！」

　ばたりと倒れる部下達を見下ろして、決め台詞を放つ。

「これが四天王が一人、不死のガストの力だ！　愚か者め！」

　決まった……。
　勇者相手には効果が薄い攻撃魔法も、部下が相手ならこんなものである。
　さて、倒した部下達を治療するために、誰かを呼んでこないと。

　片腕でトラバサミを無理やり外して移動を開始する。
　危うく爽やかな朝を、めちゃくちゃにされるところだった。

　部下達が駐屯している場所に到着すると、早速救急班を向かわせた。
　それから周りにいる部下達に挨拶をする。

「おはよう、爽やかな朝だな」
「チッ、先行部隊は失敗したか」
「使えない連中だ」

　君達は相変わらず酷いね！
　仲間を何だと思ってるんだ！
　後、俺を何だと思ってるの！？

「ガスト様！　おはようございます！」
「おはようポッコ」
「そのお姿！　如何なされたんですか！？」
「ああ、そこでバカ達に襲われたんだ」
「先輩達ですか……」

　ポッコは理由を聞いて深いため息をつく。
　リーダーではあるが、先輩部下達は、なかなか言うことを聞いてくれないのだろう。
　おまけにグルドンという、強力な味方をつけたのだからますます手に負えない。

　でも、俺が今後しっかりすれば、いつかはわかってくれるだろう。
　その後、エザラス奪還の作戦を練るために、ポッコ含む数名の部下を連れて館に戻った。

「おかえりなさいませ、お館様」
「お館様？」

　館に戻った俺にユーリ達は王言って出迎えてくれる。
　しかしなんだろうお館様って？

「呼び名がないと不便だと思い、ロンダと二人で考えたんですが……気に入らないなら別の呼び方に変えます！」

　館の主だからお館様か。
　皆俺のことを四天王だと忘れている気がするが、せっかく彼女達が、選んでくれたんだから素直に喜んでおこう。

「わかった、今日から俺はお館だ」
「はい、お館様」

　ユーリがにっこりと笑う。
　少しだけ彼女との距離が近づいた気がした。
　それに人間の笑顔もなかなか良いものだと気付く。
　やっぱり笑顔って大切だなぁ。

　俺達は館の一室の広い部屋を、作戦会議本部と名付けて使用することにした。

「それじゃあ、エザラス奪還の会議を始めよう」
「はっ」

　ポッコ達部下数名が敬礼して席に着く。
　するとユーリとロンダはすぐにお茶の用意をしてくれた。

「ありがとう」

　俺が礼を言うと彼女達は、ぺこりと頭を下げて退室する
　うん、美味しいさすが元勇者。

「ガスト様、最初に攻め込む場所は、もうお決まりなんでしょうか？」
「ああ、同時に攻略して、早くケリをつけたいところだけど、やっぱり順番に、確実に攻略していこうと思う」

　まずは現在地から東にある、アシクから攻めることを説明した。
　そのためには先に偵察をした方が良いという意見もありそれも取り入れる。
　偵察には逃げ足の速い先輩部下から選ぶことになった。
　彼等だけに任せるのは不安だが、偵察だけだからなんとかなるだろう。

　こうして俺達のエザラス奪還作戦が始まった。「ところでガスト様、左腕はどうされたのですか？」

　突然の質問されて俺は自分の左腕を見てみる。
　ない！
　左腕の肘から先がないよ！？
　どこで落としたんだろう？

「あ、そういえばさっき部下に襲われた時に切断された！」

　爽やかな朝を過ごしたくてすっかり忘れていた。

「今日の会議はここまで！　ちょっと左腕を探してきます！」
「はっ！」

　急いで館から出ると。すぐに転送魔法を使って、さっきのトラバサミのあった場所へ移動する。

　がちん。

「ふぐぁ！？」

　丁度トラバサミの上に転送した俺は、また罠にかかってしまった。
　まだ片付けてなかったのこれ！？
　周囲を見渡すと、さっきの倍くらいの部下達がわらわらと現れる。

「またかかったぞ！」
「この阿呆が！」
「うわぁぁぁぁ！？」

　俺は部下達の第二波に襲われる。
　何がしたいの！
　君達は一体何がしたいのさ！？

　もう俺の爽やかな朝は台無しだった。
　さっきと同じように俺は魔法を使って部下達を撃退する。
　こんなことしてる場合じゃないんだよ！

「くそっ！　覚えてろ！
「今度こそ、その命もらい受けるからな！」

　半数を片付けると、部下達は捨て台詞を残して逃げていった。
　ふぅっと息を吐いて改めて左腕を探す。
　が、周囲をどれだけ探してみても俺の左腕はなかった。

　ふと視線を遠くに移すと、一匹の狼が、何かを咥えてこっちを見ていた。
　あれは……俺の腕だ！
　俺は走ろうとして、トラバサミに引っかかっていることを思い出す。
　狼は俺の挙動に気づいたらしく、トラバサミを外している間に逃げ出した。

「ま、待ってくれー！」

　なんとかトラバサミから抜け出した俺は、急いで狼の後を追う。
　魔族の身体能力も、それなりのものだとは思うが、昔からずっと書庫で過ごしてきた俺は、魔族の中でも体力が無い方だ。
　だから狼を追いかけるのも大変なことなのだ。

　狼は木々の間を縫ってひょいひょいと移動していく。
　あんな風に走れればすぐに追いつけるのに！

　魔法を使って狼を仕留めるという方法もある。
　しかし腕の為にそこまでするのも大人げない。
　それに無駄な殺生は良くないというのは、魔族の決まりでもあるし。
　守ってない魔族も、もちろんいるが、ここは決まりを守ろう。

　で、どこまで行くんだ！？
　もう結構走ってきたよ！
　あ、狼が曲がった！
　何かあるのかな？

　その方向へ目を移すと、この辺りを警護している部下達が数名いた。
　運が良い。俺は彼等に向かって大声で呼びかける。

「おーい！　狼が俺の腕を咥えて逃げてるんだ！　捕まえるのを手伝ってくれー！」
「えー、いやっすよ」
「めんどくせぇ」
「魔族は自由であるべき！」

　ちょっとちょっと！
　そこ即答なの！？
　そんなところで自由を訴えかけないで！

　部下達の手助けは借りれないようだ。
　仕方がないので一人で逃げる狼を追いかける。
　それにしても、どこに向かってるんだろう？

　狼は間違いなくどこかへと向かっていた。
　そこまで追い詰めれば腕を返してもらえるだろう。

　がさっ。

　何かを踏んだ。
　今日はよく何かを踏む日だな。
　いや、そうじゃない。
　嫌な予感しかしないぞ！

　素早く首を振って辺りを見るが、部下達が襲ってくる気配はなかった。
　思い違いかな？
　そう思った時だった。
　木の上から一斉に矢が降り注いできた！

「のわぁぁぁぁ！」

　どすどすと俺の体に刺さっていく矢。
　随分高度なトラップをしかけてるね！
　しかし、ここで脚を止めるわけにはいかない！

　息を切らしながら俺は必死で狼を追いかける。
　もう何が来ても驚かない自信があるよ！

　からんからん。

　聞き覚えのある音が響き渡る。
　これは、まさか……。

「獲物がかかったぞ！」
「あれはガスト様だ！　追え！　殺せ！」
「やっぱり出て来たかーっ！」

　大勢の部下達が槍を構えて追いかけてきた。
　俺は彼等から逃げるように前へ前へと走っていく。
　もう追いかけてるのか逃げてるのかわからない！

　部下達はしばらく追いかけてきていたが、途中で飽きたのだろう。追ってくるのをやめた。
　それからしばらく狼を追いかけていると、狼は走るのやめて穴の中へ入っていった。
　あんなところに小さな洞窟があるのか？
　俺も走るのを止めて静かに穴に近づいて行った。

　壁を背にして穴の中を覗く。
　すると俺の腕を咥えた狼と、小犬のような狼の赤ちゃんがいた。
　狼が俺の腕を地面に置き子供達に食べさせている。

　あー、俺の腕喰われてるよ！
　しかし、狼の親子を見ていると、温かい気持ちになり、腕のことはどうでも良くなってきた。
　まぁ、腕はその内生えてくる気がするから、今回だけは大目に見てやろう。
　そう思って俺は転送魔法で館に戻った。

　館に帰ってくるとユーリとロンダが俺を出迎えてくれる。
　彼女達に今見てきた光景を話す。
　彼女達は俺の行動に驚いていた。

「魔族は平気で他の命を奪うんじゃないんですか……？」
「そういう者もいるけど、全員がそうだということはないよ」

　ユーリの質問に答えた後、ロンダが呟く。

「優しい魔族もいる……ってことなの？」
「いれば良いなー」

　彼女達とそこまで話して、俺はあることに気が付いた。
　腕が切断されてから随分と時間が経っている。
　もちろん治療はしてないから俺の腕からはどばどば血が流れていた。

　考えた途端頭がくらっとして、俺は出血多量で意識を失った。