女神の箱庭I　=カサナルセカイ=種族
まだ発見されていない種族も多く、一体いくつの種族を運営が設定しているのかは不明。

普通種族
*ヒューマン
全ステータスが平均的に伸びる。LV 50毎にスキルスロットが増えるので人気の種族。

*エルフ
INTの伸びがよくAGIも高い。魔法中心の戦い方をするプレイヤー向けの種族。ただしSTRが低いので物理攻撃には向かない。容姿は耳が長くなる。

*ドワーフ
DEX、STRの伸びがよく、生産・戦闘においても優れた力を発揮する。AGIとINTが低く、魔法はあまり向かない。容姿は身長が少し低くなる。

*ホビット
AGIは非常によく伸びるが、STRが低い。容姿は身長が少し低くなる。

*ジャイアント
STR、CONはどんな種族よりも高くなるが、AGI、INT、DEXがほとんど上がらないので、かなりパワープレイになる。容姿は身長が少し高くなる。

*獣人
STR、AGIが高い近接戦闘種族。容姿に耳やしっぽが付くので人気？である。犬、猫、兎、狐など小動物系が多い。

上級種族
最初の種族選択でランダムを選び、見事引き当てた場合にのみなれる。上級種族を引くまで何回もやり直すプレイヤーもいる。

**ハイエルフ
エルフの王族。平均的なステータスの伸びに、突出してINTが高くなる。また、MPの上昇値も大きくなる。光系統の魔法に特化。容姿はエルフとほとんど変わらない。
**ダークエルフ
エルフと異なりSTRの値も大きく成長する。闇系統の魔法に特化。容姿は肌が若干浅黒いエルフ。

**獣人（高位）
通常の獣人よりもハイスペックな種族。狼やライオン、虎など中-大型肉食獣などの容姿をしている。普通の獣人よりも獣としての能力が、高くステータスに反映される。

四大精霊
精霊そのものというわけではなく、若干精霊の血が入っている種族。どちらかと言えばエルフに近い。
**ウンディーネ
水系統の魔法に特化。女性プレイヤー限定の種族で、容姿は髪または目が（もしくは両方）が青くなる。基本的なステータスはエルフとハイエルフの中間ぐらい。
**イフリート
火系統の魔法に特化。男性プレイヤー限定の種族で、容姿は髪または目が（もしくは両方）が赤くなる。精霊系種族なのになぜかSTRが高く、INTはエルフと同等かそれ以下である。
**シルフ
風系統の魔法に特化。容姿は髪または目が（もしくは両方）が緑になる。基本的なステータスはハイエルフより少し低いぐらい。
**ノーム
地系統の魔法に特化。容姿は髪または目が（もしくは両方）が黄色もしくは茶色になる。また身長が少し低くなる。INTはエルフと同じぐらいだがCONがかなり伸びる。

堕天使、墜天使
***グリゴリ
INTの伸びが大きく、STRやAGIも高いがCONが余り上がらない。スキルスロットを多く持つ種族。光、闇系統の魔法に特化する。

半神
***ワルキューレ
全ステータスが平均より高くなる。スキルスロットをかなり多く持つ種族。基本的にスキルに依存し戦い方になるのでステータスに関係なく高火力な種族。

半龍族
**ドラゴニュート
攻撃方面に能力が特化しているが、各アビリティは総じて高くなる。ただしDEXが低めなので生産には向かない。基本的にヒューマンと変わらない外見だが鱗や角、翼などを種族スキル《龍族の血》で出現させることができる。

半魔族
***ダンピール
吸血鬼の血を引く。MPが高く、自己再生できる能力を持つ。能力値的にはまったく欠点がなく、超級の龍族にも匹敵する力を持つが、日中は全ステータスが半減する。本人の意思で蝙蝠のような羽（ただし飛べない）を生やしたりすることもできる。

超級種族
龍族
魔族
神族
スキル
基本的にはMPを消費して発動するが、常時効果になるものや、ステータス下降、HP消費で発動するものもある。基本的にスキルレベルが一定に達すると武器スキルや魔法スキルでは「技（もしくは魔法）」が得られる。また、スキルレベルが上がると覚えている「技（もしくは魔法）」の威力が上がる。

技能系スキル
武器や戦闘の補助となるようなスキルが主にこれに含まれる。
・武器スキル
剣・大剣・小剣（ナイフ）・双剣・槍・盾・弓・鎌・斧・槌・杖・扇・楽器等武器に関するスキル。スキルレベルを上げることで武器特有の「技」を使うことができるようになる。
使用時は「技」の発動と同時にMPを消費し、プレイヤーの動きに合わせて攻撃する。
・それ以外の戦闘スキル
《回避》、《気配》などを代表とする最悪使わなくてもやっていけるという理由であまり人気のないスキル群。スキルレベルが上がるとチートなほど強くなるのは運営の粋な計らい。
使用時は発動と同時にいくらかのMPを使用し、効果限界まで効果は持続する。（ただし《気配》など条件によっては途中で解除されるものもある）

魔法系スキル
・攻撃魔法
火・水・風・地の4系統に、光・闇そして上位系統の爆・氷・雷・樹を合わせた10系統の魔法が存在する。スキルレベルが上がるとその系統の「魔法」を使うことができるようになる。
「魔法」の発動と同時に魔法陣を展開し、そこに魔力（MP）をためるまでの時間が発生する。基本的に下位の魔法では10秒もかからないが、MP消費が大きいものほど長くかかる。
・回復魔法
癒系統の魔法は後衛魔法使いの必須スキルとなっており、スキルレベルが上がると回復量も上昇する。また常時効果でHPやMPを回復するものもある。
癒魔法は攻撃魔法とほぼ同じ条件で発動する。常時効果のものはMPを消費しない。

生産系スキル
基本的に武器・防具・装飾・道具などを作る。また、生産までに必要な《鍛冶》や《加工》のスキルも含まれる。家や船などをつくるためのスキルもあるらしいが取得するプレイヤーは無に等しい。
生産物によって消費するMPが違うが、生産に成功した場合経験値が得られる。

補助系スキル
・耐性スキル
気絶（スタン）・麻痺・毒・火傷・凍傷・魅惑・幻覚に対する耐性や特定の系統に対する耐性を得るためのスキル。
・能力上昇スキル
ステータス自体を底上げするスキル。確認はされていないが、運営の口ぶりからあるらしいということはわかっている。
基本的に常時発動となり基本的にMPの消費は行われない。


生活系スキル
《調理》や《水泳》、《洗濯》など、ゲームを進めるうえで必要になるかどうか怪しいスキル。《調理》と《釣り》は地味に人気があるらしい。




スキル入手とスキルスロット

スキルの入手には大まかに二通りの方法がある。
まず一つ目はスキルショップなどで購入すること。ランクの低いものに限られるが、多くの基本スキルが販売されている。
二つ目はクエストによる入手。比較的高ランクのスキルが得られるが、条件を満たすのは難しい。クエストスキルには配布数が限定されているものもある。
レスクリービアではスキルショップは存在せず、天恵的なものとなっている。太古の英雄譚によると技能を与える石が存在するらしい。

スキルスロットの増加には、主に種族クエストのクリアや、種族ごとに設定されているボーナスを得られるレベル（ヒューマンでは50だが、ほかの種族では75毎。上位種族では100毎になっているが、一部例外もある）に到達すること、またはスロット・ストーンなどの方法がある。
なお、レスクリービアではスロット・ストーンの流通は確認されていない。



進化と派生について

スキルの進化では、もととなるスキルは消滅し、消滅したスキルで取得した技・魔法はすべて使えなくなります。進化にはスキルレベルを上げることが必要となります。また、二つ以上のスキルが進化し、一つのスキルとなることもあります。
派生では、もととなるスキルは消滅せず、そのまま残ります。多くの場合、スキルスロットの不足によりクリスタル状態で取得者の手に渡ります。・上書きされた世界：レスクリービア
大きな一つの大陸といくつかの島からなる世界。大陸の東側には多くの人々が住んでいる。
主な国
フロール王国	首都：グロリア
大陸最大の国。東側1/3を領地として治める。気候は一年を通して温暖湿潤、多くの作物が取れる。封印の門の管理も担っている。

マーレ＝アシア国	首都：マーレ
北の海に面した国。王は存在せず、国民から代表を選びその代表に政治を委託している。
産業としては漁業が主となっている。水の女神マーレを信仰している。

ニックス帝国	首都：ニックス
大陸の最北端に位置するため、一年中雪と氷に閉ざされている国。作物が取れないことが問題となっていたが、近年は工業で収益を上げ、貿易によって問題は解決されている。

ポロス
エルフたちが住む村。フロール王国の領土内に存在するが、所属はしていない。ヒューマンに見えないようにする結界で囲まれているらしい。

フランマ王国	首都：フランマ
火山がたくさんある大陸中央部の国。基本的に一年中暖かい。地熱を生かした温泉や鍛冶で栄えている。

メンシス＝へカテー神国	首都：メンシス
月の女神へカテーを信仰する国。狂信者も結構多い。魔法か呪いかはよくわかっていないが、一日中夜になる不思議な国である。酪農や装飾品の生産で収益を上げている。また、食料は基本的に輸入に頼っている。

トニトル王国	首都：トニトル
大陸の南端に位置し、平原を吹き抜ける強い風から街を守るため、首都は高い壁に囲まれている。天候が変わりやすく、週一で雷を伴う豪雨が降る。


・時間について
1日＝24時間
1週＝7日（曜日は無→火→水→風→地→闇→光）
1月＝30日
1年＝15ヶ月＝450日
・四季について
2～5の月　春
6～9の月　夏
10～12の月　秋
13～15、1の月　冬



・通貨について
大陸において共通の通貨が使われている。通貨単位はギル（G）
１G　≒　1円
銅貨	1 G
黄銅貨	10 G
白銅貨	100 G
黒銀貨	500 G
白銀貨	1000 G
半金貨	5000 G
金貨	10000 G
白金貨	50000 G
水晶貨	100000 G



社会体系について
基本的には王族が国の頂点に立ち、貴族、平民と続く。奴隷のような制度は大陸中で禁止されているが、闇市のような場所で取引されている場合もある。

各国ともに、騎士によって国を守る。騎士の強さはゲームレベルに換算するとLV 20程度である（参考：ゴブリン＝LV 5）。また騎士とは別に、宮廷魔術師も存在する。

基本的に世界中の大半のヒューマンが魔法を使えるが、その系統は1つ、多くても2つに限る。爆・氷・樹・雷など上位の属性を使えるのは一部に限る。
また、魔法に関しての教育は、有力な貴族しか受けられないような状況である。その理由として挙げられるのは、魔法を教えられるような魔術師がすくないことや、それらを雇うのに費用が大きすぎることがある。

魔法に関してだけでなく、一般的な平民であってもまともな教育を受けられるような場所は少なく、都市から離れると識字率は大きく下がる。
・響家

カナデ/響　奏
響家次女。たぶん主人公。高校2年生（17）。学校での成績は中の上。運動神経はいい方。
自覚していないが容姿はかなり良く、性格も相まって両性共にひきつける。ただし、当の本人は目立つのは苦手。
宝くじとか買ったら確定的にに10万ぐらい当たるレベルの幸運持ち。
レスクリービアでの種族はワルキューレ。最近女神になりました。

シズネ/響　静音
響家長女。高校3年生（18）。大概の事は完璧にできるタイプ。
妹2人を世話する立派な姉。ほとんど家にいない両親の代わりを立派に務めている。
学校ではほとんど崇拝に近い扱いを受けている。妹に寄ってくる悪い虫は摘む。
レスクリービアでの種族はウンディーネ。

オトハ/響　音羽
響家三女。中学3年生（15）。大概の事は完璧にできるタイプ。
小さいころから両親があまり家にいなかったため、シズネを父、カナデを母と認識していた。今でも両親よりも姉二人になつく。
レスクリービアでの種族はハイエルフ。エルフの王族？あまり目立たないが一応レア種族。

リツ/響　律
3姉妹の母親。先代の水の女神。
シズネによると外交官的な仕事をしているとかなんとか、それゆえに世界中を飛び回っている。
マイブームは訪れた国の言葉で手紙を書いて送ること。

響家父
そもそも仕事をしているのかどうか謎だが、世界の僻地から手紙を送る。
稀に変なお土産を買って帰ってくるが、娘たちには不評である。オトハにはよく顔を忘れられている。


・池内家

シオン/池内　紫苑
池内家次女。高校1年生（16）。運動は苦手。
基本的に敬語でしゃべる。カナデを敬愛している。
教室では基本的に喋らないタイプで、あまり目立ちたがらない。
レスクリービアでの種族はグリゴリ。本人の意に反してかなり目立つ。

ゼオン/池内　漸苑
池内家長女。高校3年生（17）。運動は得意。
どちらかと言うと女子にモテるタイプの女子。甘いものと可愛い物が好き。
妹に対しては少し(かなり)過保護気味。
レスクリービアでの種族はウンディーネ。

・代表

ハルト/黄金　遥人
19歳。珍しく常識人。しかし、たまに毒を吐く（その場合被害者はヨウ）。メガネ。
レスクリービアでの種族はシルフ。
世界的大企業コガネグループの御曹司。スズネとは幼馴染。
今回の事件の原因。

エイダイ/岸谷　瑛大
25歳、会社経営。未婚。
本人曰く、仕事が忙しく、恋愛なんてする暇がないというが、それが嘘であることは、各種ゲームのプレイ時間を見ればわかる。顔もよく、金もあるので普通にモテる。たびたびヨウからの僻みの対象になっている。
ゲーム内では緩い口調でロールプレイしていたが、評判がよくないのでどうしようか考えている。
現実世界での本職のせいか、ギルド代表としてもしっかりと指揮ができている。
レスクリービアでの種族はドラゴニュート。とても頑丈なので魔法のためし撃ちなどに使われて迷惑している。
最近はたまに指揮官としての能力が発揮される。

エンマ/扇子　燕真
大学生。20歳。結構な頻度で年上にみられる。本人はかなり気にしている。
最近はシズネと仲が良いことをオトハに冷やかされる。妹が一人いるらしい。
レスクリービアでの種族はイフリート。

ヨウジ/鷹野　耀史
特殊な武器しか取り扱わない変な武器屋。腕はいい。
組合の頭取としての仕事はあまりしていない。
収入が無に等しいのでどうやって食べていくか模索中。
レスクリービアでの種族はドワーフ。ただし、容姿はいじりまくってあるのでヒューマン。
戦闘能力皆無な完全な職人型。

レイ/古屋敷　零
一流のデザイナーらしい。ゲーム内でも彼女の服は人気があり、非常に高価な値段がつく。本人曰く、カナデをモデルに服を作ると作業が捗るらしい。
最近のマイブームは和服のデザイン＆作成
レスクリービアでの種族はまっとうにヒューマン。

キクロ　/Kikro Hasenbein
ドイツ産。一度はまったものはとことん研究し尽くすタイプの変人。マイブームは魔法。
レスクリービアでの種族はダンピール。魔法研究のためなら魔王側に寝返るのではないかと専らの噂。
ドイツの名家・ハーゼンバイン家の長男。本人に無茶苦茶している自覚有。


クロエ　/Chloe Hewitt
アメリカ産。男なんて滅べばいいのにと思っているタイプの狂人。父はハリウッドで活躍する俳優・クロード・ヒューイット。その父をも泣かすほどの男嫌い。ウェーブのかかった長い髪の小柄な美少女。
レスクリービアでの種族はハイエルフ。

・自警団（隊長・副隊長）

アンリ/城内　杏里
高校3年生（18）。運動神経はかなりいい。
女の子が好きと言うわけではなく、どちらかと言うと響家三姉妹が好き。
身長が高いのを若干気にしている。
レスクリービアでの種族はウンディーネ。でも魔法はあまり使わない。
なんやかんやで自警団として一番働いてる気がしてきている。

リリ/椎木　利里
シズネ、アンリの同級生（18）。陸上部のマネージャーをしている。
何処かたまに抜けている人物であるが、アンリの暴走を止められる貴重な人材。
少し趣味が変わっているのでカナデには変人認定されている。
レスクリービアでの種族はウンディーネ。

ヨウ/柴田　洋
自重しないタイプの変態。生物の半分から嫌われている。21歳。一応大学には通っている。
テスターでそこそこ強いらしいが、死ぬところしか目撃されない。
レスクリービアでの種族は犬の獣人。男に犬耳が生えてても微塵もかわいくないと自分で思った。
頻繁にやらかしては女子メンバーに往来で土下座する伝説の男。

タロウ/左藤　大郎
中3（15）にして厨二病罹患者。オトハからかなり嫌われている。
偶に普通に喋ったり、意外と常識人なところがあるので、コイツわざとやってんじゃねーか？といううわさが流れている。
自分の名前は嫌い。
レスクリービアでの種族はダークエルフ。ただのエルフにしか見えないけど。
最近は厨二がはがれてきている。本人いわく疲れたらしい。シルヴィアが気になるようだ。

カケル/北条　翔
特に特徴のない青年。カナデに好意を持っているが、その存在はすでに忘れられている。
レスクリービアでの種族はヒューマン。今日もこつこつレベル上げ。

ルイ/神崎　瑠衣
元はオトハのギルドにいた。自由なマスターに代わり部下をまとめるしっかり者。
剣の腕はエイダイを凌ぐほど。
レスクリービアでの種族は虎の獣人。猫にしか見えないけど。

シルヴィア/Sylvia Buckland
ドゥーロス山でカナデに助けられたとき一目惚れ。クロエと同種の狂人。
レスクリービアでの種族は狼の獣人。犬とほとんど区別がつかない。
シオンに負けたのがショックで鍛えなおし中。

クララ/Clara Welzel
ヒーラーのはずが近接も強い。自分でもどうしてこうなったのかはわかっていないが、オトハの強行姿勢について行ったせいだと思われる。
ヒューマンにしか見えないが、実はハーフエルフという微妙な種族。

・7番隊

ツバサ/柵木　翼
7番隊最年長者。オレがしっかりしなくては、と思っている。
班分けでは2班。
レスクリービアでの種族はヒューマン。

タツヤ/菊山　辰哉
本人はこれでも紳士的に振舞おうと努力している。
班分けでは3班。
レスクリービアでの種族はエルフ。ランダム30回やってもハイエルフは出なかった。

カイト/芳野　海翔
タツヤの管理責任者としての役割を女子から押し付けられた哀れな青年。
シズネとはゲーム内での友人。班分けでは1班。
レスクリービアでの種族はヒューマン。

アスカ/丹波　明日香
ゲーム内一の弓の名手。100m離れた人間の眉間をスキルサポートなしで討ちぬけるぐらい名手。
班分けでは4班。
レスクリービアでの種族はエルフ。
いろいろあってカナデに同行することが多いので、他のメンバーから羨望されている。
船に弱い。

リゼット/Risette Le Fort
目覚めてしまったかもしれない女の子。班分けでは4班。
レスクリービアでの種族は狐の獣人。ふわふわした耳をカナデに撫でてもらうのが至福。

モエ/扇子　萌愛
同じ短剣使いとしてシズネの大ファン。エンマの妹で、すでにカナデのことを義姉と呼ぶ。
シオンがいないときはカナデにすり寄る。
班分けでは2班。
レスクリービアでの種族は猫の獣人。

ミサキ/稲本　美咲
エイダイの大ファンで、何とか会わせてもらえないかといろいろ画策中。
班分けでは5班。
レスクリービアでの種族はヒューマン。

ナナミ/豊川　七海
実はハイエルフ。純粋な魔法だけならカナデやシオンよりも強いかもしれない。
班分けでは1班。
レスクリービアでの種族はハイエルフ。

マナミ/渡瀬　愛美
弓と魔法をきわめて完全なエルフのロールプレイを目指す（予定）。弓が疎かになり気味。
班分けでは3班。
レスクリービアでの種族はハイエルフ。

イーリス/Iris Avallone
総合的に見ていくと唯一の常識人かもしれない。
班分けでは5班。
レスクリービアでの種族はノーム。ヒーラーとしてはかなり優秀。


・組合

シェリー/Shelley Ambler
金融部門のトップ。財力的にも頭取よりも権力を持っている。
出身国は日本ではないが日本在住。オトハのギルドに所属していたらしく、実力はかなり高い。
レスクリービアでの種族はシルフ。武力・魔力・知力・財力どれをとっても一級品。

ケント/小村　賢人
結構な頻度で半泣き。
自分がなぜ部長になったのか全く分からないし、周りも全く理解できない。
レスクリービアでの種族はホビット。

ロブ/Rob Boxer
大柄でスキンヘッドかつ筋骨隆々なおっさん。料理人らしいが、見た目は熊をも素手で殺せそうな感じ。
その見た目からは考えられないような繊細な料理を作り出す。
レスクリービアでの種族はヒューマン。ジャイアントでも熊の獣人でもない。

ニコル/Nicole Barclay
装飾品の製作のプロ。最近は日用雑貨も作れるようになったらしい。


・魔研

ヴィクター/Victor Guises
落ち着いた男性。歳はおそらく20代後半から30代前半。キクロとクロエの暴走を止めるのが日課みたいになってきている。かなりの苦労人。
クロエが珍しくまともに話ができる男性でもある。

・その他

スズネ/白銀　鈴音
コガネグループと対を成す白銀財閥の一人娘。ハルトの幼馴染。というか許嫁。
この世界についてすべてのことを知っていた。ハルトには面白そうだからついてきた。
意外と口が堅い。冬休みに入った12月25日。いわゆるクリスマスだが、騒がしいのはイブばかりで当日は案外静かなものである。
午前10時のリビングでくつろいでいた奏に妹が覆いかぶさるように急に抱き着く。

「おねーちゃん！GMHに興味ない？あるよね？」

「無いことはないけど……どうしたの急に」

「いやー、今日から第2陣がスタートするんだけどさー。それに合わせておねーちゃんもどうかと思って」

「やるにしてもやらないしにしてもソフトがね」

ちょうどワイドショーでその話題が出ていたのでTVを指さす。

「超人気で売り切れ続出なんでしょ？前の夜から並ぶ人もいるとか」

「そうだよ。それだけ魅力あるってことだね！」

「そう、なの？」

「ソフトの事は心配しないで！今静音お姉ちゃんが買いに行ってるから」

「だから9時ごろに出て行ったのか……。っていうかあの人受験生だよね？何やってんの？」

「三姉妹でトッププレイヤーになって崇められるのが目標らしいよ？」

「……何やってんの？」

ほんとに。

「大丈夫お姉ちゃんならいけるよ」

「その自信の出所が知りたいんだけど」

「お姉ちゃんLUCK値異常に高いからさー大丈夫だって」

「そういうもんなの？RPGとかあんまり数やってないからわからないんだけど」

「まあ最悪私がつきっきりで指導するから。VR世界はすごいよー現実と見分けつかないぐらい」

「まあ、そこまでいうならやってもいいけどさぁ……というか私に拒否権とかあったの？」

「まあ、ないよね静音お姉ちゃん」「そうね」

「いつの間に帰ってきたの！？」

「今さっき」

コートを脱ぎ、マフラーを外しながら答える。

「で、奏お姉ちゃんの分のソフト買えたの？」

「もちろん」

「10時開店で前日から並んでるような人がいるゲームをなんで9時に家を出た人間が買えるの？」

「満面の笑みで『前に入ってもいいですか？』って言ったらみんな譲ってくれたけど？」

「……自分の美貌の使い方それでいいの？」

「まあまあお姉ちゃん。とりあえずチュートリアル行ってきて」

「え？マジでやるの？」

「当たり前じゃない何のために買って来たのよ」

「だよねー……」

熱心に素晴らしさを語る妹（トッププレイヤー）と姉（トッププレイヤー）に急かされて、自分の部屋に向かう。
どこに行っても人を集める容姿だったが、それはVR世界でも健在のようで、VR世界(向こう)の世界でもかなり祭り上げられている。

一般人（自称）の私にとってはとても理解できない話だ。

仮想空間体感用ハード・ネクストギアを引っ張り出す。買ってからほとんど使っていなかったので若干埃っぽい。
とりあえず、顔に当たる部分を中心に近くにあったティッシュでほこりを拭う。しばらく放置だったせいかバッテリーが全くないので充電器を繋ぎ、一度起動させてみる。
どうやらインターネットにはちゃんと接続されているようだ。

今しがた受け取ったカセットを入れ、ベッドの上に寝転がり、電源をつける。

意識が飲まれるような感覚に襲われ、目の前が黒く塗りつぶされる。



―――Now Loading



―――Now Loading



―――Now Loading



―――Now Loading

『ようこそ剣と魔法の庭城へ！』
『ようこそ！剣と魔法の庭城へ！』

合成音声にも思える女性の声でアナウンスがかかる。
依然として黒以外の視覚情報は与えられていない。

『まずは、この世界でのあなたの種族を決めます。種族によって戦闘スタイルに大きな違いが出るので注意して選んでください』

目の前に現れた選択肢は『通常種族から選ぶ』と『ランダムで選ぶ』だった。
通常種族の選択肢は


*ヒューマン
*エルフ
*ドワーフ
*ホビット
*ジャイアント
*獣人


の6種族。
この中から選ぶとすれば、エルフか獣人だろうか……。せっかくのVR世界(いせかい)だから魔法使ってみたいけど。

次にランダムだが、『前述した選択肢以外の上級種族が出ることがあります』とのことで。
どれにするか結構迷うのでランダムで決めてしまおう。

『ランダムで選ぶ』の表示枠に触れると眼前にルーレットが現れ、勢いよくまわりだす。
手元に現れた『STOP!!』のボタンをすぐに叩くとルーレットが停止。

『《ワルキューレ》に決定します　YES/NO　※種族は後で変更することはできません』

名前からは傾向が一切わからない種族になった。まあそれはそれで面白そうだからやってみよう。
YESの表示枠を選ぶと次のアナウンスが鳴った。

『アバターの設定をしてください』

すると、体の細部まで完全に私のままのアバターが現れた。自分の記憶を利用して作ってるみたいなことを聞いたことがあるけど、本当にそのままだから少し怖い。

アバターの設定と言っても、あまりあちこちいじるのも面倒なので、目の色を少し赤っぽくしたりして終了。

『プレイヤーネームを設定してください』

手元に現れたキーボードで「ベル」と入力した。被るだろうなと思ったけど一発で通った。びっくりだ。

『初期スキルを10+10個まで選んでください　Hint：スキルが多いほど得られるスキルポイントが増加します』

+10がかなり気になるが、とりあえず20個選べばいいのかな？
表示されたかなり大量のスキルリストをざっと見ていく。

まず《打撃》や《蹴り》などのスキルを取っていないと戦闘時に威力をなさないようなので取得しておく。

武器としてはやっぱり剣を使おうという事で剣の初期スキル《剣士見習い》を選ぶ。

念願の魔法は火・水・風・地・光・闇の6系統と癒の魔法が存在するようだったが、空きスロットもたくさんあるのでとりあえず全部選んだ。

補助系や生産系など全く関連性のない物を好き勝手に取得していく。我ながら何を目指しているのか全く分からない。

選んだ20個のスキルはLV 1と表示された状態でスキル欄に並んだ。

レベルアップ時にもらえるスキルポイントを1割り振るとスキルレベルが1上がる。
スキルレベルが上昇すると、スキルの効力が向上し、また一定レベルに達すると新たな技を取得できる。

『初期設定がすべて終了しました。チュートリアルを開始します』

目の前が一瞬で切り替わり、コロッセオを彷彿とさせる場所になった。

スキルの発動させかたを一通り学んだあとは簡易な戦闘を行うようだ。

目の前に出現したウサギ、もといスローラビットというモンスターが初戦の相手だ。
武器として木剣が渡されたが、これで殴り倒すのは少し気がひける。なにせどこからどう見てもウサギにしか見えない。少し大きいけど。

いきなり突進を仕掛けてくるウサギをよけながらスキルを使ってみる。
やっぱり初めて使うなら火の魔法かな。

手のひらを前に突き出すと、紅い魔法陣が現れた。
次に私の手のひらから青い光が流れ込み手のひらサイズのの火球に変わる。
これが魔法か……。

呪文とかだったらどうしようかと思ったけど、こういう感じなら大丈夫そうだ。

打ち出した火球は思ったより強力で、スローラビットを一撃で倒す。

レベルアップの表示がでた。これで私はレベル１(・・・・)になったようだ。

ステータス画面を見て、愕然とする。何コレ、チート？

――――――――――――――――――――――――――
ベル
種族：ワルキューレ

種族ボーナス：HP +5%,MP +5%,STR +5%,CON +5% ,INT +3%,AGI +5%,DEX +3%
、パーティーメンバーのHP +5%,STR +5%,INT +5%

LV：1
HP：136/136
MP：82/84
STR：19
CON：12
INT：15
AGI：13
DEX：17

種族スキル：《戦女神》スキルポイント取得量上昇（超）80%up、スキルスロット増加（大）　+10、MP消費削減（小）10％off

スキル
《剣士見習い 》　LV 1
《打撃 》　LV 1
《蹴り 》　LV 1
《魔法：系統・火 》　LV 1
《魔法：系統・水 》　LV 1
《魔法：系統・風 》　LV 1
《魔法：系統・地 》　LV 1
《魔法：系統・光 》　LV 1
《魔法：系統・闇 》　LV 1
《魔法：系統・癒 》　LV 1
《ダッシュ 》　LV 1
《回避 》　LV 1
《索敵 》　LV 1
《生産：武器 》　LV 1
《生産：防具 》　LV 1
《生産：道具 》　LV 1
《生産：装飾 》　LV 1
《調理 》　LV 1
《気配 》　LV 1
《自動MP回復 》　LV 1

スキルポイント残り：36
――――――――――――――――――――――――――

参考までに言っておくと、ヒューマンLV 1のステータスはHP：100、MP：50で残りのステータスはオール10らしい。

予想を上回るチートキャラだったなぁ……。
『チュートリアルが終了しました。これより、あなたを【始まりの村】の転移門まで転移させます』

私がステータス画面を開いて頭を抱えているというのに、いつの間にか転移が始まった。
一度視界が真っ黒に塗りつぶされ、真っ白に埋め尽くされ、次の瞬間には、緑に囲まれた如何にもスタート地点の村という感じの景色が広がっていた。

「うわー……思ったよりもリアル」

体をぺたぺたと触ってみたが、今までやってきたVRのゲームよりもずっと現実らしい感じがする。視覚・聴覚・嗅覚・触覚すべてがこの世界に溶け込んでいる。

というか、あまり不審な行動をしていると目立つな……。種族が種族なだけにばれたらえらい目にあいそうだ……。はやくオトハ達と合流しよう。

メニューを開き、この村のマップを表示させる。酒場はここからすぐ近くらしい……というかあの人がやたら集まってるところではないかだろうか？

もしそうなら……うん。近づきたくない。私の経験から言うと、この場合近づいたら巻き込まれる。

水色の髪に蒼の瞳の姉（美女）と金の髪に翠の瞳の妹（美少女）は普段の数倍目立っている。何とか接触方法がないか探す。メニューを適当に探しているとメール機能のようなものが見つかったので、とりあえずウル（姉の方）宛てにメールを打つ。するとすぐさま返信が返ってきた。

『酒場の個室　3号室　PASS:kanade』

めんどくさいのはわかるけどもうちょっと気の利いた文面にならないものか……。
表示枠から顔を上げると二人は酒場の中に消えて行った。それに伴って人混みも解散していく。
酒場の方への注目が少なくなったのを見計らって酒場の中に入る。

いくつかの木製のテーブルとイス、5つほどのカウンター席のある狭い室内。しかし、店の奥にはやたらとしっかりした扉があり、魔法陣のようなものが刻まれている。

とりあえずその扉に触れると、部屋番号とパスワードを入力する表示が出た。

先ほどのメールのパスを入力し、決定を押すと扉が開き、中には姉と妹の姿が見えた。
このぼろい宿には不釣り合いすぎる設備だ……。

入口の酒場とは全く違う高そうなテーブルやソファ。そこに座るいつもとカラーリングの違う姉妹。

「遅かったわね。何してたの？」

「チュートリアルのあとボーっとしてて」

「確かにすごいもんねこの世界の実感」

そして、2人は私をじっと見つめると、

「……全然変わらないじゃん」

「髪の色ぐらい変えなさいよ……」

「あんまりカラフルにしたら目立つでしょ？」

「みんなカラフルだから黒の方が逆に目立つよ」

まあそういわれてみれば、若干浮いてるような気もしないことはない。

「で、種族は？ヒューマンで最強を目指すっていうのも面白いと思うけど」

「種族はなんかワルキューレっていう半神の種族」

「半神！？」

「……聞いたことないわね。天使系種族や半魔族、半龍族それと精霊系種族が上位種族とされてるけど、半神はどこに分別されるのか……」

「やっぱりレアなんだ……」

「レアすぎるから明かさないほうがいいよ、お姉ちゃん」

「変なギルドに囲われたりしたら、そこをいちいち滅ぼすのもめんどくさいから自重してね？」

滅ぼすって、そんな大げさな。

「まあ名前も名前なんだけど、能力がすごすぎて」

ステータスを可視化して二人の前に滑らせる。

「確かに……」

「ゲームバランス狂わせるね、この種族」

「まあ、私は二人ほど目立つつもりはないから、ひっそりとそろプレイをするよ」

「3日でトッププレイヤーになって出てきなさい」

ウル（静音）が割と真剣な顔で言う。

「いや……無理だよ？」

「三姉妹でトッププレイヤーになればそれはもう有名になれるのに？」

「そんなことしたら現実に響きそうなんだけど」

「まあ、とにかくしばらく一人で頑張って。私も音羽も御覧の通り人を集めまくるから」

「じゃあ、お姉ちゃん私たち先に出るから」

「がんばってねー」

2人が部屋を出る。たぶん外ではさっきみたいな現象が起きてるはずなので、少し待ってから外に出ることにしよう。

と、そこで視界の右上にメールのアイコンが出ているのを見つける。誰だろう？

『ウルさんからフレンド申請が来ています　Yes/No』

『スクルドさんからフレンド申請が来ています　Yes/No』

とりあえずどっちもYesを選んでおく。フレンド欄に追加された2人のプロフィールを見る。

どうやら、フレンドには大まかなステータス（種族・LV・HP・MP）がわかってしまうらしい。種族を隠したい私にとってフレンド登録は良く相手を選ぶ必要がありそうだ。

ある程度時間もたったので、私は冒険に出かけることにした。
さびれた様子と反して、冒険者で溢れかえるこのおかしな村の外につながる門へと歩きながら、スキルポイントの割り振りを行っていく。

当分の間ギルドはもちろんの事、このゲームの醍醐味である多人数パーティ（最大8人）プレイも私にとっては全く縁のない話だ。
とにかくソロで生きていけるように《索敵》や《気配》など補助系のスキルにポイントを振り分けていく。

剣のスキルを上げてもいいのだが、チュートリアルが終わってもらえた短剣は、剣スキルでは扱えないらしい。
まともな剣を手に入れるまで、スキルはいらないだろう。
私は腰に差した錆びた短剣を見ながらため息をつく。

このゲームでは武器にあったスキルがない場合、その武器の特性が生かされなくなる。つまり、私がこの状態で短剣を使った場合『切断』という特徴が生かされず、ただ殴りつけるだけの武器となる。

適当な振り分けが終わったところで、村から出、他のプレイヤーたちのいないフィールドの隅の方へと向かう。

最初に私が出会ったモンスターはチュートリアルでも戦ったスローラビット。

ただし10体。

何某かの悪意を感じる。とりあえず、戦闘の準備を始める。
チュートリアルで戦った奴は適当に使った火の魔法一発で倒せたけど……。
試しに火球(ファイヤーボール)を撃ち込んでみるが、HPバーの３割ほどを削っただけだった。

仲間への仕打ちに怒ったのかウサギたちの反撃が始まる。
四方から仕掛けてくる体当たりをなんとかよけながら、隙のあるウサギに蹴りを叩き込む。
罪悪感を覚える悲鳴を上げて転がるウサギ。《蹴り》スキルの効果なのか、STRが高いからなのかウサギのHPは７割近く削れた。

魔法にそれほど威力のない現状では、叩いた方がいいかもしれない。
ということで、大きめのウサギたちを片っ端からボコボコにしていく。動物愛護団体に訴えられないだろうか。

短剣での攻撃は打撃扱いになるのかスキルの効果でかなり威力が高かった。

――――――――――――――――――――――――――
EXP　+60
ウサギの毛皮×5
ウサギの肉×4
ウサギの爪×2
130G
――――――――――――――――――――――――――

ウサギ系のアイテムは一通り手に入ったようだ。
この戦闘によってレベルが上がる。これだけ無理してるのにレベルが上がらなかったら嘆くけど。

得たスキルポイントは、入手できる見込みのない剣には使わずに、火系統の魔法を中心に使えるスキルを上げていった。

とりあえず火魔法を試し打ちするために相手を探す。
茂みの奥の方にスライム3体を発見したので奇襲をかける。

物理攻撃がまるで効きそうにない…。
というかそもそも触りたくない…。

私はすぐにファイヤーボールでスライム1体に80％ほどのダメージを与えた。
これがスキルレベル11の威力か…。ただしスライムたちもやられっぱなしというわけではない。3体とも一斉に私めがけて体当たりを繰り出す。回避もできたのだが、あえてスキルレベル10ぐらいで使えるようになったフレイムシールドを使ってみることにした。

半径1メートルほどの紅い魔方陣が私とスライムの間を隔てる。MPを溜め終わると魔方陣は燃え盛る炎の盾となった。

3体とも火の中に突っ込みダメージを食らう。そのうち1体は消滅した。
間髪入れずにファイヤーボールの連射でスライムを片付ける。

――――――――――――――――――――――――――
EXP　+21
スライムゼリー×3
45G
――――――――――――――――――――――――――

調子に乗って魔法を使いまくったせいで、MPがかなり減っていた。そういえばMP回復用のアイテムは持ってなかったような気がするし、一度帰って回復してみようか。
帰る道すがら、雑草の如く生えている薬草をぷちぷち引き抜きながら帰る。
ポーションに加工しなくてもこれ自体に回復の効果があるが、引くほど苦いらしい。

部屋にいるだけでHP、MPが回復するらしい宿屋で苦い薬草から苦いポーションへ加工する。
先ほど採った薬草（どう見ても雑草）と宿でもらった井戸水を《生産：道具》を使って合成………失敗。まあスキルレベルが低いからこんなものか。

合成………失敗。

合成……………失敗。

合成…………………成功。

できたのはHPポーション×1（HPを30％回復）と謎の液体×1（20％の確率で状態異常付与）、生ゴミ×2。謎の液体は武器になりえるのだろうか？
とりあえず生ゴミ×2を破棄して、私はポーションを作る。
スキル《生産：道具》を使っているのでMPの回復は遅れたが最終的には30個の薬草を消費して12個のポーションを作成。

どうやらスキルの使用で生産に成功すれば経験値を得ることができるようで、HPポーション作成3×12でEXP　36を得た。うん、レベル上がったこんなホイホイ上がっていいもんかと思うけど。
まさか経験値がもらえるとは思ってなかったから最後の一個ができた時にファンファーレがなってびっくりした。とりあえずスキルポイントの割り振りは保留。

途中でできた生ゴミを纏めて破棄し、部屋を出る。

目指すは村長宅。とりあえずまともな武器が欲しいのでクエストでお金を稼いで、次の街でまともな武器を買おう。この村ではクエストを発行してくれるNPCは村長だけなので村長宅には多くのプレーヤーがいた。できるだけ目立たないようにクエストを探す。

ゴブリン討伐　報酬：500G
ウサギの毛皮納品　報酬：450G
薬草納品　報酬：200G

とりあえずゴブリン討伐とウサギの毛皮納品を受け、早速ウサギの毛皮を納品する。ウサギの毛皮は売却しても60Gほどにしかならないので5つで450Gとはなかなか良い条件だ。しかもクエストはクリアすることで若干の経験値を得ることができる。

――――――――――――――――――――――――――
報酬：450G
EXP　+14
――――――――――――――――――――――――――

とりあえずクエストのゴブリン討伐に精を出すとしようか。
先ほど入手したスキルポイントを割り振る。

ゴブリン探しに向けて《索敵》を6上げ、ついでに意外と役立つ《気配》《回避》にも6ずつ、《打撃》《蹴り》に9ずつ振り分けた。

――――――――――――――――――――――――――
スキルが進化しました
《打撃 LV 30》+《蹴り LV 30》→《近接格闘 LV1》NEW！
――――――――――――――――――――――――――

なんかでた。
スキルの説明は『己の体を武器に闘うあなたに…』って何コレ…。
暑苦しい…。スキルスロット１つ空いてしまったので、適当なスキルで埋めないと、万が一ゴブリン狩りでレベル上がったら、所得できるスキルポイント減ってしまう…。
いったん帰ってスキルを入手するべきかな？ちなみにスキルはスキルショップで買うか、先ほどのように進化させるか、イベントで入手できる。【始まりの村】にスキルショップはないが、初心者向けのスキルのみ商店で買える。一度索敵して、敵が見つからなければ出直そう。スキル《索敵》を使い、周囲を見渡す。

すると…NPCを表す緑のシンボルがモンスターを表す赤いシンボルに囲まれていた。

これは助ける系の突発型イベントだろうか…？とりあえず近づいていくと、巫女さんがゴブリン3体に襲われていた。

私は《気配》で気配を消し、ゴブリンを背後から《近接格闘》で攻撃。すぐさま光の粒子に代わるゴブリン。そのままファイヤーウォールで巫女さんとゴブリンの間に壁を作り、残り2体もすぐに倒す。

――――――――――――――――――――――――――

EXP　+33
※イベント戦闘のためドロップアイテムは発生しません

――――――――――――――――――――――――――

「危ないところをありがとうございます。お礼にスキルストーンかスキル差し上げたいのですが…」

「スキルでお願いします」

「わかりました」

『スキル《舞》を会得しました』

また不思議なスキルを入手したようだよ…。

《舞》…パーティ全体の状態異常回復・各種エンチャントの効果有

超補助系スキルだったけど…私パーティ組めないじゃん。でもエンチャント系の魔法スキルはまだ見つかってないみたいだから、バレたらますます追い回されるね私。

それと、スキル取得した時になんか称号も取れた。

〈祈りを捧ぐ者〉…良い効果の確率を10％上昇、悪い効果の確率を10％下げる

つまり体力を30％の確率で回復みたいなのは40％になって、30％の確率で毒みたいなのは20％になるってこと？まあ意識してつかうことはないでしょう
懸念していたスキル枠も埋まったことだし、ゴブリン狩りに行こう。さっき倒した奴らもカウントされてるみたいだから、あと7た…3時の方角に4体の発見！

さっきと同じ方法で接近し、倒す。一度攻撃すると《気配》スキルは解除されるので、迷わず魔法に切り替え。だって蹴ったり殴ったりするのってそれなりにフィードバック来るんだよ？無事4体を討伐完了。

――――――――――――――――――――――――――
EXP　+44
小さな骨×3
壊れた斧×1
68G
――――――――――――――――――――――――――

ついでにレベルも上がったようだ。



――――――――――――――――――――――――――
ベル
LV 1　→　LV 4
――――――――――――――――――――――――――


レベルアップによって得たスキルポイントを確認したところ、今までよりも多くなっていた。
とりあえず、ヘルプメニューで理由を確認する。

スキルのランクによって与えられるポイントの量が違うらしい。
今まではランクCのスキル×20×1.8＝36だったが、
新しく入手した《近接戦闘》がランクB
《舞》はなんとランクSだった。
スキルが使えるか使えないかにかかわらず入手困難度によるものらしく、
C→B→A→S→SSの順に1ポイントずつ上がるらしい。
よって(C×18＋B×1＋S×1)×1.8＝43ポイント。うん、やっと納得がいった。
チート過ぎて狂ったのかと思った。全プレイヤーに恨まれる…。

スキル割り振りは《近接戦闘》に9、《回避》《気配》《索敵》に8ずつ、《生産：道具》に7上げて、5残すことにした。いつまたスキルが進化するかわからないし、少しぐらい残しておいた方がいいだろう。というかスキルレベル上がるの速すぎると思うんだけど、その辺考えてこの種族を作ったんだろうか……。

スキルに依存しすぎているような気がするけど、ステータスも若干チート入ってるからプレイヤーと対戦しても最悪勝てる。まあ、勝てること自体が問題な気もするけど。現状ならLVが2、3上のプレイヤーでもなんとかなりそうだ。

それよりも残りのゴブリンを狩って、一度ログアウトしよう。姉と妹にお昼ご飯を食べさせないと。あの人たちほっといたら絶食とかするし。特に音羽は「さっきゲームで食べたもん！」とか言いだすし。

近辺を《索敵》で捜索していると、スライムの群れと出会う。もちろん触れたくないので、全員速やかに焼却。5体分のスライムゼリーを得て、さらに索敵を続ける。
最弱の代表格(スライム)とはいえこんなに簡単に倒してしまっていいのだろうか

一応、村の近辺でゴブリンを探す。近辺と言っても他のプレイヤーがいないような奥地だけど。さあ、残り3匹でクエストクリアだ。
赤いシンボル(エネミーシンボル)を発見。数は3。後はこれがゴブリンだったらいいのだけど……残念ながらスローラビットだった。

愛らしい容姿に対する抵抗感も薄れてきたので瞬殺する。総合的にみるとこのウサギたちはスライムよりも弱いらしい。

もう見つからないならこのまま一旦落ちようかと思っていた矢先に、ゴブリンの群れと遭遇。数は6。3でいいって言ってるのにどうして倍も出て来るんだろう……。絶対コレ嫌がらせでしょう……。
《気配》で一回姿を消し、ファイヤーボールを打ち込む。燃えながら吹き飛ばされるゴブリン達。かなり哀れだ。突然の奇襲に動揺している様子も見られる。
INTが上がってきているおかげで6割近くもHPを削られたゴブリン達に一人ずつ止めを刺していく。

―――――――――――――――――――――――――
EXP　+66
小さな骨×3
+80G
――――――――――――――――――――――――――

もはや聞き飽きたレベルアップのファンファーレを聴く。
どうやら私がパーティで狩る様な単位を一人で倒してるからレベル上昇が異常に速いらしい。

現状のINTはいろんな補正も含めて28。ヒューマン（LV 5）のINTは20に届くか届かないかぐらいなのでこのステータスはかなり高いといえるだろう。それに、一般的なプレイヤーは、この辺りはまだ武器スキルとかに極振りしてるみたいだけど、私は微妙なスキルばっかりあげているので戦い方が若干 （というかかなり）おかしい。

まずは街まで戻ってクエストの報告をしよう。
今まで通りひたすら薬草をつみながら帰る。これだけ収穫すれば一つぐらい違う草が手に入るかと思いきや、そんなことは全くなかった。どうやら、この辺りにはこれしか生えてないようだ。
途中、近づいた途端高速で逃げるラピッドラビットとかいう赤いウサギや、スライムに引くほどエンカウントしたが10体始末したところでMPが1になり、（なけなしの1で）ダッシュを使って全力で逃げた。エンカウントって必要としてないときにばっかりおこるよね……。
最低でも《気配》が使えるぐらいのMPを持って行動したいので、いったん宿屋でポーションづくりを行う。いつの間にか63個も集めた薬草とスライムゼリーを選択して、合成……

グリーンポーション（HP30％、MP10％回復）を見事精製。

スキルレベルを若干あげたおかげで失敗も少ないようだ。
同じものをあと15回行うと、結果Gポーション×12と生ゴミ×3ができた。
取得EXPは48ポイントだったので一つ当たり4。
次からスライムを狩りまくってこちらを作ろうかな。
こんなに簡単に経験値が集まるなら生産職の方がいいのかもしれない。ただ今日の目標はさっき逃した赤ウサギをどうやって倒すか。《気配》スキルを使っていたのにこちらに気付いたということは、《気配》を見破れる能力、もしくは、このスキルはスキルレベルよりレベルの高い相手には効果がないという特性があるので、LV 20以上のモンスターであるか…。どちらにせよ大きな経験値を獲得できそうだ。

まあ、まずはクエストの報告とお昼ご飯にしないと。

村長宅はお昼時だというのにたくさんのプレイヤーがあふれていた。
手早く報酬を受け取る手続きをする。

――――――――――――――――――――――――――
報酬：580G
EXP +55
――――――――――――――――――――――――――

またレベルアップ。そろそろ感動が薄れてきた。ソロプレイで初期からMP多くて、STRもINTも高いとコレだけすぐレベル上げができますよ。真似できないだろうけど。
ここでログアウトすることはできないため、一度外に出て、ログアウトすべくメニューを操作しようとしていると……

「ねぇ、君」

右から声がかかった。声をかけてきたのはナルシスト（雰囲気が）+小物（雰囲気が）×2。大方男ばっかりでさびしいから誘ってきたんだろうか？

「オレたちとパーティー組まない？クエストとか手伝うよ？」

「すみません。これから落ちるんです」

「一回だけでいいから！」

「結構です」

すぐにあきらめるかと思ったら食い下がってきたし。

「オレLV 12のイフリートだからさ、一つ上のフィールドでレベル上げとかできるよ？」

このあたりの適正レベルこえてるじゃん……。勝手に次いきなよ。
しかも別にあんたなんかに頼らなくてもこっちには高レベルのハイエルフ（妹）と高レベルのウンディーネ（姉）がいるし。

「ああイフリートっていうのは四大の種族なんだよ。すごいでしょ？」

四大は属性特化しすぎて弱点属性まで持っているからばらして得な事はないと思うけどなぁ……。背後から水属性撃ちこまれた即死だと思うけど。
姉曰く、「イフリートは精霊種族のくせにSTRが高いから序盤はただただ弱い」っていわれてたけど。

「精霊族は君たちヒューマンより強いんだよ。な？オレたちと組むと得だろ？ちなみに後ろの二人はエルフね」

「お断りします。あなた如きに頼らなくても私十分強いので」

「お前……こっちが下手に出てやっていれば、生意気な……。いいだろう１VS１で勝負しようじゃないか。この強さを思い知るがいい」

何がいいだろうだ。バカかお前は。

『グレンさんから決闘の申し込みが来ています。　Yes/No』

別に受けてやる義理もないのだが、若干イラついているのでYesをタップする。
それと同時に、残っていたスキルポイントを《魔法：系統・水》に49振り分ける。万が一に備えて、《回避》にも5ほど振っておく。水魔法さえあれば負ける気がしない。

――――――――――――――――――――――――――
派生：《魔法：系統・水》→《魔法：系統・氷》NEW！
※スキルスロットが上限数に達しているため、スキルクリスタルとしてアイテムバックに格納されます。
――――――――――――――――――――――――――

スキルクリスタルは売却・破棄・譲渡不可のアイテムだ。空きができたらすぐ使おう。上級魔法だし。

「もういいかい？いつまで待たせるんだまったく」

「はいはい、もういいですよ」

「では君から攻撃したまえ。レディーファーストだ」

レディーファーストとかいう割にはさっき急かされた気がするんだけど。
まあ、譲ってくれるというので遠慮なく水系統中級魔法アクアブレイドを全力で、顔面に叩き込むことにした。
右手のひらに現れた蒼い魔方陣が私の魔力を変換し、蒼く澄んだ刃が作られる。さすがにこれはまずいと判断したのか引き攣るグレンの顔に宣告通り水刃を叩き込む。
90％近く削られるHP、意外な出だしに困惑するギャラリー。
さすがLV 50の魔法。威力が全然違う。
今ので相手方はキレたみたいだけど、めんどくさいことにならなきゃいいなぁ。

「……よくもやってくれたね。じゃあ、こちらもほんの少しだけ本気を出そうか……ファイヤーランス！」

100％本気の攻撃を出してきた。
炎をまとった槍をこちらに突き出してきたが、そんな見え見えの動作ではモンスターにはあたっても、対人戦には無理だろう。
《回避》を使うまでもなく躱し、背後から《近接戦闘》で蹴りを叩き込む。そのまま吹き飛び、壁に激突したところでHPが0になり、赤いエフェクト（プレイヤーはHPが0になると赤いエフェクトが出る）を残し消え去った。

決闘での報酬は経験値とスキルポイント（最大5）、あいての所持金10％になる。

――――――――――――――――――――――――――
入手：EXP +120
スキルポイント　+5
1500G
称号：〈下剋上〉獲得
――――――――――――――――――――――――――

〈下剋上〉…自分よりレベルの高い敵と戦うときクリティカル率上昇

さて、ログアウトしますか。



―――――――――――――――――――――――――
ベル
LV 4　→　6 
――――――――――――――――――――――――――
無事にログアウトし、自分の部屋から階段を下りてリビングに入る。

「なんかゲームのはずなのにかなり疲れたんだけど……」

「脳は働いてるからね」

先にログアウトしていた姉がキッチンに立ち何かを作っている。

「奏にしたら遅かったけど、何かあったの？」

「ログアウトしようとしたら絡まれて」

「種族がばれたわけじゃないよね？」

「え？お姉ちゃん早速種族ばれたの！？」

急に音羽がリビングにやってくる。

「バレてはないけど……」

「なんだ、ただのナンパか」

「私がナンパなんてされるわけないじゃん」

「奏は自分のレベルの高さを自覚しなさい」

「おねーちゃん私から見てもかなり綺麗だよ？」

「身内のお世辞は信用できないなぁ」

静音がフライパンで何かを炒めながら問う。

「それで、どうあしらったの？」

「それが、適当に受け答えしてたら勝手にキレて決闘になって15秒で倒したんだけど」

「その運のない奴の名前は？」

「確かグレンだったような。自称イフリート」

隣に座っていた音羽があ！と声を上げる。

「そいつ知ってる！なんかフィールドで女の子が絡まれててかわいそう困ってたから瞬殺してやった奴だ」

「うわー……」

前科一犯であの軽さ……反省という言葉を覚えろよ。

「……後でイフリートのギルドに連絡しとくわ」

「それより静音お姉ちゃん。巫女とか神様に関係あるクエスト知らない？神殿でいるんだけど……」

「うーん……特に思い当るところはないわね。あ、でもゼオンがなんかそんなの持ってたような……」

「じゃあ、ゼオンさんに聞いてみて？結構探したんだけど、やっぱ序盤のクエストなのかなぁ……」

「始まりの平原で巫女さんを助ける突発クエストになら出会ったけど？」

「それだよ奏お姉ちゃん！」

「その情報姉さんに売って。2000Gとスキルストーン3つつけるから」

「あ、ずるいお姉ちゃん。私も同じ条件で！」

「まあ、いいんだけど……どうせ攻略として売る様なレベルじゃないし。あ、でも限定3人のスキルがあるからそれを手に入れたいなら早くいかないとね」

「よし、すぐ行こう！」

2階に上がろうとした音羽を取り押さえる。

「先にご飯」

「えー……さっきゲームの中で食べたよ？だって限定3人だよ？」

「ゲーム開始から20日経ってるのにまだ残ってるなら大丈夫よ。基本パーティープレイのこのゲームなら3人なんて一組目で無くなっててもおかしくないし。どれだけ見つけにくいところにあるのか……」

「わかった……じゃあお姉ちゃんお昼早く」

「もう少しでスープができるから待ってて」

「じゃあ、その間に。そのスキルってどんなスキル？」

「《舞》っていうパーティー全体にエンチャント掛けられるスキル」

「すごいレアじゃん……」

静音が3人分の昼食をテーブルの上に並べていく。

「これ何？」

「ちゃー……はん？」

「失敗作じゃないよね？」

「いやー賞味期限(廃棄)近い奴適当に入れたらなんかよくわからない感じに……」

「えー……」

音羽が一口食べる。

「どう？」

「見た目はかなり悪いけど、おいしいよ？」

「ほら、食べられなくはないでしょ？」

「それでももう少し見た目に配慮してほしかった」
お昼ご飯御後、少ししてから再びログイン。30分経ったら姉と妹と合流する約束だ。

とりあえず暇をつぶすためにクエストを探す。
依然として込み合っている村長宅へお邪魔し、目ぼしい物はないか探す。

ラピッドラビット討伐　報酬：2000G

間違いなくあの赤ウサギの事だねコレ。時間もあるしあのウサギにリベンジしよう。とりあえずこのクエストを受ける。

最初にやることは、あのウサギに追いつくべく《ダッシュ》スキルを上げる。とりあえずLV 30まで一気に振り分ける。

――――――――――――――――――――――――――
スキルが進化しました
《ダッシュ》→《疾走》NEW！
――――――――――――――――――――――――――

これなら追いつけるかもしれない。まだ試してないから何とも言えないけど。

門から平原へ出て、とりあえず探す。《索敵》を使って全力で探す。
割と近くまで行かないと判別はつかないので若干不便だ。

どうやらラピッドラビットはレアモンスターらしく、全く見つからない。
ウサギを探してウロウロしていたところ、スライムに絡まれたため瞬殺。
普通のウサギは何匹も見つけたが、倒すのもめんどくさいのでスルーする。

かれこれ9回目のエンカウントはウサギ。右から白白白赤白……って一匹赤いの混ざってる！？
あらかじめ《気配》を使っているので割と近くまでは行ける。
それでもある程度のところで、赤いウサギに気付かれるが、そこから《疾走》で全力で追いかける。スローラビットたちは四散したが気にしない。

全快追いつけなかったのが嘘のようにしっかりと兎の後を追う。距離を詰め、切れないナイフで一撃を加える。

一気にHPバーが削れていく。そしてそのまま青いエフェクトを散らして消えていった。どうやらHPはかなり少なかったようだ。

――――――――――――――――――――――――――
EXP　+220
疾風のブーツ
称号：〈ラピッドチェイサー〉〈被捕食者の視野〉
――――――――――――――――――――――――――

〈ラピッドチェイサー〉…逃げる敵を追うとき必ず追いつくことができる。

〈被捕食者の視野〉…敵意のある者が近づくのを察知できる

レベルアップよりもこの称号の方に気を取られていた。一応レベルも上がりました。

…残りスキルポイントは63。とりあえず火系統の魔法を派生させておこう。

――――――――――――――――――――――――――
派生：《魔法：系統・火》→《魔法：系統・爆》NEW！
――――――――――――――――――――――――――

爆破魔法ってなんなんだろう。はたしてこれは火の上位なのだろうか？とりあえずスキルクリスタルとして収納。今あるスキルは外せないのにどうやって覚えろというのだ…。残り24ポイントを全て闇系統の魔法に全振り込む。

さて、村長宅を訪ねてクエスト報酬をもらおう。赤ウサギは予想よりだいぶ多く経験値が入ったのでもう一つレベルが上がるかもしれない。

2000GとEXP +100を手に入れた。

うん、予想通りレベル上がった。このクエスト自体、対象レベルがだいぶ高かったみたいだ。もう25ほど闇系統のレベルを上げておこう。……闇魔法はLV 50になったが派生はしなかった。まあ、闇から派生するものなんて考えつかないけど。

『おーい。私たちの事忘れてない？門の外で待ってるからー』

「…ごめん忘れてた。今から行く」

門から出ると音羽が急に抱き着いてきた。

「さあ、行くよおねーちゃん」

「先に音羽がやって、次、私だから」

「わかった。早速いこう」

「ところで上と下は紙装甲なままなのにブーツだけすごいかわいいんだけどそれ何？」

「なんか赤いウサギ倒したらドロップした」

「えー…あのウサギって倒せたんだ」

「討伐クエストは出てたけど？」

「あれクリアした人一人だけ知ってるけど、その人周りの地形ごと爆散させてやっと倒したらしいよ」

「普通に倒せるのに……」

「「それはない」」

「いやいや、《疾走》スキル使ったら追いつけるよ」

「そんなスキルあげてるなんて……奏、今レベルは？」

「さっき8になった」

「早すぎない？」

「ソロだからじゃない？」

「群れ単位で潰してるから？」

「……うん。たぶんそうだわ」

「そんな戦い方よくできるね……」

「でもスキルに頼りまくりだしねー。あっ……多分この辺に」

「あ…たぶんアレだね。行ってくる」

私の視界には全く入らないし、マップにも出てないけど、クリアしたからだろうか？

「じゃあ私と奏は離れてるから」

「わかったー！いってきまーす」

「このクエストどれぐらいで終わるの？」

「ゴブリン倒すだけだからすぐ終わ「ただいまー」ったみたい」

「スキルもらえた？」

「うん。早速この後使ってみる。エンチャントは攻略にかなり役立つよー」

「じゃあ私も行ってくる」

「いってらっしゃい。で、情報料だけど……まあ相場だと10KGぐらいか、スキルストーン10個ぐらい？」

さっき2000Gとか言ってたのはなぜだろう。まあ。剣が買えるぐらいのお金をもらえればそれでいいんだけど。

「称号もスキルも取れるクエストは貴重だしね。で、どうする？相場でも払えるけど」

「うーん…じゃあ、1000Gとスキルストーン3つぐらいで」

「え？そんなに安くしていいの？」

「うん。先行投資？先の情報とか掴んだら安くしてね」

「おっけー。お姉ちゃんも同じ条件でいいの？」

「うん大丈夫」

「らしいよ」

「わかったわ」

「いつのまに！？」

「スキル残ってた？」

「うん。これで3姉妹で独占ね」

「文句言われないだろうか…」

「クエストなんて見つけたもん勝ちよ」

「じゃあ送っとくから」

「ありがとー、二人とも」

「いいって。あんたがこのスキル持ってることは秘密にしといたほうがいい？」

「できればお願い」

「じゃあ私神殿でクエスト受けれるか試してくる」

「私はこれから【フェレウス洞窟】攻略。奏は？」

「とりあえず次の街に」

「おー、がんばれー」

そういって転移石で転移する2人。それを見送った後スキルストーンを迷わず全て使用し、手始めにこれから手に入れるであろう武器のため《剣士見習い》に24ポイント、近接戦が増えるだろうから《回避》に5ポイント、《魔法：系統・風》に9ポイント振り分けた。

――――――――――――――――――――――――――
進化
《剣士見習い》→《剣術》NEW！
――――――――――――――――――――――――――

まあこれでまともに剣を使えるだろう。まだ持ってないけど。

――――――――――――――――――――――――――
ベル　/　ワルキューレ
LV 8
HP 175 (167)
MP 124 (118)
STR 42 (39)
CON 41 (26)
INT 36 (35)
AGI 35 (29)
DEX 33 (32)

スキル
《剣術 》　LV 1
《近接戦闘 》　LV 10
《魔法：系統・火 》　LV 50
《魔法：系統・水 》　LV 50
《魔法：系統・風 》　LV 10
《魔法：系統・地 》　LV 1
《魔法：系統・光 》　LV 1
《魔法：系統・闇 》　LV 50
《魔法：系統・癒 》　LV 1
《疾走 》　LV 1
《回避 》　LV 30
《索敵 》　LV 20
《気配 》　LV 20
《生産：武器 》　LV 1
《生産：防具 》　LV 1
《生産：道具 》　LV 8
《生産：装飾 》　LV 1
《調理 》　LV 1
《舞　》　LV 1
《自動MP回復 》　LV 1

クリスタル（未取得状態）
《魔法：系統・爆》 》　LV 1
《魔法：系統・氷》 》　LV 1
スキルポイント 0 
――――――――――――――――――――――――――

スキルレベルの伸びがチート過ぎる。まあこれは私が極振りしているせいでもあるけど……。
【始まりの村】
必要最低限の施設のみがある村。村長宅は24時間営業。
南門→【始まりの平原】


【始まりの平原】
初心者向けのモンスターが数多く生息する。道のわきにやたらと薬草が生えているので回復アイテムには困らない。ステージの隅っこで巫女さんに会える。
適正レベル：1～8
南→【花の街　プリマ】　北→【始まりの村】


【花の街　プリマ】
多様で豊富な施設があり、生産職のギルドも多く存在する。【水の都　マーレ】と王都を繋ぐ中間地点にあるため多くの宿や酒場が存在する。
東門→【マーレ街道】（※現在閉鎖中）　南門→【ビリードの森】（あと10時間で閉鎖解除）
西門→【ドゥーロス山】　北門→【始まりの平原】

【ドゥーロス山】
鉄鉱石や銅鉱石など鍛冶素材が多く取れる。ボスモンスターが存在しないため簡単に通り抜けられる。
東→【花の街　プリマ】　南→【ブレービス洞窟】


【ブレービス洞窟】
ところどころから日が差す明るい洞窟。ゴブリン種のモンスターが多く生息している。
南→【緑の町　ビリード】　北→【ドゥーロス山】



※現在メインストーリが解放されたため王都までの道が開かれます。
※プレイヤーが王都に入ったとき、王都・西門以外のすべてのゲートが開かれます。衛兵の立つ門をくぐり抜けると、整った美しい街並みが広がっていた。
門から見える大通りには武器、防具などの各種のショップや外観さまざまな宿（高そうなのから安そうなのまで）、酒場やレストラン、大通りをから逸れると、広い道の端で絨毯を広げ、自分の作った武器や防具を売る生産プレイヤーたちの姿があった。
うん。こういう風景が一番MMOらしいなって思える。

ここ【花の街　プリマ】はある意味初心者プレイヤーたちの本当のスタート地点でもある。
優秀なプレイヤー（というか高位種族のプレイヤー）を誘い込むべく、ここにギルドホームを構えるギルドも多く、王都が解放されていない現在ではプレイヤーたちの活動の中心となっている。

多くのプレイヤーたちが行き交う中、多くのパーティー申請（という名のナンパ）を片っ端から断りながら、目指すのは役所といわれる施設。
国から（一応、王の名で）出されるモンスターの討伐依頼はすべて各街、町、村にある役所（始まりの村のみ村長宅）を通して受けることができる。それ以外のクエストは原則としてその辺にいるNPCから受けられる。

役所で討伐系の依頼を片っ端から（ゴブリン20、ホブゴブリン5、ロックワーム10、ミルース5）まとめて受け、次に念願の剣を買うべくNPCの武器屋を見る。
後々、自分で作っていくつもりなので今のところはあまり高価なものは買わない。3000Gでブロードソード（ヒルトが手を守るように覆うタイプ・鋼製 STR +8）を購入し早速装備。

続いて防具。
今の布の服とスカートではダメージに耐性がなさすぎるが、鎧とか着るのはなんかいやなので魔法強化された服が手に入るまでは革製の装備で我慢しよう。
ということでステータス補正のない普通の服の上にいい感じのブランウンのレザーコート（CON +4）それと革のショートパンツ（CON +3）を購入（3500G）し早速装備。
さてスキルショップを覗こうかな…でもスキルスロットに空きないんだよなぁ…。


「かな…じゃないや、ベル！もう着いてたんだ。早かったじゃん」

はじめてプレイヤーネームを呼ばれた気がする…。

「姉さん！あれ？神殿にいったんじゃなかったっけ？」

「準備せずに特攻したら死に戻りしたから今から補給なの」

姉さんの横に立ってた大剣のお姉さん（身長高い）が答えた。

「直前の町で補給してもいいんだけど、生産職連中の武器も見たいしねー。あっ…そうそう、大剣がアンで弓がリリー、杖がゼオンね」

「ウンディーネって女性しかいないの?」

「たぶん。反対にイフリートは男しか見たことない。シルフとノームは両性あるみたいだけど」
「それよりその妹ちゃんの紹介してほしいなー」

そういったのはアン。…ウンディーネって大剣使うようなパワー系だっけ？

「この子はベル。私のリアル妹で第2陣から」

「第2陣って今日からでしょ！？どんだけ規格外なの！？」

「まあ種族がレアなんだけど、確実に騒ぎになるから今は言えない」

「まあ前例があるから無理には聞かない。聞かれたらハーフエルフとでも答えとくね」

「すいません。ありがとうございます」

「いいって。第1陣でグリゴリ引き当てた子はばれた途端大変なことになってたからねー…。最近またログインしてるみたいだけど、絶対パーティ組まないらしい」

「ベルちゃんも気を付けてね。大きいギルドは特にそういう種族欲しがるから」

と言ったのはリリーさん。なんか優しそうな人。

「まあ最悪スクのギルドに放り込むから大丈夫」

「まだその話残ってたの！？…って私の事はいいから！姉さんたちポーション買いに来たんじゃ？」

「ああ、そうだった。魔法メインで戦うから回復にまでMPまわせなくてさー」

「まあそのMP自体補給が間に合ってない気がするけど」

「あの辺の敵硬いから水属性じゃないとあんまり聞かないじゃん」

「氷は燃費悪いし」

「グリーンポーションとか使えばいいのに…まっずいけど」

「あんな高級品買えないわ…。素材自体は大したことないみたいだけど、道具生産の奴らが最前線にしか売らないから」

私の言葉に答えてくれたのはゼノンさん。姉さんと同じタイプだけどこっちの方が数倍落ち着いてる。

「…《生産：道具》持ってたわよね？」

「うん」

「もしかして作れるの？」

「さっきできるようになったよ？」

「今頼んだら作ってくれる？」

「素材そっちもちでいいなら」
「スライムゼリー（緑）と薬草ね？あと何かいる？」

「うーん…とりあえず味変えたいならなんか果物とか？多分できないことはないはず。調理スキルも持ってるし。あと素材は少し多めに頂戴。レベルとDEXの関係上、成功率100％じゃないから」

「わかったわ。というか果物なんてあったっけ？」

「【ドゥーロス山】に生えてたギルの実っていう奴ならいっぱいあるよ？」

「そんなのあったっけ？」

「アンはモンスターしか見てないもんね。私は弓だから周りかなり見るし。というかみんな援護しないまま倒しちゃうからぶっちゃけ暇だし。どう？これ。どう見てもリンゴだけど」

「確かにリンゴだねコレ……」


「でも味はマスカットっぽいかんじ」

「なにそれ……」

「……じゃあ、素材も受け取ったし、早速作ってくる」

「わかった。じゃあその辺で装備見て来るからできたらコールして？」

「りょーかい」

とりあえず近くにあった宿に入り部屋を借りる（24時間で100G、一週間借りると500Gに値引き）一階の食堂にあった飲料水を（勝手に）大量に貰い、部屋に入る。
はたして飲めた味のポーションができるかどうかは不安だがスキルを使う。アイテムバッグからいくつかアイテムを選択し、スキルを発動。MPが少し減り、手の中に光ができる。3秒ほどその白い輝きを放ち、手のひらの中に瓶入りのポーションができる。どうでもいいけどこの瓶はいったいどこからきたんだろう。

――――――――――――――――――――――――――
グリーンポーション+　HP +30%　MP +15％
EXP　+8
――――――――――――――――――――――――――

すこしいいのができた。念のため味見を行う。あのひどい味がどう変わったのかと思うほどに飲みやすい。従来のHPポーションの薬っぽさもないし、……これは売れる！
……というか売れすぎてハプニングになるから姉さんたち以外には売らないと思うけど。ギルの実を見かけたらたくさん収穫しておこう（主に自分用）。

その後、30個目の成功をしたところで（失敗6個）レベルが上がった。本格的にポーションづくりだけでレベル上げできるんじゃ…？MP消費激しいけど（一度の合成で5～8ぐらいの消費）。MPが少し回復するまで時間がかかりそうなのでスキルポイントを振り分ける。とりあえず失敗を減らすため《生産：道具》をLV 20まで上げる。残りから20ポイントずつを《剣術》と《魔法：系統・風》へ使う。スキルレベルが上がったせいかノーミスで残り20を合成。結構時間がかかってしまったので待たせてないか心配だ。

「姉さん終わったよー」

『早かったわね。じゃあそっちに行くわ』

5分もかからず宿の前に現れた【水妖の剣】の皆さん。

「ごめん。思ったより時間かかった」

「大丈夫。私たちが思ってたより遥かに早かったから。いったいMPどれだけあるの？で、ちゃんとできた？」

「まあできたっていえばできたけど……。できすぎたというか……」

「どういうこと？」

「まあ現物見て判断して」

フレンドの中からウルを選び（といっても2人しかいない）、50個のグリーンポーション+を姉さんに送る。

「……確かに成功しすぎてる。全然かまわないんだけど、これは市場に出てるんだろうか？」

「出てないと思いますよ。というかできることなら独占したいです」

「味はどうなったのー？」

「なぜかジュースみたいな感じになりました」

「レシピ出さないほうがいいわ。たぶんあなたにほとんど利益無くなるから。で、報酬だけど」

「別にいらないよ？素材出してもらったし、経験値もかなり稼げたから」

「本当！？ありがとう！ベルちゃん！」

なぜか私に抱き着くアンさん。曰く、お礼のハグらしい。そのまま頬ずりされる…姉さんたち見てないで助けてよ。

「素材こっち持ちじゃないときはいくら払う？これからも頼むと思うけど」

「相場ってどれぐらっ…アンさん！そろそろやめっ…むぐ！？」

「相場は１ビン1000Gってとこね」

「高っ！500でいいよ？」

「オーケーじゃそれで」

「それはいくらなんでも安すぎじゃない？」

「じゃあ700ね。アンそろそろ放してやって？目まわしてるから」

「わわっ、ごめんベルちゃん可愛くてつい」

「可愛いというかウルに似てキレー系だと思うけど」

「そろそろ行きません？」

「そうね。またねー」

「ではまた」

そのまま軽く挨拶をし、街の中心の転移門に歩き出す4人を見送った。

先程のポーション作成で得たスキルポイントを振り分けることにする。

といっても、まずは残っていたスキルポイントをすべて《剣術》につぎ込み、まともに剣が使える状態にする。
《見習い》や《剣術》では剣を用いた攻撃ができるようになってもまともな攻撃スキルは得られないようだ。LV50で《剣士》スキルにランクアップ。《打ち払い》と《3連斬り》という技を取得した。LV 20でたった二つとは…これは相当割り振っていく必要がありそうだな…。

とにかく出発。
向かうはこの街から西へ…ドゥーロス山へと。
聞いた話では鍛冶の素材が取れるとかとれないとか。山までの道中、ほとんど整備されていない砂利道を歩きながら途中たくましく生えている薬草と毒消し草（取ってからなんなのか分かった）を摘んでいく。

しばらく歩くと、道が斜面になり始めた。VRなのに坂道上がるのはしんどいんだなぁ…。

途中、道のわきに生えている木を発見。よく見ると青リンゴみたいな実がなっている。
これがギルの実かな？結構高い位置になっているので、どうやって採ろうかと考えながら木を揺らしてみると案外簡単に落ちてきた。
……なんかこんなゲーム見たことある気がする。
一度に5、6個の実が落ちるので今後の事も考えてたくさん採っておこうと、ひたすら木をガサガサ揺らしまくる。

もう30個ほど収穫できたので、もう一度やって終ろうかと思っていた矢先、〈被捕食者の視野〉に反応があり、敵が接近してくることを悟った。

初めての剣での戦闘だ、頑張ろう。上空から飛来してきたミルース（見た目黄色いトンビ）の鋭い爪を剣で受け、《打ち払い》で押し返す。

スタン効果で落下する一匹と入れ替わるようにもう一匹が飛んでくる。それをなんとか躱しながら、落ちている方に止めを刺す。

仲間の死から学んだのか、あまり掴みかかろうとしなくなったミルースにファイヤーボールを放つ…が、外れる。

今度は注意して……

よし！命中！

よろけて高度が下がったところを《疾走》で一気に詰め寄り、止めを刺す。いろんな感覚強化系スキルのおかげでなんとか倒せたがこの速さと、何よりも飛行能力がかなり厄介だ。

残りのギルの実を回収して、次の敵を探す。ソロプレイなのであんまりたくさんの群れとは出会いたくないなぁ……
この辺りからモンスターもかなり獰猛に攻撃を仕掛けてくるみたいだし。そして私が発見したのは…

ゴブリン×5とホブゴブリン×2の団体さんだった。

あんまり群れと出会いたくないなー………。

というか出会いたくなかったなー……。

先手必勝とばかりに闘い慣れた（？）ゴブリンの方へ攻撃を仕掛ける。
まずは数を減らさないと一斉に来られたらキツイ。
《3連斬り》で体力の70％を一気に削り蹴りで群れの方へと蹴飛ばす。
武器がまともに使えるだけでここまで楽になるものか……。

少し距離を取り、さっき蹴飛ばしたゴブリンを中心にファイヤーボールを打ち込み、焼く。少し落ち着いた瞬間、火炎に巻き込まれなかったホブゴブリンからの攻撃を受け、よろける。

くっ……思ったよりも一撃が重い……っ！

体制を立て直し、一撃貰ったホブゴブリンへ《打ち払い》を繰り出す。

ファイヤーボールのショックから復帰していたゴブリン達を剣と蹴りで捌きながら、隙を見て距離を取り、闇系統の魔法・シャドウスパイクを打ち込む。黒い影の槍が高速でゴブリン達を貫き、消滅させる。

これでやっと3匹のゴブリンを倒した。スキルや魔法の連続使用で3割ほど減ったMPのことを心配しながら、次の攻撃に移ろうとしたとき、またもやホブゴブリンの一撃。なんとか躱したが、そのまま転倒してしまう。

待ったなしに襲い掛かってくるゴブリン達に対抗するべく、寸でのところでフレイムシールドを展開。
その陰に隠れて《気配》で姿を消し、ホブゴブリンの後ろに回り、首を刎ねる。肉体が部位欠損すると、出血のダメージを負い続けることになるが、首など主要なパーツの場合は即死になることが多い（たまに首を刎ねられても死なないモンスターがいるらしい）。

派手に動きすぎたので、さすがに気づかれ、すぐに攻撃しようとしてきたゴブリンを斬り伏せ、もう一匹に渾身の蹴りを入れる。
転がっていったゴブリンが戻ってくる前に、残りのホブゴブリンに一太刀浴びせた後、超至近距離でファイヤーボールを打ち込む。先ほど吹き飛ばしたゴブリンにもファイヤーボールを打ち込み終了。

これだけ戦って得られたものが経験値とお金だけとか…。
残りMP的にも一度帰るべきかと思い引き返すことに…が今日は運が悪いらしくまたもやゴブリンの群れと遭遇した。

ゴブリンが8、ホブゴブリンが1かな？ホブゴブリンが1しかいないのはありがたいが、合計で9隊というのはいくらなんでも多い。完全にソロ向けではない。というかパーティーにしてもつらいんじゃないだろうか。

一度《気配》を使い隠れ、大技を試してみることにした。手元に現れた小さめの魔法陣に魔力（MP）をこめる。ゴブリン達の足元に描かれる紅い魔法陣。

「いくよ！ファイヤーケージ！」

発動と同時にゴブリンの群れを炎の壁で取り囲む。

炎の檻の中のゴブリン達は脱出を謀るが、近づこうものなら高温の火に一気にHPを削られる。
そしてゆっくりと狭まる檻は中央に集まってゆくゴブリン達を次々と青いエフェクトにかえていく。何とか残った瀕死のホブゴブリンに剣で止めを刺す。
かなり楽に片付いたが今の中級範囲魔法で回復しかけていた私の残りMPが全部吹っ飛んだので一度街まで帰って宿で回復をしよう。

MPぎれの妙な虚脱感を得ながらふらふらと街に戻っていった。宿から出て軽く伸びをする。

さて、前回の反省からMPポーションの必要性がわかったので、少し買っておくことにしよう。
ドゥーロス山の適正レベルは15までなのでガンガンスキルを使っていかないとこっちがやられる。
道具合成で作れるかどうか調べたけど、一番大事な「魔力結晶」の入手方法がわからない。MPポーションは単価が高いのであまりたくさんは買えないが、《自動MP回復》ではとても追いつけないし、このスキルのレベルを上げる余裕もない。
ひとまず、おとなしくMPポーション×10を道具屋で購入。1000Gはかなりきつい。早く自給できるようにしないと。

山にたどり着いて一番最初に見つけたのはロックワームというモンスターだった。体表を茶色い岩石で覆われたうねうねと動く謎の生物。
しかもかなりでかい。
少なくとも私よりもでかい。
っていうか全然可愛くない。

早速剣で斬りかかる。この生物は動きが極端に遅いみたいだから近づくのは簡単だった。横一線に斬撃を走らせるが、硬質な音を響かせ、弾かれる剣。硬い！HPも1％も減っていないように思える。狼狽えている私に容赦なくほかのロックワームたちが襲い掛かる。

この硬いの三匹相手はかなりきついかもしれない。とりあえずいったん下がり作戦変更。水系統の魔法なら効きそうな気がするので魔法陣を展開する。使うのはアクアブレイド。中級の魔法なら読みが間違えていたとしてもそれなりのダメージを与えられるだろう。

アクアブレイドを無事つくりだし、ロックワームの一匹へ攻撃を仕掛けようとしたとき、背中に激痛が走った。痛みから逃れるため無理に体を躱し、転がる私。

背後から私を襲ったのは件の黄色い鳥、失敗とみなされ消失する水刃。まったく…コレMP 10も食うんだぞ？

空中で体制を整え、再突撃してくるミルースにタイミングを合わせて羽を斬りおとす。必死に逃げようと動く体に止めをさす。

また魔法を邪魔されても嫌なので、上空を飛んでいたミルースへシャドウスパイクを放ち、撃墜。落下の衝撃でHPが削られ0になる。やっとこれでロックワームに魔法の効果を試せる。

先ほどと同じように、水刃を作り、ロックワームへと振り下ろす。すごい勢いでHPが削られ一気に0になった。それと同時に消滅する水刃。威力は高いが、維持できる時間が短いので実質一撃食らわせたら魔法が解除されてしまう。

……つまり高速で動けば二撃以上いけるのでは？

早速試してみよう。《疾走》で移動速度を上げてから、もう一度アクアブレイドを発動。
高速で二匹のロックワームの間を斬り抜ける。
アクアブレイドの魔法が解除されると同時に、二匹の石虫も青い塵となった。

そしてもう10回目のレベルアップのファンファーレを聴く。《剣士》に30ポイント、《気配》に10ポイント、《自動MP回復》に9ポイントを割り振る。

武器生産とか防具生産とかあんまり使わないなぁ…。スキルって消せるんだったっけ？
じゃあ引き続き、クエスト消化を優先しようかな。

久しぶりの《索敵》で周りを見渡す。この斜面を下ったところにロックワームらしき影が1、2、3、4…5匹それと何故かホブゴブリンが3匹。一体どういう組み合わせだ。

前回の反省から、索敵を空にも広げ、忌々しきあの鳥を先に探しておく。
…どうやらこの辺りにはもういないらしい。一先ず、自作のグリーンポーションで回復を行う。味つける前の作品だからまずい。青汁というより、草のような味がする。それでも回復しておかないと厳しい。

初撃は実験してみたいことがある。問は、水以外の魔法もロックワームに通じるのか？ということ。そういうことで闇系統・上級範囲魔法《ペインゲーザー》を起動させる。黒い魔法陣に魔力を注ぐ。ロックワームたちの足元に開かれる黒い魔法陣。

「ペインゲーザー、発動！」

黒い靄のようなものがモンスターたちを包みじわじわとダメージを与えていく。
かなり苦しんでいるようだ。

その隙に、先ほど覚えた剣の技《三日月》をつかう。斬撃から生み出された光の刃が直線上の敵を全て切裂いてゆく。
残ったロックワームたちをアクアショットを使い、順に止めを刺してゆく。ペインゲイザーでは思ったよりダメージが与えられなかったので、次からは普通に水系統の魔法を使おう。

ホブゴブリンから亜人の骨を入手し、索敵を続ける。水魔法が使えればロックワームはそれほど敵ではないのでどんどんたおしていきたい。

山のちょうど反対側に来たところで、ギルの実の木を発見。前回と同様に大量に収穫していると、斜面をロックワームが4体ほど転がり落ちてきた。思わず《気配》で隠れてしまったが、必要はなかったかもしれない。というかこの子たちこんな移動方法できるの！？

《疾走》からのアクアブレイドのコンボで2体を一瞬で消滅させ、やたらと攻撃的な一体にほとんどダメージのない打ち払いを使いスタンにする。
もう一体も迷わずスタンにした後、背後から高速で飛んできていたミルースを両断する。もう二度と同じ手にはかからない。アクアブレイドで残りのHPを削り。戦闘終了。慣れてきたらやはりすぐに終わる。

その後、クエスト達成のためゴブリンの群れを一撃で吹き飛ばし、町に帰還。報酬を受け取るため役所へと向かう。

――――――――――――――――――――――――――
ゴブリン討伐　EXP+110　1300G
ミルース討伐　EXP+32　800G
ロックワーム討伐　EXP+70　1000G
ホブゴブリン討伐　EXP+40　1500G
――――――――――――――――――――――――――

かなりお金が稼げた。そして案の定レベルが上がった。これだけもらえればそりゃ上がるか。《索敵》が今後必要となってくるので思い切って30ほど振り分け、《魔法：系統・地 》に9ポイント、《魔法：系統・風》に10ポイント振り分ける。

――――――――――――――――――――――――――
スキルが進化しました！
《索敵》→《鷲の眼》NEW！！
――――――――――――――――――――――――――
LV 11 
HP 190 (181)
MP 139 (132)
STR 56 (46)
CON 55 (34)
INT 44 (43)
AGI 45 (38)
DEX 41 (40)
スキルポイント 0 
所持金 9147 G 
――――――――――――――――――――――――――

ステータスを確認し、ログアウトを選択。プレイ初日とは思えない成長で終了。
因みに姉と妹はまだログインしたままだった。いつ寝るんだろ？
1：ヨウ
本日、第二陣プレイヤーが入ってきました！
優良株を見つけたら報告お願いします

2：mori
>>1　無理やり勧誘したらだめだよ？前科あるんだから

3：night
始まりの村で視察してたやつ曰く
自称LV 10のイフリートがいたらしい。

4：ヨウ
一日目でLV 10とかさすが上位種族

5：night
片っ端からナンパしかけて最終的にヒューマンかハーフエルフかの女の子に瞬殺されてた

6：mori
何処かの誰かを見ているようだ…

7：ヨウ
>>5 その女の子について詳しく

8：night
黒髪灼眼で超美人　名前はベル　それ以上はわからないわ

9：ヨウ
探しに行ってくる

10：mori
>>9　やめとけ　またフラれるぞ　イフリートの方は？

11：カルラ
名前はグレン　メインウェポンは槍だったようだ
イフリートの面汚しめ

12：ヨウ
グレン消し炭じゃね？コレ

13：mori
イフリートギルド【紅巾】のギルドマスターか…

14：night
まあそのベルって子以外にも5、6人誘ってて、最後の最後でキレて襲って返り討ちと、

15：アン
ベルちゃんの話なら私も混ざるよ！

16：ヨウ
>>15　胸は大きいですか！？

17：アン
割と大きかったと思うよ？

18：night
こんな下衆い質問答えなくとも…

19：mori
大丈夫通報しといた

20：ヨウ
>>19　何が大丈夫なんだよ！？

21：カルラ
変態は処刑しようか？1000Gで

22：mori
>>21　お願いします

23：ヨウ
>>21・22　うぉい！おめーら！赦してくださいお願いします！

24：mori
なんで強気なんだよ…

25：アン
どうでもいいけどベルちゃんに手だしたら…ギルド総出で潰すよ？

26：night
ヨウ逝ったぁーっ！！

27：ヨウ
ごめんなさいごめんなさいごめんなさい…（以下略）

28：night
因みにアンさんはどこでその美少女と？

29：アン
プリマまで来てたけど？

30：mori
速っ！

31：アン
あまりにかわいすぎて…まあ、あんまりカワイイ系ではないんだけど
猫的な感じ？

32：カルラ
>>31　微塵もわからん

33：mori
なんかやらかしたんですか？

34：アン
思わず抱きしめちゃった

35：night
その光景超見たい

36：mori
え？なに？ココの女性陣百合ばっか？

37：ヨウ
百合と聞いて

38：mori
>>37　帰っていいぞ

39：ヨウ
おいおい！泣くぞコラ！

40：mori
カルラさんはグレンとかいうの焼いた後どうするんですか？

41：ヨウ
超無視られた！

42：カルラ
一応うちのギルドに入れる予定。イフリートは何分数がいないのでな

43：アン
うちもまだ4人だからなぁ…ウルに言ってベルちゃん入れてもらおうかなぁ

44：night
>>43　そこまで気に入ったんですかその子

45：アン
まあねー

46：ヨウ
え？オレ、マジで無視？

47：mori
>>46　ごめんごめん…処刑の話だっけ？

48：ヨウ
>>47　なんかオレだけ当たり強くね？どっちかっていうと百合連中の方がカオスじゃね？
日曜の朝は基本的に昼前まで寝ているのが私の日常だが、珍しく８時に目が覚めた。とりあえず、顔を洗って朝食。リビングでしばらくコーヒーを飲んでいると、半屍化している姉とエンカウント。

「お…おはよう、姉さん？大丈夫？」

「…かろうじて」

「昨日遅くまでやってたけど…いつ寝たの昨日？」

「いや、むしろこれから寝るんだけど」

「はぁっ！？」

「音羽は新ステージ攻略に必死だったからまだやってるかもしれないね」

「…はぁ」

「とりあえず私寝るからー」

「…はぁ、お休み」

ふらふらの姉を見送り、自分の部屋へ戻る…途中に部屋の前で力尽きている音羽を拾い、ベッドの上に投げる。
今日の0時に解放された王都へ誰よりも早くたどり着くため闘ってきたのだろう。それでもまだ王都は解放されていないらしいが（「どうして王都なんて重要な拠点がこんなに遠いのだ」とほとんど全プレイヤーがぼやいて嘆いていた。）

VR世界にいる間、意識はないわけだが、体は覚醒している。その分現実世界でも疲労を得る…らしい。詳しくは全く分からない。そもそも意識はないのに自分の体がどうなっているかなんて想像もしなかった。もしかしたら向こうの世界の動きに合わせて動いているのかもしれない。

それでも私は虚実の世界へ向かう。
二日目の花の街は昨日よりもかなり賑やかに感じられた。

理由は今日未明（0時）に解放された王都方面の【ビリードの森】。テスターのトッププレイヤーたちが必死に攻略に挑んでいる（第一陣はまだのようだ）。廊下でぶっ倒れていたバカな妹もその先駆けとして森に入っていたらしい。

森の難易度は高いらしく次々と死に戻りしてくるプレイヤーたち。

その中にたまに混ざっているのは自称・第二陣最速パーティーの無謀な雑魚たちも混ざっている。その無謀連中の中に見たことがあるやつナルシストがいた気がしたけど、すぐに赤髪のイケメン剣士に連れ去られた。

一先ずクエストを受けるために役場に向かう。姉直伝のパーティ申請ウィンドウ破壊を10回ほど行ったところでクエストを見ることができた。昨日一気に消化したおかげでずいぶんと受けられる奴が増えたみたいだ。

――――――――――――――――――――――――――
魔物100体討伐　ドゥーロス山　報酬10000G
――――――――――――――――――――――――――

とか書いてあるあんまり人気ないクエストを受け役場を出る。

「おーい。そこのおねーさん。オレと一緒にやらないかい？」

声をかけてきたのは黒髪に細目の男。なんかなれなれしい……。装備から見るにそこそこ強いのかもしれないが…。

「パーティ組めない事情があるので結構です」

「そんなこと言わずに、森行こうよ森！オレ、テスターなんだ」

「テスターのフレンドがいるので大丈夫です」

「フレンド？この【漆黒の闇】（ギルドランキング5位）2番手のオレより強い奴なんてそうそういないって」

「【天使の師団】の１番手に勝てると…？」

「あー……。それは無理だわ。しつこく誘ってごめんねー。あいつと一回戦ったことあるんだけどさー…あれには勝てないわ」

「いえいえわかってもらえたのなら」

「フレンド登録だけいい？」

「それぐらいならいいけど……で、お名前は？」

「あー、ごめんごめん。美人さん見つけたから舞い上がっちゃって。オレはエイダン。さっきも言った通りギルド【漆黒の闇】のサブマスター。LV 37で種族はドラゴニュート。ギルド名に関してはうちの厨二マスターのせいなので突っ込まないで」

「私はベル、第二陣で無所属、LV 11です。ちょっとそれ以上は無理かな…」

「まあどうしてもパーティー組む必要があったら言ってよ。秘密は守る主義だから。たぶん種族がレアなんでしょ？オレもそうだからわかるわ」

「じゃあ、その時はお願い。あ…ちょっと待ってて」

アイテムをいくつか選び合成…合成…合成…。とりあえず3つのグリーンポーション+を作り、そのままエイダンに渡す。

「よかったら持って行って。お近づきのしるしに」

「まあ、第二陣でここまで来てるってことはそれぐらいできてもおかしくないか……。さっきの馬鹿どもとは違うみたいだし……ってグリーンポーション+！？」

「入手ルートは極秘でお願いします」

「……うん。それはいいんだけど。本当に貰っても？」

「ええ。市場には出回ってないみたいだから、売らないでね？」

「……なんか驚くの疲れた。正直美人ってだけで声かけたけど、ここまで将来有望株だったとは。まあいいや。代わりに今度情報を提供するわ」

「ありがとう。じゃあ私はクエスト片付けにに行きます」

「オレはむさ苦しい男どもを待つとするか」

エイダンと別れてドゥーロス山へと向かう。なかなかに面白い人だった。信頼できるかどうかは別として。

先ほどのポーション作りで消費したMPが回復しているか確認するためにステータスを開くと、昨日時点ではなかった称号が増えていた（単に私が確認してなかっただけかもしれないが）。

――――――――――――――――――――――――――
〈スキルビギナー〉
プレイ時間が5時間を超えるまでに5つ以上のスキルを進化・派生させる。
スキルポイント取得量上昇（微）5%up

〈花の街Ⅱ〉
第二陣プレイヤーで最も早く【花の街　プリマ】に到着しました
花の街内のNPCショップ 30％off

〈子鬼の天敵〉
ゴブリン種のモンスターを狩りまくった
ゴブリン種のモンスターへのダメージ 50％増加

〈ミスフォーチュン〉
アイテムのドロップ率が極端に低いかわいそうなプレイヤーに贈る
EXP　+30％

〈ロンリー・ファイター〉
LV 10まで一度もパーティーでの戦闘を行わなかったプレイヤーに贈る
HP　+10％、EXP　+5%
――――――――――――――――――――――――――

いっきにこんなに増えた…。というか最後の二つ…。まあ、それはさておき。

今回はまた比較的人のいない狩場……この山は中腹にある洞窟から先へ進めるのでそれより上層部は人がいない少ない…というかいない。

理由は登ってみてわかったけど、モンスターがうじゃうじゃいる。
ゴブリンの群れ（およそ20匹）をちまちま一人ずつ倒していくような余裕は無いので、気配→ペインゲイザー。なにが起きたのかわかっていないゴブリン達を次々と消滅させてく。称号の効果も相まって、ホブゴブリンでさえも一撃で倒せた。

ちなみにペインゲーザーを一回でMPが30％ほど持って行かれるので乱発は厳しい。微妙なドロップアイテム（久しぶりに見た気がする）を確認し、次の群れを探す。

ミルースの突然の襲撃にもなれたのでファイヤーボールでカウンターを食らわせ、焼き鳥にする。そんなことを3度ほど繰り返すと、今度は群れで現れた。数はおよそ12匹。こんなことなら風とか雷の系統の魔法を上げておけばよかったと後悔しながら、ファイヤーケージを放つ。5、6匹取り逃がしたが、残りは無事に焼却。カウンターを合わせて残りは剣で落としていく。このスピードも慣れてくればなんてことはない。

さくっと残りを倒し、MPポーションを飲む。石を嘗めている（実際に嘗めたことはないが）ような味がした。改良が必要だ。さらに探索を進めていくとどこかで見た顔と出会った。

その人は最初にあった時と同じようにゴブリンに囲まれていた。
