Ｓランクの女冒険者が俺の奴隷になりました　カジノ。
　賭ける金は、金があればあるほど無限に上げられる。少額で勝てばパン一つ。多額で勝てば土地一つ。負ければ一文無し。
　魅惑的であり破滅的な矛盾を抱えた場所。今日も人々の喜ぶ声と泣く声が聞こえる。
　俺は――喜ぶ側だった。


「うおっしゃあぁぁ！」


　全財産を賭けた。結果、勝った。
　なぜか昔からこういう賭け事は上手くいく。勝ちたいと思った時のじゃんけんは異様なくらいに負けたことがない。


　勝ちに勝ちまくった俺は、零れそうなくらい集まった赤く丸いチップを受付にドバァーっと渡す。
　この赤く丸いチップは、カジノ最高額の取引ができるチップ。俺はこの一晩で名だたる富豪と同等の勝者となった気分を得た。
　うむ。余は満足じゃ！


　あとはこの金が奪われないように、ギルドに依頼を出してＡランク並みの冒険者を雇おう。
　って、冒険者が冒険者を守るって変な話だな。
　まぁいいか。どうせ働く必要もなくなったことだし、ギルドやめよっと。


「これが今回の勝利金となります、金貨百枚でございます」


　受付をしている女性が俺に、人の頭くらいの麻布を出した。締めきれていない口からは金貨のピカピカとした輝きが溢れている。
　いちいち金貨を本物か枚数は正しいか、などの確認する必要もない。カジノは金に関することであれば地獄の番人並みに絶対的だからだ。


　俺はぐへへーと笑いながら麻布を両手で持つ。……意外と重いな。
　さっき受付嬢があっさりと片手で持ち上げていたが。俺は嬢をチラりと見た。


「なにか？」
「あっ、いやなんでもないッス！」


　一見華奢そうだが、もしかすると化け物並みの力持ちかもしれない。
　無駄に絡んだり見ていたりしないで、さっさと出ていこう。今日は豪勢に行くぜー！


『――うわあああーーん！』
「ん？」


　カジノに響く鳴き声。
　また敗者が出現したのか、そう思った。だが、普段ならばそれくらいで反応したりはしない。
　声が透き通っていた。
　全身に快感を通すような感触とでも言うのだろうか。そんな気持ちの良い声だった。


　いつの間にか、カジノから雑音が消えていた。
　他のプレイヤーやディーター達も意識を、半ば強制的に釘づけにされたのだろう。


「まだ負けてないもんー！　まだお金あるもんー！」


　ジタバタと床で暴れながら、鮮やかな腰まである金髪を揺らす女がいた。
　揺れているのは髪だけではなくて、おっぱいもだった。す、すげえ……あんな凶器、今まで一度も見たことがない。
　しかも顔は、絶世の美人ってくらいだ。


　そんな彼女の近くで宥める女性ディーラー。
　後ろには筋肉がゴッツゴッツある男が、灰色の硬そうな首輪を持っている。


「ティーネ様。負けてないと仰るのであればチップと換金してください」
「う、うん！　じゃあ家からとって――」
「カジノの外に行くのであれば担保が必要でございます」
「……うん、担保ね……うん」


　ティーネと呼ばれたこのカジノの常連らしき美人さんが、冷や汗を垂らしながら何度も頷く。
　周囲は簡単に察することができるだろう。ティーネには担保も金もないと。
　そんなティーネをどんな目的か、庇う男が現れた。


「お、俺が代わりに！」


　どうやら、ティーネに代わって金を払おうと考えているようだ。
　しかも知り合いとかではないらしい。ティーネの表情を見るに『誰？』と思っているようだ。
　なら魂胆はもうまる分かりだ。
　顔の良いティーネに恩を売ろうというのだろう。


「いやいやいや！　ここは俺が代わりに！」
「待ってください！　僕が払いますよ！」
「あ、ずりい！　俺が！」
「ここは私が！」


　庇う声に釣られ、我先にと手を挙げていく男達。
　ティーネの表情が段々と輝いてくる。


「ありがとう！　みんな！」


　まるで神に祈るように、両手を握り合わせるティーネ。
　だが、女性ディーラーは一枚の紙を取り出して男たちに見せた。


「そうですか。どなたでも構いませんが、ティーネ様の負債額である百金貨を払える方がいるのであれば払ってください」


　百金貨。
　その一言に男達が一斉に黙りこけた。外の物音しか耳に入らない。
　女性ディーラーは呆れたような顔になりながら続ける。


「……皆様で同時に支払ってもらっても構いませんが」
「「「おおー！」」」


　男達が一斉に目線を混ぜ合わせた。
　目的は同じ。ならば協力しようと考えたのだろう。


「銀貨一枚持ってるぞ！」
「僕は銅貨三十枚持ってます！」
「銀貨三枚だ！　俺は！」
「私も同じく銀貨三枚ですね！」


　しばらくはそんな掛け声が続いた。
　だが、それは小さくなっていく。
　終いには儚く消えていった。


　男たちの金を合算しても、百枚には到底及ばないだろう。そんなものは適当に聞いていた俺でも分かる。
　ならば救いを求めていたティーネも同じだろう。
　ティーネは引き攣った笑みの後に、


「使えなさすぎるわよ！」


　と叫んだ。


「それでは、規約によりティーネ様には『奴隷』となっていただきます」


　女性ディーラーの言葉が合図だったようだ。後ろで用意していた男が首輪を持って一歩前に出た。
　それを見て気まずくした、ティーネを救おうとした男達が足早に去っていく。


　俺も早く行くか。
　ティーネとやらは美人だが救うには百金貨もする。もしも支払えば全財産が吹き飛ぶことになるだろう。
　それだと救ったところで路上に寝ることになる。戦力もない。


　変に面倒ごとに関わらないようにしよう。
　俺はそう思い振り返り、


「うぅー……いいわ！　かかってきなさいよ！」


　ティーネが力強くそう言ったのを聞く届けた。
　俺はあまりのことに、視線を戻した。
　ついに気でも狂ったか、なんて思った。だが、ティーネの言がハッタリではないと周囲が証明した。


「……ティーネ様」
「ふっふっふー。あなたもご存知の通り、私はＳランクの冒険者よ？　こんなカジノくらい、簡単にぶっ壊してあげるわ！」


　女性ディーラーと屈強な男が引くや否や、ティーネが調子に乗り出して腕を組んで胸を持ち上げた。やっぱり大きいな。
　いや、大きいってのが問題じゃない。ティーネがＳランクの冒険者だということが問題なんだ。


　ギルド最高ランクであるＳに位置するのであれば、戦闘力は尋常じゃないものだろう。それこそティーネが言っているように、カジノを壊すことだって可能だろう。
　力を以てすればティーネは簡単に制圧できる。負債した金なんて……


　いや、違うな。
　ティーネがＳランクだとディーラーは知っているようだった。だがそれでもティーネを奴隷に落とそうとしている。
　ってことは、なんらかの手段があるということ。
　そんな俺の考え通り、女性ディーラーが口角をすこし上げた。


「ご存知かとは思われますが、このカジノは国家にも多大な貢献をしております」
「！」


　ティーネがビクリと身を震わせた。


「もしもティーネ様が武力を使用してまで事を荒立てたいなら、当方としても相応の対処はさせていただきます。構いませんね？」
「……あ、あはははは！　いやだなー暴れるなんて冗談じゃないですかー！　私の……ティーネちゃんの軽いジョークですよー！」


　まるで滝のように冷や汗を掻きながら、笑顔をヒクつかせるティーネ。予想通り、カジノ側はちゃんとした手を打てるようだな。
　これでティーネは見事に奴隷に落ちるわけだ。


　しかし。
　俺は金を彼女達の前に置いた。


「あのー。すいません」
「……お客様」


　さっきまでティーネをいじっていたディーラーが面白くなさそうに俺を見る。
　俺が金貨百枚を持っているということは、カジノ側ならばもう知っているだろう。つまりこの金を使えばティーネを解放できるということ。だからディーラーは面白くなさそうな顔をしたのだろう。
　だが、俺はお構いなしに気さくな笑みを持ってディーラーに話す。


「すこし質問いいですかね？」
「なんでしょう」
「いや、さっきから話を聞いていたんですけどね、ティーネさんはＳランクの冒険者なんですよね？」
「そっ！　そうよ！」


　俺が乱入してから「？」と首を傾げていたティーネが、嬉々として頷く。どうやら俺が味方だと思っているようだ。
　俺はティーネにニッコリと微笑んだ後に続ける。


「ならその肩書は十分な『担保』なんじゃないですか？　Ｓランクなら、依頼をこなせば金貨百枚支払うことなんて可能だと思いますが」
「……それは」


　ディーラーが俺の言葉に言葉を濁す。俺はその態度に確信を得た。ティーネは間違いなくＳランクの冒険者である、と。
　ディーラーの困ったような反応を見て、ティーネが続こうとする。


「そうだー！　そう――」
「ああ、いえ。絶対に『担保』になるわけではないですよね。金貨百枚もの大金です。例えＳランクの冒険者でも……いえ、Ｓランクの冒険者だからこそ、万が一が起こって奴隷にすら満たない状況になるかもしれない」
「えーーっ!?」


　どうやら俺はティーネの予想外の反応をしたようだ。それはディーラーも同じようで、俺を訝し気に見ている。
　じゃあ、そろそろ目的を達成するか。


「ここに金貨百枚あります」


　足元に置いた麻布を指さす。


「ティーネさんの負債を俺が『立て替え』ますよ」


　それを見て、ディーラーが「やはり」と呟いて奥歯を噛みしめる。
　ティーネはまるで俺を救世主のように崇めながら、ぱぁっと顔を明るくした。


　負債の立て替え。まぁ無理ではないことだ。
　さっきも群がる男達を受け入れていた訳だし。俺だけ断るなんて虫図が良すぎるからな。


「それでは、この紙は貰いますね」


　悔しそうな顔をしているディーラーの女性から紙を取る。
　こうなればこっちのものだ。すでにティーネの負債請負人は俺となった。
　そのティーネは俺の方に向かって頭を下げた。


「あ、ありがとうございます！」


　俺は笑いながら、「これ貰いますね」と屈強な男から首輪を取った。
　首輪は左右に開くようだ。
　俺は首輪を横に開いてティーネの首に回してガシャンっと閉めた。


　これで……俺の目的は達成した。
　無事に事が運べたことに嬉しさを感じながら、高揚する気持ちを高らかな叫びに変換する。


「よっしゃあぁぁぁぁぁぁ！　Ｓランクの冒険者（しかも美人で巨乳）ゲットだぜえええ！」


　俺の叫びを横に、ディーラーと男が目を点にしている。
　ティーネはなんて、


「えっ？」


　Ｓランクの冒険者とは思えない情けない反応をしている。
　どうやら彼女達はまだ状況が読めていないようだった。


　俺は最初から考えていた――。
　Ｓランクの冒険者が俺の奴隷になれば、これからなんの気兼ねもなく暮らしていける。金が勝手に入ってくるということだ。


「それじゃあ、これからよろしくな！　ティーネ！」


　俺はティーネに手を差し出した。
　もちろん、救いの手ではない。
　主従関係（ビジネスパートナー）としての握手を求めたのだ。


「……え？　あ、はい。よろしくお願いしま……す？」


　どうやらまだティーネは自分が置かれている状況を、全然と言っていいほど把握できていないようだった。
　首を傾げながらも俺の手を取った。


　そんな俺達二人の姿を見て、ディーラーが口を開いた。どうやらディーラーは理解できたようだった。


「ど、奴隷と言っても、負債を返済すれば――」


　ディーラーは変な焦り方をしているが、ちゃんと要領よく言葉を発してくれた。おかげで言いたいことが前半だけで分かる。


「そこからは関係ないですよ」


　俺は微笑みながらディーラーに言った。
　ハッとした顔になった彼女は、自身の行き過ぎた言動に気づいて口を閉ざす。そのメリハリがある対応を見て、俺はなんとなく彼女の質問に答えることにした。


「――返済なんて、俺のものは俺のもの。奴隷のものは俺のもの、でしょう？」


　微笑から一転、俺の表情は黒く染まっていたと思う。
　ディーラーと、屈強そうな男までもが、俺を見て固まった姿を見ればそんなこと簡単に予想できる。


　よっし！
　これから楽できるぞー！


　金貨百枚手に入れるだけで終わるつもりだったが、それ以上の価値を持つ、Ｓランクの冒険者をゲットした。
　心が躍りそうなほど嬉しかった。　月の光が照らす大きな噴水。手入れが見事な庭。そして豪邸。
　予想はしていたが、ティーネの家は貴族と並んでも遜色がないほどに立派だった。
　だが、持ち主である彼女は俺の横で肩を落としていた。


「うぅーどうして……」
「まだ言うか。仕方がないだろう。ギャンブルで負けてしまったティーネが悪い」
「奴隷のことじゃないですよ！　なんで私の家に住むのか、ってことですよ！」


　ティーネが頬を膨らませながらそう言った。
　家か。
　俺は元々リーカネルと一緒に住んでいた。だが、パーティーを解散して、尚且つあんな別れ方をしてしまったんだ。
　どんな面をして帰ればいい。いや帰れないだろ。


「それも仕方がない。もしも俺かおまえに銅貨十枚でもあれば、適当な宿で一部屋借りることができたんだから」


　一晩。それだけ凌ぐことができればよかった。
　それからはＳランクのティーネの出番だ。荒稼ぎして金貨百枚なんて元を簡単にとる予定だった。


　しかし、俺はティーネの負債を払うために全財産の金貨百枚をカジノに支払った。ティーネはピッタリ全額をカジノで賭けた。おかげで俺達二人は一文無し。
　残るはティーネの家しかない。


「てか別にいいだろ。これからは俺の奴隷なんだから、全てが俺のものになる。家くらいでグチグチ言ってたらキリがない」
「もしもこの家が私の物ならばいいんですけど……」


　疑問が残る言い方をして曇りを見せるティーネ。俺はそんな彼女の言動を見て、違和感を覚えた。


「おまえ、それどういう――」
「ティーネお姉さまー！」


　俺の言葉に別の声が被さった。
　幼いが少女の声だ。
　その声にティーネが、まるでイタズラのバレた子犬のように体をビクっと震わせた。
　俺はそんなティーネの反応に気を回しつつも、屋敷の方から向かってくる声の主を確認した。


　声の主が呼んでいたことからも分かるように、少女はティーネと知り合いだろう。
　ティーネも大体は予測できているのだろう。「リア……」と呟きながら、ティーネは声の主に怯えている様子を見せていた。


　リア。
　こちらに向かってくる少女の名前だろう。
　貴族の令嬢なんかが愛用している髪型、縦巻きのツインテールをした金髪の美少女。ティーネと似ているが、まだリアという少女の方が若さが残っている。


「お姉さま！　まったく、こんな時間までどこをほっつき歩いていたのですか！」
「す、すまない、リア……」
「いいえ許しません！　あなたという方は、自分が貴族だという自覚がないのですか！」


　指をさして怒り出すリア。
　なるほど。こんなうるさい妹がいるのであれば、家に帰りたくないのも頷ける。


　ってか、えっ。
　ティーネって貴族だったのか。Ｓランクだから豪邸に住んでいた訳じゃなくて、実家がすごいからか。
いや、両方だな。この場合は。


　しばらくして、リアが俺の存在に気付いた。


「あら、あなたは誰ですか？」
「初めまして、俺はボーン・アーカネルという。ティーネの主をやることになった」
「主……？　ああ、もしかして依頼者の方ですか？」
「いいや。コッチだ」


　俺はティーネの首輪を指さしながら言った。ティーネは恥ずかしいような情けないような、顔を赤らめたまま黙って目を逸らしていた。
　対照的に、それを見たリアの顔が段々と青白くなっていく。


「奴隷の……首輪？」


　黙っていたリアが、ようやく言葉を絞り出した。


「そうだ。ティーネは奴隷で、俺がその主というわけだ」
「なんで……！」
「これだよ」


　一枚の紙をポケットから取り出して、リアに見せる。


「負債額金貨百枚。カジノでティーネがやらかして、俺がその負債を買った。その代わりに、ティーネが俺の奴隷になった」


　簡単に、リアに説明をする。
　リアはどうやらティーネほど馬鹿じゃないらしい。あっさりと話を頭の中に飲み込んで、俺の方を交渉する商人のような目つきで見た。


「――わかりました。買いましょう、彼女を」
「買う？」
「ええ。金貨百枚でしょう？　それなら私が払います。それで構わないですよね？」


　ティーネの妹、リアが俺の言った。
　理解した、と思っていたが、どうやらリアは完璧に整理できていないらしい。
　俺はつい笑ってしまった。


「いや違う。俺がもう金貨百枚で買った。だからリア、もう君が払うことはできない。俺が受け入れない限りは」
「ッ！」


　俺の言葉を、今度はちゃんと整理できたらしいリアが殺気を放ってきた。


「ならボーン様。あなたを殺せば関係ないということですねッ！」


　リアの白く小さな手から、炎が集められた頭一つ分ほどの球が出来上がった。


「――俺を殺せるの？」


　言外に『Ｓランクの冒険者に並べるの？』と言う。
　ティーネが俺の前面に出て、防御の構えをしながらリアに相対する。


　実はここに来る前、ティーネに命令しておいた。
『もしも俺に危害が加わる状況になれば守れ』と。それが上手く発動したようだ。


「卑怯な……っ！」


　リアが一歩後退する。
　どうやら彼女にはＳランクと戦えるほどの力はないようだ。


「ふっはっはっはっは！　卑怯で結構！　俺は楽して生きることができればそれでいいのだァ！」


　腰に手を当てて背を曲げて笑う。
　魔王と勇者が戦う絵本で描いてあった、魔王の笑い方をマネてみた。なかなかいいポージングだ。これからもこれを愛用しよう。
　そんなことを考えていると、リア以外に冷たい視線が。俺を守っているティーネだ。


「……サイテーですね」


　主人に対して暴言を吐く。しかし、主人を守る構えに入っている。言葉は乱暴だが体は正直……というわけではない。
　命令したから体が反応しているだけで、意思は完璧に操っていない。
　だが、この程度の非礼で俺はティーネの意思を奪ったりはしない。なぜなら俺は優しいからなっ！


　そんな優しい俺に反して、リアが商人と戦士を併せ持った視線を使う。


「目的はなんですか。ローオットの財ならば本家に戻らなければありませんよッ！」


　ローオット。おそらくティーネとリアの家名だろう。
　貴族らしいし、金貨百枚以上の価値を見出すことができる財と予測できる。だが、それはティーネも同じだ。
　故に、


「そんなものはいらん！　俺はティーネがいればいい！」
「えぇっ!?」


　俺の言葉にティーネが過剰な反応を見せる。予想外なところから言葉が来た。
　しかし、ちゃんとリアも反応をする。


「そっ、それはあれですか！　巨万の富よりも女を――ティーネお姉さまが欲しいと！」
「ん。そうなるな」


　俺は頷きながら答えた。


　いや、待てよ。ティーネが欲しいのは巨万の富を得て自由に生きたいからだ。それはつまりティーネ＝巨万の富となるわけだ。
　なら巨万の富よりもティーネが欲しい、というのは違うのではないだろうか。まぁいいか。


　リアが言う。


「ダっ、ダメですよお！　そういうのは段階を踏まないと！」


　段階？
　金を稼ぐためのビジネスパートナーというわけだろうか。それならばリアにもティーネの負債を俺が支払った紙を見せたはずだ。


「ちゃんと段階は踏んでいるぞ……？」


　俺は確認の念を込めて言った。


「えぇぇ！　いいい、いつのまに！　お姉さま!?」
「しっ、知らない！　そんなもの知らないっ！」
「知らないだと？　ちゃんと証明もあるだろう。今更なにを言っている」
「証明ぃぃ!?　どういうことですか！　お姉さまー！」
「知らないっ！　本当に知らないもん！」


　契約を結んだ当の本人であるティーネが首をぶんぶん横に振って否定する。
　リアもなんだか困惑している様子を見せている。


　なんだ。この双子には記憶障害でもあるのだろうか。一方は契約を結んだ本人。一方は負債を俺が肩代わりした証明の紙を見せた。
　今更どこに否定する余地があるというのだ。


「だからあるだろうが、ここに」


　言って俺は、鼻と鼻が当たる距離になるまでティーネに近づいた。
　そして手をティーネの首元に伸ばす。


「え……っ？」


　ティーネの紅潮した顔が驚きに固まる。　
　どうやら俺が近づくのが意外だったようだ。Ｓランクなのに随分と警戒心がないな。
　だが、お咎めは後だ。
　今は首輪を触って『ほら、これが段階を踏んだ証明だ』と言おうとした。


「――わっ、わかりました！　わかりましたからお姉さまに近づかず止まってくださいボーンさん！」


　ようやくハッキリと了解したリア。どうやらティーネにかけた首輪に触れる必要はなかったようだ。
　肝心の奴隷であるティーネは固まって動かないままだが、まぁ必要となれば命令するから気にする必要は特にないだろう。
　それよりも、速く要件を済ませるとしよう。


「分かったならいい。それじゃあ家に案内をしてくれないか。一晩でいいから泊めてくれ」


　話の流れを察するに、おそらく前方にある屋敷はティーネとリアの共同の物だろう。ならばリアの許可も取っておく必要がある。
　一晩だけであればリアも拒むことはないだろうと考えたからだ。
　だが、リアは俺の予想を裏切った。


「一晩と言わずここを我が家だと思って住んでくださいッ！」


　突然のリアの優しさ(？)に俺は狼狽する。


「いや、そこまで世話になるつもりはないんだが……」


　ティーネしか住んでいない家ならともかく、別のやつが住んでいるとなれば話は面倒になってくる。
　一晩。それだけ過ごすことができれば良かった。そうすれば、翌日からは依頼をこなして宿に住むことが可能になる。
　だが、俺の考えとは反してリアが首を左右に振る。


「いいえ！　私の目が届く範囲に住んでください！」


　リアはそう言って、ティーネの手を取って自分の近くに寄せた。まるで俺から遠ざけるように……ハッ！
　まさか俺とティーネがベットインしないように動いているのか！


「ティーネは俺のだぞ！」
「例えそうだったとしてもダメです！　こういうことは本来であれば段階をですね――！」


　リアが身振り手振りでグチグチと説教を始めた。ティーネが口が閉じる気配のないリアを見て、ぐったりとした。
　なるほど。リアのグチグチとした説明は面倒なようだ。改めて実感できる。


　まぁ、別にティーネを暴れさせてもいい。リアを倒すことくらい、なんともないだろうから。
　それだと、ローオット家とかに敵対行為をしてしまうことになるだろうが。けどそれだけならまだいい。問題は貴族の顔に泥を塗った後、国が俺にどう対応するかだ。
　……間違いなく賞金がかかって討伐隊やら冒険者が来るだろうな。


　そう考えるとあまり手を出したくない相手の一人だ。リアは。
　幸い身内が奴隷に落とされても『自分が管理すればいい』と思っているようだから、俺の怠惰生活はスムーズに進むことになるだろう。
　ティーネとベットの運動会ができないことは残念でならないが。


「――それでですよ！」
「ああ、分かった。分かったよ」
「本当に分かったんですか？　……じゃあ、さっき私が言ったことを復唱してください」


　ジト―っと疑い深い目で真偽を確認しようとしてくるリア。
復唱って本気かよ。てか本気で聞いていたと思ってるのか。うーむ。どう対処しようか――なんて考えていると、ティーネの口が動いていることに気がついた。
声を出さずになにを言っているのだろうか。俺は口元をマネて声を出した。


『平民はどうか知りませんが』
「平民はどうか知りませんが」
『貴族、しかも令嬢は』
「貴族、しかも令嬢は」
『貞操を大事にしています』
「貞操を大事にしています」


――おお！
　ティーネはリアの説教を知っている様子だった。復唱させられることも織り込み済みだったということか。だから事前にリアの言っていたことを覚えていたと。
　バカだと思ったが、どうやら学習能力を兼ね備えたバカのようだ。


「なんだ。ちゃんと聞いていたんですねっ。ちょっと見直しました」


　疑っていた自分を恥ずかしく思ったか、頬を桃色に染めて人差し指で頬を掻くリア。
　まだ言い終わっていないような気がしたが、丸ごとすべていう必要もないとリアが判断したのだろう。
　一件落着って感じか。


「じゃ、じゃあボーン様を案内しようか、リア」
「そうですね。もう日もないですし、そうするとします。お姉さま」


　なんとなく怯えた様子でティーネがリアに提案し、それをリアが肯定した。
　そして、後についてこいと言わんばかりにリアが屋敷の方に振り返って先行した。　目を覚ます。


「……どこだ、ここ」


　白以外がない綺麗な天井が視界に入った。
　俺が横になっている場所もふかふかして柔らかい。体をいちいち解さなくても、いいくらい気持ちが良い。


　上半身を起こして周囲を見渡す。
　化粧用の台と鏡。太陽の光が差し込んでいる窓。


「そして――」


　手で俺が寝ていたベッドを触る。柔らかいだけではなく、シーツが手に馴染む。
　天井だけではなく壁も白い。


　ああ。
　そういえば俺はティーネとリアの家に泊まったんだった。


　あれから豪華そうなご飯を食べたり風呂に入ったりして、この部屋に案内されたんだった。
　結局リアに邪魔されてティーネと寝れなかったが……。


　コンコンっとドアが叩かれる。
　俺は、壁と同じく白いドアに向かって「どうぞ」と言っておいた。


「おはようございます、ボーン様」
「リアか。おはようさん」


　部屋に入っていたのはリアだった。
　髪がロールツインテールになっている姿を見ると、どうやら彼女は俺が起きるよりも早く目を覚ましていたようだ。


「ティーネは？」
「お姉さまはお食事をとっております。ですので、ボーン様もご一緒するようご挨拶に伺ったのですが……」
「ああ、食べるよ」
「かしこまりました。ではお待ちしておりますね」


　一礼してリアが退室した。
　どうやら要件は朝食の誘いだけだったらしい。


☆


　それから一日の準備をして、朝食をとる部屋に着いた。
　俺よりも頭三つ分ほど無駄に大きな扉をノックなしで開ける。


　中には大きなテーブルがあり、その上に食べ物が入った食器が並んでいる。
　俺が入った扉から見た最深にはリアがいた。スプーンを使って丁寧にスープを飲んでいる。
　もう一人は部屋の隅で人形のように居るメイドだ。
　そしてもう一人は、リアと向かい合うようにして座っている。


「んむっ。フォーン様（ボーン様）。おむようごさいまふ（おはようございます）」


　ティーネだ。
　俺に最も近いテーブルの席で肉を頬張りながら、朝の挨拶らしきものをした。
　なんというか……奴隷の態度ではないな。それに主を差し置いて先の食事というのも、ありえないのではないだろうか。


　まぁしかし、リアがいる手前ではなにも言えない。
　昨日の件もある。もしも俺が下手にティーネを叱咤すれば、どんなリアクションを起こすか未知数だ。
　今は様子を見ておこう。


「ああ、おはよう。ティーネ」
「もぐもぐ」


　俺の挨拶を聞くことなくティーネが食事に戻った。
　……失礼すぎるだろ。俺が主だってちゃんと理解できてんのかコイツ。いやそもそもだ。なんでこんな礼儀も知らなさそうな女が貴族なんだ。ちゃんと教育されていないのか。
　向かいでスープを飲んでいるリアはあんな礼儀正しいのに……。
　なんて俺がリアを見ると、リアも俺の方を見た。


「席はそこです。まだ暖かいはずなので、はやめにどうぞ」
「おう。サンキュー」


　リアが俺に示したのは、彼女たちの真ん中の席だった。俺に作られた食事もある。
　席に着いた俺は、まずパンを取った。と、同時にリアがスプーンを置いて、ナプキンで口元を拭いた。


「ボーン様。すこしお伺いしたいことがあるのですが」
「ん、なんだよ」


　俺はリアを見ながらパンを千切って口に放り込んだ。
　しかし、俺の無作法を見てもリアはいやそうな顔をせず続けた。


「今後の予定です。これからどうなさるのですか？」
「これから、か」


　リアに言われ、パンをもう一切れつまんでから口に頬張る。
　柔らかいパンを咀嚼しながら考える。


「まぁ、まずはギルドで依頼を受けるよ」


　もちろん、依頼を受けるのは俺じゃない。Ｓランクの冒険者のティーネだ。
　俺はまた眠りに入るつもりだ。ベット気持ちいいし。


　それでティーネが依頼を完遂すればこの家に用はない。ちゃちゃっと出て行って宿に泊まる。
　それからはティーネとキャッキャウフフな奴隷アンドご主人様生活が始まるわけだ。


「……それで？」


　訝しげな顔でリアが俺に続きをそくした。


「それからは……まだ考えていない」


　いや、考えている。
　あはんうふんしてティーネが俺の子供を抱えている姿まで考えている。


　だが、そのことをリアに伝えてはいけない。
　もしも伝えようものなら、おそらく彼女は全身全霊を持って止めてくるだろう。姉想いの良い子なのだが、今の俺にとってそれがアダとなっている。


「考えていない、ですか」


　リアが小さな人差し指を、綺麗な曲線を描いている顎に当てる。
　しばらくしてリアが言う。


「ボーン様はこの家にずっと滞在なさるのですよね？」
「……ああ、もちろんだ」
「ならよかったです。私から申せることはなに一つとしてありません」


　満足したような笑みを浮かべて、リアが再度スプーンを取ってスープを飲み始めた。俺もパンを千切って食べる。


――これはちょっとまずいな。


　ティーネが奴隷をやっている間、リアは俺を屋敷に永住させるつもりだ。おそらくはまた貞操云々の話をするつもりだろう。
　つまり、俺はティーネという奴隷を持っているリアの奴隷になってしまうということ。
　それはできる限り避けたい。


　怠惰に暮らすと言っても、俺は自由に生きたいんだ。ずっと寝ていられるわけじゃない。
　だがこの屋敷にいればどうなる。自由なんて永遠に来ない。


　今日。ギルドで依頼を受けに行こう。
　もちろんティーネと一緒に、だ。
　そして依頼を完遂すれば適当な宿に泊まるとしよう。


　よし、決めたら実行だ。
　俺は残ったパンをすべて口に入れて飲み込んで立ち上がる。


「じゃあ、そろそろ行くぞ。ほれティーネ」

「んむっ！」


　ティーネが口いっぱいに肉を頬張って立ち上がった。
　食い意地貼りすぎだろ……。ティーネの机だけ食器がすごい重なっている。


「お帰りを楽しみにしていますよ」


　リアがニッコリを笑いながら言った。
　俺は「行ってきます」とリアに返しておいた。絶対に帰らないから一生楽しみにしているがいい。　ギルドという組織では「冒険者」という、言わば会員登録のようなことをすれば斡旋された仕事をこなして給料を貰うことができる。
　斡旋されてくる職は様々で、しかし主流は腕っぷしが必要なものばかりだ。


　ギルドでは魔物などと同じで冒険者にランク付けがされている。Ｓが最高で、それからＡ、Ｂ、Ｃと下がり、最後は一番下のＦとなる。
　俺は中間ほどのＣだ。強さで言えばベテランよりも少し下くらいだろう。


「それでどうするんですか、ご主人様～」


　三階建てのギルドを前に、俺の背後にいるティーネが言った。
　道中で肉を食い終わってしまったようで、すごく眠たそうにしている。食ったら寝るって牛かよ……。 
　まあ、立場的に家畜レベルであることは間違いないが。


「一先ず、おまえにＳランクの大金が入る依頼をしてもらう」
「ほうほう？」


　ティーネが俺の言に疑問を浮かべるようにして頷いた。
　俺は肩眉を上げてティーネの反応に不服そうに返す。


「なんだ。文句あるのか？」
「いや、そういうわけじゃないんです。てっきりご主人様のランク上げを手伝うのかな～って思って」
「俺のランクを？　おまえがいるんだから上げる必要なんてないだろ」
「そんなもんですか？」
「そんなもんだ」


　いまいち納得のいかない風で、ティーネが首を傾げながら「？」を浮かべている。逆に俺が分からない。
　俺がランクなんかを上げる必要ないだろ。


　そもそも俺はそこまで強くない。実力が足りない。Ｃランクでもギリギリくらいだろうし、さらに上がったところで依頼を完遂できるとは思えない。
　もちろん、ティーネを使えば簡単だろうがな。


「ってわけで、おまえはこれから報酬が高い依頼を受けて来い。あ、一日で終わるヤツだぞ」
「どうして一日なんですか？」
「質問ばっかだな。主人の話には頷いとけばいいんだよ」


　一日で終わらせる必要があるのは依頼達成金で宿をとるためだ。それをティーネに吹き込めば、万が一だがリアに伝わる可能性がある。
　だからティーネにはできるだけ言いたくない。


「わかりました。じゃあ行きましょう！」
「おう。行ってこい……って、ん？」
「えっ？　一緒に行かないんですか？」


　ティーネが俺の手を掴んで引っ張ろうとした。Ｓランクの冒険者にしては小さな手だが、たしかな力強さを感じる。
　現に俺が言葉で止めなければ引っ張られていただろう。
　しかし、ティーネは不思議そうな顔でこちらを振り向いて足を止めた。


「どうしてそうなる。俺はランクを上げるつもりなんてないぞ」


　本来の予定であれば俺はこのまま適当に散歩をするつもりだった。比較的に安全な森林地帯で横になってもいいかなと、そう考えてもいた。
　とにかく、俺はティーネをギルドまで送る口実であのリアがいる屋敷から脱走したのだ。


「えーと。ランク的にパーティーを組むことは無理ですけど、一緒に依頼を達成することはできますよ？」
「要するに依頼をやるから見てろってことか？」
「はい！」
「……はぁ」


　なんの躊躇もなくティーネが認めた。俺はそんなティーネの答えについため息を漏らしてしまった。
　主人の手を煩わせる奴隷なんて初めて聞いたぞ。
　けど、ちょっと待てよ。
　もしも俺が見張っていれば万が一のミスも起こらないのではないだろうか。依頼もティーネに代わって選んだり、時間の配分をしたり……。


「よし、いいだろう。俺も一緒に行こう」
「そうこなくちゃっ！」


　俺がオーケーを出すと、待っていましたと言わんばかりにティーネが俺の手を掴んで先行する。
　どうしてそんなに俺を依頼に同行させたいのかねぇ。一人で行った方が楽なのに。


「ふっふー！　ご主人様、私の実力を見ても驚かないでくださいねっ！」
「――ああ」


　理由は意外と分かりやすかったな。
　Ｓランクの冒険者なのにまるで犬のようだ。今までランクとかギルドとかどうでも良かったが、意外とＳランクの冒険者なんてティーネみたいなやつばっかりなんだろうか。
　まぁ、どうでもいいけど。


　ティーネがギルドの扉を勢いよく開く。
　中は整理されていて、朝だから人も少ない。――だから、そいつと目が合うのも一瞬だけだった。


「リーカネル」
『ボーン……？』


　腰まである赤髪に赤い目の美人。
　声は聞こえなかったが、リーカネルの口元がたしかにそう動いたような気がした。
　彼女は新しく組んだであろうパーティーの面々と依頼掲示板を見ていた。


「じゃあまずは依頼を見に行きましょう！」


　俺の驚きなど知らず、ティーネがリーカネルのいる依頼板まで俺を引っ張った。　依頼掲示板は壁一面にある。依頼内容、依頼受理可能ランクなど、さまざまな種類に分かれている。
　どれも受けやすく即日解決が可能だが、反面に報奨金が少ない。
　故に『一日おばあちゃんとお話をする』だったり、『ゴブリンの影を見た。近場の森を確認してきてくれ』なんて時間の無駄な依頼が多かったりする。
　本格的な依頼はギルドの二階か、受付の人に話を聞いたりするのがベストだろう。


　俺はその依頼掲示板までティーネに連れてこられた。ティーネは「どれにしましょうか！」なんて楽しそうに依頼板を見ている。
　でも俺は隣の女と目が合ったまま動けないでいた。


　リーカネル。同じ村出身で赤髪の女だ。
　俺を守ってくれていたが、いつからかランクに囚われて俺をパーティーから外した。


　そんなリーカネルは、彼女を含めた戦士風の男三人、魔法使い風の女一人、そしてリーカネルの計五人のパーティーで依頼板を見ていたようだ。
　たった一日しか経っていないのにもうパーティーを見つけているのは、やはりリーカネルが優秀だからだろう。
　俺と組んでいた時からすでに誘いがいくつもあったようだからな。


　さて、どうするか。
　俺と目を合わせて離さないということは彼女もそれなりの考えがあるということだろう。だから適当に声でもかければいいか。
　俺は片手を挙げて、


「よっ。元気そうだな」


　と、気さくに言った。


　パーティーは強制的に解散させられたが、かなり長い付き合いをしている。今になって他人のフリやなんかしても面倒だ。
　かと言ってこれだけ長時間目を合わせて知らんぷりというのもおかしな話。
　リーカネルもそう思ったのか、俺の声で我を取り戻してようやく口を開いた。


「ボ――」


　俺の名前を言おうとしたのだろう。
　だが、リーカネルはそれよりも先に俺の手を掴んでいるティーネに気が付いた。
　リーカネルは一瞬だけ呆けた顔をしてすぐに『キッ』と顔つきを鋭く変えた。表情がころころと変わるやつだな。


　それから、リーカネルが俺に言葉を放つことはなかった。俺を睨みながら動かない。
　代わりにリーカネルのパーティーメンバーがこちらを向いてきた。


「あれ？　Ｓランクのティーネさんじゃね？」


　リーカネルのパーティーメンバーらしき茶髪の男がティーネを見た。
　ティーネは自分の名前を呼ばれたことに気が付き、「ん？」と反応した。


「あ！　やっぱりティーネさんっすか！　俺Ｂランクのアルバートって言います！　どうぞお見知りおきを！」
「んー。よろしくー」


　アルバートとやらの言葉で他三人やらギルド中の冒険者達が集まって来た。どうやらＳランク冒険者は有名で人気なようだ。俺はそんなものに興味はないが。
　というか、ティーネがアルバートを見て明らかに面倒くさそうな顔をしている。


「あれ？　この男は誰ですか？」


　アルバートが俺のほうを見た。
　手を掴まれているから自然とこちらに視線が来たようだった。こうなるんだったら手を離させておくべきだったな。


「ご主人様」
「はぁぁぁぁ!?」


　ティーネがあっさりと言うと、俺の方を驚愕の視線でアルバートが見てきた。
　他のパーティーメンバーもこちらを見て目を丸くしている。


「そいや、ティーネさん奴隷の首輪してますね。
……どんな方法でティーネさんを奴隷にしたんですか、ご主人様さん？」


　アルバートが敵意あるような嘲笑を含んだような、気持ち悪い目で俺を見た。つい不愉快な気分になって眉を寄せた。
　そして、俺が答える前にアルバートが俺の肩を正面から組んできた。まるで周囲から言葉を隠すためのようだ。
　予想通り、アルバートが小さな声で言う。


「もう味わったんすか。俺も一晩でいいんで回してくださいよ」


　……ああ、はいはい。ダルいタイプだな。
　一昔前までギルドには傭兵崩れだとか盗賊ギリギリなやつが溢れていたが、今ではギルドの知名度と一緒に消されたと聞いたが。
　どうもこのアルバートは残りカスのようだ。
　俺とアルバートの話を聞いているパーティーメンバーの男達がゲスのような笑みを浮かべている。パーティーメンバーもゴミだったか。


「ノーコメントっすか。まぁ構わないっすけど」


　俺が考えていると、なにを勘違いしたかアルバートが肩から手を放した。


　リーカネルはどうしてこんなゴミ共とパーティーを組んでいるんだ。
　ああ、そういえば『Ｂランク』がどうのと自己紹介をしていたな。単純に性格よりも実力をとったのか。


　俺は安易な考えをしたであろうリーカネルを見た。
　リーカネルもこちらを見ていたのか、俺とまた視線が合ってすぐに逸らした。そして依頼板から一枚の紙を破りとった。


「北東の森にあるオークの集落を潰す、だって。これを受けましょう」
「リーカネルちゃん、さっき勧誘したばかりなのにもうリーダー面かい！　別に俺は構わないけどさ！」


　さっきの雰囲気はどこへ行ったのか、一転してふざけた雰囲気を纏ったアルバート。それに周囲が笑う。
　俺はどこかいけ好かない空気に若干の苛立ちを覚えた。


　それからアルバートのパーティー達は依頼書を持って受付に行った。


　もう依頼掲示板には俺とティーネしかいなくなった。


「さっきの人達、臭かったです」


　ティーネが依頼板を見ながらそう言った。俺はティーネを一瞥して、同じように依頼書を見た。
　どれもちんけでつまらないものばかりだ。報奨金も安い。


「いや、まだ臭う」
「たしかにそうですね。一人を除いて、ですけれど」


　ティーネが大人びてイタズラな笑みを俺に向けた。
　普段のバカそうな感じが消えて、すこしドキッとした。


「北東の森って言ってましたね、あのパーティーが受ける依頼」


　リーカネル達がちょうどギルドから出て行った。
　まるでタイミングを計っていたかのようにティーネが依頼書を一枚破って俺に見せた。


「私が受けたい依頼もちょうど北東の森でして」


　そう言ってティーネが俺に差し出したのは、Ｅランクが受けるような報奨金も少ないゴブリン退治だった。
　Ｓランクのティーネがやれば十秒もいらない依頼だろう。


「お知り合いですよね。あの方」
「……ああ、ずっと世話になってた恩がある大事なヤツだよ」


　俺は依頼板から一枚の紙を破ってティーネに見せた。
　北東の森をさらに進むと壮大にそびえ立つ峠にいる、黒竜の退治。まだ小さいため依頼板にあるがＡランクの難易度だ。


「おまえならこれくらいできるだろ？　消臭はついでだ」


　ティーネは俺の持つ依頼書を見て不敵に笑い、「はい」と強気に頷いた。　北東の森。
　魔物がＦ～Ｂまで存在する巨大な森だ。さらに進むとＣ～Ａの黒峠という危険度が天井に頭をぶつけている場所がある。
　俺とティーネの目標がいるとされているのは黒峠だ。


　北東の森は俺達がいた街から歩いて一時間で、黒峠は歩いて二時間ほどだろうか。
　太陽が昇り始めたばかりだ。北東の森ですこし消臭をして黒峠に着くまでに二時間半と三時間程度。
　それから依頼の黒竜を倒すために――どれくらいの時間がいるのだろうか。そういえば、俺はティーネの実力を知らない。Ｓランクの冒険者くらいしか情報がない。
　まぁ、一日で終わるなら構わないか。


「あ、ご主人様。見えましたよ」
「ん、どれどれ」


　茂みに顔を突っ込みながらティーネが言った。俺も茂みの顔を突っ込んで様子を見る。
　枝と枝が擦れる音がするが、それで気づかれることはないだろう。適当な動物か魔物だと思われるだろうし。アルバートを見た感じ、肝っ玉も据わっていたからな。


　茂みから見えた景色はすこし開けた場所で、一人の女が剣を構えてもう一人の女が青い宝石の載った杖を構えているところだった。
　そして、その女二人に男三人が剣を構えているところだった。


　女一人はリーカネルだった。
　もう一人の女は、ローブを着ててっぺんが異様に高い帽子をかぶった魔法使い風の青髪の女だった。
　いや、青髪の方は少女ほどの年齢だろうか。


「……臭いのは三人だけのようだな」
「……みたいですね」


　俺とティーネはここで、お互いの間違いを認識していた。臭わないのはリーカネルだけ。それ以外は臭いと。
　だが、目の前で繰り広げられている有様を見れば訂正せざるを得ないだろう。


　青髪の少女は明らかに臭わないと。
　それを証明付けるかのように、リーカネルが庇うように少女の前に立った。


「イシアちゃん、ごめんね。パーティーに誘っちゃったばかりに」
「いっ、いえ！　止めなかった私が悪いんです……」


　どうやらリーカネルがパーティーに誘ったようだ。イシアは飛び火を喰らった結果になったのだろう。
　ご愁傷様だ。


「ご主人様、いつ助けるんです？」
「うーん。一人ならヤバイかとも思ったんだが、あの少女がいるということはもしかして俺達はいらないんじゃないかって思い始めてきた」


　リーカネルがパーティーに誘ったという少女。イシアって名前らしいが、俺を捨てたリーカネルが拾ったってことは才能の塊か実力者だろう。
　アルバート達がＢランクとは言えども、リーカネルはおそらくＢランク以上はある。


　イシアは魔法使いでリーカネルは戦士。予め予想されていたかのようにぴったりなパーティーだ。
　それに比べて相手は全員が戦士型のようだ。
　分は明らかにリーカネル達にある。


「たしかに私達は必要ないかもしれませんねー」


　ティーネも俺の考えに同意するようだった。
　と、思ったら、


「――あれらがいなければ」


　ティーネの意味深な言葉と同時に、
　リーカネルの後ろにいるイシアの背に炎の球が当たる。
　ドンっと音がして、「アガッ！」と悲鳴を挙げたイシアがリーカネルよりも前に吹き飛んだ。


「イシア！」


　リーカネルが悲鳴を挙げる。
　そしてイシアを吹き飛ばした原因を探るために振り返った。


　リーカネル背後の森から、新しく数人の男達が出てきた。
　炎の球――魔法を放ったであろう魔法使い風の男もその中にいた。


　待ち伏せ。
　そんな言葉が脳裏に過る。


　策がハマったからか、アルバートが顔を醜く歪めた。


「おいおいおい、イシアちゃんせっかく可愛い顔してんだから傷つけんなよ」


　怒っている風ではない。まるで狩りを楽しんでいるような態度だ。
　周りの男達はそれが分かっていて笑っている。


「待ち伏せるなど……！　このゲス共がッ！」


　リーカネルが叫ぶ。
　イシアを気にしている様子はあるが、剣を放棄するようなことはしない。周囲を警戒している。
　そんなリーカネルを見て、アルバートが口角をさらに上げた。


「諦めが悪いねェ。ちゃっちゃと股開けば話がはやく進のによお」


　いちいち品のないことだ。
　リーカネルも俺と同じことを考えているようで、「猿共が……！」なんて言っている。
　アルバート達がリーカネルに向かって一歩前に出た。


　そろそろか。
　俺は合図とばかりにティーネの肩を叩く。


「生死は気にしない。行動不能になるまであのクズ共を潰せ」
「はいっ！」


　待ってました！　と言わんばかりにティーネが飛び出す。
　さて、ここからティーネがあいつらを倒したりするわけだが……。


　あれ、そういえばティーネ武器持ってないな。
　なんて今更ながら思い当たると、ティーネが右手を空に突き上げた。


「雷剣（らいけん）！」


　空から雷が降る。――あれ、晴天だぞ……。
　ティーネの手の中でバチバチと音を立てながら雷が形を作っていく。雷は次第に剣となった。


――あ、武器要らずなのね。


　俺がすこし驚いている間に、ティーネが数秒で全滅させていた。


「ご主人様、終わりましたよ～！」
「ああ……見りゃ分かる」


　首がないやつがいたり、雷に当てられ『ウぐぐぐ』とか泡を出しているやつがいる。アルバートはティーネの気に触れたのか、両手両足を斬られていた。


　倒れている男達に共通していることが一つある。
　それは、誰もが反応できていないということ。男達からすれば、いきなり意識が飛んだり、いきなり景色が変わったという感じだろう。
　それほどにティーネは一瞬で終わらせた。


　リーカネルが剣を構えながら唖然としていた。
　イシアは……背の痛さからか気を失っているようだ。ちょっとヤバいかもしれないな。


　俺は茂みから出てイシアの方へ向かった。


「おい、大丈夫か」


　イシアの背中の衣服が焼けていて、皮膚も赤くなっている。血が出ているところもあるようだ。
　だが、魔法耐性を持っているからか予想以上のダメージはないようだ。


　片方の頬を地につけ、片方の頬を空に向けた状態のイシア。俺は空に向けられている頬をぺちぺちと叩く。


「おーい。大丈夫かー」


　意識が飛んでいる奴にはこれが効果的た。
　他には腕を持ち上げると良いらしい。だがそれをイシアに行えば腕があらぬ方向に……。今よりも酷いことになってしまうだろう。


　俺はそれから数回ほどイシアの柔らかい頬を叩いた。
　しかし、なかなか起きないイシアよりも先にリーカネルが気を取り戻した。


「ちょっ、なんでここにいるのよボーン！　それにティーネさんまで！」


　リーカネルが剣も収めないまま興奮した言動になっている。ちょっと怖いぞ。
　俺はイシアを、背中に負担がないよう胸と胸が当たるよう持ち上げた。鍛えてない俺でも簡単に持ち上げられるほど軽いようだ。


「ティーネ。そこら辺の男から服取ってイシアに被せて」
「かしこまりました！」


　ティーネがビシと軍のように敬礼してから雷剣を霧散させた。そして、まだ服としての形が残っている男からビリビリと服を破ってイシアの背に被せた。


「俺は一度、街に戻って医者に見せるつもりだ。おまえはこのまま黒竜の退治に向かってくれ」
「あ、それならリアに任せたらいいと思いますよ。あの子、治癒魔法がすごい得意なので」


　俺の言に最適な答えを出すティーネ。
　ちょうどよかった。金がなかったか依頼の報奨金で済ませようかと思ったが、金は使わないで済むみたいだ。


「じゃあ行ってこい、ティーネ。あんまり遅くなんなよ」
「はい！　黒竜倒して一直線に帰りますね！」


　ティーネはそう言って、さっき俺と一緒に歩いていた時とは違う比べ物にならない速度で走って行った。
　それから残ったのは、俺と意識を失っているイシアとリーカネルだった。あと転がっているゴミもいる。。


「リーカネル」


　俺は放置してた女を呼んだ。


「な、なに」
「行くぞ。ここにいても良いことなんてないぞ」


　ゴミ共が放つ血の臭いで魔物達が集まってきている。それくらいなら俺にでもわかる。
　だから、ここにいても良いことなんてない。


「えっぅ……うん」


　多少リーカネルが動揺するが、頷いて俺のあとについてきた。


「ま、待て！　待ってくれぇ！」


　男の声。
　アルバートだ。
　四肢が消え、まるでミノムシのように転がりながらこちらへ向かってきている。


「このままだと死んじまう……助けろ！　助けてくれえ！」


　悲惨な状態になっても、状況はちゃんと理解できているようだった。
　魔物が寄れば男達はタダじゃ終わらないだろう。
　餌。それが行動不能になった彼らに残された最後の選択肢。それをアルバートはちゃんと理解している。
　俺は聡明なアルバートに言った。


「お疲れ」


　それから、俺は振り返ることなく北東の森を後にした。
　アルバートや男達の悲鳴が響いたが、とくに気にすることはなかった。


　リーカネルと俺に会話はなく、リアの家にあっさり着いた。　肩まである青髪の少女がベッドで寝ている。ここに来る前までの苦痛な表情は消え、今は穏やかになっている。
　その少女を見ているのは、俺とリーカネル。
　さっきまでリアがイシアを治療していたが、今は家の用事があると言って退室した。


　リーカネルと俺。ベット一つ置いて、相対するよう椅子に座っている。
　会話がない。だが、気まずいとは感じれない部屋で、しかし俺とは考えることが違ったのか、リーカネルが口を重たそうに開いた。


「……どうしてよ」


　絞り出されたような一言。それ以上は口が動かないようだ。それに意地として目を合わせようとしない。
　大事な部分が省略されているが、俺は一瞬で理解することができた。


『北東の森で、どうして助けたの』


　多少は変化するかもしれないが、大方はこれで合っているはずだ。


「理由、ね」


　俺がそう呟いて、リーカネルが驚いたような面になった。
　北東の森では放置をしたから、まさか俺が反応するとは彼女は思ってもみなかったのだろう。


「理由なんていらんだろ。おまえと俺の長い付き合いだからだ。それに、おまえには恩もあるしな」
「……っ！」


　リーカネルが握り拳を作って急に立ち上がった。
　反動でガタンッと音を立てて椅子が倒れる。


「私は貴方とパーティーを解散して縁を切ったのよ……？」
「ああ、そうだな。非力な俺を見捨てるなんていい加減な女だ」
「分かってるならどうしてッ！」


　リーカネルがようやく俺と視線を合わせた。その目は震えていて、涙をたくさん溜め込んでいた。
　どうしたらいいのか。謝らないといけない。こうなるなら助けてくれなくてよかった。
　そんな気持ちであふれた悲しそうな目だ。


「言っただろ。俺とおまえの長い付き合いだからだ」
「――ぁっ……ぅ……」


　俺とリーカネルは十数年も一緒にいた。ずっと俺はリーカネルに守ってもらってばかりだった。
　それは俺が腕っぷしが弱いから仕方ないと言えばそうなのだろうけど、でもリーカネルも人だ。嫌になることくらい誰にだってあるだろう。


　吹っ切れたかのように、それからリーカネルは顔を俯けて涙を垂らしていた。長い髪が顔を隠していたが、表情はなんとなく想像できた。


　俺は別にリーカネルを恨んではいない。
　先の通りで、そもそも弱い俺が悪いんだ。リーカネルを恨んだところでそれは逆ギレだろう。
　だから慰めも、ましてや復讐なんかもしない。
　ただ彼女が為すままにすればいい。


☆


　しばらくしてリーカネルは泣き止んだ。そして椅子を立てて座りなおした。
　これでようやくちゃんと話が出来ると思ったが、また目を合わせてくれなくなった。彼女の顔を見れば、紅潮した頬が見れる。
　泣いている姿を俺に見られてしまい恥ずかしがっているのだろう。


　まぁ別に話なんてしなくていいか。今更だしな。
　俺はそう思ってまたイシアの方を見ると――


「う、うぅん……」


　都合のいいタイミングでイシアが起き上がった。
　それを見てリーカネルがまた立ち上がった。椅子は倒れなかったようだ。


「イシア！」
「リーカネルさん……？　それにもう一人の方は……」


　イシアの瞳が俺を捉える。


「俺はボーン。リーカネルの古い知り合いみたいなもんだ」
「ボーンさん……ですか」


　イシアが俺の名前を呟いた。
　そしてどんどん顔を青白くしていった。それは、俺の名前を知っていたからではなく、寝ぼけていた脳が、さっきまでイシアが眠っていた原因となることを思い出したからだろう。


「……すまない、イシア。私が誘ったばかりに」


　リーカネルもやはりイシアの表情の変化に気が付いた。
　北東の森でも同様なことを言い謝っていたが、あのときとでは意味合いも違ってくるだろう。
　イシアはそんなリーカネルを見て口角を上げた。


「大丈夫……ですよ」
「はいそれ嘘」
「えっ？」


　イシアの言に、俺はつい口を挟んでしまった。
　しかし、イシアの今の表情を見れば言いたくなる。
　口角が上がっている。それも普通の笑みよりもかなり上に。目はすこし伏せていて、悲壮感漂うオーラを纏っている。


　イシアは、少女ながらにして罠にハメられた。
彼女が今までどんな人生を送って来たか知らないが、あれで傷つかない少女なんていないだろう。


「辛かっただろ。もう大丈夫だ」


　イシアの目から見ても明らかだろう。
　清潔感溢れるベットに、背中の傷は痛みがないからそもそも気が付かないだろうし、それになによりあの男達がいない。


　イシアの瞳からポロリと――
――今日、俺は二回も女の涙を見てしまった。


☆


　屋敷の前。
　昨日、俺とティーネとリアがやばい状況になった場所で、今度は俺とリーカネルとイシアがいた。
　本来であればリアとティーネもいるはずだったのだが、ティーネは依頼の最中でリアは事務的なことがあり来れない。


　つまり、イシアとリーカネルの見送りは俺だけとなった。


「イシアは背中になんか違和感覚えたら病院な。あとリーカネルは今度から怪しい奴らについて行くなよ」
「「……」」


　俺は二人の反応を見て、つい苦笑いをしてしまう。
　イシアとリーカネル。二人とも俺に一切視線を合わせようとしないのだ。それどころか言葉すらも交わそうとしない。
　これはあれだろうか、やはり涙を見られてしまったから恥ずかしい的なやつなのだろうか。
　紅潮している二人の頬を見て、まぁやはり羞恥心なのだろうと予想した。


　しかし、こうも返事がないとやり辛い。
　いや、もうそのまま黙って帰るなら俺もティーネを待つだけで良いんだ。ただ二人とも一向に去ろうとしない。
　ただずっと立っている。俺の方を向いて。でも視線は合わない。


　このまま動かないのはまずいだろう。
　そう思って俺から言うことにした。


「じゃあそろそろ……」
「ボーンっ！」
「はい！」


　俺から動いたはずが、リーカネルの大声によってつい委縮していしまった。急にビビらせないで欲しい。心臓に悪いから。
　そんな俺の思いなんて考えていないであろうリーカネルが続ける。


「あの……今更で言い訳になるかもしれないけど……私は最終的にボーンが頼ってくると思ってたの。どうせ金が足りなくなって私のところに戻ってくるだろうって……」


　まるで神の前で懺悔する子供のように、リーカネルが必死に言う。


　金がなくなったらリーカネルの元に行く。
　うん。確かにそうかもしれない。


　カジノで全財産賭けて失敗すれば俺は迷いなくリーカネルの元に戻っていただろう。
　やはり幼少の頃よりの仲だな、俺のことをよく知ってらっしゃる。


「それで私ね、ランクを上げて……ボーンが家で安心して暮らせるようにって思って……」


　ああー。
　リーカネルの言いたいことはなんとなく分かったぞ。つまりあれだ、俺を養ってくれるということだ。
　つまりあの俺を見捨てたのは演技ってことか。
　そして、パーティーを解散して効率よくランク上げ。俺が家に帰って養う。素晴らしい考えのようだ。


　将来有望なリーカネルだ。
　ぶっちゃけ、彼女に養ってもらえるなら不安が一切ない。
　だが今はティーネがいる。
　両方ともに養ってもらうとなると、リーカネルが家にいる状態でティーネと夜の運動会できないだろうし。


　まぁ、今は今のままでいいだろう。
　とりあえず、俺は言葉に詰まっているリーカネルの頭に手を乗せて撫でた。


「ありがとな。やっぱりリーカネルは俺のことを考えていてくれてたんだな」
「――！」


　あ、目が合った。
　と思ったらさらに頬を真っ赤に染めて逸らされた。
　やっぱりまだ恥ずかしいみたいだ。


「あっ、あの。ボーンさん！」
「ん？」


　イシアだ。
　彼女はリーカネルと違って、ちゃんと俺と視線を交わした。


「私ちょっとだけですけど魔法の腕に自信あります！　私もボーンさんを安心して暮らさせることができます！」


　妙に張り切りながらイシアが言う。
　なんだろう。リーカネルの便乗でもしているのだろうか。
　しかし、言われて嫌な気持ちはない。


「ありがとな」
「はい！」


　イシアが力強く頷いた。





　それから二人は帰り際に、「ランクを上げてまた来ます」と息を揃えて言ってきた。
　なんのことやらさっぱりだが、また会いたい二人ではあるから「また会おうな」と返しておいた。　リーカネルとイシアが去って行った後に、ティーネがもう一人の影を連れながら戻って来た。
　膝まで伸びている艶やかな黒髪を持つ幼女だ。


「おかえりさん、ティーネ。依頼は終わったか？」
「あっ、いや……その」


　俺の問いにティーネが言葉を濁しながら、視線を黒髪の幼女にチラチラと向けている。
　どうもティーネは説明をしようとしているらしいができないようだ。それを見かねたように黒髪の幼女が俺を見ながら口を開いた。


「初めましてなのじゃ！　黒竜はわらわなのじゃ！」


　ん……どういうことだ……？
　意味がわからない。俺はそんな顔をしていたのだろうか。黒髪の幼女が首を傾げて、すぐに理解したように言い直した。


「あ、違ったのじゃ！　黒竜はわらわなのじゃ！」


　そういって、幼女は満面の笑みで頷いた。


――いやどこか変化したか？


　しいていうなら「初めまして」が「あ、違った」に変わったくらいだろうか。
　変えたかった部分がそこならば問題ないが、俺が気にしている部分とはまったく違う。


「ご主人様。その、彼女はフィロと言って、その……」


　フィロというのが黒髪幼女の名前らしい。
　その幼女も「おお、それじゃ！」と言いながらティーネを指さしている。なんだこいつ。


　ティーネが言いにくそうに続けた。


「彼女がその……依頼の黒竜なんです」
「え？」


　待て、ちょっと整理だ。


　ティーネが受けた依頼は黒竜の退治。それは俺がティーネに受けさせたものだから間違いない。
　そして「討伐」ではないから「捕縛」でもいいということだ。
　ここまでは問題ない。


　だが、どうして幼女なんだ。
　黒竜なのだから、頑丈そうな鱗を持っていたり鋭い瞳をしているものではないのだろうか。
　そういえば、竜の中でも上位の竜は他種族に化けることができるという。高位の魔法使いもいろんな生物に化けることができるしおそらくそれだろう。


「そうか。まぁ、分かった。それでどうして黒竜が」
「フィロじゃ！」
「……黒竜が」
「フィロなのじゃ！」
「……」


　俺の言葉にいちいち言葉を被せてくる黒竜の幼女。どうやら呼び方が気に入らないらしい。どんだけその名前気に入ってるんだよ。まぁいい。このままだと話も進まない。
　俺はムキになることなく名前で呼んで続けることにした。


「フィロが、ここにいるんだよ」


　俺が名前を呼んだからか、フィロは満足そうに首を縦に振った。
　それからティーネが顎に手を当てながら答えた。


「どうやら竜同士で抗争が起こっているらしくて、フィロはこちらに逃げてきたそうなんです」
「抗争で逃げてきた、ね」
「うむ。白竜共が黒竜の峠を襲って来たのでな、小さいわらわは逃げろと言われてここまで来たのじゃ」


　なにやら凄まじい経歴を持った幼女のようだ。
　黒竜の峠……というか、竜峠と呼ばれる場所はたしかに存在する。北東の森を進むとある黒峠のさらに先に、多色の竜達が自身のナワバリを持っている竜峠がある。


　小国並みにある大きさだが、どの国も開拓したり竜を追い出そうとは考えないほどに恐ろしい場所だと聞く。
　冒険者ギルドもＡランク以上からしか入れないとか言っていたな。あれ、Ｓランクだけだったか。まぁ興味ないからいいや。


　それで、その竜峠にいる白と黒が争っている。小さいフィロは危険だから逃がされたのか。
　俺はふと疑問に思った。


「フィロ、おまえ他に付いてきたやつはいないのか？」
「他？　わらわだけじゃが」
「……外の方が危険だとは思わなかったのか」
「わらわは黒竜王の直系故に、外部の軟弱な下等生物に遅れをとったりはせんぞ。……一人を除いては、じゃが」


　フィロがジトーっとティーネを見た。
　どうやらこの様子だと、自分だけでも大丈夫だと思っていたフィロはティーネにあっさりと倒されたようだな。


「まったく！　ティーネは強すぎるのじゃッ！　ほんとに人なのか怪しいのじゃ！」


　フィロが腕を組んでプンプンと怒り出した。相当自分の力に自信があったようだな。
　いや、でもたしかにティーネは人外魔境に住まうＳランクの冒険者だから怒りはごもっともなのだが。
　ティーネはティーネで「ふふんっ」と嬉しそうに鼻を伸ばしている。


「んで、ティーネはどうしてフィロを連れてきたんだよ」
「元々は討伐しようかな、って思っていたんですけど、彼女が……」
「匿って欲しいのじゃ！」


　ティーネの言にフィロが被せた。こいつ言葉を被せるの好きだな。まぁ説明が省けるからいいんだけどさ。


　そんで、匿って欲しいか。
　黒竜と白竜の抗争。小さいながらも黒竜王の直系であるフィロは危険があってはいけないと逃がされたワケだ。


「なるほどな。まぁ大体理解した」


　俺はうんうんと首を動かした。
　それを見てフィロが「分かったか！」と腰に手を当てて言った。


「よーく分かったよ。――ティーネ、その竜を始末しろ」
「えぇぇぇ!?」


　目が飛び出そうなくらいの反応をフィロがした。。


「なにを驚く必要がある。おまえがいるだけで白竜だかなんだかに襲われる危険があるんだぞ。それに依頼も受けたんだから悪さをされても困る。だから大人しく地で眠れ」
「黒竜王の直系たるわらわになんたる非道！　無礼じゃ！」
「あぁ？」


　ピクッと額が来た。これ血管浮かんだな。証拠に俺の腸が煮えくり返りそうなほどに怒りの熱が収まらない。
　俺はティーネをちらっと見た。ティーネもなんとなく察したのか天に手を掲げた。アルバートを殺した時と同じ「雷剣」を使うのだろうか。
　だが、それを見たフィロが涙目になった。


「待つのじゃ！　話を聞いてほしいのじゃ！」


　俺の足に縋りつく幼女ことフィロ。
　どうやら俺が白竜に襲われるというデメリットがあっても、それに代わるメリットがあるようだ。


「……はぁ。いいぞ、話してみろ」


　竜達が貯めてきた古よりの財宝。聖剣や魔剣、一国を滅ぼすことができるほどの魔法。一生遊んで暮らしても足りないほどの金貨って話も聞いたことがある。
　フィロが出すであろうメリットに、俺は少なからず期待をして――


「わらわが惚れるかもしれんぞ！」


――俺はティーネにフィロを始末するよう、首を親指で斬る合図を出した。


「冗談なのじゃ！　冗談なのじゃぁ！」


　バチバチと雷剣（らいけん）を鳴らすティーネにビビり、俺の背後に隠れながらフィロが泣き叫ぶ。
　冗談、ねぇ……。
　俺は泣き叫ぶ羞恥心のないフィロに免じて、もう一度だけチャンスを与えることにした。


「ティーネ。あと一回だけフィロにチャンスをやるぞ」
「わかりました」


　俺の言葉を聞き、ティーネが手を振って雷剣を霧散させた。
　ひと時の安堵にフィロが胸をなでおろす。


「まったく人の子よ、最初から大人しくすればよかったのじゃ」


　俺は驚いた。
　人生でこれほど驚いたことはないだろう。
　何に驚いたか。


　まず一つは、いけしゃあしゃあとクソ生意気なことを言ってきたこと。
　せっかく助かった命をまた危険に晒したも同義だとこの幼女は理解しているのだろうか。


　二つ。
　俺はこの二つ目が一番驚いた。
　相手は少なくとも見た感じ幼女だ。幼気で未成熟な幼女なのだ。にも関わらず俺はフルスイングしていた。幼女の顔面に。


　フィロが顔面を凹ませて鼻から血を噴出させながら「ブベバっ！」と凡そ人ならざる言葉を発しながら宙を舞った。


「ご、ご主人様!?」


　俺の急な行動に、ティーネが驚いてしまったようだ。


「やるなら私がやります！　ご主人様が出るほどではありませんよ！」


　……驚いてなかった。それどころか逆に俺が驚かされた。
　なんでおまえはそんなにやる気があるんだ。どうしておまえには戸惑いがないんだ。


「むむむぅ……痛いのじゃ！」


　凹んでいた顔や血を出していた鼻はどこへやら。フィロが全回復して小さな怒りをむき出しにした顔を俺に向けた。


「悪いな。まさか俺も手が出るとは思わなかったんだ。けどフィロは竜なんだろ？　すぐ治るって信じてたぞ」
「そ、そうかの？　えへへ。まぁ高貴なるわらわであればこの程度の傷は一秒といらないのじゃ！」
「……そ、そうか」


　褒めているわけじゃないんだがな……。さすがのバカさ加減に戦慄を覚えてくる。


「じゃあそろそろ教えろよ。俺がフィロを庇うことで得られるメリットを」
「ふむ。一山の財宝であれば、王の直系であるわらわならば動かすことができるのじゃ。それで手を打たぬか」
「一山の財、か」


　フィロの命と、もしかしたら来るかもしれない白竜達からの襲撃に耐える必要性は十分にあるだろう。
　だが、


「抗争をしているんだろ。もしも黒竜が負けたらその財宝も白竜が取っていくはずだ。そうなったら俺の取り分がなくなってしまうんじゃないか？」
「それは平気じゃ！　抗争と言っても数匹が死ぬ程度じゃからな！」


　生物として上位にいる竜が数匹も死ぬのだから、「程度」って言えないんじゃないか。俺には関係ないから別に良いんだけどさ。
　てか程度って言えるほどの抗争ならフィロが逃げてくる必要はないんじゃないか。って、王の直系とか言ってたしそれが本当なら殺されるわけにもいかのだろう。


「分かった、いいだろう。ティーネ、依頼の件についてはギルド側に保留にしておいてもらえ。『目下対処中に付き』とか言っておけばいいだろ」
「分かりました！　ではフィロも私の護衛対象に加えますね！」
「おう。護衛がいるかどうか知らんが、まぁいいだろう」


　まだしらばくはリアの家に厄介になってしまうが、それ以降は一山の財宝が手に入る。ティーネもいることだし、少しの時を待てばウハウハだ。


「それじゃ、まずはリアに説明しないとな」


　匿う、ということは屋敷にフィロを入れる必要がある。食事も睡眠する場所もリアに頼まなければいけない。
　屋敷の持ち主であるリアの同意が得られなければいけない。まぁ、屋敷は大きいしリアならあっさりと同意してくれるだろう。「準備はよろしいですか」


　リアが言った。
　屋敷――それも、リアが俺とティーネを住まわせた場所ではない。それよりも遥かに大きい、城と遜色ないんじゃないかってくらいの家だ。


　ローオット家の本山。
　俺とティーネとリアとフィロ。俺達四人は、その屋敷の前にいた。


「――ティーネが貴族だと聞かされたときから、こんなことになるんじゃねーかって予想してたよ。だから別に準備なんて必要ない」


　あれから数日経った。
　リアにフィロのことや黒竜白竜の説明をしたちょうど同じ日に、ティーネ達の本家から手紙が届けられた。


　内容は至って簡潔で、しかしだからこそ「怒り」がひしひしと感じられるほど表されていた。
『ティーネが奴隷に落ちたことを知った。主人であるボーン・アーカネルと共に、本家に来い』
　言葉は少々乱雑になっているが、大体が似たようなもんだ。



　俺達がいたのはコクーン王国のスダーン街。
　手紙を受け取った翌朝に馬車に乗り、それからローオット家が管轄に収めるカンスベル地方に着くまで数日を使った。


　フィロが「わらわの背に乗った方が百倍はやいのじゃ」と馬車を乗りながらごねていたが、ローオット家のやつが変に勘ぐってきても面倒だし、白竜にバレたら余計にダルいからやめさせておいた。


　ちなみにフィロがいる理由は「匿う」ためだ。
　俺というティーネの操縦者がいない状況下でフィロが襲われたら一山の財宝が手に入らなくなってしまう。


「んーっ。それにしてもこの空気、久しぶり」


　ティーネが伸びをして胸を揺らしながらそう言った。
　空気か。そういえばスダーン街よりも随分と澄んでいるな。周囲が森林に囲まれているからだろう。


　だが、森林に囲まれているから田舎というわけではない。
　このローオット家が構えている屋敷が緑あふれる場所に置かれているだけで、カンスベル地方は商業が発展していて軍事力もかなり集まっている。
　そう、軍事力も……。


　……なんか緊張してきた。
　こちらにはティーネがいるとは言え、さすがに全面敵対とかになればシャレにならないぞ。
　いいや。大丈夫だ。
　本当の万が一になればフィロを捨て駒に使う。
　もしもフィロが討たれたら黒竜に「おたくのフィロさんがカンスベル地方のやつらにやられましたよ」とか告げ口をする。そうすれば黒竜達の報復が始まる。
　そして俺は無傷でティーネを奴隷にしたまま楽に暮らせるという算段だ。ぐへへ。


「……なんか寒気がしたのじゃ」
「気のせいだろ」


　両手で体を擦りながらフィロが言った。
　俺はそんな幼女に、つい即答してしまった。だが怪しまれることなく「たしかに！」とか晴れやかに言っているから大丈夫だろう。フィロがバカで良かった。


「では、参りましょうか」


　リアが言う。
　俺は小さく息を吐いて吸った。


「ああ。行こうか」　太陽の光が入ってくる二つ折の窓や、多色の本が並べられている書架、かと思えば白銀の剣を持った甲冑がある。いろんな趣味がぶち込まれた部屋。
　そんな部屋に、俺を含む五人がいた。


「初めましてか、ボーン殿」


　俺と相対する形で椅子に座り、背後にリアを構えている男。
　白髪だが大柄で鋭い目を持っている。男は武器などは携帯していないはずなのだが、油断していると構えてしまいそうになる圧を持っている。さすがはティーネの父親と言うべきなのだろうか。


　俺はそんなことを思いながら、彼と同じイスに座っていた。
　ティーネは俺の後ろで立っている。ティーネはてっきり男の後ろに立つかと思ったが、奴隷だからなのか俺の後ろで立っていた。


　フィロは俺の膝上で座っている。立っているのが嫌だからと言っていきなり座って来た。
　普段ならば殴るか罵言を飛ばすのだが、今回ばかりはフィロの出番があるかもしれないので許しておいた。
　万が一となればフィロを犠牲に俺は生き延びる、という考えだ。ちょうど俺の前だからいい肉盾にもなる。黒竜も煽動できるし。


「私はグラン。ティーネやリアの父だ」


　グラン。ティーネとリアの父親。
　体裁的には友好的な態度をとっているが、その実では、俺でも分かるほど敵意を剝き出しにしている。あるいは威圧的な態度で俺を委縮させようとしているのだろうか。
　どちらにせよ、俺にはそんな手は通じない。これから交渉をしようというのに、そんな手は愚でしかない。


「今更言う必要はないでしょうが、ボーン・アーカネルです。お初にお目にかかります」
「アーカネル？」


　俺の家名に違和感を覚えたのか、グランが家名の部分だけをオウム返しする。
　だが今は関係ないと、グランは首を左右に振って気を取り直した。


「今回、私がボーン殿を呼んだ理由は分かっているだろうか」
「なんとなくなら予想はついています」
「そうか。ならば話は早い。ティーネを売ってもらおう。金貨百枚で買ったそうだから、その十倍である白金貨一枚を出そう」


　単刀直入にズバズバと話すグラン。
　だが、内容は深くなく言葉も難解なものでないため理解することは容易かった。
　ゆえに俺は間髪をいれず答えた。


「お断りいたします」


　俺の言に、グランが口と目を全開にする。
リアは予想をしていたのか、「やっぱり……」とため息をつきながら額に手を添えていた。
　後ろからティーネの「当たり前です」と言う呟きも聞こえた。なんとなく彼女がガッツポーズを取っている姿もイメージできた。
　唯一フィロは微動だにせず、話し合いに興味がないのかアクビをしている。


「ど、どうしてだ。白金貨の価値は知っているだろう！」


　席を立ってグランが声を荒げ始めた。
　白金貨の価値は知っている。


　銅貨十枚が銀貨一枚の価値を持ち、
　銀貨百枚が金貨一枚の価値を持ち、
　金貨千枚が白金貨一枚の価値を持つ。


　しかもコクーン王国内で白金貨は十枚しか発行されていない。もしも商人に売ればプレミアが付くことになるだろう。
　本来の価値は金貨千枚ほどだが……さらにその倍に昇る可能性だってあるくらいだ。つまり白金貨一枚とて計り知れない価値があるのだ。


　そして、ティーネを白金貨一枚で売る。
　一生を遊んで暮らす、ということであるならば達成できる金額だ。
　しかし、人が持つ三大欲求の一つである性欲を満たすための女が消えることになる。ティーネほどの美人を見つけられるかどうか、そこが問題だ。
　見つけたとしても金を払って夜を共にしてくれるか……。


　そう改めて考えると、ティーネは白金貨一枚で売れない気がしてくるのだ。


「まあ、ティーネは白金貨一枚ごときじゃ足りないんで」


　俺はグランにそう言った。
　グランはしばらく呆然と立ちながら俺を見ていたが、しばらくして椅子に座って顔を手で覆った。そして、グランの肩が小刻みに震え出した。


「くっ……くっはっは……くっはっはっはっ！」


　笑い声。まさに笑い声だ。
　狂ってしまったのだろうか。それとも俺を殺す算段でも立て終えたのか。
　そうはさせん！
　俺にはフィロがいる！
　肉盾と黒竜を煽動する餌となるフィロがいるのだ！


「な、なんでわらわを持ち上げるのじゃ？　そ、それに……手が当たっているのじゃ……」


　俺の両手に収まっているフィロが顔を染めながらそう言った。
　持ち上げたんじゃない。グランに対する盾として俺の前に出しただけだ。それに手が当たっているって、おそらくは胸のことを言っているのだろうが、大きさ的にも年齢的にも幼女が気にすることじゃないだろうが。


　しかしこのまま持ち上げていても手が疲れるだけか。グランも笑ったまま攻撃する気配ないし。敵意も気のせいか消えているようだし。
　俺は「気にするな」と言って、フィロを膝に下ろした。


　そして、ようやく笑い終えたグランが手を退けて俺を見た。
　グランはさっきまでの厳格な表情から一転して、どこか好感のあるおっさんみたいにパーッと顔を明るくした。


「そうかそうか！　ボーン君はうちのティーネが大事か！　白金貨一枚では満たないと言うか！」
「そ、そうっすけど」


　なんか急に慣れ慣れしくなったな。
　肩を組んできそうなほど虫の居所が良くなったグランが、リアもティーネも、当然のことながら俺すらも知らない衝撃的なことを打ち明けてきた。


「いやー！　ボーン君は良い男だな！　ティーネには戦場に行かせないため奴隷に落として婚約者を見つけてやろうと思ったのだが良かったよ！」


　俺を褒める分は全然問題ないのだが、このグランっておっさんは空気に亀裂が走ったことに気が付いているのだろうか。グランの背後に立っているリアから物凄い不穏な空気が放たれていることに気が付いているのだろうか。


　ああ、グランはどうやら気が付いているようだった。
　グランが額や手から汗を垂れ流している。顔は笑顔だが『やらかした☆』的な感じの諦めが含まれたやつだ。


「お父さま！」


　リアの怒号が響く。
　俺は面倒になる前に、そそくさとフィロやティーネを連れて部屋から退出した。　グランと話してからしばらく経った。
　陽が落ちてからようやく、リアの怒号的説教が収まった。


　俺はティーネが「この空き部屋使ってください」と紹介した一つの部屋で寝転がっていた。
　ベッド、窓、幾つかの生活用品。普通に暮らす分には特に問題点を挙げられない部屋だ。ただ邪魔だと思うやつはいるが。


「むぅーっ。暇なのじゃ！」


　俺が寝ているベッドで、体をバインバインと弾かせながらベッドを揺らすフィロ。幼女一人を弾けるということは、柔らかくて気持ちが良いベッドだということ。それはつまり衝撃が尋常じゃないくらい俺の方に来るということ。


　夕方だが、そんなもんに構わず俺は寝ようと思っていた。つまりフィロに睡眠を邪魔されたのだ。うるさい声と揺れるベッドのせいで。
　ただ俺の機嫌は悪くない。それどころか良いくらいだ。


　なぜなら、グランとの話し合いが簡単に収まったからだ。
　俺はてっきりグランに命を狙われるくらいまで行くのではないかと思っていた。


　だから俺は機嫌がよかった。
　ちょっと起こされたくらいでも、ここは穏便にうるさく跳ねるフィロをなだめた。


「あのなぁ、ちょっとは落ち着けよ」
「だって暇なのじゃ！　話し合いを聞いていたかと思えばこんな部屋で寝たっきりで、退屈で退屈で仕方いないのじゃ！」
「んじゃ外に出てろよ……」
「おお！　その方法があったのじゃ！」


　フィロがベッドから飛び跳ねるのをやめて、地面にスタっと着地した。両手を横水平にバランスよく伸ばしている。パチパチと拍手してやりたい気分にもなぜかなったが、今はそれ以上に眠たかった。


　それから俺はフィロが扉を開けて去っていくところまでは見た。だが、重たい瞳には逆らえず特になにか言うわけでもなく眠った。


「ボーン君、ボーン君」


　体感的には寝てすぐだった。
　俺の体を揺すり、名前を呼ぶ輩が現れた。おそらくグランだろう。


　いつのまにか「ボーン殿」から「ボーン君」になっているが、慣れ慣れしいところを見れば気でも許したのかもしれない。
　娘を奴隷にされた挙句、白金貨一枚出そうとしても売らないと言われたのに。なんというか、グランもティーネのようなバカみたいだ。


「どうしたんですか……グランさん」


　俺は眼をこすって上半身を起こした。
　俺の予想と同じくして、グランが俺の目の前にいた。リアにこっぴどく怒られたからなのか、厳つかった顔がしょぼーんとしている。
　厳粛そうだったのに、今なら俺でも殴ったら倒せそうだ。もちろんそんなことはしないが。


「夕ご飯だ。ティーネやリア達が私にボーン君を呼んで来いと言ってきた」


　もう晩飯の時間か。そういえばいい匂いがこの部屋にまで来ているな。それでグランはパシリに使われたと。
　俺は「もうそんな時間でしたか。ありがとうございます」とグランに言って、ベッドから足を下した。そして立ち上がろうとすると。


「ボーン君。私はな」


　グランがベッドに腰を下ろしてなにやら語り出した。
　さきほどのショボーンとした顔から、いつのまにかキッチリとした真面目な顔になっている。


　おっさん、俺、腹減ったんだが聞かないとダメか……。
　そんなことを聞けるはずもなく、俺は仕方なしに顔を眠たい状態から整えて、腰をかけた状態のままで話に耳を傾けた。


「私は早くに妻を亡くして、男で一つでティーネやリアを育ててきた。私はこれでも国の武官をしていてな、戦場の恐ろしさは知り尽くしているんだ。だから娘達は戦場から遠く離れた安全な場所で暮らさせようと思っていたんだが……」


　ああ、なるほどな。
　だから発達した自分の街から離れて、こんな別荘のような場所に住んでいるのか。でも結局ティーネやリアはここにいないのだから、それは全て徒労に終わってしまっているのではないだろうか。


　というか戦場から遠ざけようって、今のティーネってたしか。
　俺の考えが的を得ていたようで、グランは「はぁ……」とため息をついて続けた。


「ティーネは冒険者となり、ついにはＳランクにまでなった……。リアも家業はちゃんとやってくれているが、ティーネに付いていってしまう……」
「なんか大変そうっすね」
「分かってくれるか！　もう毎日毎日が胃を痛める日でなー……。怪我はしてないだろうか？　とか、病気になってないだろうか？　と心配しているのだ……」


　さすがに心配しすぎなんじゃないだろうか。そう思ったが、俺は子供なんて持ったことがないから父親の気持ちなんて知っているはずもない。
　もしかするとグランが普通なのかもしれない。


「それでだ、まぁ、さっきリアに怒られていたことに通じるんだが、私はカジノに言ったんだ。『ティーネを奴隷にしろ』と。そうすればティーネを良い婚約者と結び付けることができる上に、リアも帰ってくるだろうと考えた……。結果的にそれは成し遂げられなかったが、目的は果たせたようなものだから別に構わないだろう」


　グランはそう言って、穏やかな目で俺を見た。
　俺からもいろいろと言いたいことがあるのだが、グランはなにやら勘違いをしているようだ。
　これまでも、そしてこれからもティーネを戦地に送り出そうとしている俺の奴隷になったことは、グランの思い描いているティーネの安定した未来図は送れないだろう。


　だが余計なことを言うまい。
　今は誤解を解くよりも、この勘違いを残しておいた方のメリットが大きい。


「ボーン君。これから、娘達を頼んだよ」
「はい。頼まれました」


　俺は満面の笑みで頷いた。逆に俺が頼むことになるのだけども、まぁグランは知る由もないだろうから別にいいだろう。
　けど、腑に落ちないのは『娘達』という部分だ。
　それではリアも一緒ということになるのだが、社交辞令的なやつだろうか。どちらにせよ、このままの状態を維持している方が楽そうだった。

「じゃあ行こうか」


　グランが立ち上がる。同時に俺も立ち上がった。
　飯だ飯だ。　俺とフィロとティーネとリアは、グランの屋敷からスダーンの街に戻って来た。
　今はティーネ・リアの家の緑や花が豊かな庭でティータイムだ。たまには寝転がったりせず、こうして安らぎを得ることも重要なのだ。


　フィロはティーの重要性を理解しておらず、なにやらリアと花を眺めて楽しんでいる。
　俺とティーネのみでティータイムだ。


　さっきまで唇に当てていた、花の模様をしたカップを受け皿に戻す。俺のそんな姿を見て、ティーネがすこし意外そうな顔をした。


「ご主人様って、意外と礼儀正しかったりしますよね」
「ん、どういう意味だよ」
「なんというか、こう。平民は杜撰なイメージがあるんです。だからご主人様は貴族っぽいなって」
「平民、ね」


　俺はティーネの言葉の一部を繰り返した。
　意味なんてないのだが、ティーネはなにを勘違いしたか慌てだした。


「あっ。ご主人様をバカにしたわけじゃないんです！　ただ、貴族みたいで違和感を覚えるなーって思って」


　ティーネが自身の言葉足らずに、首を左右に振って黄金色の髪を揺らしながら、慌てて補足をした。


「別に平民がどうとか気にする必要はない。礼儀がいい平民なんて探せばどこにでもいるだろ」
「そっ、そうですよね！」


　あはは。と、流すように笑うティーネ。
　焦りが上回っているおかげで彼女は、俺がちゃんとした返事をしていないことに気が付いていないようだった。


　俺は空いた口にまたカップをつけようとした。
　だが、


「誰かいませんかー」


　という声が、おそらくは屋敷の玄関から響いてきた。
　すかさずにリアが「はーい！」と返事をして走って行った。


「誰でしょうか。聞いたことない声です」
「おまえがないなら俺もないよ。ってか変だな」
「変、ですか？」


　ティーネが小首を傾げながら聞いてきた。
　俺はリアがいなくなっても一人で花を愛でているフィロを見ながらティーネに答えた。


「いや、この屋敷ってチャイムが付いているだろ。なんでわざわざ大声を出して呼んだんだ」
「チャイムに気が付かなったのではないですか？」
「それはないだろう。玄関は大きいが、チャイムの存在を消されるほどではない。そもそも誰かの家を訪れる時は、普通にチャイムを鳴らすだろ」


　俺は答えながらもフィロを見ていた。
　フィロが赤い花に手を伸ばす。
――なにか、イヤな予感がした。
　俺は屋敷の玄関までには聞こえない程度の大きな声でフィロを呼ぶ。


「おい、フィロ！　こっちにこい！」
「んっ。どうしたのじゃ？」
「いいから来い！」


　俺の呼び声に、そう遠くない距離からトコトコとフィロが来た。
　フィロは不思議そうな顔をしている。
　俺はティーネの方を見た。ティーネも同じく奇妙そうな表情で俺を見ていた。しかし、構うことなく俺は続けた。


「ティーネ。姿を消す魔法はないか？」
「姿を消す、ですか？　それはないですけど、存在感を認知させなくなることができる魔法ならば」
「それでいい。それをフィロにかけろ。……それと、消臭可能な魔法もあるならこの一帯に使ってくれ」


　俺には説明する時間がない。
　だが、ティーネはなにやら重大なことだと察して頷き、フィロや周囲に手を向けて魔法を放った。


「ついでに魔法を使った痕跡も消しておきました」


　やっぱりティーネはいざとなれば出来る子のようだ。俺が気づけていない範囲も補ってくれた。
　これで万全か。


「なんじゃ、なんじゃ。どうしたのじゃ」


　フィロが困惑気味の声で――あれ。


「どこだ、フィロ。声は聞こえるのに姿が見えない……」
「ここじゃ。どこを見ておる。わらわは今、竜の状態ではないからそんな空高くにはおらんぞ。こっちじゃこっち」


　俺が四方を見ながらフィロを探していると、足をポンポンと叩かれる。そうすることで、ようやくフィロの姿を認知することができた。
　俺の膝に手を置いている黒髪ロングの幼女。


「……どういうことだ」
「私がかけた存在を認知させなくなる魔法の効果です。へへへ、どうですか！」


　腕を組んで、ただでさえ大きな胸を持ち上げるティーネ。
　俺はそんな彼女を素直に褒めた。


「なんというか、すごいな。こんな近くにいてもまったく気が付かなかった」


　フィロが自分の位置を示し、ティーネが説明して、俺はようやく魔法のすごさが分かった。
　だが、どうやら俺には関心している時間がないようだった。


「ッ。なんじゃ、これは」


　フィロがなにかを感じたのか、その感じた方に視線を向けていた。屋敷の玄関方面だ。
　どうやら俺の嫌な予感が的中したらしい。


「フィロ。おまえはこのままだ。これならティーネの魔法でバレないはずだ」
「わっ、分かったのじゃ」


　フィロがなにを感じたのか分からないが、フィロの脅威になるもので間違いないだろう。
　俺もフィロになにかあると予感がしたのだから。


　そして、リアが来る。――白いフードを目深く被った二人と共に。


「誰だ、おまえら」


　俺から話しかけることはあまりないのだが、今回ばかりは特別だ。
　警戒しながらも俺は座ったまま彼らを出迎えた。


「失礼。私達は気になることがあり、お邪魔させていただいています」
「気になること？」


　女の声だ。しかし、無機質で人かどうかすら疑わしくなる。


　俺はリアを見るが、首を左右に振るわれた。どうやら彼女は事情を把握していないらしい。少々無警戒すぎるだろう。
　まぁ、Ｓランクのティーネがいるから問題ないということか。フィロもいるしな。


「ええ。実は私達が追う者がこの近くに潜伏しているとの情報でして」
「潜伏している情報、ね。それはどこの情報だ？」
「えっ、ど、どこの？」


　俺の問いに、自信満々だった白ローブの女が慌てて聞き返した。


「どこのって……鼻、です……」
「鼻ぁ？」


　なにかの隠語だろうか。
　情報源は秘匿にする必要があると、そういうわけか。となると国か裏の組織である可能性があるな。
　白いローブを被っているから裏組織の方が可能性としては高い。


「まぁいい。深くは詮索しないさ。それで、なにがここらに潜伏してる可能性があるんだよ」
「黒竜です」


　フィロのことか。
それもそうだろうな。なんとなく予想できていた。


　黒竜一匹でも国に紛れ込んでいたら大変だからな。国の騎士団も、もしも黒竜がいるとなると血眼になってでも探し出して捕縛するだろう。そして、国民に事情を悟らせないようフードを被る必要が生まれてくる。
　裏組織の場合でも捕縛して戦力にしたいと考えるはずだ。国や周囲にバレないため、ローブを被るのは当たり前か。


　しかし、素直に渡すわけにもいかない。
　一応だが匿う約束をしている。財宝をいただくまでは誰にも渡せない。
　だから俺はとぼけることにした。


「黒竜ねぇ。この屋敷に入れるほどの黒竜ってことは、さぞ小さいんだろうな？」
「い、いえ！　大きさで言えば王系なので竜の仲でも一番に大きいのです」
「へー。ってことは、この屋敷にいないんじゃないか？」
「いえ。高位の生物である竜は他種族に姿を変えることができますので、潜伏することが可能です！」


　答えられる時だけハッキリと。しかし、答えにくいものは戸惑いながら。
　その態度はさながら子供のようだ。
　体格的に白いフードのやつらは大人なのだが、どこか違和感を覚えてしまう。


　普通ならば「じゃあ事情も理解できたし後はどうぞ探しな」みたいに終わらせるが、どうも腑に落ちない。
　俺はすこし踏み込んでみることにした。


「大体理解したよ。それで、その黒竜になんの用があるの？」
「簡単に言うのであれば捕縛が最も良いのですが、殺害しても問題ないとのことです」


　ビクッと、俺の膝に置いているフィロの手が震えた。
　おいおい……、黒竜ともあろう者がなにをビビってんだよ。


　ティーネの魔法がどんな効果を齎すか分からないが、余計な存在感を出してもらっても困る。俺はフィロの手に俺の手を重ねた。余計なことはするなよ、という意味合いで。
　もちろん、外見上は膝に手を置きなおした形だ。白いフードに余計なことを勘ぐられても面倒だし。


「殺害ね。黒竜相手にそこまで大胆なことをしても構わないのか？」
「えっ。問題あるんですか？」
「えっ。問題ないの？」
「えっ」
「えっ」


　俺と白ローブの時間が一瞬だけ止まった。
　……えーと。

　俺は確認のためにティーネの方を見る。
　ティーネは首を左右に振って、俺の疑問を取り払った。


「大ありです。ギルドや国家などの正規的手続きがある場合を除き、国内での群れる上位生物の殺害および捕縛は危険な事態を招いてしまいます」
「だ、そうだけど？」


　俺は元々この国の出身ではない。そのためこの国の事情には意外と疎かったりする。
　だが、どうやら俺が元いた国と同様に竜殺しはかなり面倒なようだ。


「それは、その……」


　白ローブが頬に汗を垂らした。
　相変わらず目は見えないままだが、右往左往している姿が目に浮かぶ。


「姫」


　もう一人、男の声をした白ローブが、さっきまで俺と会話をしていたヤツに言った。


「臭いません。魔法を使った痕跡もないです。つまり、もうここにはいなかと」
「ならどこに……」
「一度、里に戻りましょう。それからまた」


　思いっきり聞こえる声で会話をし出す二人。いや、二匹。
　姫と呼ばれたやつは、しぶしぶと言った様子で俺の方を見てお辞儀をした。


「すみません。勘違いのようでした。私達はこのまま違うところを探すとします」


　それから二匹は去っていった。
　リアに案内される必要もないようで、さっき通って来た道を歩いて帰って行った。


　俺はティーネの方を見て口を開く。


「もう魔法を解いてくれ。もう大丈夫だ」
「そうみたいですね。分かりました！」


　俺の膝に手を置いたまま微動だにしないフィロへ、ティーネが手を向けて魔法を放った。


「フィロさん、そんなところにいたんですね」


　リアが驚いたように言う。
　そういえば彼女には魔法について言っていなかったな。


「ああ、ちょっと嫌な予感がしたからティーネに魔法をかけてもらっていた。……的中したみたいだが」
「嫌な予感というと、さっきの方達ですか？」


　リアが白フードの去って行った場所を見ながら俺に言う。


「ああ、あいつらは白竜だろう」


　途中途中では国の機関か裏組織とでも考えたが、それではあまりにも手順が不慣れだったり、言い訳が苦しかった。
　消去法で言えば、残りの可能性は白竜しかない。


　俺の言に驚いた様子を見せる金髪姉妹二人。


「で、でもご主人様。人の姿をしていましたよ？」
「あいつら自身で言ってただろ。人の姿に化けることができると」


　そういえば。ティーネがそんな顔をする。


「でも気になるんだよな。どうして白竜達がここに来たのか。フィロは抗争程度と言っていたし。だから俺もまさかここにまでは来ないだろうと、一山の財宝で白竜から守ってやるって言ってたんだが……」


　来ないであろう脅威から守るだけ。ギルドからの依頼を延長するだけ。これだけで一山の財宝。安い依頼だ。
　だが、白竜達がここにまで来るとなると話は変わってくる。数にもよるが、ティーネやフィロのみで対処するには少々無理があるかもしれない。


　安請け合いをしてしまったのだろうか。
　俺は依頼の再確認をするため、ずっと黙りこけているフィロに声をかける。


「おい、フィロ。ちょっと話を」


　しかし、フィロは顔を俯かせたまま表情を伺わせない。ただ見えるのは、紅潮させている頬の部分だけだった。


「フィロ？」
「な、なんじゃっ!?」


　俺がフィロの顔を覗くようにして声をかけると、ようやく気を取り戻したように顔を上げて返事をした。
　だが、若干驚いた様子をしている。
　そして、俺がなにかを言う前に重ねていた手を跳ね退けた。


「いや、どういうわけとかじゃないが。どうしたんだ、風邪か？」


　俺はそう言ってフィロの額に手を当てる。
　白竜が来る前までは平気そうだったのだが、もしかすると黒竜にとって白竜は病原菌的な存在なのだろうか。


「なっ、なんでもないのじゃ！」


　パシンっと手を弾かれた。
　プツンっと俺の血管が切れた。


「おいコラあんまり調子に乗るなよ竜娘」
「ふげばっ！」


　幼女の頭を片手で掴んで持ち上げる。それくらいの力は俺にもあるようだった。もしかすると怒りの恩恵かもしれないが。
　ともかく、幼女は俺の手によってブラーンと宙に浮いていた。


「このまま地獄の淵まで案内してやろうか。アァ？」
「す、すいませんでしたのじゃ！　土下座でもなんでもするから許してくださいなのじゃあああーっ！」


　本当に土下座までしてしまいそうな勢いでブランブランっと揺れる幼女。
　俺はフィロの誠意に当てられて手を放すことにした。


「じゃあ、とりあえず土下座な？」


　俺は満面の笑みでフィロに言った。
　フィロは「えっ。本当にするのかの……？」とか、まるで幽霊でも見ているような反応をした。


　ああ、本当にさせてやるさ。　フィロが、「土下座だけは勘弁して欲しいのじゃ！　竜王の直系たる妾がそんなことできないのじゃ！」と土下座して頼んできた後、俺達は突然の来訪者である白竜達のことを話していた。


「抗争程度で数匹死ぬくらいなんだろ？　わざわざ人の領地に来てまでフィロを殺しに来るのか？」
「……んーむ。ない、とは言い切れないのじゃ。しかし、やはり余程のことがあったのであろう」


　腕を組んで、眉間に皺を寄せるフィロ。
　深く考える幼女の姿はどうも似合わなかった。


「あれか。黒竜が白竜の重要なやつを人……竜質にしたとか、か？」


　俺のいろいろと省略された言葉に首を傾げるフィロ。
　要領よく受け取ったリアが、人差し指を立てて説明する。


「戦争ではよくある話ですね。重要人物を人質にとられてしまい戦況が不利になってしまう。場合によっては一つの戦争に負けることさえあります。そして、それの対抗手段の一つとして相手側の重要人物を人質に取って対抗する。と」
「そうだ、リア。欠点として一つ挙げるとすれば、捕らえられた人質と釣り合う人物である必要があることなんだが……」


　おお～、なるほどなのじゃ！　と、グーとパーの手を叩きながら納得するフィロ。そんな彼女を見ながら俺は言った。


「もしもそうなら、フィロ、おまえレベルの白竜を黒竜側が竜質に取ったことになるんだが」
「むっ？」


　フィロが俺の言葉に皺を寄せる。どうやら納得がいかないようだった。
　それはおそらく俺が考えていることと同じだろう。


　竜は高い品を持っている。
　それはバカなフィロでさえも、多少なりとて感じさせる。
　だから。


「気高き竜はそんなことをするはずがないのじゃ！」
「だよな。俺もそれを考えていた。なら白竜達がピンチになって、黒竜のおまえを竜質に取り来たのか？」
「それもないと思うのじゃ。あやつらも曲がりなりにも竜ゆえ、そのような手は出さぬはずじゃ」


　どうやらフィロは白竜のことを認めているようだ。
　なおさら分からない。
　どうして白竜達がこの家に来たのか。


「行ってみる、か。竜峠に」


　面倒が起こる前にこちらから面倒を解消しておく。
　上手くいくとフィロが言っていた財宝もすぐに俺の物になるかもしれない。


「分かりました、ご主人様！」
「了解なのじゃ！」


　俺の呟きにフィロとティーネが頷く。
　どうやら特に反対することもないようだ。


「私は家の用事がありますので行くことはできません。お気をつけて」


　と笑みを浮かべてから、リアは屋敷の方に戻っていった。


☆


　俺、ティーネ、フィロの三人で竜峠に向かっていた。
　もちろん目的は黒竜達に事情を伺いに行くことだ。


　ちなみに地面を歩いているというわけではなく、俺は座っていた。ティーネは立っているが足を動かす気配はさせていない。


「ちょい寒いな。暖かくできないのか」
「なんだか不安定ですね。小さいせいでしょうか」


　俺とティーネがそれぞれ不満を述べていた。
　不満を述べられたフィロが、いつもの幼女姿とは違う、本物の黒竜の姿で苛立ちを口にした。


「乗っておいてそれはないのじゃ！　そもそも竜になれと言ったのはボーンじゃっ！　黒竜王の直系である妾の背に乗ってそんなことを言うやつは初めてじゃ！　いや、そもそも背になにかを乗せたこと自体ないのじゃが……」


　フィロが飛びながらそう言う。
　そう。俺達はフィロの背に乗って移動していた。


　これが最も安全かつ最速な移動方法だ。
　道中襲われる心配がない上に速度が速い。ただ待っているだけ目的地に着く便利な足だ。
　だが、思いの他アレだった。
　ティーネの言うとおり不安定だし、なんだか幅が狭くて心もとない。体にあたる風の寒さも原因の一つだろうか。


「やれやれ。暖房機能の一つでも付いていれば文句を垂れることなんて二つくらいしかなかったんだがな」
「無茶言わないで欲しいのじゃ！　というかまだ二つもあるのかのっ！」


　人である俺から見た巨体をブンブンと揺らして反応をするフィロ。おかげでさらに不安定になる。


　バチバチと俺の隣で雷がうなる。
　どうやら額に血管を浮かべたティーネが魔法を使っているようだ。
　雷剣がフィロの首筋に添えられている。


「安定させなさい。ご主人様が万が一でも落ちたらどうするの？」
「か、かしこまりましたなのじゃっ！」


　ティーネの怒りに触れてか、慌てたフィロが翼をバサバサと調整する。


　いや、座っているから別に落ちたりしないんだがな。むしろ危ないのは立っているティーネの方じゃないだろうか。
　風がすごいし、もし俺が立っていたらバランスを崩しているいだろう。すごいバランス力だ。


　そもそもだ。
　ティーネってこんな忠実だったか。まるで騎士に守られているようだ。
　そういえばティーネやリアの父親に会ってから妙に親し気だし。謎いな。


　そうこうしているうちに竜峠が見えてきた。


　無数に巨大な山々があり、それらはかなり遠い距離を保ちながらも、一様にボコボコと大きな穴が開いている。


　竜は全部で七色いるらしいが、それぞれ穴倉などに籠っているせいか鮮やかな色は見えてこない。
　代わりに大木に生えた枝達が綺麗な緑色を見せている。


「あれが竜峠じゃ！」


　フィロも見えてきたからか、説明するようにそう言ってきた。


「ほー。初めて見る。なかなか大きいな」
「私は数か月……いえ、一年ぶりでしょうか。以前、黄竜（きりゅう）の討伐で来たことがあります」


　竜峠の大きさに僅かながら圧巻されている俺とは対照的に、ティーネが特になんの反応も見せずにそう言った。


「黄竜……かの？」
「ええ。あ、黒竜ではないわよ？」


　もしかしたら仲間の黒竜を狩られたと、フィロがそう危惧していると思ったのだろう。ティーネが軽く補足をした。
　しかし、フィロは首を横に振るう。


「いや、違うのじゃ。少し前に黄竜が人によって悲惨な状態に陥ったことがあったと聞いたことがあったのじゃが、どうやらそれはティーネの仕業だったのじゃな」
「多分それ、私ね。黄竜が罠だのを張って近隣の村や街を潰していたそうだったから賞金がグングンと上がっていたの。黄竜はそれほど強くなかったし、美味しい依頼だったわ」
「……たしかに黄竜は知恵が回る以外は竜の中でも低位置にいるが、人の身であれほど悲惨な状態にできるものなのじゃな」


　フィロの硬い鱗がプルプルと震えた。どうやら人でいう身震いをしたらしい。
　それほどにビビる悲惨な状態ってなんだろうか。ちょっと興味が湧き出してしまった。


　しかし、竜が住まう山はもう間近に迫っていた。
　それ以上の会話は無駄に時間を使うだけで、俺もそこまで知ろうとは思わない。


「あの三つある山が黒竜が住まう場所じゃ。真ん中が黒竜王の直系と側近のみが住まうことを許された場所じゃ。妾は顔を知られている故、直接あそこに行くのじゃ」


　フィロがそう説明する。
　たしかに巨大な山が三つ固まっている場所がある。真ん中の山は更に一際大きい。
俺達の存在を認知して数匹の竜が出てきたが、フィロの姿を見てまた穴倉に戻って行った。
　なるほど、どうやら本当に顔パスのようだ。楽でいい。


「おう、なるべく速くな」
「それと安定的にね」


　俺とティーネがそれぞれの申し出をする。
　フィロは首をガクッとさせた。


「ほんと、妾にそんな態度を利くのはお主らだけじゃ……」





　中央の山で俺とフィロを出迎えたのは一匹の大きな黒竜と、背後に立つ六匹の黒竜達。
　俺とティーネがフィロの背から降りる。


「よく帰って来たな！　フィロ！」
「ただいまなのじゃ、父上」


　どうやら巨大なのが黒竜王らしい。つまりはフィロの父親らしい。
　声色からフィロの帰宅を歓迎しているらしい。
　しかし、俺達の方を見てから首を傾げた。


「だが、少々早すぎではないか。これでは白竜との抗争に巻き込んでしまうかもしれないぞ。それになんだ餌など連れて。そのような装飾品などを付けた小さき物共を食うほど食事には困っておらんぞ」
「あ？」


　俺の血管が揺れ動く。
　魔法を発動しようとティーネの右手が空へ行く。
　そんな俺達を見たフィロがあたふたと慌てる。


「え、餌ではないのじゃ！　こやつらはボーンとティーネと言い、妾を匿ってくれていたやつらじゃ！」
「匿っていた？　フィロを？」


　訝し気に俺とティーネを見るフィロの父。
　しかし、その目には疑いしかない。


「はっはっは！　いくらフィロが黒竜の中で一番賢いとも、さすがにそのような冗談は耳も通らんよ！」


　大きく笑ったフィロの父親に、背後の六匹も合わせて笑った。どうやら彼らのツボにでもハマったらしい。
　そんな侮辱的な態度を取られたが、俺はそれよりも驚愕な事実を知ってしまった。


　フィロが……。
　黒竜の中で……。
　一番賢い……？


　うそだろ。
　竜っていえば言葉を理解し話すことができる上に、貴族のように高い品を持つやつらだ。それは知能だけでも魔物の中で上位に入るほど。


　そんなことを考えた俺は、自然に一言漏れてしまった。


「おまえらってバカなの？」
「な、なんだと……？」


　俺の言葉に、瞬時に反応をした黒竜王。どうやら怒ってしまったようだ。
　彼だけじゃない。背後にいる六匹の黒竜達も腹を立てているみたいだ。


「人よ、随分と我々を甘く見た言い草をするのだな？　たった一言とて、生物の中でも上位に位置する我々に失言をすれば万死に値することを知っておるのか？」
「知るわけないだろ。どうせ竜の間で言ってるだけなんだろ。人の俺が知るわけないじゃん」


　怒ってしまえば仕方がない、とばかりに俺は続けて言う。
　そのことに頬を釣り上げていく黒竜王。


「おいおい。どんどん愉快な顔になっているぞ。元が面白いのに笑ってしまいそうだ」


　俺の挑発に耐え切れず、ついに黒竜王と六匹が雄たけびを挙げた。