勇者召喚されたけど自分だけがハズレ勇者でハードモードで魔法もスキルも無かった◆王女アイリス　14才　　【一人称】　私
異世界であるこの異世界のアルトガル王国の王女
両親と弟が召喚の儀式で生贄となった可哀想な女の子



◆宰相ギームル（ムカツクやつ）　５４才　　【一人称】　ワタシ
アルトガル王国の政治を仕切ってるおっさん
陣内が大嫌い



◆奴隷商オーレ　４０以上　　【一人称】　ワタクシ
話のわかる奴隷商のオジサン　褐色肌の人　見た目は砂漠に居そうな人
陣内にラティを奴隷として売った



◆ルード　　１８才　　【一人称】　僕
宿屋　獣の尻尾の息子　普通の人
ラティが好きで風呂をよく覗きに行く　



◆ゲイル（グズ）　２７才　　【一人称】オレ　
中堅冒険者　冒険暦はそこそこあるが、実力は低い
元ラティの主、手を出して没収された


◆雑貨屋イーレ　３１歳　【一人称】　ワタクシ
価値観に拘る褐色肌のイケメン
大地の欠片をよく買い取ってくれる人



◆イリス（ゆうれい）　元１９才　　【一人称】　私
９代目勇者の同行者、後衛役で勇者航一（こういち）が好きだった
偶然魔石に宿り幽霊となって留まった



◆ガレオス（おっさん）　３０才以上　【一人称】　オレ
勇者伊吹のパーティメンバー、前は赤城のパーティに在籍していた
冒険者としては上級の実力と経験を持っている



◆アムドゥシアス（アムさん）　２２才　【一人称】　俺
ノトス領の貴族次男、領地では人望はある
兄を殺し次期領主予定



◆ヴェノム（アホむすこ）　２４才　【一人称】　私
ノトス領領主の長男　我儘ばかりでアホ息子
色々あって現在行方不明　たぶん、もう、、



◆デウス　３６才　　【一人称】　俺
南での防衛戦の隊長、ヴェノムとつるんでいた
色々あって現在行方不明扱い　もうねぇ、、



◆ドライゼン（あかげやろう）　１８才　【一人称】　俺
冒険者として一旗上げに【ルリガミンの町】に来た冒険者
情報集めとか好き、赤城組所属



◆デイル（たてやく）　２６才　
盾役の冒険者、赤城組勇者同盟《レギオン》のメイン盾だった
魔石魔物戦で死亡した



◆ららん（エセかんさい）　２４才以上　【一人称】　オレ
アムさんの計らいで【ルリガミンの町】に住み着いた彫金師
付加魔法品《アクセサリー》の製作の腕は一級品のエルフ



◆アゼル（おんなたいちょう）　２４才　【一人称】　私
強襲遊撃特殊防衛団”ユナイト”の団長　女性なので女には優しい



◆ハーティ（イケメン）　２１才　【一人称】　僕
三雲組所属の冒険者で実は現代からの転生者、前は大学生
コミュ力が凄く高い、支援系魔法が得意で頭も良い主人公タイプ



◆ジャア（ゴロツキ）　２４才　【一人称】　オレ
北ボレアス領の貴族の息子で黒獣隊の隊長
色々しでかして現在は逮捕され拘束中（打ち首予定）



◆テイシ(猫人)　２２才　【一人称】　アタシ
南ノトスを拠点の凄腕の冒険者
多数の武器を使いこなす、現在はサリオとよく連携を組んでいる。



◆レプソル(優男)　２６才　【一人称】　オレ
色々と国を回っている支援後衛役冒険者
足止めやＭＰ回復魔法などを扱う、それと纏め役や指揮の才もあり



◆ミズチ(明るいお姉さん)　２０才　【一人称】　私
アムさんの紹介で仲間になった回復後衛役
普通に回復役だが、性格が温和で揉め事などを事前に抑えたりする




◆スペシオール(長身銀髪)　２５才　【一人称】　俺
アムさんからの紹介で仲間になる、両手剣を使う前衛役
戦いのセンスがあり、ラティと連携を組む




◆オッド(能天気狼人)　１７才【一人称】オイラ
勇者小山の仲間で狼人。迅盾使いで、武器は剣の二刀流。
狼人の習性に従い、ラティに告白するも、陣内に潰される。　　　　　　「よくぞ来てくださいました　【勇者様達】！」

　　　　　　　絵に描いたような王の間、イメージ通りの赤い絨毯
　　　　　　　チョット違ってるのは王座に座ってるのが女の子

　　　　　　　そしてちょっとワクワクしてる俺。

「私は王女アイリスと申します。２１名の【勇者様達】どうかこの世界をお救いください」

　――あれ？こういう時の定番って
　王冠かぶった白髪の王様とかなんじゃ？いきなり王女様？　


「王と王妃は‥‥勇者召喚の儀式により、その命を触媒として、もうこの世には居りません。なので暫定的に、私がこのアルトガル王国の王位の座に付いています」

　１５才ぐらいの金髪の碧眼、白色の品を感じる意匠を凝らしたドレスを着た女の子が、目を赤く腫らしながら気丈に語っていく。

　その場の雰囲気も相まって、それは心に何か響くモノがあった。


　王女が勇者達に語っていく。　　　　　　
　召喚には王家の血族を触媒にしないと成功しないこと。

　触媒の人数によって召喚される勇者の人数も増えること。（今回は３人と）

　残る王家血族は王女一人だけであること。

　約３年後に【発生】する魔王を倒して欲しいこと。


　いかにもテンプレ(お約束)な展開、ちょっと意外だったのが‥‥。


　１３回目の勇者召喚であると言うことである。



「約１００年周期で魔王が【発生】するのです。その為に、王国では召喚した勇者を支援する政策が御座います、どうかお力をお貸しください」

「ちょっと待ってくれ！」


　最初の触媒となった、王と王妃の話しによる重い内容に流されていたが、同級生(勇者)の中にも突然の出来事に黙っていられなくなった者がおり。

「其方の事情は分かりましたが、いきなり呼び出されても困ります！出来れば元の世界に帰して貰えないでしょうか？」

　――え？事情分かっちゃうんだ、
　混乱せずに対応力あるなぁ、八十神春希《やそがみはるき》は、　


　八十神春希は物怖じせずに、王女に話し続ける。

「でも、この世界は危機なのでしたら、僕でよければ勇者としてお助けします！」

　――すげぇ！学校でもリーダーシップを発揮する熱い奴だけど、
　まさか勇者まで引き受けちゃうのか！　


「ですから他のみんなは元の世界に帰してもらえないでしょうか？」　

「申し訳御座いません。私は元の世界にお帰しする方法を持っていないのです」

　王女は悲痛な表情で返答した。
　だがその後に、それを尋ねられる事が解っていたかのように話を続ける。

「ですが過去の言伝えでは、魔王を倒せば元の世界に帰れるゲートが現れるようです」



　それからのやりとりは、１３回も勇者召喚してるのは伊達じゃなく、此方の質問に簡潔に答えていく。


「ゲートは本当に出現するのか？」
　a. 言伝えなので真偽は解らない。

「前回の勇者は帰れたのか？」　　　　
　a.　誰も帰らずにこの世界に残った。

「魔王は凄く強いのか？」　　　　
　a.　Lv120くらいでした　（レベル？）

「何故３年後とわかるのか？」　　　
　a.　魔力の集まり方の観測と過去の史料で。

「その根拠は？」　　　　　　　　　　
　a.　昔の史料で判断した。

「こんな事は横暴だ！帰せ！」　　　　
　a.　本当に申し訳御座いません。

「王女様に彼氏は居ますか？」　　　
　a.　現在いません


　王女は質問される内容を、すでに把握してるように淡々と答える。
（これ絶対に会話返答マニュアルあるよな、、１３回召喚は伊達じゃないな、）


　そして‥

「あのぅ、勇者支援の政策とはどのようなモノなのでしょうか？」

　真っ直ぐに、それでいて可憐に楚々として手を上げて女の子が質問をする。

　――聞くべき所をしっかりと質問してるなこの子は、葉月由香《はづきゆか》は、
　さすが優等生だな‥


「わたし達は、ここで３年生活をする事になるのですから正直不安なもので‥」

　――不安そうなこと言ってるけど、
　ちょっとワクワクした顔をしてるよねぇ君？


　その質問を待っていましたっとばかりに、王女の横に控えていた男が答える。

「その勇者支援政策担当であり、この国の宰相をしているワタシが説明します」

　６０才位の白髪短髪で少し高圧的な男が、勇者支援政策の説明を始めた。


「ワタシの名前はギームルとお呼びください。そして勇者支援の事なのですが‥」


　　「　　その政策は平等では無いのです　　」



　その説明内容は。
　まず、２１名全員平等な装備を渡すことが出来ないという事
　個人個人に適正な装備を渡したいと。それと‥


「まず勇者様、ステータスプレートの出し方をご説明させて頂きます」

　――お？なんかワクワクして来た、
　正直言って、異世界で勇者は高校生の定番の夢だよね、


「右の手のひらに板が乗ってるようなイメージを意識してみてください」　　

　――へ？そんな簡単に‥
　でた！出た出た！青い半透明な板が出た！マジで出た！


　勇者全員が驚きと興奮をしながら、縦３０㌢横２０㌢の青い半透明の板(ステータスプレート)を出現させる。

「ステータスのご説明をいたします。まずレベルの確認と職業欄の確認を」

　勇者達は、再び一斉に驚きと感動を混ぜた声を上げる、俺以外が‥。

　――あれ？アレ？
　職業は【ゆうしゃ】って書いてあるけど、レベルが見当たらない‥


「次に、ＳＴＲなどの性能も確認ください。一般の平均では、レベル１ですと多くても５ぐらいです」　

　また勇者から各々声が上がる‥‥俺以外の。

「おっしゃ！平均１０は超えてる！」
「私なんて【ＩＮＴ】１５もある！！」
「と言うか？５以下なんてあるの？」
「やっぱコレって勇者補正ですかねぇーーー！」

「ヘッ、オレなんて【ＳＴＲ】２０いってるぜ！これはオレがトップかな～？」

　大袈裟にステータスをアピールし、周りのステータスプレートを覗いている奴。

　――アイツかぁ、嫌なヤツなんだよなぁ、荒木冬吾《あらきとうご》
　それよりも‥【ＳＴＲ】とかカッコイイ横文字が無いんですけど！

　――――――――――――――――――――――――――――――
　ステータス

【力のつよさ】４
【すばやさ】　６
【身の固さ】　５　

　――――――――――――――――――――――――――――――

　――なんか三つしか無いんですけど！
　みんな７つあるっぽいですけど英語で！どうなってるんだ‥あれぇ？

　自分のステータスに不安を感じていると、俺の横にいる奴が軽く声をあげる。

「ははっ、ボクのステータスはこんな感じかなっ」

【レベル】　１
【ＳＴＲ】１７
【ＤＥＸ】１５
【ＶＩＴ】１８
【ＡＧＩ】１２
【ＩＮＴ】１５　　
【ＭＮＤ】１７
【ＣＨＲ】２１

「「「「「おおおおおぉぉーーー！！」」」」

　周りの勇者達と他の家臣達が一斉に驚きと賞賛の声を上げる。

　――ちくしょう！なんだよ、
　イケメンな上にステータスまでイケメンかよ、椎名秋人《しいなあきと》は、　

　王の間が熱気を帯びた盛り上がりを見せていく、最初は静かだった家臣や兵士達も、各々が声を上げて勇者達を賞賛しだす。

　――ん？落ち着いて周りを見てみたら結構人が多いな、
　それにやたらと身なりの良い人ばかり‥
　貴族とかか？


　引き続きギームルがステータスプレートの説明と確認を続けていく。

「次は得意武器の確認とＷＳ《ウエポンスキル》の確認をお願いします」

　――確認が怖い‥
　お！ある、槍系と木刀があった！良かった‥‥‥木刀？？


「あ、あのぅ‥木刀って剣と同じカテゴリーで良いのでしょうか？」

　――やべ、思わず聞いちゃった、
　今は出来るだけ目立ちたくなかったのに、ミスった、


　俺は不安なあまりに、木刀の事をギームルに聞いてしまった。尋ねられたギームルは、高圧的だが一応返答はしてくれた。

「木刀は木刀ですね、木で出来た物限定になります。金属で出来た物は剣系や大剣系となりますね」

　――返答が無慈悲過ぎる！
　何でファンタジーの世界に来てまで木刀なんだよ！
　おかしいだろう‥

　そして追い討ちをかけるように、勇者達から無慈悲な声が上がる。

「剣槍斧杖双剣棍弓７種類イケルのか！」
「俺はそれプラス刀があるぜ、勝ったな」
「お？俺って大剣ってある、コレって剣とは違うのかなぁ？」
「私武器とか苦手なんですけどぉ、８種類もあっても困るぅ～」
「あれ？ボクは聖剣ってのがある、これって、」

「「「「「「「　おおおおおおおおぉぉ！！　」」」」」」」　
「聖剣持ちが来ましたか！これは素晴らしいチェックしなくては」
「伯爵！まだですよ、全部終わるまで待ちましょう」

　今までにない熱狂的な盛り上がりをみせる王の間。

　――どうしよう俺２種類しかない上に、片方が木刀って、
　アレアレ？おかしくない？なんか俺だけおかしくないですか？


「次はＭＰとＳＰ。それと使える魔法と先ほども言ったＷＳ《ウエポンスキル》の確認をお願いします」

　――終わった‥全部無い、
　魔法も無いしＭＰも無い、そしてＷＳ《ウエポンスキル》も無いしＳＰも無い、

　　　　　　　　
　勇者が皆、お互いに自分の使える魔法やＷＳ《ウエポンスキル》を自慢し合っている。
　何故か俺にはその声が、遠くの歓声を聞いてるような気分に‥‥。

　まるで、試合に盛り上がってる野球のスタジアムを、遠く離れた道路で一人で立ち竦むような感覚。


『あとは、【固有能力】の、、認、、や、、まだ使え、、、灰に、、、』　

　　　　　　　　
　まだステータスの説明は続いていた。だが、聞かないといけないのに内容が頭に入って来ない。

　スキルがどうとかこうとか、だが、俺には元からスキルが無いのだから関係の無い話‥

　ホントにワクワクしていた。
　ドキドキもしていたのだ、異世界で勇者をやれるのだから。だが――


『　あ、、を使っ、、各自の、、を、、確認、ステ、、ト、「聞いてますか？！」


　完全に呆けていた為に、俺はギームルに注意をされてしまう。
　しかも呆れられた表情で。

「両手で使って輪を作って相手を覗き込むように見てください、それが【鑑定】使い方です」

　――鑑定？使い方？
　相手を覗き込む？まさか、まさか相手のステータスも覗け‥る？


　　　　　　　　
　気が付くと、周りの皆が両手の人差し指と親指を使って輪を作り、そして俺を覗き込んでいたのだ。

　そのうち何人かは、俺をニヤ付きながら眺め、他の数人は気まずそうに、そしてある奴は俺を指差しながら。

　大笑いをしながら俺を見ていた。
　これでもかと体をくの字にしながら、時に仰け反ったりもしながら笑っていた。

「何だよのステータス！しょぼい上に、スゲェ意味で別次元行ってんじゃん！」

「お前ハズレ勇者かよ！なんだよ職業【ゆうしゃ】って？ダセェな陣内陽一《じんないよういち》！


ステータス

名前　陣内　陽一
職業　ゆうしゃ

【力のつよさ】４
【すばやさ】　６　　　　　　　　
【身の固さ】　５

【固有能力】　加速（未開放）

　俺には魔法もスキルも無さそうだった、序に言えば鑑定スキルも無い。

　何故か俺だけが、ハードモード(ゆうしゃ)だったのだ。
　　　　　　　嘲笑の笑い声が響く王の間
　周囲からの不躾な視線、呆れられた視線　見下す視線　困惑した視線　哀れんだ視線　ムカつく視線！

　どこにも好意的な視線は無かった。

　――俺がなんか悪い事でもしたのかよ？
　特に宰相のギームルは怒りを込めて睨んできやがるし、

　周囲から注目を浴び、睨み返すつもりで周りを見てみれば、広い王の間には約６０人くらいの人がいたのだった。

　最初は勇者になれると浮かれていて、気が付かなかったが。
　かなり大人数が、皆鎧ではなく高価服を着た者ばかり。

　（勇者歓迎とかで貴族が集まってるのか、？）

「オレのステータスを見せてやるよ、お前は【鑑定】使えないみたいだからな！」

　ドヤ顔で荒木冬吾《あらきとうご》が青いステータスプレートをこちらに見せ付けてくる。

ステータス

名前　荒木　冬吾
【職業】勇者
【レベル】１
【ＳＰ】７５／７５
【ＭＰ】１２０／１２０
【ＳＴＲ】２０
【ＤＥＸ】９
【ＶＩＴ】１２
【ＡＧＩ】７
【ＩＮＴ】５
【ＭＮＤ】４
【ＣＨＲ】２
固有能力　【宝箱】【鑑定】【狂戦】【脳筋】【強打】【回復】【爆笑】【道化】【猛者】【対打】
【魔法】水系　火系　雷系　土系

「どうよ？このＳＴＲの高さ！ダントツだろ？他にもＷＳ《ウエポンスキル》も５０種類くらいあるぜ」

　ステータスプレートは他人にも見せるのが可能らしく、冬吾は調子に乗って他の連中にまで自慢しだした。

　――う、うぜぇ、今チラッと見れたけど固有能力？
　なんか半分くらいハズレっぽい混ざってなかったか？

　冬悟のステータスの残念部分を見れて、ちょっと心にゆとりが出来て、宰相ギームルの説明の続きを聞く気力が湧いて来た。

（気分が病んでる時に、他の駄目な人を見るとちょっと心が晴れるよね）

　完全に駄目人間の発想である。


「少し脱線しましたが、説明の続きを致します」

　ギームルは、先ほどの怒りの表情を、能面のような無表情に戻し説明の続きを再開した。

「固有能力の説明ですが、スキルとは違って発動方法が多彩に御座います」

　説明によると、固有能力は　常時発動型　任意発動型　条件発動型　無意識発動型　
　条件発動型では、【鑑定】のように手を輪にして覗くとか、空中に飛び出してる状態など
その効果などは、昔の勇者史料で確認出来るという。

（【爆笑】と【道化】の効果が気になるなぁ、、碌でも無い効果だろうけど、）


「では【宝箱】の使い方を説明いたします、この固有能力は勇者専用能力です、勇者以外では誰も取得したこと無い固有能力です」

　俺はその固有能力を持って無い、劣等感と悔しさが心に吹荒れる。
　腹の底に黒い物が溜まる感じまでしてくる。

　しかし、説明を聞くだけなら損をする事も無いはず、歯を喰いしばって説明に耳を傾ける。

「勇者様方、こちらの金貨を掌にお持ちください」

　金貨が手伝い補佐役兵士達から、勇者達に一枚づつ手渡されて行く、当然俺はスルーされたギームルから　また不躾な視線を感じる。


「金貨は行き渡ったでしょうか？では、掌を上に向けて、その上に金貨を乗せ、金貨を手に吸い込むようにイメージしてみて下さい」

「難しく考えずに行うのがコツらしいです」

　勇者達は最初はどこか疑いながら、訝しむ顔をしながら、言われるままに行動を開始する。


　そして勇者達から歓喜と驚きの声が上がる。

「すっげぇ金貨吸い込まれ？どこ行った？」
「なんだコレ手品かよ？」
「ちょっとこれぇ体に害無いわよね？」
「面白い！なに今のぉ～！」

　驚き騒ぐ勇者達を諌める事もせず、そのまま次の説明をギームルは始める。

（　くっそ！なんか楽しそうだな、羨ましい　）

「今度は掌を下の方に向けて目を瞑り意識の中にある、金貨を出すようにまたイメージしてみて下さい」

　興奮したまま勇者達は、言われる通りに掌を下に向けて瞑想でもしてるかのように目を瞑る。

　すると‥‥
　チャリンチャリーンと一斉に金属が落ちる音が続く。

　落ちて来たのは先ほどの金貨。
　すぐに拾い直す者や驚き呆気に取られる者、練習でもするかのようにまた金貨を掌で吸収する者もいる。

　そこにすかさずギームルが再び説明を再開しだす。


「その金貨の取り込みは【宝箱】の効果で御座います、取り込める広さはコレくらいで御座います」

　取り込める広さを兵士４人を使って表現する、大体六畳くらいの広さに、高さが２メートルくらいだろうか。

　その後は、取り込めない物の説明も続けた。

「【宝箱】に取り込めない物は、生きているもの　水などの液体　火や魔法といった物　激しく動いて居る物、例えば落下してくる岩とかは取り込めないようですな、液体でも瓶などで閉じ込めている物は取り込めるようですな」

　――ちょっとおぉ！性能凄すぎませんかソレ！
　むしろ異世界勇者には絶対に必須のような‥‥



　その後も説明は続いた、取り込んだ物は重さも無くなり、時間の流れも限りなく緩やかに、大きな物でも【宝箱】の許容量超えない限り取り込めると言う。

　説明を聞くだけなら別に損するは事は無いと思っていたが。

　――聞かなきゃ良かった、
　この固有能力持ってないのは痛すぎる、嫉妬と劣等感がマッハだ、　


「次は勇者と勇者以外にも絶大な効果をもたらす恩恵《ギフト》の説明を致します」

　なんかムカつくギームルが恩恵《ギフト》の説明を始める。

　その効果とは　
　勇者はステータスの成長速度（レベル）が速い事　（経験値みたいな物が通常より大量得られる）
　勇者はステータスの上昇率が高い　　　　　　　　（通常より５～６倍高いらしい）
　勇者と共に行動する仲間《パーティ》にも同じ恩恵が発生する　（勇者一人に対して５人を超えると効果減）

　勇者だけで無く、通常の異世界人でも戦力増強が見込めるようで勇者だけで固まらず異世界人も積極的に
パーティを組んで欲しいとの事、経験値は魔物を倒す事で得られるとの事。


　そして最後の勇者支援政策の説明が始まる、、、


「では支援者方は援助する勇者様をお選び下さい、【鑑定】や勇者様に対して魔法やＷＳスキルのご質問もどうぞ」
（おい！説明どうしたよ）

　一斉に場が動く。
　最初は遠慮気味であったが、勇者に対して質問や【鑑定】での見極めで熱気を帯びたように王の間が騒がしくなる
（芸能レポーターが押し寄せてるみたいだな）

「トウゴ殿はＷＳスキルの正確な数は？」
「んあ、解放されてるのが１６で未解放が３２かな？」
「ヤソガミ殿！得意武器の種類を今一度詳しく」
「ハイ、えっとですね、、、」
「ハズキ様！固定能力に【聖女】あと【帰還】お持ちですよね？あと聖系魔法の内容も出来ましたら」
「はい持ってますね、あと魔法は聖系は結構凄そうなのまで取得してますね」
「アキト殿！得意武器で聖剣お持ちですね！あと【勇覇】も！！」
「ボクですか、両方ありますねステータスプレートを見る限りは、後はどんな効果か楽しみですね」


　貴族らしい人達が、群がるように勇者達に質問攻めを開始

　どうやらコレは、有能な勇者ほど手厚い支援を受けれるみたいだ。きっとスポンサー的な物なのだろう
　勇者が活躍した時に『この勇者はワシが支援で育てた』的な、貴族の格でも上がるのだろうか。


　もしかしたら、領地が魔物に襲われても優先的に呼べるとかもあるのかも知れない。

　――そして俺には誰も来ない‥
　ハブられ感でちょっと涙目になるなぁ、ちくしょう、

　涙目になっていると、同じ涙目の王女が視界に入る、赤く泣き腫らした瞳で勇者達を見つめている、何かをやり遂げたような表情。

　多分、有能な勇者を召喚出来た事に安堵でもしているのだろう。
　両親を犠牲にしてこの世界を救う為の勇者召喚。

　この世界の王族は、もしかしたら百年周期でやって来る危機(魔王発生)に対しての人柱のような存在なのかも知れない。

　王女が残ったのも子孫残すのに都合が良い事や、勇者に対してのウケが良くなるように、髭のおっさんよりも、目麗しい少女の方が勇者達に好感が持たれるはず。

　――この辺りも勇者扱いマニュアルでもあるのかも、
　実際に王女様にちょっと惹かれました、チョロいな俺は、


　思考を廻らせてながら王女様を眺めていると、目が合った。
　そして何故か悲しそうな表情をされ、そして目を逸らされたのだ。

　――そりゃそうだな、
　両親が命懸けて召喚したのにハズレの俺が来たんだからな、


　俺が悪い訳では無い筈だが、無性に申し訳なく、そして誰にも見向きもされ無いこの状況に心が歪む。


　劣等感が心を腐らせていく、絶望感が心を凍りつかせる、王女の悲しそうな表情に心が軋む。

（マズイ、ネガティブなる、）





　それから時間が経ち、王の間の勇者支援政策の説明が終わった。

　その後は、勇者達を国民へのお披露目の意味と、勇者歓迎の意味でのパレードを行うらしい。

　【ゆうしゃ（・・・・）】である俺には関係の無い話であった。





　　　　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇





　今俺は、遠くからパレードを眺めている。
　勇者歓迎パレード用の為に、城の正門から直線に幅広い道が作られていた。

　きっと百年前の前回も、その前もこのパレードを行っていたのであろう。
　流石の信頼と実績の１３回の勇者召喚マニュアル。
（　お前ら勇者の扱い慣れすぎだろ！　）


　俺は城からは解放(放逐)され、王女様から支援名目で貰った金貨十枚を手の平に乗せて考え込む。

　支援は毎月一回金貨五枚貰える事となったが、貴族からは『税金の無駄使いだな』と陰口を言われていたのだ。

　――陰口ならもう少し気を使って言えてんだ、
　俺に聞こえてるよ？ワザとなの？ワザとなんだろうな‥‥


　この十枚の金貨は、俺への支援などではなく、惨めな俺への施しに感じる、いや多分施しなのであろう。

　俺を異世界に召喚してしまった王女からの謝罪のようなもの。
　ホントはハズレ勇者な俺に対して。両親の犠牲の事や色々と思う所がある筈なのに。

　――宰相のギームルは、俺の支援は無しにしようとしてたしなぁ、
　ギームルには何故か恨まれているな、
　俺が悪い訳じゃ無いのに‥


「不貞腐れていたけど、王女様からの心使いもあるし、自分の出来る範囲でやってみるか」

　と、独り語と言いながら、歓迎パレードを眺めつつ召喚された時の事を思い出す。



　学校に居たら、問答無用でこっちに召喚され。
　クラスが別の奴も召喚されてるから学校全体からランダムで２１人召喚されたのだろうか？


　――それとも適正で呼ばれたのかな？八十神と秋人は勇者っぽいし、

　でも荒木は勇者っぽく無いなぁ、
　学校でもよく俺に突っかかって来て、クラスが同じだったら、絶対に俺はイジメのターゲットだったろうな、

　こっちの異世界に呼ばれた直後、日本語が通じるのも驚きだったな、伊達に１３回も勇者召喚してないか、



　後は、王の間に案内されて、、今に至ると。

（取り合えず、装備とか揃える所から始めるか、）


　落ち込んだりもしたけれど私はなんたらで、前向きに行動を開始し、適当に歩きながら武器屋を探す事にした。

　看板が分かり易い形をしている事と、日本語で書いてあるので武器屋は案外すぐに見つけられた。

　城から支援の名目で木刀は貰えたが、さすがに実戦で木刀はキツそうなのだ。

　――木刀だけを寄越して来る辺り嫌味を感じるな、
　全く、槍を寄越せよ槍を、ゲイボルク的なのを！


　石壁で出来た豆腐ハウスな武器屋に扉を開けて入る、店内は少し薄暗い感じだが、天井に２個程光が漂っている

（照明設備がファンタジーっぽいな！ゆらゆら揺れてファンタジーだな！）


　薄暗く刃物類が多く展示されている為か、冷たい印象を感じる店内を見て回る、探し物の槍は品数が少なく。

　店に置いてあるのは、竹ヤリか、ショートソードの柄を１メートルに伸ばしたような槍の二択だった。
（　竹ヤリなんて伝説の勇者以外買わないだろうに、、）


　槍をカウンターに持って行って、ついでに防具も無いか聞いてみる。

「この槍と自分のサイズに合う防具ありませんか？」

　愛想悪い店員から、面倒臭そうに皮っぽい物で出来た装備一式を受け取り、店の隅にある試着室案内される

「折角勇者パレードがあるのに、なんだって武器を買いに、もう少ししたらパレード見に行くんで急いで下さいねぇ」

　やる気の無い店員である。

　受け取った防具は多分すぐ着れるタイプの物なのだろうか皮の鎧だった。
　買い物済ませてさっさと帰れオーラが半端無い。

　実際に鉄の鎧系は着れる体力無さそうだから丁度よかったが。

　支払い時に金貨を出したら露骨に嫌な顔をされた。
　最初は理由が分からなかったが、お釣りを受け取った時に、嫌な顔をされた理由が分かった、万札でジュースを買うようなものだったらしい。

　小銭が異様に増えた。



　金貨１枚は銀貨百枚分
　銀貨１枚は銅貨百枚分

　結果制服のポケットがパンパンである、何か財布的な袋か箱が必要かも知れない、【宝箱】の固定能力が無いのが痛すぎる、次は雑貨屋でも探す必要があるが。
（銅貨の量に悪意を感じる、）


　雑貨屋はすぐに見つかった、隣が雑貨屋だったのだ。
　こちらでも少し嫌そうな顔をされつつ、皮で出来た巾着袋と傷薬用にポーションと毒消しを購入、まるで昔のＲＰＧをやっている感覚で買い物を済ませる。


　そして国の外に、高い城壁の門を潜って外に行く

「いきなり戦闘出来るのかな俺、」



　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇



　結果から言うと無理でした。
　体長７０㌢位の六本足の緑色な豚のような魔物に絡まれ、槍を駆使して戦ってみたが、ある程度傷を負った魔物が逃走してしまい倒し切れずに逃げられ。

「攻撃力が足りないかぁ、、もっとしっかりと一撃を入れれるようになる必要があるなぁ」

　愚痴を吐きつつ探索開始。
　魔物っぽいのを遠くの方で見つける事は出来たが、明らかにヤバイ１メートル位のクマっぽいのが居た。
　ちょっと倒せそうに無いのでさっきの緑ブタか他の倒せそうな魔物を探す。

　【鑑定】さえあれば敵の強さが解るのだが。

　少し日が落ちて来たので城下町に帰る事にする。
　ほとんど何も成果は無いままで。
　魔物を一匹も倒せないままで。


　少し気になったのは太陽っぽいものには時計の針が見えた事。
　太陽はそこまで眩しく無いので普通に針が見えたのだ。

　まるで時計のような。

　――なんだろうあの時計の針は、
　時間は１７時を指していたけど、マジで時計なのだろうか？

　情報が少ないのだ。
　何も解らないままで放り出された世界。
　ほとんどハードモードで勇者をやっているこの状況――

　同じ学校だったしクラスメイトの勇者に混ぜて貰おうかと考える。
　せめて最初だけでも。

　――駄目だな、ほとんど話したこともないや、
　そんな交友があった訳じゃないないし、なにより‥

　あの王の間で俺は切り捨てられたんだ。


　――だが、この状況を打開するには仕方ないか勇者を頼るしか無いか、
（でも断られたら、ヘコむな、よし止めよう！拒否られたら心が折れてしまう）


　心の中で自問自答を繰り返す。


　――他の方法を考える必要がある、
　もっと心に負担の掛からない方法を、他の誰かを頼る、誰かを‥

　（決して俺の心が弱い訳では無い！そう決して）



　そしてとある建物の前に到着する。
　汚れたペットショップみたいな店の前に。

　――うん、異世界で仲間を探すと言えばここしか無いな、
（　冒険者ギルド？ギルドはチンピラに絡まれる所だ　）


　そして俺は奴隷商の館に入っていった――

　　酷くすえた臭いのする薄暗い室内、壁一面に鉄製の檻

冒険者が仲間を集める場所と言えば奴隷屋さん

（きっと多分間違ってない！）

今後この世界で生活や冒険をするために、こちらの世界の知識と戦闘用に仲間が必要にと感じ
そのために奴隷商に訪れた

（必要条件は、知識と【鑑定】持ちで女の子で戦闘も可能で女の子で予算金貨９枚以下で女の子の奴隷だな）

「これはこれはご主人様希望者でしょうか？」

褐色の肌にターバンを頭に巻いた３０代ぐらいの男が話しかけて来た

「ワタクシは奴隷商のオーレと申します、この度はどの様な商品をご希望でしょうか？」

「少し奴隷を見せて欲しいのですが、いいですか？」

（奴隷の買い方が分からないぃー！深く考えずコンビニ感覚で来ちゃったよ）

「どうぞどうぞ、現在ご用意できますのは、其方の檻に居る分だけに御座います」

「は、はい、ちょっと見せて貰いますね」
（　嫌な汗が出た、、）

奴隷の人数は９名、皆【奴隷首輪】していてその内５名は男だったので選ぶべきは４名から
女性奴隷４名の内、３人は見た目も肌も綺麗だったが、残り一名は酷い汚れと傷だらけであった

ただ、その傷だらけの奴隷が一番綺麗に見えた、赤色の【奴隷首輪】に外見１５才くらい酷い汚れだが、立ち姿に品性を感じさせ厳かな凛とした雰囲気、そしてピンと張った獣耳、彼女は【獣人】だった

（　くぅ！これは高そうな予感、相場ってどんな物なんだろう、、）

　値札を探してみるがどうにも見つからない、これは直接聞くしか無いのだろう。

「申し訳ないのですが、値段ってどうな感じなんでしょうか？」

「右から金貨３０枚　金貨２８枚　金貨４５枚になっております」


（――やっぱ高い！でも、あの子だけは値段言ってないな）

「あれ？あの一番汚れてる子は？」

「失礼しました彼女は特殊ですので、お求めにはなられ無いかと思っておりましたが、、彼女は赤首輪な上に狼人《おおかみびと》ですよ？」

「えっと、それはどういう事で、、？」

奴隷商が狼人の彼女を、値段説明で省いた理由を教えてくれた

【狼人】の獣人は極端に人気が無いこと　　　　　（犬と猫の獣人は普通に需要がある）
【狼人】の獣人は嘲笑や侮蔑差別の対象　　（世間体を気にする貴族には特に差別されている）
【赤色の首輪】は性奴隷行為を拒否する権利を持った奴隷　（かなり奴隷が安くなる要因）

奴隷にも多少の権利があるらしい、他には重労働や戦闘行為や体罰禁止など、この世界では奴隷狩りは禁止されている為に、基本的に親が売るか、何かしらの理由で、自分自身で売るなどがほとんどらしい。

　その為に性奴隷拒否権利を持つと安く買い叩かれる。
　子供を売る親としては、売値が安くなる為にあまりいない

（なんとも生々しいことだ、）

「ですのでお値段は金貨８枚となってお、「　買います買います買います！　」

ノータイムで食い気味に即答した、値段も買える金額これを逃す手は無い、悩む理由はどこにも無い。
金貨８枚を奴隷商に叩きつける勢いで手渡す

（あ、【鑑定】とか知識とか戦闘出来るかの確認忘れてた、、、）

「では、こちらで奴隷の契約の儀式を行ないます、彼女の首輪に触れて下さい」

檻から出された彼女の首輪に触れようと手を伸ばす、彼女が顔を横に傾けて首輪を突き出すように動く
鎖骨が強調され首をかしげる仕草も相まってドキリとさせられる。

（なんかすっごい魅せられた、手汗が出てくる、）

　首輪に触れると、位置的に反対側からも奴隷商も首輪に触れる
反対側に触れている奴隷商が目を瞑り何か瞑想していると、触れている首輪から熱が自分の指に流れて来る

　流れて来る熱が収まると、奴隷商が契約の儀式完了を告げてきた。

「彼女の所有権利は貴方様に移動しました、ただご注意点が御座いまして、性奴隷行為求めた場合、彼女には拒否権利がありますのでお気をつけ下さい、もし違反されますと、強制的に奴隷没収とさせて頂きます」

（　ベベッべ別にそんなつもり無かったし、【鑑定】とかそういった要員だしね彼女に求めてたのは　）

　心の中で強がっていると、奴隷商は奴隷の首輪の説明を始める

「この奴隷の首輪は心で念じるだけで、首を絞めるように縮みます、強く念じればそれだけ強く縮みます、寝込みを襲われる対策として、貴方様が死ぬと奴隷の首輪が絶命するまで縮みますのでご安心ください」

　その後も、奴隷が首輪に触れても縮み、取り外し妨害機能やその他色々と説明を受けた。


「では、またのお越しをお待ちしておりますご主人様希望者様、あっと！もうご主人様でしたね」

　俺は奴隷商の館を後にする。

（この世界に来て、初めてまともの相手にされたなのが奴隷商とは、、）


　そこでふとある事に気が付く

「えっと君の名前は？まだ聞いてなかったよね、あとステータスプレートも見せて欲しいんだけど」

「はいご主人様、名前は【ラティ】と言います、そしてこちらがステプレです」
（むむ、ステータスプレートってステプレって略して言うのか、ならステプレ拝見！）

ステータス

名前　ラティ
【職業】奴隷（赤）（陣内陽一）
【レベル】６
【ＳＰ】８２／８２
【ＭＰ】１１０／１１０
【ＳＴＲ】１１
【ＤＥＸ】１６
【ＶＩＴ】１２
【ＡＧＩ】２３
【ＩＮＴ】９
【ＭＮＤ】１４
【ＣＨＲ】２０
【固有能力】【鑑定】【体術】【駆技】【索敵】【天翔】【蒼狼】
【魔法】雷系　風系　火系

「よかったーーー【鑑定】持ってる！ちゃんと魔法もＳＰもあるね」

「――どういう事でしょうかご主人様？」

困惑した表情で半目になりながらラティが聞いてくる

「えっと、まず俺のステータスを【鑑定】で見てくれると分かり易いかな」

ラティが不思議そうな顔をしながら、【鑑定】を発動させる為に、両方の手のひらを逆向きにして手でカメラのフレームを作るように四角い輪を作る

（あ、このやり方の方がカッコイイな、勇者連中はみんな気功な砲弾でも撃ちそうな感じだったな）
ステータス

名前　陣内　陽一
職業　ゆうしゃ

【力のつよさ】４
【すばやさ】　６　　　　　　　　
【身の固さ】　５

【固有能力】　加速（未開放）


「―――ッ！！」

半目だったラティが目を見開く

「見ての通り【鑑定】を持ってなくて困ってたんだよ」

「――い、いえ！そうで無くて、ステータスがその、ちょっと大変な事になってますが、、」

「まぁ、ちょっと独特らしいね、」

思わず目線を横に逸らしながら答える。

「あ、あの、【ゆうしゃ】と言うのは？」

「それは見なかった事にして下さい！」

誠心誠意真心と切なさとか色々込めて、お辞儀をしてお願いをした

「――は、はい分かりました」

少しドン引きされたが、【ゆうしゃ】には触れないくれるみたいだ

「取り合えずは、今後のことを決めたいけど、まず着替えとお風呂とかかな？後は食事か」




ラティを連れて雑貨屋と洋服屋を回り、手頃そうな宿屋探した、因みに風呂は結構普及してるそうだ

「スイマセン二名で泊まりたいのですが、二部屋お願いします」

（まだお金はなんとかなる、）

「んん？その首輪奴隷じゃないか、奴隷には部屋は貸せないよ、一部屋にしておくれ」

オブラードに包んで言うと恰幅の良いオバサンに、無愛想に一部屋の鍵を渡された

「部屋はもう其処しか空いてないからね、宿泊は一人銀貨３枚で風呂を使うなら追加で銀貨１枚」

銀貨８枚を渡し、部屋の案内は無かったので、鍵に刻まれた番号を頼りに部屋を見つける、部屋の番号は２１号だった、不吉な番号だ。

「ラティさんや、先にお風呂でもどうぞ」

「あの、わたしは赤色首輪なので、、その、、」

「――！！いあ違うからね？その汚れてたから純粋に綺麗になって欲しいだけだからだから！」

（――！！ッ察しましたよ！超察しましたよホント違うからね！）

二人でお風呂場に移動する、ちゃんと男女分かれた入り口になっている、当然中も分かれていた

（　地味に混浴のワンチャンあるかと期待してました、あったらそれはそれで困るんだけどね、）


風呂はすぐに上がり先に部屋で待っていると、暫くしてからラティも戻って来た

戻って来たラティは風呂に入った事で、薄汚れていた姿から綺麗になっていた、そう綺麗に
少し暗い亜麻色の髪を背中まで下ろし、少し眠そうに下がった瞼に藍色の瞳、凛とした立ち姿
身長は１５０㌢位、綺麗な姿勢なので形の良さそうな膨らみが上向きに主張している

（顔立ちは可愛い系なのに妙に艶っぽくてドキドキする、、）

「ラテイ　オカ　エリ　」

（　落ち着け俺！まだ立て直せる！）

「あ、あの、改めて新しい着替え買って頂きありがとう御座います」

ラティは先ほどの洋服屋でも、丁寧にお礼を言っていたが、着替えた後でも律儀にまたお礼を言ってくる

「そんなに気にしないで、それでさっそくだけどラティに聞きたいことがあるんだ」

（よし立て直した！）

無駄な葛藤をしながら、まずラティに自分の状況を説明し、この世界に召喚された事と、【鑑定】と戦闘の協力をして欲しい事、他にはこの世界の事を質問していった

「あの、そうですねぇ、【鑑定】が無いと敵の強さも見極められませんし、装備品の効果も解らないですからねぇ、」

（――んっ？いま、大事なこと言った！）

「ラティ装備品とかも【鑑定】で性能が解るのかい？」

「はい解りますね、例えばその皮の鎧ですが、えっと、そこそこの粗悪品である事も解ります」

ラティは脱いで椅子に放置してある、皮の鎧を【鑑定】してくれた

　――くうう、粗悪品売りつけられてたのか俺、、あの店にはもういかん！

「あの、後はその木刀も、、、ッ！その木刀は【世界樹の木刀】？みたいですね凄い名品ですね、攻撃力が高い訳では無いみたいですが、亡霊や精霊など実体の無い物も切り裂けるみたいですね、あとアンディット系にも有効みたいですね破邪の力が備わってますねぇ」

「この世界って世界樹があるの？」

（これは葉っぱを取りに行く必要があるな！冒険的に！）

「あの、今はもう無くなりました、【初代勇者様】が【世界樹】を切り倒した伝説が残ってますねぇ」

「馬鹿なの？【初代勇者】は、切ったら駄目そうだよねその木って」

「あの、どうなのでしょう、もう千年以上前の事なので詳しくは‥」


その後はラティにこの世界の事や戦闘の事、興味があったのでラティの事も聞いていった

此方の世界の呼び方が、【異世界】であること（【初代勇者】が名付けたらしい）
此方の世界での価値観は【歴代勇者】が大きく影響してること（言葉や文字や風呂文化とかも）

酷い例では、犬系の【獣人】は耳がタレて無いと駄目であるとか。
それで【狼人】が差別される理由は、耳がピンと張っているのが原因。
ちなみに猫系【獣人】は、逆に耳が張ってないとダメらしい。

（馬鹿なの？歴代勇者達は！お前達の嗜好で【狼人】が超とばっちり受けてるよ！）


次にラティの身の上話は【異世界】である事を再認識させられ、そして自分への戒めになった。

　１１才の時に寝てるうちに【赤色の首輪】奴隷として売られ、【狼人】である為に、普通の買い手である貴族や商人達には、世間体を気にする為に買われず、買取値段が低いこともあって、粗野冒険者によく買われていたらしい。

　冒険者に買われてからは、【狼人】である為に扱いが酷く、壁役や囮役などの危険な仕事ばかりで、後は買い取られて一ヶ月もすると、ほぼ全ての主から、性奴隷行為を要求され、拒否からの逃走後に、奴隷商に戻るの繰り返しを約３年間続けたらしい

『１１才に手を出してるのか！』と俺が憤っていると、【初代勇者】や【歴代勇者】が女性には１０才から手を出すべきと推奨していたと、ラティが教えてくれた。

（【歴代勇者】の業が深淵《ふか》過ぎる、、）

「えっと、ラティは戦闘経験アリなんだね？」

「あのどちらの戦闘のことでしょうか？」
（――――！！）

「スイマセン魔物と戦う方です」
（思わず謝ってしまった、童て、、には上手い切り返しができんよ）

「３年間戦って来たので周辺でしたら問題ありません、流石にダンジョンはキツそうですが」

「それなら明日から戦闘をお願いだ、経験値を稼ぎたいんだ、後は少し遅くなっちゃったけど今から食事に行こうか」


ラティを連れて、宿屋の一階で営業している酒場兼用の食堂に向かう。

「スイマセン、一番安い食事を二人前で」

「ッチ、悪いけど【狼人】奴隷は食堂禁止だよ、部屋に持って行くからそっちで食べておくれ」

「――ッな！」

　思わず声が漏れ、一瞬視界が歪む程に感情が弾けそうになったが、視界の隅に悔しそうに落ち込むラティが目に入り、冷静な感情を取り戻せた。

　理不尽な仕打ちに達観して諦めるのはなく、悔しさに耐えている姿に、何故か、何かが強く惹かれたのである
　ただ、何に惹かれたのかは解らなかったが。

「じゃあ、部屋に戻りますね、料理出来たら配膳お願いします」

　感情を殺した声で返事をして、部屋に二人で戻る。

（これが奴隷商が言ってた訳か、、）

　部屋に戻り暫くしてから食事が届けられる、食事は肉ジャガっぽい物だった、米も普通に付いてちょっと驚きであった。

（歴代勇者達の影響だろうな、この食文化も、、）

　そして今日一番の問題が発生した

　色々あったが食後に就寝の時間となったが、ベッドが一つ、二人分の料金取られてるにも関わらずベットが一つ‥。

「えっと、、ラティさんがベッドを使って下さい」

（　思わず敬語が出てしまったよ　）

「あの、ご主人様がお使い下さい、わたしは床で問題ありませんので」

「いやいやいや、女の子が床で寝て、俺だけベッドで寝るとか出来ないから！」

「いえ、ご主人様がお使い下さいわたしは奴隷ですので、お気になさらず」

　その後、色んなやり取りがあり、お互いに譲り合い解決策として。









　ベッドを挟んでお互いに硬い床《ゆか》で寝ることになった。
　ラティさんは結構意地っ張りだった。


　薄暗い部屋に硬い床、横にそびえるのは寝やすそうなベッド。

　――そういや昨日は床で寝たんだな　

　まだ早朝のために部屋の中は薄暗い、昨夜はラティが照明魔法で明かりを作ってくれたが、今はもう効果が切れているようだ。

　硬い床で二度寝をする気が起きず、このまま起床する事にする。
　ラティはまだ睡眠中のようだった、ベットの反対側に行き、床で寝てるラティをそっと抱きかかえて柔らかいベッドに寝かす。

　軽く膝を抱えるようにして、丸まって寝ているラティをそのまま部屋に残し、外の空気を吸いに、宿の外に出ることにする。

　――寝姿可愛かった、
　過去に襲った奴の気持ちがわからんでも無いな‥

（　いや！１１才に手を出すのアウトだろ！　）


　宿の外に出て早朝独特の空気を吸いながら、今後の予定を考えてみる。

　――このまま腐っていても仕方無いし、
　しっかりと戦える体と装備を揃える事、後は生活安定の為のお金を稼ぐ手段を見つけて‥
　それから現状の把握だろうな、いきなり何かあるかも知れない世界だから油断せずに注意しないとな、それと、、

（アイツらを見返してやりたい！、、くっそぉ、、小さいな俺、）


　暫くしてから部屋に戻ると、ラティが皮鎧を装備しようとしていたのが目に入る。肌が見えてる訳では無いが、気まずかったので扉を閉めて部屋を出た。

（　次からノックをしよう、、今しよう、）

「『コンコン』そろそろ入っても平気でしょうか？」

「はい装備終わりましたので、お入り下さいご主人様」

「んじゃ、俺も準備するから、ラティは下で待ってて」

「はい、分かりましたご主人様」



　宿出てから、まずラティの装備を購入しに武器屋に行く事にした。
　行き先の武器屋は、昔からラティが行く事のあった武器屋、店ではラティの扱えるショートソードと肉厚のダガーの二本を購入

　何回も奴隷の主と来ている為か、品を選ぶのが慣れている印象だった。

　残りのお金は銀貨６枚と銅貨がちょっと、今日稼ぎが無ければ詰みである。

　道の途中でホットドック屋を発見し、銅貨４０枚で２個購入した、やはり食文化は歴代勇者達の影響はかなり大きそうだ。

「ラティ一個どうぞ、これ食べたら城下町の外行こう」

「あの、わたしが頂いてもよろしいのでしょか？」

「朝ごはんまだだったよね、苦手じゃなければ食べて、余っても勿体無いし」

「あの、ありがとうございます！ご主人様。奴隷は基本的に朝食は無いものですので、とても嬉しいです」　

　凛々しい立ち姿でお辞儀をするラティ。素直に嬉しそうな笑顔をこちらに見せてくる。

（　初めて笑顔を見たかも、やっぱラティは可愛いな、銅貨２０枚以上の価値はあったな　）

　明日もまた買ってあげようと心に誓いつつ、城下町の外に出る。



「戦闘前にラティに聞きたいんだけど、一応得意武器を教えてくれるかな？ステプレに表示されてなかったし」

「はい、扱えるのは　剣　短剣　槍　弓　双剣　魔剣　６種類ですねぇ」

「魔剣が気になる、魔剣てどんなの？呪われてるとか？禍々しいとかの剣？」
「あの、一振りだけなら見た事はあるのですが、それ以外は…」

　申し訳無さそうに答えるラティを見て、話を変えようと次の質問をする。

（しゅんと縮こまるラティも可愛いじゃねぇか！）


「なるほど、んじゃ次は、ラティの【固有能力】の効果を教えてよ、詳しい説明受けてなくて、」

「【固有能力】ですね？ご主人様」

【鑑定】人や物を詳しく調べる事が出来る能力。
（発動には両手の指で輪を作る必要がある）

【体術】体をスムーズに動かせるセンス。　　　　
（格闘が強くなるとかではない、純粋な体の動きのみ）

【駆技】地に足が着いてる状態ならどんな激しい動きも可能　
（滑って転ぶなどの転倒しなくなる）

【索敵】敵意害意などの反応や魔物などの位置を把握出来る　
（魔法や気配を消されると感知できない）

【天翔】空中に足場があるように翔ける事が出来る　　
（２～３歩くらいし翔けれない、体力も使う）

【蒼狼】不明　　　　　　　　　　　　　　　
（他に所持者がいない為に、効果検証不足により効果不明）


「っと言う感じですねぇ」

　ラティにざっくりと説明を受けた。ラティ自身も【蒼狼】には不思議がっていた。

「【天翔】は極めた人が階段を登るみたいに空中を駆け上がれるらしいですねぇ」

「ちょっとそれ見てみたいな！ラティ出来るようになったら、やって見せてよ」

（これは是非見てみたい！）

「あの、わたしには無理ですねぇ、１～２歩くらいが今は限界ですし、申し訳御座いません」

「そっか、じゃあ仕方ないか。よし！そろそろ狩りに行こうか」

「はい、ご主人様、魔物の気配がする方にご案内しますねぇ」

　ラティを先頭に歩きだす、【体術】と【駆技】の恩恵なのか、歩き方がとても綺麗だ、重心がブレずに腰もリズム良く左右に動き、そして薄暗い亜麻色の尻尾もふりふり。

　（尻尾がふりふり、尻尾ふりふり、、、ちょっと掴んで、、）

「・・・・じ～～・・」

　ラティが俺を無言半目で睨んでいた、どうやら【索敵】の効果はバッチリらしい。



　　　　　　　　　閑話休題(残念)




　それから２～３分もすると歩くと、ラティが魔物を発見した。居たのは一度戦った事のある一匹の緑色のブタだった。

「ご主人様、魔物がいましたミドリブタです、強さも【鑑定】で調べましたが楽な相手です」

　ラティさんは優秀である、言われるまでも無く【鑑定】でしっかりと強さを教えてくれた。

（　それにしても魔物の名前が見た目通り過ぎる！）

「ラティちなみに敵のレベルはいくつなの？あ、魔物にもレベルってあるよね？」

「はい、レベルは３ですねぇ」

　――やっぱり魔物にもレベルあるんだな、俺にはレベル無いのに、、


　戦闘は楽なものだった、ラティが魔物の注意を引き付け、むき出しの横腹に槍を突き刺す。

ドス！！

　槍が深く突き刺さると、相手の動きが止まると同時に、魔物の体が黒い霧となって霧散する。

「魔物が消えた？」

「あの、魔物は倒されると、今みたいに黒い霧になって散っていきます。その後は大地に還るのです」

「大地に還る？って」

　言い回しが気になってラティに尋ねてみると、少し不思議そうな表情で説明してくれた。

　魔物とは、大地から滲み出た力が集まって実体化した物が魔物になる、余談ではあるが魔物を倒すこと大地に力が還り、それによって大地に力が漲り、作物などがよく育つ事をラティは教えてくれた。

（　魔物討伐が田畑を助ける事になるのか、逆に言うと魔物が多いと田畑が枯れるのかも知れないのか、）

　魔物についてラティに話を聞いていると、魔物が消えた場所に３㌢位の、半透明で茶色い角がどがった石みたいな形をした、グミみたいな物が落ちている事に気が付いた。

「ラティ、この茶色いのなんだろう？」

　それを拾ってラティに見せてみる。

（あ、これ糞とかじゃないよね、無警戒で拾っちゃったよ、）

「あの、それは【大地の欠片】ですね、魔物を倒すと稀に落とすみたいです。大地の力の塊だとか、ポーション等の薬品に使われる材料です。ギルドが結構良い値段で買取をしてくれますよ」

　嬉しそうにラティが大地の欠片の説明をしてくれる。こういった知識の無い自分には、彼女の知識はとても有難い。

（マジでラティが居てくれて良かった、しかも嬉しそうな顔が可愛いし）

　ラティを感謝の意味を込めて見つめていたが、彼女はすぐに次の魔物を発見してくれた。

「ご主人様！あちらにまたミドリブタが、レベルは２の強さです」

「おし！この調子でガンガン狩って行こう！そして大地の欠片をがっぽがっぽと」

「あの、ご主人様、そんなに【大地の欠片】は出ませんので‥」

　水を差されてしまった。
　その後３～４時間かけて魔物を狩り続けた、【ミドリブタ】を中心に、クマみたいな魔物の【オオケダマ】や、犬くらいの大きさをしたトカゲのような魔物の【地這い】を倒して回った。


「ラティ、ちょっと休憩をしようか」

　さすがに疲れてきたので一度休憩を取る事を提案し、休憩をする為にどこか丁度良い場所を探そうと辺りを見回すと。

「ご主人様、少し先に綺麗な川がありますので其方で休憩をしましょう、水も飲めますし」

（ラティさんが、察しが良くて優秀過ぎる！飲み物の事を忘れてたよ）




　川原で休憩しつつ、ステータスの確認をする

ステータス

名前　陣内　陽一
職業　ゆうしゃ

【力のつよさ】７
【すばやさ】　９　　　　　　　　
【身の固さ】　７

【固有能力】　加速（未開放）
【パーティ】ラティ8

―――――――――――――――――――――――――――――――――

ステータス

名前　ラティ
【職業】奴隷（赤）（陣内陽一）
【レベル】８
【ＳＰ】６７／１０５
【ＭＰ】７２／１２０
【ＳＴＲ】１７
【ＤＥＸ】２２
【ＶＩＴ】１６
【ＡＧＩ】３２
【ＩＮＴ】１２
【ＭＮＤ】１９
【ＣＨＲ】２８
【固有能力】【鑑定】【体術】【駆技】【索敵】【天翔】【蒼狼】
【魔法】雷系　風系　火系
【パーティ】陣内陽一

　――――――――――――――――――――――――――――――――


　自分の味気ないステータスを眺めつつため息を付いていると、隣でラティが非常に挙動不審になっている。まだ出会って一日目だけだが、それでも彼女らしくないと思える位に肩が震えている。

「ラティ？どうしたの？」

「あ、あの、レベルが２も上がってるのです。あの倒した魔物の数にしては、上がるのが早過ぎて、これは一体全体どういう、しかもステータスの伸びまで凄い事に、、」

（　ヤバイ、オロオロしてるラティが可愛すぎる！　）

　唇の形が獣人の特徴なのか、それとも彼女の癖なのか、ほんの少し隙間が開いていて、そこから『フシュー！』と空気を漏らしながら慌てている。

（おおぅ、普段冷静そうなのに、一度慌てると凄いなこの子、オロオロしまくりだ）

「多分それは【ゆうしゃ】の恩恵《ギフト》の効果だと思うよ」

「ゆうしゃの？ですかご主人様」

「ハズレ勇者だけど、一応召喚されて来たから」

「あの、ぎふととは？」

「勇者の仲間、パーティには普段の数倍の経験値と、通常よりもステータスが伸びるみたいなんだ」

「そういえば、ご主人様から今朝方パーティ申請来ておりましたね」

（ん？いつの間にパーティ申請なんて出来たんだろ俺？確かにステプレにもパーティ表示されているし）

「にわかに信じがたいお話ですが、実際上がってますしねぇレベルが」

　なんとか受け入れて、落ち着きを取り戻したラティ、だけどまだ口元は『ふしゅーふしゅー』空気が漏れている

（　可愛い、ちょっと唇を摘みたくなってきた　）

「・・・・じ～～・・」

　気が付くとラティさんがコチラを無言半目で見つめている、勘が鋭い子である。だが突然　別の方向を睨み、意識を集中し始めた。

「川を下った先で誰か人が襲われてます！」

　ラティが示した川の下流に、小さく馬車が見える、距離にして３００㍍。
　助けに行くべきか悩む、今から行って間に合うかどうか、襲っているのは魔物なのかと考える、自分が対処出来るのだろうか？と『走りながら』考える。

　――体を動かしながら考えろ！まず敵の強さを調べるの先か、

「ラティ！【鑑定】イケるか？」

　咄嗟に動いたにもかかわらず、しっかりと余裕で付いてくるラティに、【鑑定】の指示を出す。

「襲ってる相手は魔物です、レベル１１の【岩トカゲ】！イケます」

「ラティ！先に行ってくれ、お前の方が足が速い」

ラティは頷き一つで返事をし、先行して相手の注意を引き付けに行く、岩トカゲは体長２㍍位で二本足で歩く太った頭でっかちな茶色いトカゲのような姿。

　ズブ！っと勢いを乗せた一撃をラティが横っ腹に突き刺す、そして即座に【駆技】駆使して倒れこむ様な体勢で走って距離を取り、尻尾の反撃を避ける。

「ご主人様！隙を作ります」

　ラティは回転しながら勢いを付けて飛び上がり、岩トカゲの顔を切りつける、目の前に飛び上がった形になる為、空中で身動きの取れないラティに、岩トカゲが喰い付きに行く。

「――ッラティ！！」

　思わず叫ぶが。
　ラティは空中を蹴るようにして【天翔】《あまかけ》駆使して顎を避け、そして俺に合図を送る。

「今です、首を！」

　ラティに喰い付きに行った為に、伸びて無防備になった首を、走る勢いを付けて槍で貫く。

「―ゾブッ―」っと深く槍が刺さり、ピクッと一度痙攣を起こした後に、黒い霧となって霧散した

　そしてその場には少し大きめの【大地の欠片】が残されていた。



「ふう、今のはかなり冷や冷やしたよ、心臓に悪すぎる」

　今日ラティは常に前に出て、魔物の攻撃を誘発させ、首と横腹を俺が攻撃し易いように誘導して戦ってくれていた。
　俺の持ち武器が槍なので、とても戦い易かったのだ。

「あの、ご主人様がチャンスを逃さずに、一突きで倒してくれたお蔭で追撃も無く助かりました、ありがとうございますご主人様」

　――ここで、主《おれ》を立ててくれるラティさん、凄いなこの子


　魔物を倒し、一段落したので襲われていた馬車の方に目を向ける。
　馬車には特に損傷は無さそうで、乗っていた青年も無事のようだった。襲われた時に咄嗟に荷台に逃げ込んでいた様子だ。


「ありがとうございます、危ない所を助かりました」

　身長１７０ｃｍ位の爽やかな青年が感謝の御礼を言ってきた、命が助かった為か、目を輝かせながら‥。

（・・・・・・・・）


　目を輝かせ頬も染めながら、ラティの方を見て軽いお辞儀をしている。

　俺は出来るだ然りげなく、自然体な感じでラティの前に立ち、彼女に声をかける。

「ラティ今日はもう城下町に帰ろうか」

「はい、わかりました、、？」

　ラティは少し不思議そうな表情をしつつ、返事をして頷き、一緒に歩き出す、俺もごく自然にそのまま歩き去ろうとする　が‥。

「ま、ま待ってください、城下町に戻るのでしたら、ご一緒に馬車に乗りませんか？私は城下町で宿屋をやっている、ルードと申します。もし宜しければ助けて頂いた御礼に、宿の部屋一晩ご用意いたします」

　何となく、理由は特に無いけど、断ってやろうかと思ったが、現状の財布状況的にお誘いに乗る事にする。

「助かります、では一晩お世話になります」　

　俺はラティを背に庇う形で、相手に返事をした。
　ルードは笑顔と困惑を混ぜた、複雑な笑顔をしながら俺達見詰め。

「では、馬車にお乗り下さい」　

　馬車の荷台に乗るように勧めてきた。
　俺はラティと二人で荷台に乗り、揺られながら城下町の帰路に着く


　因みに馬車の荷台には、米の入った壺が積み込まれていた。　馬車に揺られてドナドナな気分で城下町に到着

　帰りの途中は、ラティの【索敵】により魔物に襲われることも帰る事が出来た

「この住所に宿があるので１～２時間したらお越しください、ちょっと荷卸ろしをしなくてはいけ無くて、お待たせをしてしまう形になりますが申し訳ないです、宿の名前は【獣の尻尾】って言います」

　魔物に襲われていた所を助けられた青年、ルードはそう言い残して、馬車に乗り込み大通りに去って行った

「１時間と言われても正確な時間解らないな、携帯は電池切れだし」

「あの、時間ですか？」

　ラティはそう言って、眩しくない太陽を何気なく見上げる、俺もそれに釣られて太陽を見上げる。

「丁度１時半くらいですねぇ」

「うん、１時半だね、――って、やっぱアレって時計も兼ねてるの、あのふざけた太陽？」

　――太陽なのに、そこまで眩しく無いし、
　完全に時計の針っぽいのが見えるから、まさかとは思ったが、

「あの、確か三代目勇者様の一人が魔法を駆使して時計にしたとか、どうやってるのかは不明ですけど」

「三代目は優秀だな、歴代勇者は碌なのが居ないと思ってたけど」

「三代目様は魔法が特に凄かったみたいですねぇ。明かりの魔法や、水を温める魔法など、生活魔法を開発された方です、特に生活魔法は属性さえ合えば、誰にでも使えるからみんな使ってますねぇ」

（そうか、誰でも使えるのか、多分ＭＰがあれば使えるんだろうな、、）

「ご主人様、明かりと火を起こす魔法は、奴隷であるわたしが使いますので御気になさらず」

　何気なくフォローを入れてくれるラティに感謝しつつ、別の話題に切り替える。

「ありがとうラティ、それじゃ、【大地の欠片】を売りに行こうか結構獲れたし」

「あの、そうですね、ですがこんなに【大地の欠片】が取れたのは初めてですよ、普段は倒した数の１割くらいなのに、今日は７割くらいが【大地の欠片】を残していきましたね、これも勇者様の恩恵なのでしょうか？」

「それだったら助かるな、金策になるし、これを続けて行けば安定生活に！」

「では、【冒険者ギルド】に向かいましょう、お金もギルドに行けば依頼《クエスト》などで稼ぐ事も出来ますし」

　ラティの案内で【冒険者ギルド】に向かう、ギルドは中央の勇者パレードを行った広い通りに面した場所に立っていた。


「思ったよりデカイな、」

　【冒険者ギルド】は幅百メートル二階建ての石材で出来た建物だった

「あの、ご主人様【大地の欠片】を売るには、まずギルドに冒険者登録をしてからで無いと、買い取って貰えませんので、先にご登録をお願いします」

「了解、登録手続きってすぐ終わるものかな？」
「はい、ステプレを見せるだけで終わります」

「うう、アレ(ステプレ)あまり見られたく無いけど、仕方ないか、んじゃ入るか」

　ギルド入り口は、人の出入りが多いためか、扉は開けたままになっていた、そしてギルドに二人で入る

「中は結構綺麗だな、横は酒場にもなってるのか」

「酒場の利用も、登録が必要ですねぇ」

　――ラティは慣れてるな、
　前の主人に付いて何回か来た事あるのかな？

　日本の銀行のようにカウンター窓口が並んでいる。空いているカウンターに登録申請を行いにいった

　受付は猫の獣人のお姉さんだった、普通の人間に猫耳を付けて瞳孔が縦長の目、そして愛想の良い可愛らしい顔立ちが特徴的だった。　　

「スイマセン、登録をしたいのですが」

「はいにゃ、ステータスプレートをこちらに見せてくださいにゃ」

　ステプレを出現させて、半透明の青い板を相手に見えるように回す、が　受付が一瞬で冷たい無表情になる

「スイマセン、ご登録は出来ません」

（　語尾のにゃが無くなった！？って違うッ　）

「―――ッなんで！？」

　思わず声を荒くして聞いてしまう

「上からの指示です、『余計な事をしないで静かにしてろ』との事で」

　温度の感じられない無表情で返答してきた、そしてその指示が、誰の指示なのか思い当たる。

「待ってくれ、その指示は宰相のギーナントカからですか？」

「お答え出来ません、お帰りください」

　バッサリである、だが【大地の欠片】を売らなくてはいけないので、食い下がる。

「責めて【大地の欠片】だけでも買取お願い出来ませんか？」

「ギームル様からの御指示でして、ギルドに係わる事はご利用出来ませんのでお帰りください」

（　ちきしょ！やっぱアイツか！どんだけヘイト溜めたんだ俺、、）

　俺がカウンターで受付に食い下がっていると、そのやり取りを見ていた冒険者の三人組が絡んで来た。

「ミアちゃんどうしたの？トラブル？オレが話聞くよ？」

　――なんか絡んで来たけど、今は無視だ、俺が駄目ならラティに登録させて、

「なら、この子がギルドに登録します」
「奴隷はギルドの登録は出来ません、まして、【狼人】とか、お帰り下さい」


　無表情から一変して、嘲笑の表情で見下した対応をしてきた。
　咄嗟にラティに申し訳なく感じ、ラティの方を見ると、ラティは普段の愛らしい口元を、横一文字に噛み締め視線を床に向けている

　――っ馬鹿か俺は！
　十分考え付く事だったろ！なんでラティに振ったんだ俺は！

「分かりました、帰ろうラティ」


「、、、ハイ、、」


　小さい声でラティがつぶやくように返事をする。
　俺達はそのまま二人で出口に向かって歩き出したが、予想外な形で三人組みに再び絡まれる。

「おい！【狼人】って言うから、よく見たらラティじゃねえかよ、一瞬気が付かなかったぜ」

「んん！？【狼人】のラティって、前にゲイルお前が寝込み襲って逃げられた赤首輪奴隷だっけ」　

「るっせ！ここでそれ言うんじゃねえよ！」

「ぎゃははははぁ、アレか金貨８枚が溶けたって話のか、確か奴隷商に没収されて金貨８枚がパァになった」


　非常に不愉快な会話が続く、ラティが俺の袖を小さく摘まんでいる


「おい、元主人様に挨拶は無ぇのかよ？ラビットラティよぉ」

「弱くて逃げ足だけは速ぇからウサギみたいで、ラビットラティだっけ？」

「おう、そこのお前が、今のっ――――」

　既に俺達は外に走り出していた。
　これ以上不愉快な会話を聞くつもりは一切無く、ラティの手を取って走り出していた、幸い扉は開いたままなので、勢いよく飛び出しそのまま走り続ける。



　どれだけ走ったかは覚えてないが、今は裏通りに身を潜めて、ラティにどう声をかけたら良いかを考える。

　――駄目だ、どうにも考えが浮かばねぇ、
　そもそも俺がなぐさめるってのも変な感じもすっけど、

「あの、ご主人様、何処か【大地の欠片】を売れる所を探しましょう、雑貨か薬屋にでも行ってみましょう」

「お、おうぅ」

　――思わず変な返事出ちゃった、
　ラティ的に気を使ってくれたのかな？わからん、
　だけど、落ち込んでいるよな、ラティ、、


　適当に歩き、大き目の雑貨屋に入る、店内は薬に調合や彫金などの複合店だった。カウンターに居る、頭にタバーンを巻いた褐色肌の店主に話かける。

「すいません、【大地の欠片】って買取お願い出来ませんか？」

「ハイ、受け付けてますよ、量は如何程でしょうか？」

　握りこぶし程の【大地の欠片】をカウンターに出した、【大地の欠片】はグミの様に柔らかいので、一纏めの塊にしている。

「おお！これは結構な量ですね」

　店主が手際良く秤を使って重さを量る、俺とラティはそれを見つめている

「銀貨３２枚、、オマケして銀貨３３枚ですね、この金額でよろしいですか？」
「――っな！この量ですと金貨１枚近くは行きますよ！ご主人様！」

　ラティが珍しく声を張り上げる。


　――相場の三分の一とは、足元見られてるのかな？
　しかしさっきの影響まだ残ってるかな、ラティが声張り上げるなんて、


「金貨一枚はギルドの買取り価格ですね、あの価格はとても適正価格ではありませんね」

「なら、この値段が適正価格だと言う根拠はあるのだろうか？」

「【大地の欠片】をワタクシ自身の考えと価値観で判断し、それを価格に落し込み値を付けたのが根拠です」

「つまり、店主さんから見てギルド価格は高すぎると？」

「はい、高すぎますね。その価格の為に原材料高騰によりポーションの値段も高くなっています。ポーションはもう少し値を抑えるべきだと考えております。それで助かる人も増えますし、まぁこれもワタクシの価値観ですけどね」

　店主の言う自分自身ので決める価値観の話に、俺はラティの身上を重ねていた。

　過去(勇者)からの差別と言う不当な評価、周囲の迷惑を顧みない不当な高騰の大地の欠片。

　俺の自分勝手な判断だろうけど、気に喰わない、


「その値段で売った！」
「ご主人様！」

　話の流れを傍観していたラティが思わず止めに入るが、俺は店主の話に納得したので、このまま売ることに決めた。


　店主の目を見つめながら、自分の考えをラティ伝える。

「ラティ、俺は自分で考え自分で判断をしている店主を信じるよ、ギルドの価格は不当に高すぎると言うのをね、俺はその理由にも納得出来たからこの価格で売る」


　今度はラティの目を見つめながら自分自身の思いをラティに伝える。


「誰かに押し付けられた不当な価値観ではなく、自分自身で判断した価値観を大事にしたいんだ」

　ラティは俺の気持ちを察したのか、驚きに目を見開く。

　そして店主がこちらの意を汲むように言葉を繋げる

「そうです、どんな立場であろうと、どんな職業《・・》であろうと、どんな種族《・・》であっても、素晴らしい人物は、その価値を正しく評価されるべきです」

　そう伝えてから、店主は両手を輪作りラティを覗き込む

「そうですねぇ、例えば、とても見目麗しい女性だとか、レベルに見合わない高いステータスをお持ちな方とか、そう言った人は正しく評価されるべきです。決して差別などで不当な評価をしてはいけません。しかし本当に凄まじいＡＧＩですね」


　そして今度は俺が店主の言葉に繋ぐ


「そうそうこの世界の価値観はどっか壊れて歪なんだよ、だからそれに従う必要も無いし、いつか価値観を直して正してやる、さぁ適正価格の３３枚の銀貨受け取ろうか」

　店主と何処か芝居がかったやり取りを行う。

「はい確かに、こちら銀貨３３枚で御座います、宜しければまたお持込ください適正価格で買い取らせて頂きます、他にも価値のある物ございましたら、適正価格で買い取らせて頂きますよ、例えば後ろ――」

「売らねえよ！」

（　全く適正価格、適正価格うるさい奴だ！油断も隙もないな　）

「おっとそうでしたか、これは残念です、お客様は物の価値を正しく解る方でしたか」

　おどけて見せる店主。ふと気になったので店を出る前に聞いてみる

「また来るよ、それと出来れば店主の名前を知りたいのだけど」

「ワタクシはイーレと申します、またの来店をお待ちしております価値の解るお方」



　手でイーレに挨拶をしながら雑貨屋を出た。
　太陽を見るともうすぐで三時になりそうだった、先程から顔を伏せて黙ったままのラティに、そろそろ宿へ行こうと声をかける

「ラティ、そろそろ宿屋へ行こう、時間も丁度良いし」

　ラティは頷いて返事をする、俯いたままで表情は見えないが、口から小さく漏れる『ふしゅー』の音は、何となく嬉しそうに聞こえた。



　それから暫くして、ルーなんとかに指定された住所の【Ｉ－８の右下】にたどり着く

（住所が何かのゲームのマップ座標みたいなんだが、）

「【獣の尻尾】だったよな確か」

「あの、確かそうです住所もあってますし」

　宿に来るまでの道のりで顔を上げれる程度には回復したラティが肯定する

（やっと顔が見れたな、さっきまで伏せたままだったけど、よかった）

　少し目が赤いことには触れずに、宿の入る、正面のカウンターにはルーなんとかが、目を輝かせながら待っていた。

「お待ちしておりましたラティさん」

（俺も呼べよ！あれ？ひょっとして俺呼ばれてなかったかも？俺は自腹な予感？）

「おう、タダで泊まりに来たぜ、部屋に案内してほしい」

　開幕牽制のジャブを放ちつつ、相手の出方をうかがう　が――

「なに勝手なことしてんだいルード！」

　ルードは背後から、のっそりと現れた無愛想なオバサンの、右の打ち下ろし拳（チョッピングライト）で沈んだ、そうこの宿屋は昨日泊まった宿屋だった

「命の恩人が来るっていたけど、昨日の【狼人】じゃないか！この馬鹿息子」

「お母ちゃん、【狼人】だとか関係無いよ！ホントに命の恩人なんだ。米を運んでいる帰りに、魔物に襲われてた所を助けられたんだ。【狼人】だから何だってんだよ」

　ルードが身振り手振りで必死に、オバサンを説得している。

「ッチ、一泊だけだよ」

（お？泊まれるのか）

「ラティさんご案内しますね、一人部屋を二部屋用意しましッガ！―――」

「なに言ってるんだいこの馬鹿は、――ッチ、まぁ仕方無い、こんな息子でも助けて貰ったんだし、二人部屋を使いな、２４号室だよ　ホラ鍵！」

　再び右の打ち下ろし拳（チョッピングライト）を喰らって沈んだルードを尻目に、階段を上がってそのまま部屋に入る。

　宿屋に着てから、カウンターでのやり取りの後、また静かに俯いてしまったラティに、俺は優しく話しかける。

「遅くなったけど、昼飯食いに行くか」
「あの、、、」

「よかったな、価値が解る奴は案外いるもんだな」
「はい、、」


　余計に俯かせてしまった。

　ラティが顔を上げれるようになるのを、少し待ってから下に向かった。


　昼飯は一階の食堂で、少し高めの肉ジャガ定食を食べた‥一階の食堂で‥



　食後のお茶をすする、午後５時
　そろそろ食堂がディナータイムになるので、気を利かせて席と立とうとしていたら、空気を読まないルードが話しかけて来た

「ラティさんはどのくらいこの城下町に滞在予定なんですか？」

「あの、ご主人様、予定はどうなっているのでしょうか？」

　何となく答えたく無いけど、答えないのも小さい奴な気がするので、今後の簡単な予定を伝える。

「取り敢えず一ヶ月くらいはこの城下町にいる予定かな、トラブルでも無い限りは」

　何故か、即座に喰い付いて来るルード（１７才）は目を輝かせながら、ラティに話かけて来る。

「ラティさん！宿泊一ヶ月プランだとお安くなりますよ、宿泊費がなんと４割引きですよ」

「あの、ご主人様これは結構お安くなるのでは」

「確かに、一ヶ月の宿泊費が二人で銀貨９０枚は確かに得だな」

「さらっと５割引にしてるんじゃ無いよ全く、でもキリが良いから銀貨百枚でいいわ、部屋も二人部屋のままでいいわよ」


　オバサンのツッコミが入った。
　だが一ヶ月泊まるのであれば、真剣に検討した方が良い問題だ。
　問題は銀貨百枚を用意することで、ギルドは使えないから金策は、【大地の欠片】頼りになる。

　狩りの速度上げて【大地の欠片】を集めするべきか、ラティに相談してみる。

「ラティ、魔物狩りで銀貨百枚いけるかな？もちろん【大地の欠片】狙いだけど？」
「あの、普通ですと無理かと、ですが今日くらいの【大地の欠片】が獲れるのでしたら、十分いけるのでは？」

　ラティはいけると判断したみたいだ。
　現状を考えると、ギルドが使えない状況なので、やれる事は経験値稼ぎと金策くらい。まずは銀貨百枚を目指して動くのも悪くない。

　――もっと安い宿屋もあるかも知れないけど、
　ラティの事を考えると、ここを離れたくないな、


「よし、【大地の欠片】狩りだ、ラティ行こう狩りに」

「はい、ご主人様」

　目的が決まり、少し忙しそうになってきた食堂を出ようとしたら、再び空気の読まないルードが話しかけてくる。

「待ってまって、ラティさんもう結構遅い時間ですよ？ラティさんはお強さ知ってますが、さすがに夜の戦闘は危険ですよ、今日はお風呂にでも入って、明日に備えた方がいいですよ」

　ラティも時間を失念していたらしく、はっとした表情でこちらを見る。

「あの、時間を失念しておりました、もう暗くなるので慣れていない夜戦は危険かと思いますご主人様」

「そうですよ！今なら入浴代金を無料《タダ》でイイデスヨ」


　ルードから何か必死さを感じる。
　だが、無料《タダ》で風呂はありがたいので、その提案に乗る事にする。

「よし！今日はもう休む方向で行こう、ラティ今日はお休みでいいよ、取り敢えずは風呂に行くかな」

（　異世界に風呂を浸透させた歴代勇者達はには感謝だな、）



　ラティと二人で二階の部屋に移動する途中、凄い打撃音と『給料から引いとくからね』と聞こえたが、気付かなかったことにした。


　部屋に戻ってからは、お風呂に行く用意をして浴場に向かう。

「あの、ご主人様今日もお風呂を頂いても宜しいのでしょうか？一週間に一度でも贅沢ですのに」

「折角のタダなんだし、ルードの犠牲を無駄にしちゃ悪いでしょ」

「あの、犠牲ですか？よく分かりませんが、折角の厚意ですので、甘えさせて頂きますねぇ」

　ラティは少し困惑の表情をしていたが、風呂に入ると決めると、嬉しそうにして浴場に向かって行った。

　――なんだかんだ言って、ラティって風呂好きなのかもな、
　うむ！キレイ好きなのは良いことだ、これから入れてあげたいな、


　俺は一人納得して風呂に入る、入浴時間は短い方なので４～５分で上がって部屋に戻り、ベットに横たわりながら明日のことを考える。

　――明日は早い時間から狩りをして、
　【大地の欠片】と経験値稼ぎだな、今日は早めに切り上げたけど、


　ベットの上で考えごとをしていると、妙に一階が騒がしくなっていた。
　それから暫くしてから、ラティが風呂から戻って来た。

「ラティお帰り、なんか下が騒がしかったけど何かあったの？」
「あの、特に何も、ただよくある事なのですが、、えっと、」

　ラティにしては少し歯切れの悪く、普段は明確にすぐ伝えて来るものだが。

「あのルードさんが覗きをしていたので、少々目潰しを致しまして、」

（なるほど、なるほど、つまりラティさんが風呂を覗かれて、それでラティが目潰しを、、）


「ラティ、ちょっと一階に【大地の欠片】獲りに行ってくる。一人で行けるからラティはここで待ってて」
「あの、【大地の欠片】は一階で獲れないかと、、？」

「じゃあ、ちょっとコンビニに行ってくる」
「あの、あの、何故木刀をお持ちに？それとコンビニとは何ですか？」

「むう、コンビニってこっち無かったか。ッチ仕方ない、ちょっとルードに呼ばれてたのを思い出したから、行ってくるよ」
「あの、待ってください！呼ばれて無かったですよねぇ？あと木刀は置いてください、それと、」

　ラティが何やら必死に扉の前で両手を伸ばして通せんぼしてくる。

（　ラティちゃんどいて！ルードが殺せない！いあ、殺しちゃまずいか、どうしようか、）

「あの、わたし【索敵】があるので、すぐに察知して覗かれる前に潰しましたので、、」

　流石ラティさん、察してくれて俺を止めてくる、ならば俺もそれに応えないといけない訳で‥‥。


「そうか、ラティが言いたいこと分かったよ。ラティが目を潰したのなら、俺は別の物《たま》を潰しに行ってくるよ」

「全然分かってないですよね！？ご主人様、落ち着いてください」


　その後、
　俺はラティに説得され。今はお互いに別々のベットに腰を下ろし、向かい合ってラティの話を聞いている。

「あの、昔からよくあった事ですので、そんなには気にはしておりませんので」

　――そうか、気にしてはいないのか、
　でも【索敵】を発動させてたって事は、やっぱ嫌なんだろうな‥‥

　ラティは結構長い間、色々と苦労してるんだな、
　今日のギルドにいた奴も酷かったもんな、

　よしここは一発オチャらけて場を明るくするか！
　がんがれ俺の少ないボギャブラリーよ！


「うん、わかったよラティが気にしないなら、でも結構厳しいんだなラティも、覗きに目潰しなんて、普通に『きゃーーー！』とか乙女チックに行けば良いのに」
（　何言ってんだ俺！！『きゃー！』って何だよ、）

「むう、失礼ですねぇ！わたしはれっきとした乙女ですよ、、まだですし‥」

　――そうか、そうか、ラティさんは乙女さんでしたか、
　ん～　何となく何でも出来そうな気分だな、うん！


「ちょっとドラゴン倒しに行ってくるや」
「あの、何故、今の会話からドラゴンを倒しに？無理ですよ、ドラゴンは強い種族なんですから、危険です」

「じゃあ魔王でいいや、ちょっと倒しに行ってる」
「もっと無理です！そもそもまだ魔王は発生してませんよ、全くどうしたのですか？ご主人様」

（　あ、呆れた顔も可愛い、　）

「あの、何か別の事を考えてませんか？」
（　バレてら、、）


　その後は、ラティと雑談を交わし、明日に備えて早めに寝ることにした。
　今日はベッドが二つあるので、そのままベッドで就寝した。　

（　硬い床は卒業だ　）



「おはようございますご主人様」

　今日はラティの方が先に起きたみたいだった、すでに皮鎧装備しており、準備も完了していた。

「おはよラティ。じゃあ狩りに行くか、すぐ準備するから下で待っててくれ」
「はい、外でお待ちしておりますねぇ」

　早朝５時であるために、まだ店などはやっておらず、そのまま城下町の外に出ることにした。


「ラティ、また案内お願い」

「はい、ご主人様、今日案内する場所は魔物が少し強くなりますが、数が多くいますので、そちらに行きましょう、【大地の欠片】集めには最適の場所です」


　昨日とは別の方向に行くことになった。
　２０分位かけて辿り着いた場所は、丘の起伏があり、岩場が目立つ場所だった

「ご主人様！居ました、あちらにミドリブタ、レベル４です」

「おｋ！行こうか」
「あの、おｋ、とは？」

「了解とかそんな感じの意味かな」


　雑談を混ぜつつ狩りを開始する。
　昨日と同じでラティが先行して囮になり、隙が出来た所に俺が槍を刺す。　
　戦闘は順調に進み、１２匹倒したところで一度休憩取ることにした。


「ん～～～１２匹で【大地の欠片】が９個か、かなり順調だよね？」
「あの、こう言っては何ですが、ちょっと出すぎな気がしますね」

「これなら銀貨百枚も十分狙えそうだね」
「はい、そう思います」


　ラティと会話をしながら休憩をしていると、他のパーティが近くで戦闘をししていた事に気がついた。

　自分達以外の戦闘は見たことが無かったので、興味がありそれを見てた。

「うおおお！」
「勇者キタハラ様、今です！」
「まかせろ！パワースラ！」


　戦闘をしていたのは、同じ学年の北原だった。
　パーティの人数は４人で全員男。敵を囲んで牽制をしつつ、北原が光輝く突きの一撃で魔物を倒していた。

「そうか、勇者も近くでレベル上げしてるよな、昨日会わなかったのは偶々かな？」

「あの方は、勇者様なのですか？」


　ラティもその戦闘を見ていて、興味を持ったのか勇者について聞いてきた。

「うん、あの小さい黒髪の奴が勇者だね、あとの３人は冒険者かな？綺麗な装備してるけど」
「冒険者にしては、格式ばった装備ですね、貴族の方なのかも知れませんね」

　その後も、勇者北原パーティは魔物を倒して回っている。


「ラティ気になったんだけど、あのパーティってみんな攻撃の時に、武器がよく光ってるんだけど、あれって魔法なの？」

　北原達は、攻撃する時によく掛け声や、技名っぽいのを叫んでいたので、気になりラティに聞いてみた

「あの、あれは魔法でなくて、ＷＳ《ウエポンスキル》ですね」

「ああ、あれがＷＳ《ウエポンスキル》か、そう言えばラティは使ってないよね」

「わたしは囮役ですので、ＷＳ《ウエポンスキル》を撃つのは控えていますねぇ。威力は高いのですが、勢いが凄く少し振り回され気味になるで、囮の時には隙が出来やすく向いてないのです」

「ラティ、ＷＳ《ウエポンスキル》ちょっと見せてよ、ラティのＷＳ《ウエポンスキル》を見てみたい」

「はいご主人様、では！―――シルファン！！」

　ラティが見せてくれたＷＳ《ウエポンスキル》は、左手のダガーを逆手に持ち、下から振り上げ、即座に右手に持ったショードソードを振り下ろす攻撃だった。


「剣を振る時に刃の部分が白く光るんだね、ちょっとカッコイイな」
「はい、ＷＳ《ウエポンスキル》時は必ず刃が光りますねぇ」

（　カッコイイのに、俺はこれが一切使えないのか、）


「あの、ＷＳ《ウエポンスキル》が無くても、ご主人様は魔物相手に十分戦えていますから」

（　気を使われてしまった、なんていい子なんだろ　）

　その後は気を取り直して、しばらく狩りを続け、９時くらいになったので一度城下町に、食事に戻った。


「ラティ、ホットドックどうぞ」

「あの、ありがとうございますご主人様、また朝食を頂けるなんて贅沢の極みですねぇ」

　ラティは少し大袈裟に芝居がかったことを言いながら、こちらに笑顔を向けて御礼を言ってくる。

（　少し打ち解けてきたのかなこれ、それと、やっぱ笑顔可愛いなホント　）


　食後の休憩後、また城下町を出て、【大地の欠片】を再び獲りに向かう。
　外に向かう途中に、一応ステプレをチェックをしておく。


ステータス

名前　陣内　陽一
職業　ゆうしゃ

【力のつよさ】９
【すばやさ】　１１　　　　　　　
【身の固さ】　８

【固有能力】　加速（未開放）
【パーティ】ラティ10


――――――――――――――――――――――――――――――――

ステータス

名前　ラティ
【職業】奴隷（赤）（陣内陽一）
【レベル】１０
【ＳＰ】１２１／１２１
【ＭＰ】１３２／１３２
【ＳＴＲ】　１６
【ＤＥＸ】　３１
【ＶＩＴ】　２４
【ＡＧＩ】　４３
【ＩＮＴ】　１７
【ＭＮＤ】　２８
【ＣＨＲ】　３８
【固有能力】【鑑定】【体術】【駆技】【索敵】【天翔】【蒼狼】
【魔法】雷系　風系　火系
【パーティ】陣内陽一

　――――――――――――――――――――――――――――――――

「うむ、全く上がった実感の無いステータスだ」
「あの、わたしの方は怖い位の伸びなのですが、レベルも上がるのが速すぎますし」　


　ラティとステータスの雑談をしながら、再び先程の狩場に戻って来た。


「――――ッ」
「―――――ッガ！」
「―――――――ッ」
「――ワパスラ！―――」

　なだらかな丘になっていて、丘で見通しが悪い先から、戦闘音が聞こえた。
　ラティを見ると、険しい表情になっていた。

「ラティ！」
「はい、結構な数の魔物を感じ取れます、」

　取り敢えず丘を登って先の状況の確認を急ぐ。
　丘を登り、そこから確認出来た状況は、間に合ったけど、来るのが遅かった、と　いう状況だった。

「もう既に、二人が倒されていますねぇ」
「あのパーティはさっきの北原パーティか？なにやってんだアイツ」

　魔物の数は７～８匹、一メートルくらいの真っ黒いサル、まるで黒い靄が掛かっているのか、少しぶれて見える。

　生き残っているのは北原と、もう一人の大剣持ち。
　彼らが闇雲にＷＳ《うえぽんすきる》を放って戦っている。

「あの黒いの、避けるのが上手いな。闇雲に振り回している攻撃を下がって避けながら、囲んで追い詰めてるのか、」

「あの魔物は、【ヤミザル】レベル５～７くらいです、落ち着いて対処すれば問題無いはずです」

「ラティ助けにいくぞ！さすがに同級生の見殺しは出来ない」
「あの数は少し危険です、先行して奇襲を仕掛けます！」

　ラティと共に黒い集団に突撃を開始する。
　先行したラティは、走る速度そのままジグザクに敵陣に斬り込みながら、青白い光を纏わせた刃を三回振り切る、突き進むラティの背後を取ろうとするヤミザルは、俺が後ろから突き刺す。

「ちくしょうなんで、囲まれてるだよ！、って、陣内！？」
「おお、援軍か！早くこいつ等をなんとしろ！」

　俺達に気がついた北原が声を掛けてきて、貴族は助けろと命令してきた。

　ラティは素早を生かして駆け巡り、すでに３匹の首を最初の突撃時に刎ねている、そして今も相手にしてるカゲザルの喉笛を切り裂いていた。

　――ラティの攻撃が全部、首を刎ね、、恐ろしい子、
　心の中でボーパル（くびがり）ラティと呼ぼう、


　その後、すぐに北原達も建て直し８匹全部を倒すことが出来た。
　結果的には、ほとんどラティが魔物を青白い光を纏ったＷＳ《ウエポンスキル》で仕留めていた。生き残った北原達はフラフラになりながら、こちらに声をかけてくる。

「ボクは勇者北原堅二だ、助けてくれてありがとう、キミは女の子なのに強いね驚いたよ」

「っち、【狼人】の娘か、まぁ役には立ったか、これをくれてやるから今回のことは誰にも言うなよ、他言無用だ、そっちの男もだ」

　北原は少し口調がおかしく、もう一人は、暴言を吐いて銀貨一枚を投げてきた

「ロインさん！彼女は助けてくれた子ですよ？それに強いし、是非うちで雇いたいくらいだ」

「相手は【狼人】ですぞ？貴族の私は一緒に居るところを見られるだけでも格が下がる、まして助けられたと知られた日には、」

　二人はそのまま何かを話し合っていた、俺とラティは貴族が何かを話してる途中で歩き出していた。アレ以上あの場にいても不快な思いしかしないと思ったからだ。

　もちろん投げられた銀貨は拾わずに無視をした。




　それから場所を移し魔物狩りを再開する。
　去っていく途中に北原が何かを言っていたが、聞こえなかったので無視をした、何故か俺を罵ってるようだったが、聞こえない事にした。

（　面倒くせぇ、気付かなかった事にして無視だ、、）


「それにしても、ラティは強いねステータスとかじゃなくて、戦闘が巧いと言えばいいのか、、」

「あの、１１才から囮役で前に出てましたから、前で動くのには慣れているのです」

「なるほど、それが巧さの理由か。さっきの戦闘凄かったからな、あ　それで思い出した」

「はい、何でしょうご主人様？」


　俺はラティに先程の戦い、カゲザル戦の時に気がついたことを、ラティに聞いてみた。
　魔物を仕留めた時に【大地の欠片】が俺の時は出て、勇者北原の時は出ず、ラティと貴族の時も出ていなかった事を。


　そしてある仮説をラティ話してみた。

「ＷＳ《ウエポンスキル》ですか？」
「うん、ＷＳ《ウエポンスキル》で仕留めた敵は、大地の欠片が出てないような気がしてね」

「はい、是非試してみましょうご主人様」


　俺の仮説は正しかった、ラティに協力してもらい検証した結果、【大地の欠片】出る差は歴然だった。
　その後も順調に狩りを続け、昼食を挟みその後も魔物狩り、結果握りこぶし３個分以上の【大地の欠片】集めれた。


　帰りの城下町の正門前。

「ラティお疲れさん。今日はこのまま帰ろう、時間も遅いし【大地の欠片】は明日売りに行こう」
「はい、ご主人様」

「おい！陣内待ってたぜ」

　城下町へ入る手前の、人気の無い場所で北原が待っていた。
　北原はこちらに近寄って来て俺とラティに話しかけてくる。


「なぁ陣内、ボクに協力しろよ、その子をボクのパーティに迎えたいんだ、その首輪は奴隷なんだろ？ボクが買い取るから、さっき二人やられたから、次は強い仲間が欲しくてな」

「なに突然馬鹿なこと言ってんだ、それにさっき一緒にいた貴族が【狼人】は駄目だって言ってただろ」

「それなら大丈夫だ、耳を隠す装備をすれば問題無いし、上手く耳だけを切り取る方法もあるってロインさん言ってたし、パーティに入れることも、ロインさんには了承を貰ってる」

「なに言ってるんだ、ラティは俺の仲間だ」

「ハズレ勇者のお前と居ても勿体無いだろ、彼女は強いんだから、彼女の強さには価値があるんだよ、なら同じ価値のある勇者のボクと一緒の方がこの世界のためだろ？」


　北原は無茶な要求をしてきた。
　確かにラティの強さを評価されて、そしてその価値を認めてくれるのは嬉しいことだ。だが強さの価値は認めても、ラティの存在には価値を認めていなかった。

　それに‥‥。


「帰れ、」

「なんだよ陣内、金は払うって言ってるだろハズレのお前といても彼女にッ―」
「お前にラティは渡せるか！行くぞラティ」


　俺は北原をぶん殴り、ラティと一緒に城下町に入る。
　当然北原は何かを叫んでいたが、聞こえないフリをして無視をした。

　何か後悔させてやるぞ的なことを言ってた気がしたが、それも無視をした。

　ラティは何とも複雑そうな表情をしていが‥。


　――誰がラティを渡すか、
　大体ラティは物じゃないんだぞ、
　俺はラティを、、いや、奴隷として縛ってるのは俺か‥‥



　
　北原を殴った日から三日が経過した。

　今はラティと一緒にある店に向かっている。

　安定して【大地の欠片】獲れる方法を発見した俺達は、金策が楽になったことから、宿屋の宿泊プランを、一ヶ月お得プランに変更した。

　長期宿泊により、荷物を部屋に置けるようになったことから、衣類等を増やすことを決定し、ラティと洋服屋へ向かっている。


「ラティさん、スカートにしましょう、これは命令です」
「あの、ご主人様、衣類を買っていただけるのは嬉しいのですが、宜しいのでしょか、こんな贅沢を」

「【大地の欠片】で稼げるようになったから気にしないで、それにそのズボンだと動き難そうだったし、」


　ラティの服は、店に売っていた一番安物の服だった、あの時はまだお金に余裕が無く仕方なかったが、今は別だ。

「はい、少し動き難い服だったので、その、嬉しいです」

（　守りたいこの笑顔、、、なんてね　）


　アホなことを考えなら歩き、行きつけの雑貨屋の隣にある洋服屋に到着した。
　店内に入り、ラティと商品を眺めていく、俺も自分の服と下着を探す。

「なんで、男性用下着は白のブリーフしか無いんだよ」

「あの、その理由の知っています、１２代目勇者様達が推奨したとか、他の下着は当時全部焼かれたとか」

「また過去勇者の負の遺産かよ！あいつ等に一度膝を合わせてコンコン説教してやりたいな」　


　俺は１２代目勇者恨みつつ、購入する衣類とタオル等の生活品をカゴに入れ、ラティの衣類を探しに向かった。

「あの、ご主人様、下着類と部屋着はこちらの安い物で構いませんで」
「んん、分かった」

（気まずいくて何も言えん！）

「あとは、戦闘用衣類もこちらの安いので、お願いします」
「あ、待ってスカートにしよう、このバトルスカートに、この中から選んで」

「あの、良いのですか？少し高くなってしまいますが」

　今日の目的であるスカートをラティにゴリ押しする。

「あの、高くて申し訳ないですが、こちらの３着をお願いします」
「―――っおおう、、決まったのね、分かった、、、」


　ラティが選んだのは、膝上１０㌢のプリーツスカートだった。
　商品説明欄には魔法効果により、『ＡＧＩ上昇効果』と『見えそうで見えない効果(弱)』と買いてあった。
　ラティに訊ねたところ、何でも７代目勇者の一人が心血を注いで作ったとか。


「ラティ、一応保険の為に、ん～～っと、スパッツ的な物ってあるのかな？町で穿いてる人を見た事があるんだけど」
（ほら、、効果（弱）だから危険だしね）

「はい、スパッツですね、隣の店がスパッツ屋です、其方で買いますか？」

（‥‥‥）

「はい？スパッツ屋？」
「はい、スパッツ屋です、７代目勇者の一人が激しく推奨して普及させたとか、先程話した７代目とは犬猿の仲だったとか」



　７代目勇者には馬鹿しかいなかった。



「買い物も済んだし、宿に一度戻って荷物置いたら、狩りに行こう」
「はい、ご主人様、新しいお洋服ありがとう御座います、奴隷のわたしにこんな良い服を」

「いいよいいよ、必要な物だしね気にしないで、後ちょっと気になったんだけど、今日ってやたらと、こっちを見てる人が多い気がしたんだけど」

「あの、すいません【狼人】のわたしが普通に洋服屋にいた為かと。申し訳ございませんご主人様」

「ラティごめん、そう言うつもりはなかったんだけど、俺を見られていた気がしてね、気のせいだったかな？」


　その後は、周りを気にせずに一度宿に戻り、その後、城下町の外へ狩りに出かけた。




　　　　　　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇





　それから一週間が経過した。

　今日の分の【大地の欠片】集めを終わらせ、売却の為に行き付けの雑貨屋へ向かう。

　【大地の欠片】は順調に獲れているが、レベルが上がらなくなっていた。
　ラティが言うには、自分のレベルよりも遥かに低い魔物からは、経験値が得られなくなり、レベルが上がらなくなると言うのだ。

　ラティにそれを教えて貰い、俺はステプレを眺める。

ステータス

名前　陣内　陽一
職業　ゆうしゃ

【力のつよさ】１９
【すばやさ】　１８　　　　　　　
【身の固さ】　１５

【固有能力】　加速（未開放）
【パーティ】ラティ18

――――――――――――――――――――――――――――――――

ステータス

名前　ラティ
【職業】奴隷（赤）（陣内陽一）
【レベル】１８
【ＳＰ】１２１／１２１
【ＭＰ】１３２／１３２
【ＳＴＲ】　４９
【ＤＥＸ】　６２
【ＶＩＴ】　４８
【ＡＧＩ】　９０+２
【ＩＮＴ】　４８
【ＭＮＤ】　５６
【ＣＨＲ】　７１
【固有能力】【鑑定】【体術】【駆技】【索敵】【天翔】【蒼狼】
【魔法】雷系　風系　火系
【ＥＸ】見えそうで見えない（弱）
【パーティ】陣内陽一

　―――――――――――――――――――――――――――――――


「上がらなくなってもう二日か、」
「もう、周辺では経験値は望めませんねぇ」

　ラティと歩きながら雑談を交わしているが。

「‥‥やっぱり、見られてるな、俺に【鑑定】を使ってる人が多い、」
「はい、ここ最近増えましたねぇ、手で輪を作って此方に向けてる方が、」


　一週間くらい前から、俺に【鑑定】をしてくる人が増えていた。
　特に害があるわけでは無いが、あまり気持ちの良いモノではなかった。
　俺は自分のステータスにはコンプレックスのようなモノがあり、出来れば”見ないで欲しい”が　本音である。


　俺は周りの視線を気にしながら、行き付けの雑貨屋に入る。
　いつもカウンターで姿勢良く立っている、褐色肌のイケメン店主のイーレに、獲って来た【大地の欠片】を売るために声をかける。

「イーレさん、今日も【大地の欠片】買取りよろしく」
「はい、重さを量らせていただきますね。今日も結構な量ですね、」

　手際よく【大地の欠片】を秤で重さを量るイーレと雑談を交わす。

「ここってポーション系は凄い安くなりましたね、他所は一個銀貨３～４枚するのに、この店では銀貨一枚なんて」

「そこはワタクシの独自のルートで【大地の欠片】を仕入れられるので、適正価格で販売出来ているのですよ」

「はいはい、独自のルートですよ、でもこれだけ安いと他から買占めとか来るんじゃ、？」

「はい、来てますがそう言った方にはお売りしておりません。売った所で、値段を上げて転売するのでしょうから、不当に値を吊り上げる輩にはお売りしませんよ」

「あの、でもこっそり買いに来る商人も、居るのではないでしょうか？」

「ラティ様、そこはワタクシが見極めてお売りします。ポーションを売るのは本当に必要としている方のみに、誰にでもお売りする訳では御座いません」

　ラティがイーレに様付けで名前を呼ばれ、いままで無かった事なのか、驚きと戸惑いでスカートの裾を掴んで、少しモジモジとしている。

　――うん！スカートにして良かった、
　モジモジするラティ可愛いな、さて次はどうやってもっと短くするか‥

「‥‥じ～～‥」


　ラティが無言半目のジト目でこちらを見ている。
　気が付いたら負けな気がしたので、そのまま気が付いてないフリを続ける。

（そう、気付かなければどうと言うこともない！って昔の偉い人が言ってたし）





　　　　　　　　閑話休題《アホなことはさておき》





　【大地の欠片】の計量が終わり、金貨一枚と銀貨三枚を受け取る。
　これで所持金は、金貨５枚と銀貨８７枚となった。

　今日はもう用事もなく、宿に帰るだけなので、イーレに一声かけて店を出ようとすると、先にイーレから声をかけられた。

　「お客様お帰りになる前にひとつ、お客様の良くない噂が流れております、ご注意をなさいませ」


　イーレに『ああ、分かった』と返事を返し雑貨屋を後にする。
　噂が何なのか気にならない訳ではないが、何となく分かったのである。

　それは雑貨屋を出てから再び感じる、不躾な街の住人の視線。

　そして一際不快な視線を向けて来る奴。
　ニヤついた顔で俺を見ている北原堅二が声をかけて来たのだ。

「よう陣内あの日以来だな、それでちょっと話があるんだけどよ」

　どうせ碌でもないことだろうから、無視して宿に帰ろうとしたが、北原はまだしつこく話しかけて来た。

「聞けよ陣内、スポンサーの貴族にしっかり戦えって責付かれてよ、だから使える前衛が欲しいだよな」

「自分で戦え！ラティ！こいつのレベルいくつだ！？」


　【鑑定】の使えない俺は、ラティに【鑑定】を指示し。【鑑定】された北原がバツの悪そうな顔をする。

「あの、６です、、」

「おい北原！あの日から一度も戦って無いんじゃないか？勇者なんだろしっかりやれよ」

（なんで俺よりも、圧倒的にスペックが高いはずなのにサボってんだこいつ）

「うるさい！ボクは後衛タイプなんだよ！優秀な前衛が居ればいくらでも戦えるんだ、この世界を救う為に彼女をボクに寄越せよ！」

（　ざけんな、お前剣使ってたじゃねぇかよ！　）


　俺は話す気にもなれず、そのまま北原を放置してラティと一緒に宿へ帰る。
　帰り途中ラティを見たが、ただ困惑してる表情だった。何か話しかけたかったが、俺には言葉が出なかった。

　――ラティ、困惑してるよな、
　本当はどう思っているんだろ、一応勇者に誘われている訳だし、
　でも、俺にもラティは絶対に必要だ、それに‥‥




　　　　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇




　それから三日過ぎた。
　特に大きな出来事もなく過ぎていった、強いて言うなら、ラティの風呂が覗かれ、ルードの目が潰され、俺が木刀を持ち出したくらいだった。

　そして今は、宿の食堂で夕飯を食べている。

「なぁルード、上肉ジャガ定食二人前で、許されると思ってないだろうな？」
「アレは違いますよ！お湯の温め直しに生活魔法を使いに行っただけですよ」

「ほほう、それで覗いただと？」
「誤解ですよ！しかもまた失敗《みれなかった》だったし」

「ざけんな！俺だって見てないんだぞ」
「あの、ご主人様？」


　俺は覗きの代償として夕飯を奢らせていた。
　そこでふと気になり、目潰しによりまだ目の赤いルードに訊ねてみる。

「ルードちょっと聞いてみたいんだが、お前から見てラティってどう？」

「ラティさんですか？本人を前にして言うのもなんですが、強くて可愛い方ですかね。助けて貰った時は凄かったですから、まるで空を駆けるようでしたよ」

（　実際空中で跳ねてたな、）


　何となくルードにラティの感想を聞いてみた。
　率直な感想を語られたラティの方に目を向けると、彼女は無表情を装っていたが、口元からは『ふしゅーぷしゅー』と空気が漏れる音がする。

　――あ！多分、照れるんだろうなこれは、
　そんな感じの音だな、でもラティも照れることあるんだ‥可愛い！！


「あ、居た！」

　ラティの反応を観察していると、俺を見つけ、声を上げた男がやってきた。

「あのスイマセン、ジンナイさんですね？雑貨屋の主から、至急ジンナイさんだけに来て頂きたいと、内密の話が御座いまして」

　見た事のない男が俺にそう話し掛けてきた。
　雑貨屋のイーレには普段から【大地の欠片】買取りで世話になっているし、もしかしたら例の噂の事かも知れないので、雑貨屋に行くことにする。

「ラティ、ちょっと行って来る、ラティはまだ食べ途中だし、食べ終わったら、そのまま部屋に戻っていてくれ、鍵はラティに渡して置くな」

「はいご主人様、鍵をお預かりしますねぇ」

　『行ってくると』とラティに声をかけ、ルードにはキッチリと釘を刺して置き、呼びに来た男と行き付けの雑貨屋に向かった。



　それから、５分程時間を掛けて雑貨屋に辿り着いた。
　何故か道を遠回りで雑貨屋に向かっていたのだ。

　気にはなったがそのまま中に店に入り、俺を呼び出したイーレに声をかける。

「イーレさん、急ぎの話ってなんですか？」
「これはお客様、『急ぎの話』とは？」


　ゾクリ、、


　まるで背骨が引き抜かれるような不安感、。
　すぐ振り向いて、ここまで案内をした奴を探すが、いつの間にか居なかった。

　何も考え付かないが、凄まじい不安感を感じた。

　――俺は誘き出された！？
　何の為に？何故？どうして？俺が？俺が‥‥


　何も考えずに不安を感じながらただ走った。
　もしかしたら２～３回くらい人に、ぶつかったかも知れない。


　見覚えのある建物に入る。
　そして見たことのある男がコチラを見て驚いている。

「――――――――――――！」

　その男が俺に何かを言っている――

　不安のノイズが俺の中を渦巻いていたが、少しづつ視界にも色が付き、男の声が理解出来るようになってきた。

「――ジンナイさん落ち着いてください！」

　目の前の男が何かを言っている‥

「ラティさんなら、少し前にジンナイさんが呼んでいると案内の男が来て」　

　俺はこの男のことを知っている‥‥

「呼んでる場所が雑貨屋じゃないから、そこまで案内をすると言う男に付いて行きましたよ」

　ここは宿屋の【獣の尻尾】この男はルード。
　俺は焦りと不安で、真っ白なノイズが掛かっていた頭がハッキリしてきた。

　――ラティに何かあった！？


　真っ先外に飛び出して周りを見渡す。

「ラティどこだ！！」

　必死に考える。どうするか？取り敢えず走るのか？誰かに聞くか。　
　黒い感情に支配される。視界が歪み、頭の中で警報が鳴り響く。

　そして気が付くと、視界の上の方に透明な矢印が浮かんでいる。
　誰かに説明を受けた訳ではないが、理解が出来た。

　これはパーティメンバーの位置を示す矢印だと、ハズレ勇者の俺にも、勇者としての恩恵のひとつが覚醒したのだと。


「こっちか！」　

　矢印の指す方向に全力駆ける。

　一分くらい走った人気の無い場所。屋根が半分崩壊している廃墟を矢印が指している。

　ラティが中に居ると確信して、俺は廃墟に飛び込み室内を見渡す。


　視界に広がる光景は、室内の奥に”ラティ”が居た。
　それと俺のすぐ横に男が一人。そしてラティの近くに男が二人。

　一瞬で理解する。
　見張りの男がいて。男がラティの手を押さえていて。男がラティに覆い被さろうとしていて。ラティが必死に抵抗していて――　俺は。


　一瞬で全ての思考が消し飛ぶ。
　本能のみで動く。


　ラティの近くに一瞬で高速移動し、ラティの手を押さえていた男の顔を、蹴りで踏み抜く。

　次に、覆い被さっていた男の顔を、アッパースイング気味に、下から上に振り上げるように掴み持ち上げ、そして下に激しく叩き付ける。

　下に叩き付けた男がバウンドをして、目の高さまで跳ね上がっている。
　跳ね上がっている男の脇腹に、必殺の何か（・・）を突き刺してやろうかと思ったが、視界の隅にラティが見え、その瞬間に今度は。


　感情の波が本能を埋め尽くす。


　今、頭の中にあるのは、ラティの事だけ。
　体ごと彼女の方に振り返り、出来るだけ優しく全力でラティに声をかける。

「ラティ大丈夫か！ラティ！」

　ラティの表情がよく見えない。
　何故か視界が歪んで見えるのだ、何時の間にか涙が出ていたようだ。　

「ラティ大丈夫か、」　

　もうそれしか俺には言えなくなっていた。
　頭が完全に回っていない‥。

　だが、ラティは応えてくれた。

「はい、ご主人様、助けて頂けてありがとう御座います」

　返事を貰えたことに安心し、俺はその場にへたり込む。



　気が付くと視界の隅、”【加速】解放”と浮かんでいた。






　　　　　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇






　これ以上廃墟には居たくない為、すぐに宿に戻る事にする。

　ラティを襲っていた男達は、勇者の北原堅二と、前にギルドで出会った冒険者のゲイルだった。見張りの男はすでに逃げ出して、見当らなかった。


　気絶させた二人はそのまま放置した。
　それはラティに止められた為、彼女はこれ以上のゴタゴタは嫌なのだろう。

　そしてそのラティはショックの為か、今は静かに俯いている。



「ルード、一人部屋を追加で用意出来ないか、ラティを休ませてやりたい」
「わかりました、あ母さんラティさんを案内してあげれないか、頼む‥」

　宿に戻ると、ルードに一人部屋を頼む。ラティをすぐに休ませたかったのだ。
　その雰囲気から察してくれたのか、ルードはすぐ部屋を用意してくれる。

　オバサンも無言ながらも、ラティを案内してくれた。
　今のラティには、出来るだけ男性を近寄らせたくなかったので、宿の女将さんの存在はありがたかった。


「あ！部屋の鍵、ラティに渡したままだ、」
「ジンナイさんスペアキーをお貸ししますね」

　ルードの気遣いに再び感謝だった。
　その後は俺も自分達の二人部屋に戻り、ベッドの上で横になる。


　薄暗い部屋の天井を見つめながら、俺は呟く。

「あの馬鹿が、なにをトチ狂ったんだか」

　独り言を言いながら思考を巡らせる。
　多分、北原は焦って居たのだろう、勇者として戦わないといけないこの世界で、戦えない勇者は貴族から見放されるのだろう、俺みたいに。

「北原はラティに助けられたから、余計にあの強さ、ラティが欲しかったのかもな、それが行き過ぎて拗らせた、」

　――それにしても馬鹿だろう、
　あのやり方で、どうにかなると思っていたのだろうか？
　貴族と一緒にいるから、何か勘違いでもしてるんだろうか、？

　それとも何か、、


　ガチャガチャギッギィィ～～～　

　鍵が開いてドアが開く音がする。
　ドアに目を向けると、そこにはラティが立っていた。

「ラティ‥‥一人部屋で今日は休んでいいんだぞ」

　今のラティには、取り敢えずゆっくりと安静にしてもらいたい。

「あの、ご主人様、横を宜しいでしょうか」
「ああ、ラティが隣のベッドが良いなら使っても――ッ！」


　ラティは無言で、俺のベットの隅で丸まるように横になった。

「あのぉ、ちょっとラティさん？」
「あの、ご主人様、何かお話をして下さい、暗い部屋で一人になるのは、今はとても嫌なんです、」


　ラティの初めての我侭であり”おねがい”だった。

　
「わかった、んじゃ、え～～と、視界にさ、”【加速】解放”って映ってたんだけど、これって」

「あの、【固有能力】の解放でしょう、【加速】は一時的な加速ですねぇ、かなり速くなるそうですよ」

「んじゃ次はさぁ、視界の上の方に矢印が見えたんだけどさ、コレってなんだろ？」

「あの、それはパーティの位置を示す矢印ですねぇ、わたしにもそれは見えますから、その矢印のおかげで、わたしは頑張れました。ご主人様が来てくれることが分かりましたから。凄い速さでした」

「ごめん、変なこと思い出させちゃったか」
「いえ、すぐに来てくれたのですから」


「油断をしてるつもりは無かったんです、ご主人様が呼んでると言う割りに、矢印から少しづつ逸れていたので、だだ、途中で弱体魔法をもらったのかも知れないです、力が抜ける感じがしたので」

「そうか、あとは、ん？ラティ首輪がオレンジ色になって無いか？」
「あの、そうなんですか？自分からだと見えないもので」

「部屋の照明魔法のせいかな、ルードに作ってもらった奴だから」

「そうかも知れないですね、普段はわたしは雷系で照明魔法を使いますので、ルードさんのは他の属性なのかもですねぇ」


　すぐ近くで、同じベッドに寝ているラティの声が心地良い。
　もっと声を聴きたくて、質問を続けてしまう。

「照明魔法って何種類もあるの？」
「あの、火雷風水氷聖属性のどれかをベースに使うのです、魔法効果自体は同じ物ですねぇ」

「ん？土系属性じゃ照明魔法使えないの？」
「はい、土系だと照明魔法は使えないですねぇ」

「後は‥‥」
「‥‥‥‥」

「あの、コチラからも聞いても宜しいですか？」
「ああ、なんでも聞いてくれ！」

「ご主人様のお名前を教えてください」
「陣内　陽一、、ジンナイ　ヨウイチだ」

「お教えいただきありがとうございます」

　――ステータスを見れば分るはず、
　だけど、敢えて訊ねたのだろう、俺に、


　ラティが少し落ち着いてきたのが声音で分かる。

「あの、ご主人様、今日はこのまま、こちらに居ても良いでしょうか、」

　ラティさん二回目の”おねがい”に抗う事など当然出来るわけ無く。

「お休みラティ、」
「はい、お休みなさいませ、ヨーイチ様」



　そして俺は約７時間に及ぶ、人間の三大欲求うち二つを我慢し続ける、耐久レースを開始するのだった。




　　　　　　　　　閑話休題《れーすしゅうりょう》



　ラティを横に寝かせたまま、朝を迎えた。
　俺は結局一睡もすることが出来ず、悶々としたまま。

（　ラティなら俺の横で寝てるよ、なんてね、　）　


　ラティの寝顔を堪能していると、扉がノックされた。
　ラティはまだ寝てるので俺が扉を開けにいく、この時、俺は寝不足で判断が鈍っていたのかも知れない、そのまま扉を開くと。

―バン！ダダダダダッダッダダダ！！―

「赤色の首輪の奴隷違反行為で連行する！」

　突然扉から兵士が雪崩れ込んで来た。


　
「赤色の首輪の奴隷違反行為で連行する！」

　突然兵士達が部屋に雪崩れ込んでくる。

「突然なんですか、いきなり部屋に押し入ってきて、ちょっと待ってください」

　兵士達が無理矢理入って来て、俺を扉から部屋の中央まで押し込んでくる。

「居ました！通報通りオレンジ色です」
「奴隷は即確保！奴隷商に送りつけろ！」
「ハズレを取り押さえろ！」


　状況が理解出来なかったが。
　兵士の発言に反応して、真っ先にラティを護ることに意識を向けた。
　（　ふざけんな、またラティに、、）

「ラティ起きろ！」

「はい！ご主人様、これは一体、、どういう？」

　ラティは俺が声をかける前に、すでに起きていてベットの上で体勢を低く身構えていた。

「かかれーーー！」
「おおおーーーーー」
「一応勇者様達もお呼びしろ！」

　兵士が一斉に俺に掴みかかってくる。
　俺は手を払い、体を捩るようにして掴まれることを何とか避ける。

「なんだよ、これ！？」

　声を出しながら必死に抵抗していると、白い軽装の装備をした、二人が凄まじい速さと力で俺を掴み、床に強引に押さえつけられる。　

「ッガハァ！」
「ご主人様！」

　二人かがりで床に押さえつけられ、肺から空気が漏れるように声をあげる。
　うつ伏せに押さえつけられながら、首を捻り白い二人を睨みつける。

「お前ら！？八十神《やそがみ》と秋人《あきと》！なんでお前らが、俺を押さえつけてんだよ！」

「ご主人様を離してください！」

　ラティも叫んでいるが、その彼女にも兵士が迫る。
　迫り来る兵士に、ラティは低い体勢から上へ蹴り上げ、兵士の首に足刀が突き刺さる。

「くそ、混乱してるのか、暴れるな！聖女様お願いします」
「はい、わかりました！聖系睡眠魔法”ネムリ”」

　ラティの頭の周りに直径６０㌢程の、光る輪が出現して一瞬に縮まり、ラティの頭を覆った。

「――――ッ」
「寝かしましたぁ、彼女はわたしが私が看ます！」

　白い僧侶服を着た女が、少し間延びした言い方を、短く真面目な声で言い直し、ラティの元に駆け寄る。

「ラティ！ラティ！」

　慌てて声をかけるがラティの反応が無い。
　床に顔も押し付けられ、ラティの状況が確認出来ずに焦り叫ぶ。

「なんだよテメーら、俺をほっといて勇者様やってたんじゃねぇのかよ！」

　そこに、もう一人の女の声が、俺を責める声を張り上げる。

「ふざけんじゃ無いわよ！この強姦魔！異世界だからってヤケ起こしてるんじゃないわよ」


「は、なに言って？」
（　北原じゃあるまいし　）

　ショートポニーの髪型をした女、橘風夏《たちばなふうか》が、ゴミでも見るような軽蔑の目つきで俺を見下ろしていた。

「風夏ちゃん！それ言い過ぎかもだから」
「なに言ってるのよ由香！コイツは絶対にやっちゃいけない事をやったんだよ、クラスの時から変だったし、目つき怖いし」

「おい！そこに居るにいるのは葉月か？何だよコレ」

　俺は混乱しつつも、今ここに来ている勇者のメンツを把握しようとした。
　取り敢えずこっちに味方欲しいのだ、まさか全員が敵と言う訳ではないはずだ、誰でも良いから味方が欲しかった。

　だが。

「マジで北原の言う通りだったのかよ、流石に無いだろうと思ってたのに、秋人しっかり押さえろ」
「わかってるよハル、ただ、思ったより力強いからちょっと驚いただけだよ」


　いま、今一番聞きたくない名前が聞こえてきた。
　なんで奴の名前が出てくるのか、思わず二人に聞き返す。

「おい！北原って、アイツがなんか言ってたのかよ！」
「ああ、僕も聞いたよ、襲っちゃいけない奴隷を襲ったって」

「なんだよ！八十神も知ってるのかよラティの事」

　――八十神は、ラティの事を知っている！？
　それなら昨日北原に襲われたこと知っているのか？くそ！どうなってんだ、


「それで何で俺を押さえつけに来てんだよ、取り敢えず離せよ！」
「だから押さえつけに来てるんじゃないか、奴隷を襲った陣内を」



「　　　　は？　　　」

　ちょっと何を言ってるか分からない、八十神が何を言っているのか。

「もう騒ぐから由香！寝かしちゃって！この強姦魔を」
「うん‥わかった風夏ちゃん、聖系睡眠魔法”ネムリ”！」
「待て！俺はッ――！」



　寝不足もあった為か、俺はすぐに意識を手放し眠りについた。





　　　　　　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇





　俺は気が付くと、裁判所の法廷みたいな場所にいた。
　手は後ろで縛られ、両脇には八十神と秋人が立っている。

　後ろを見てみると、葉月と橘が杖を構えたまま立っている、多分俺が暴れたらすぐに寝かすつもりなのだろう。


　よく見れば、周りにも他の同級生も何人か壁際に立って居た。

　そして正面の男が俺に話しかけて来る。

（　法廷が、完全にあの法廷の形だ、過去勇者の影響だろうな、）


「これより奴隷解放に儀式と、他の勇者様への、犯罪者を牢に入れる理由のご説明を行います」
「おい！ギームル、なんだコレは！」

　あまりの言い分と、奴隷解放の言葉に食い気味怒鳴り返してしまう。

「聖女様、騒がしくてご説明が出来ないので、先程お伝えした通り、お願い出来ませんか」

「はい‥‥風系静寂魔法”ダマル”！ごめんね、少し静かにお願い」
「――――――――――ッ！！」
「―――――――――――ッ！！」
「まだ騒ごうとしてるのコイツ」

　後ろに控えてた、葉月と橘が俺の前に歩いてくる。
　俺は声が出せず、抗議の意思で立ち上がろうとしたが。

「陣内立ち上がるな」　
「させないよ陣内」

　再び二人がかりで押さえつけられ、顎から硬い床へ打ち付けられる

「――――――――――ッ！！」
「騒がない方が良いですよハズレ殿、そのお二人は真の勇者の証持ちなんですから、手の甲に紋章が出ておりますでしょう、優れた勇者のみに浮かび上がる紋章、ハズレの貴方とは違うのですよ」

「――――――――――ッ！！！！」

「貴方は、王と王妃が命を懸けた儀式を汚した存在。本来なら、まぁ良いでしょう結果は同じこと、牢に入れるのですから」

「――――――――――ッ！！」

　――それが俺を恨んでる理由か！？
　理不尽にも程がある、好きでハズレ勇者になったんじゃねぇ！　


「では、罪状を読み上げます。【赤色の首輪】奴隷への性行為強要は、奴隷没収と犯罪行為で処罰の対象‥」

「――――――――――ッ！！」

　法廷であるにもかかわらず、審議も無く、ただ罪状だけが語られていく。
　他の勇者達も場の空気に呑まれて、皆沈黙していた。


「裏付けの聞き込みでも、奴隷の連れ回しは確認も出来ています。犯行があった夜にも、血走った目で走り回り奴隷を探していた証言もあり、何より、奴隷の首輪の色が橙色なったのが何よりの証拠」

「――――――――――――ッ！！」

（　あれは助けに走り回っていたんだ！！　）

「すいません、橙色が証拠と言うのは、どういうことでしょうか？」

「はい、聖女様、お伝え難いことなのですが、奴隷が無理に迫られますと、その時の感情に反応して色が変わるようになっているのです、色々と誤魔化す輩が多い為の措置で御座います」

「――――――――――――ッ！！」

　――ラティは知らなかったのか！
　確かに、首輪色とか自分じゃ確認しづらいか、　


「それに今回は、通報者もおります。その勇者キタハラ様とギルド冒険者ゲイルをお呼びしております」

　ギームルに呼ばれ、北原とゲイルが姿を現す。

「――――――――――――ッ！！
「―――――――――――――ッ！！
「――――――ッ――――――――ッ！！
「―――――――――――――ッ！！！！！」

「暴れるな陣内！」
「―――ッ！！」

　八十神に顔を地面に強く押し付けられる。
　そしてそれを狂喜の表情で北原が楽しそう見ていた。

「では、北原様証言をどうぞ」
「――――――――――――ッ！！」

「昨日の夜なんですが、廃屋の中に飛び込む陣内君を見たんですよね、最初は気にしなかったのですけど、後になって覗いてみたら、」
「――――――――――――ッ！！」

　顎と頬を硬い床に擦り着け付けながら目を剥いて、俺は抗議する。
　それを楽しそうに眺めながら、北原とゲイルがしたり顔で語っていく。


「あの、これって陣内君の話を聞かなくていいのかな？」
「――ッ？」

「由香なに言ってるのよ、あの目を見なさいよ、どう見ても弁護の余地はないでしょ」

「風夏ちゃん、、」

「――――――――――――――――――ッ！！
（　ふざけんなあああぁぁぁーーーーーーーー！！　）


「そろそろ、奴隷の契約解除の儀式でも始めますか」

　――契約解除！？ラティの！？

「あの奴隷はもう既に、奴隷商に戻してありますので」

　――あの奴隷商！？ラティはここに居ないのか？

「あとは、ハズレ殿の契約を解除すれば、」

「――――――ッ！！」

「勇者様、彼の右手を地面に押し付けてもらえませんか？」
「ああ、、わかった」

　八十神が俺の右手を無理矢理押さえつける。
　奴の手の甲にはνの紋章が見え、真の勇者と呼ばれるだけの事はあり、必死に足掻きもがいても、押さえつけられて手はびくともしなかった。

「――――――――――――ッ！！

　気が付くと、北原が目の前に来ており、俺だけに聞こえるように囁いていく。

「これから俺は、あの奴隷を買いに行って来るよ」

「――ッ！！」

「俺が彼女をたっぷりと”使ってやるよ”」
「―ンン―――――――――――――――――ッ！！！！」　


　北原が去って行く。
　俺は目から火花が出そうなほど、目に力を込めて北原を睨みつける。

　眼球がこぼれ落ちそうな程、目を剥いていると。
　葉月が『ひっ！』と後ずさる。そして。

「では、始めます」

　ギームルが堂々と宣言をし、俺の右手に石版をかざす。
　すると、指の先から熱を持って行かれる感触がした。

　奴隷契約とは逆で、指から熱が吸われていき、視界の上に見えていた、パーティメンバーのラティを指す矢印が消えていった。

「――――――――――――ぉぉぉッ！！」

　指から熱を奪われないように、無駄と思いながらも慟哭を叫ぶ。
　まだ喋れはしないが、唸り声をあげれるまでには声が回復してきた。


「ぐぅがああああああああぁぁぁ！」　

　唸り声をあげながら額を打ち付ける。

　――なんでも良い、俺を行かせてくれ！！
　俺を行かせてくれ、まだ間に合うかも知れない誰か誰か、神にだって祈る、行かせてくれるなら邪神でも魔王だって構わない、誰か誰か誰か俺を行かせてくれまだ間に合うかも知れない、誰か誰か、、

「　　――バンッ！　　」

　扉が激しく開く音がした。

「何をやっているのですかギームル！」

　扉から現れたのは王女様だった。


「話は聞いております、性奴隷行為強要は、奴隷没収の罰はありますが、拘束や牢に入れるなどの罰は無いはずです、もし罰があれば、この場に居れない者もいるはずです」

　王女の発言に、ゲイルはバツの悪そうな顔をし、ギームルは引き下がった。


「勇者様達も彼を解放してあげて下さい、申し訳ありませんジンナイ様、この様な仕打ちをしてしまって」

「　ぁぃぁぉぅ　」　
　声はろくに出せないが、出来る限りの声でお礼を言い、王女に頭を下げ。

　そして即座に駆け出す。

「あ、陣内！」
「どこいくだ陣内」
「あんた、いきなり走り出して」
「あの、陣内くん」

　勇者共が声を掛けてきたが、一瞥もくれず走り出す。
　一秒でも速く奴隷商の館に、【加速】を全力で使用し、走り抜ける。
　城を出るのに手間取ったが、外に出てからは真っ直ぐに向かった。

「ラティいま行く、奴よりも‥‥」

　全力で走り、心臓と肺と足と体が限界だと悲鳴をあげていたが、すべてを振り切って駆け続けた。


　奴隷商の館に辿り着くと、丁度そこからから出てきた北原と目が合う。
　奴に先を越されたと思っていると、北原が俺に話し掛けてきた。

「早いなってか、？牢獄じゃなかったのかよ、話と違うぞ、アイツ」
「何の話か知らないが、ラティを返して貰うぞ、どんな手段を使ってでも！」

　俺はラティを返して貰うことだけを考えていた。
　手段は何も浮かんでいなかったが‥。

「ああ、あの高嶺の花ね、くっそ！金貨八枚って聞いていたのに、なんだよ金貨八千枚って！どんだけ値上がりしてんだよ、今の俺は百も出せねぇのに」

　北原は悪態をつきながら、俺にまだ絡んで来る。

「まぁ、これで陣内、お前も買えなくなったけどな」

　俺はその場でくるりと横に回転し、回転の勢いに怒りを乗せて、拳を叩き込んだ。
「――――ガァッ！！」

　裏拳を喰らって何処かに飛んで行った北原を無視して、俺は奴隷商の館に踏み入る。


　俺に気付いた奴隷商は、眉をちょっと上げて話し掛けてくる。

「これはこれはご主人様希望者でしょうか？」
「少し、奴隷を見せてほしいのですが、いいですか？」

　奴隷商と、くだらないやり取りをする。
　そして俺は、凛とした綺麗な立ち姿をしている高嶺の花を欲しいと言う。

「スイマセン、この子をください」

　俺は一度息を吸ってから、無茶な願いを吐き出す。

「必ず残りは払いますから、今ある金貨六枚と銀貨九枚置いて行きますので、お願いします」

　必死に懇願した、多分かなり見っとも無い姿だ。
　大体、金が足りないのに奴隷を買いに来るって酷い発想だ。

「残りの、金貨七千九百枚ちょっとは必ず払いますので、お願いします」
「ハイ、良いですよ金貨２枚はツケで、銀貨９枚は利子ということで」

「へ？」
「では、早速儀式を行いますか」

「えっと、、、？」
「あの奴隷の、お客様に対しての適正価格は金貨八枚です」
「まさか、」

「これはワタクシの判断と価値観で決めました」
「やっぱり、」

「はい、弟がいつもお世話になってます、先程の馬鹿には彼女を買う資格はありません」

　そう言って頭にターバンを巻いた褐色肌の男は『ニカッと』笑った。

　それから無言で立ち尽くすラティと契約の儀式を終わらせ、彼女の手を引いて奴隷商の館を出る。



　外をしばらく歩いてから、顔を伏せてるラティに声を掛ける

「ラティ」　
「はい、ご主人様」

「ラティ、待たせてごめん」


「はい、ヨーイチ様、お待ちしておりました」

　ベタな言い方で言う所の、『死ぬほど可愛い笑顔』でラティは返事をしてくれた


　

　　問答無用の裁判から二週間が経過した。


　勇者達の認識では。
　俺は自分の奴隷を襲った強姦魔と言う、認識のままだ。
　どうせ何を言っても俺の聞かないだろうから、そのまま勇者達とは距離を取ることにした。

　王女には感謝のお礼を言いに行ったが門前払いをされて、今だ会えていない。


　北原のことは、もう完全無視にすることにした。
　憶測であるが、北原はゲイルと手を組み、街に俺がハズレ勇者であることと、他に何かしらの悪評の噂を流していたのだろう。

　多分ゲイルから聞いた赤首輪が襲われると、橙色になる事を聞いて、自分達で襲い、その罪を俺に擦り付けるつもりだったのだろう。

　実際にそうなったのだし。


　あの裁判モドキのやり取りで、最初に沈黙の魔法を掛けられたのも、俺に真実を言わせない為、最後の北原の言葉で、協力者がいることを示唆していたから、宰相のギームルもグルだったのであろう。

　奴は俺を恨んでおり、牢に入れてしまえば闇に葬るのも出来るはずだから。


　そして奴隷が解放されれば、北原はラティを手に入れることが出来たはずだった。北原の予想外だったのは、奴隷商がラティを売らなかったこと。

　あの奴隷商は雑貨屋店主イーレの兄だったことは僥倖であった。
　この時、ラティの奴隷の首輪の設定を変更して。
　俺が死んだ時は、無条件で奴隷の首輪が外れるようにして貰った。
　一応規則して、主が念じた際には首輪が絞まる設定だけはそのままだ。


　宿屋に関しては、宿から追い出されるかと思っていたが。
　予想と違っていた。

『別に出て行く必要はなんて無いよ、折角の長期滞在の金ズルを、追い出す必要は無いって言ってんのさ』
『お母さん！マジかよいいのかよ、やった良かったなラティさん、是非このまま泊まって下さいよ』

『あの、ありがとう御座います』
『今回の事だって、どう見ても役人の方に非があるんだし、この坊主がそんなことやるはず無いのは分かるよ』

『ああ、ありがとう』


『全く、ラティちゃんも今回は災難だったね、他の【狼人】は知らないけど、ラティちゃんは、、まぁ、なんだアレだよ』
『お母さん！よかったね、ラティさんお母さんがラティさんのことを認めてくれたよ、これで俺と結、―』

　この辺りから俺が木刀を持ち出し、色々とあった。



　それからは【大地の欠片】で稼ぎ、奴隷商にツケの金貨２枚を払い、元の生活に戻ることは出来たが、街の住民からは強姦魔の認識のままだ。


　ラティとは大きな変化があった。
　前までは警戒されていて、頭を撫でようとすると、すぐに察知され警戒されていたが今は、、。

「あの、ご主人様、そろそろ、、」
「ん、わかった、」

「・・・・・・・・」

「ご主人様、いつまでも頭を撫で続けないでください」


　ラティが頭を撫でさせてくれるようになったのだ。
　頭を撫でていると『ふしゅ～～』と息が漏れる音がする、ラティの癖なのか種族的に口の構造がそうなってるのか、唇がしっかりと閉じず、小さい隙間があってそこから息が漏れるのだ。

　だが、今は『ふしゅ～』の音が、『ぷしゅーー』音に変わったので危険だ、機嫌が悪くなってきたのだろう。

「明日からは、近くのダンジョン行くのですから、もうこの辺りでは経験値が望めません、金策と経験値を稼ぐにはダンジョンが最適ですから」

「ラティわかったよ、明日に備えて早めに寝よう、朝食の弁当は頼んであるし」
「はい」
（　デレ期まだ先のようだ、、）


　前回の裁判モドキで、結果的は王女に助けられる形になった。
　その王女が望んでいるのは、魔王の討伐。

　ならば恩に報いるためにも、勇者だけに任せず、俺も強くなろうと、それに金貨十枚の恩もある。


　そう心に誓ったのである。




　　　　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇




　次の日の早朝から、大型の馬車に揺られながら、ダンジョンを目指す。

　ラティの説明だと、ダンジョンには魔物多く生息しており、そして深ければ深い程魔物が強くなるらしい。

　地面から深い方が大地の力が強く、その為に強い魔物が生まれると教えてくれた。



「ラティ馬車ってこんな混んでいるものなの？これってダンジョン行きだよね？」
「はい、ダンジョンは金策にもなりますし、何より、ダンジョン内の魔物を間引いて行かないと、溢れて外に出て来てしまうのです」

「どっかの害虫みたいだな、増えすぎて巣穴から溢れるって、、」
（　あの黒い奴みたいだ　）
「あの、なので国や近くの領主様達が、冒険者を派遣したりしているそうです」

「なるほどね、、あ、そろそろ朝食の弁当を食べちゃおうか」
「はい、ご主人様、わたしの分まで用意して頂きありがとうございます」

「気にしないで、それとダンジョンでの食事とかは」

「はい、ダンジョンの近くにはキャラバン、ほとんど小さい町みたいなのが出来てますので、そこで補充できますねぇ」

「でも、お高いんでしょう？」
「はい、少し割高になっております」

「まぁ、仕方ないか色々持って行ってもかさばるしね」
「はい、最低限の飲み水とポーションだけで行くしかないですね、私が水系使えれば、水の確保を出来たのですが」


「ああ？陣内じゃ」

　馬車の中でラティと会話をしていると、少し離れた所から声を掛けられる。
　３０人近く乗れる馬車なので、気がつかなかったが、勇者である同級生の上杉司が乗っていたのだ。


「おう、大変だな～～ハズレさんは、【宝箱】持ってないから荷物ひとつで、ひ～ひ～言ってて」


　横に長いベンチシートを、２本向かい合わせに配置した場所の先頭側の方から、上杉はイヤミくさい声で話しかけて来た。上杉は学校では、野球部のエースピッチャーで、ちょっと鼻につくタイプだ。

　――野球のピッチャーは、みんな自己中なんだよなぁ、
　我が侭ばかりの印象しかないけど、偏見かなこれ、偏見かな？


「・・・・じ～～・・・」


「あの何でしょうかラティさん？」
「あの、ご主人様があまり良く無い事を考えていたようなので」


　この子はエスパーなのかも知れない。


「おい無視すんなよ！って、なんで強姦された奴隷がまた一緒にいるんだよ、没収されたって聞いたぞ」

「上杉！変なことを人が多い所で言うな、大体俺はヤってねーよ」

　――たく、ラティが襲われた可哀想な子みたいになるじゃねーか、
　人の目を少しは気にしろ‥‥あ！襲われてたか、


「ん？俺は、お前が襲ったって聞いているぞ？全くひでぇ奴だ、奴隷で女の子を縛りつけやがって」

「ああ　そうかよ、もうこっちに話し掛けないでくれ」

　――あの裁判モドキのおかげで、無駄に苦労する、
　勇者全員は、もう全部敵だ！俺の話を全く聞かないし、　


「そこの奴隷のキミ、よかったら俺達のパーティに入らないかい、陣内なら俺が話しを付けれるし、こっちのパーティは４人も居るから安全だよ」


　しかし、それをポーカーフェイスで無視するラティ。
　口から『ぷしゅーー』って聞こえるから、きっと怒って機嫌は悪いのだろう。

　しかし上杉はまだ話し掛ける。

「って、無視？いや、きっと辛い目に遭って、感情が無くなってしまったのかい？　陣内の奴は酷いことを、」


　もうメンドクサイので無視することにした。
　ただ　ラティの機嫌は直そうと思い、頭を撫でてあげた。
　『ふしゅ～～』と聞こえるので成功したようだった。

　上杉は何かもっと怒り出したけど。




　　　　　　　　　閑話休題《うえすぎはほっといて》





　馬車に揺られること数時間、ダンジョン前の入り口付近の町に到着した。

「やっと着いたか、さすがに腰が痛かったな、ラティは平気？」
「あの、少しだけ痛いですね、わたしも馬車は苦手ですねぇ」


　馬車の乗り心地に愚痴を言いながら、到着した町を眺める。
　【ルリガミンの町】の看板【ボッタクル商店】【カント回復屋】【トレボーの宿】などの町の建物が目に入った。

「ねぇ、ラティさんや、、」
「あの、この町は歴代の勇者にこよなく愛されていたと聞きます。ダンジョンがある町で、ダン町とも呼ばれていますねぇ」
（　セーフかな？　）

　町の広さは東京ドーム３つ分くらいの敷地に、建物がひしめき合っていた。
　魔物がダンジョンから溢れて出て来た時には、ここが前線になるとラティが教えてくれた。


「まずダンジョンに潜る前に、宿を決めとくか、後はちょっと町にも興味あるな」
「あの、ご主人様、わたしも此処には一度しか来たことが無いので、確認はしておきたいですねぇ」


　それから二人で【ルリガミンの町】を見て回った。
　宿は一週間プランで一人銀貨４０枚。冒険者ギルドもあるが使えないので関係はなかった。

　【ボッタクル商店】の店主が、ターバンに褐色肌だったので、金策の素材を売る場所はその店に決めた。


「後は、回復屋がちょっと高いね、俺達は回復魔法無いから、お世話になる率が高そうだ」
「あの、すいません、わたしが回復魔法使えたら良かったのですが、城下町周辺と違ってダンジョンの魔物は強いので、その辺りは心配ですねぇ」


　いままで城下町周辺の魔物からは、攻撃らしい攻撃は受けたことが無かった、ラティの回避能力が高すぎる為に、ほぼノーダメージに近かった為、回復屋にお世話になることは無かったのだ。


「イーレさんの所で買ったポーションを上手く使っていくのもありかもね」
「あの、出来ればポーションは緊急用に残して置きたいところでもありますけどねぇ」

「んじゃ、そろそろ地下迷宮《ダンジョン》に行きますか」
「はい、ご主人様、あ　地下迷宮《ダンジョン》のことなのですが、入り口が３箇所御座います」


　ラティから地下迷宮《ダンジョン》の説明を受けた。
　ダンジョンは、アリの巣のように中で繋がっている入り口が３箇所。
　町に一番近い入り口は、中が整備されていて、足場がある程度整っている。
　他の入り口は整備があまりされていなくて、平らの場所はほぼ無い、ほとんど洞窟のような感じらしい。


「なるほど、メイン通路みたいなのがある感じか、そっちの方が人も多そうだし、危なくなった時に助けが期待出来るのか」

「はい、ですが逆に邪魔されたり、倒す魔物の取り合いとかも、浅い層ではあるみたいですねぇ」


　雑談を交えながら地下迷宮《ダンジョン》に向かうと、地下迷宮《ダンジョン》入り口に、人だかりが出来ていてそれに阻まれた。

　人だかりの隙間から覗くと、勇者達１０人くらいが見え、その中に裁判モドキの時に、俺を押さえつけた４人が目に入る。


「ラティ、別の入り口から入ろう、ここは混んでいるから空いている方がいいや」
「あの、ご主人様、他の入り口ですと、足場とかご説明した通り悪いのですが、宜しいのですか？」


　あの裁判モドキの悪夢のような記憶が蘇る。
　ラティは、あの場に居なかったのだから知らなくて当然で仕方ないが。　

　俺にはトラウマレベルの出来事だった。

　押さえつけられ、何も出来ない何も喋られない状態。
　裁判になっていない裁判。欠席裁判よりも酷い物だった。


　あいつ等を見ていると、怒りで‥‥。


「あの、ご主人様？」　

　ラティに心配そうな顔で呼ばれてしまった。
　あまりの怒りに無言で凄い顔でもしていたのかも知れない。

　ラティの顔を見ると、どうやらとても心配させてしまっていたようだ。
　「なんでもないよ」と伝えつつ、彼女の頭を撫でる。

　――ああ‥　なんか怒りが抜けていく、
　癒される‥‥　あ、ラティが”ふしゅ～”ってしてる、　


「ごめんなラティ俺の我が侭なんだ、だから別の入り口に行こう」
「あの、はい　わかりましたご主人様、それと頭を撫でるの止めてください」




　　　　　　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇




　それから、勇者達には気がづかれない様に別の入り口に移動した。

　別の入り口はメインの入り口によりも小さく、周りも人が少なくて、申し訳ない程度の柵の奥にある地下迷宮《ダンジョン》へ入った。


「ラティの生活魔法”アカリ”って便利だよな、松明とか面倒だと思っていたから」
「生活魔法を開発した、三代目様には感謝ですねぇ」


　ラティが魔法で作り出したアカリで地下迷宮《ダンジョン》内が照らされる。
　地下迷宮《ダンジョン》の足場は全力疾走は危険と感じられくらいに荒れていた。

　戦闘時には、特に足元に注意が必要と感じられた。　


　しばらく進むとラティが敵を察知した。
　地下迷宮《ダンジョン》内だと、【索敵】の効果範囲が下がるらしく、魔物が先にこちらに気が付いていた。


「ご主人様！先行します！カゲザル、レベル１６です」

　先手は取られたが、ラティは慌てずに、囮役に徹して動く。

　壁などがある狭い空間での戦闘は苦手かと思ったが、ラティは壁も使って縦横無尽に動き回る。狭い部屋に全力でよく跳ねるゴム玉でも投げた様に、駆けていく。

　さすがに天井まで足場にして跳ねた時には驚かされたが。


「ご主人様！今です」
「――っしゃぁああ！！」

　ラティの合図に合わせて、雄叫びをあげて槍で魔物の首を貫く。
　一度びくっと痙攣の後に黒い霧となって霧散した。

　その後も同じ様に戦いを続け、８匹程倒した後に休憩に入る。

　その休憩中に、倒した魔物が落した物についてラティ訊ねた。

「ラティ、さっき魔物が落したこの魔石って売れるのかな？」
「はい、【大地の欠片】程ではないですが、良いお値段で売れますよ」

　ラティが魔石に付いて説明をしてくれた。
　魔石は薬品や魔法製品などに使われるらしい、例を上げると、重量を軽量化された鋼の鎧などの魔法装備品や魔石品。

　あと、魔石を地下迷宮《ダンジョン》内に放置して置くと、それを核に強力な魔物が生まれるので、必ず拾う事を教えてくれた。


「魔石って半透明の黒い石だから、結構気がつかないとかありそうだね」
「はい、迷宮内での死亡事故のほとんどが、回収し忘れの魔石から強力な魔物が生まれて襲われる事ですねぇ」


　ラティは物知りだな～と休憩をしていると、別のパーティが近くに来ていた。

　お互いに魔法アカリを使っているので、誰かが近づいて来てもすぐ気が付く。
　地下迷宮《ダンジョン》に入る前にラティに注意されたことだが、マナーとして魔法アカリは必須らしい。
　アカリ使わないで地下迷宮《ダンジョン》にいる冒険者は、盗賊扱いにされるそうだ。

　――俺一人じゃ地下迷宮《ダンジョン》潜れないのか、
　魔法が使えないって、この世界じゃ本当に致命的だな、、


「あの、別のパーティが来ました、一応ご注意を」
「あ、やっぱり、地下迷宮《ダンジョン》で、他の冒険者に襲われるとかあるの？」

「メインルートですと少ないですが、違うルートだと稀に、、」


　ラティの警告に注意して、近づいて来るパーティを確認すると、中に知っている奴が混ざっていた。


「よう、強姦魔”ハズレゆうしゃ”なだけに、地下迷宮《ダンジョン》のルートもハズレルートかぁ？お前は」



　近づいて来たパーティは、野球勇者上杉司(うえすぎつかさ)組だった。

「よう、強姦魔、”ハズレゆうしゃ”なだけに、地下迷宮《ダンジョン》のルートもハズレルートかぁ？お前は」


　姿を現した上杉は、いきなりの喧嘩腰の挑発をしてきた。
　どうにも機嫌が悪そうだった。馬車の出来事以外にも何か、気に食わないことでもあったのだろうか、上杉は挑発を続けてくる。


「そこのキミ、馬車でも言ったけど、そいつからは離れた方がいいよ、何ならこのパーティに入るでも良いし、俺たちの戦いでも見てくれよ、きっと気が変わるからさ」


　俺は上杉に何を言っても、聞かないだろうし、無視をしたかったが、上杉達の戦いを見学することにした。
　勇者の戦闘に興味があったからだ。

　ダメ北原とは違うだろうと思い、上杉パーティに付いていくことにした。
　すると上杉は、上機嫌でラティに話し掛けてくる。

「キミに本当の戦いを見せてあげるよ、俺達のパーティ”フルスイングズ”が！」
　　ふいた！無理だった、色々言いたいこともあったが、お前はピッチャーだろ？っと。ラティはよく分かっておらず、首を傾げている。

「ッ陣内テメー、何笑ってんだよ」
（　無理言うな　）

「お、やっと魔物が居たか。イワオトコか丁度良い、ガルさん盾壁お願いします」
「了解した」

　ガルさんと呼ばれた大盾を持った犬人獣人の冒険者が、クマに岩が張りつけた様な魔物に、一直線に突っ込んでいく。それを追うように、上杉ともう一人の冒険者が続く、ローブ姿のおっさんは後衛らしい。

「おおおおおおおおお！」
「キミ見ていてくれよーー」
「私は左から回ります」

　前衛の三人が声を掛け合う
ガシャ――――――――――ン

　ガルさんが盾で魔物の攻撃を防ぐ。
　魔物から猛攻撃を受けているが、ガルさんは大盾で防御に専念をし、そこにガルさんの脇から、上杉達が左右からの両手斧ＷＳ《ウエポンスキル》で攻撃を仕掛ける。

「これが本物勇者の一撃”フルブレ”！」
「行きます”レベスレ”」

　ガルさんの横から、上杉が赤く光る両手斧をバッタースイング気味に振り切って叩き込む。

　ガルさんは後衛からの回復魔法を受けながら、魔物の攻撃を一身に受け、上杉達に攻撃が向かわないように立ち回る。

　戦闘自体はすぐに終わった、凄まじいゴリ押しであった。


「ふう、これが勇者の戦いさ、ちょっと足場が悪いから手こずったけどよ」
「足場に文句言うなら、メインルート行けよ」

「いまメインルートは八十神達が居て、その取り巻きが多くてウザったいからこっちに来てんだよ」


　上杉の機嫌が悪かった理由に察しつがついた。
　多分、八十神の真の勇者パーティと、比較されるのが嫌だったのだろう。


　――ピッチャーは自分が主役じゃないと拗ねるからな、
　自尊心を守る為に、こっちに来たって所か、


　上杉の考察をしていると、奴の背後に魔物が忍び寄っているのに気付く。

「上杉！後ろ！」
「ああ？――っげ！！

　上杉は完全に不意を突かれた形になった。
　だが、俺が気付くぐらいなので、当然ラティの方が反応が迅く。

　一瞬にして壁や天井を駆け抜け、魔物を翻弄し背後から一気に首を刎ねた。
　首を刎ねられたカゲザルは黒い霧となって霧散する。

（　久々のボーパルラティだ　）


　瞠目するような働きを見せるが、別段大した事ないように振る舞い。

「あの、差し出がましいかと思いましたが、倒させて頂きました」

「おぉう、まぁ俺も余裕で対処出来たけど、ありがとうな」
「ありがとうキミ、勇者様を助けてくれて、それにしても凄い動きだったね」
「油断してたよ、ありがとう。確かに、ウエスギ殿の言うとおり、是非うちに欲しい人材だよ」
「ああ、とても可憐な動きだったよ」　


　ラティの、まさに疾風の如きの動きにより、不意打ちをしてきたカゲザルを霧にしたが‥‥。

　上杉と上杉パーティの反応にひっかかる物があった。
　ラティの戦闘スタイルと上杉組の戦い方は、とてもじゃないが、相性が良いとは思えないのに、ラティをパーティに誘いたそうだった。

（　非常に気に喰わない、）


「今度はそっちの戦い方も見せて欲しいな、こっちばかり見せてもなぁ」
「ああ、是非見せて貰いたいな」
「うむ、一度じっくりと見て見てみたいな」
「戦い方を合わせたいですしね」


　特に隠す必要など無いので、見学など構わないと思っていたが、後悔した。

　魔物を発見し、いつも通りラティが切り込む、そこまで問題は無かった。
　だが、上杉組は戦闘を観察するのでは無く、別のモノを見ていたのである。

「‥‥あ！」

　戦闘をしているので、気付くのが遅れたが、奴等はラティのスカートの中を覗こうとしていやがった。スパッツは穿いているが、非常に気に食わなかったので、その戦闘終了後、俺達は地上に帰還した。

（　ラティを見るなラティが減る！　）




　　　　　　　　　閑話休題《バカはほっとき》





　地上に戻ってからは、魔石売却の済まし、早めに宿に帰った。


「ラティ、荷物置いたら飯を食べに行こう、あ！その前にステプレ見せて」
「はい、ご主人様」　


ステータス

名前　陣内　陽一
職業　ゆうしゃ

【力のつよさ】２０
【すばやさ】　２０　　　　　　　
【身の固さ】　１７

【固有能力】【加速】
【パーティ】ラティ19


――――――――――――――――――――――――――――――――

ステータス

名前　ラティ
【職業】奴隷（赤）（陣内陽一）
【レベル】１９
【ＳＰ】５９／１２４
【ＭＰ】１０２／１３９
【ＳＴＲ】　４４
【ＤＥＸ】　６５
【ＶＩＴ】　５１
【ＡＧＩ】　９７+２
【ＩＮＴ】　５２
【ＭＮＤ】　６０
【ＣＨＲ】　７７
【固有能力】【鑑定】【体術】【駆技】【索敵】【天翔】【蒼狼】
【魔法】雷系　風系　火系
【ＥＸ】見えそうで見えない（弱）
【パーティ】陣内陽一

　――――――――――――――――――――――――――――――――

「おー！久々に上がったね」
「あの、またステータスが凄い上昇を‥‥」

　ラティは未だに、ステータスの上昇強化に慣れていなかった。
　この世界の常識だと異常な事なのだろうけど‥

「よし確認も終わったし食事に行くか」
「はい、ご主人様」


　ステータスを確認をし、城下町周辺ではレベルが上がらなくなっていたが、地下迷宮《ダンジョン》では、しっかりと経験値が入っている事を確認した。


　ステータスの確認後は、宿の食堂にラティと向かい、料理を注文した。
　食堂では【狼人】の差別がなく、安心して食事はする事が出来た　が。


「おう、陣内さっきは突然逃げ出してくれたな」
「‥上杉か、なんの用だよ」

「用って程じゃねぇけど、えっと、まぁお前らが見えたからよ」


　歯切れが悪く言い淀む上杉。
　しかし次には、覚悟を決めてとんでもない事を言い出した。

「陣内、彼女を解放してやれよ、この世界に奴隷が居ることは理解しているけど、縛り付けるのはやっぱ間違ってる」

「ああ、それで」
「ああ？だから解放だよ、離してやれよ」

「んで、自分のパーティにでも入れたいのか？」
「――っう！？」

「お前の所とは戦闘スタイルとは合わないだろ？ラティは」
「いや別に、そう言う訳じゃ　」

「それじゃあ、俺達は部屋に戻るから、ラティ戻ろう」
「はい、ご主人様」



　上杉を振り切って、俺達は部屋に戻った。
　この手の会話になるとラティは、ポーカーフェイスの無言になる。
　口元を見れば機嫌が解るかも知れなかったが、何故かズルいと思って、俺は見れなかった。

　上杉の言っていることは、上杉自身の心情はともかく、決して間違ったことを言ってる訳じゃなかった。

　でも俺はラティを奴隷から解放して、手放す気にはなれない。

　――逃げられたくない、俺から離れられ‥
　あ、マズイちょっとセンチになってる　寝よ　寝よ、　




　それから一週間。俺は勇者達に会うのを避けていた。
　地下迷宮《ダンジョン》もハズレルートを選び潜り続けた。

　暫くすると足場の悪さにも慣れ、ラティの動きも掴めてきて、合図が無くても、攻撃する隙とタイミングが解ってくるようになっていた。


　それと夕飯時に、頻繁に上杉が来訪し、ラティ解放の説得が続いていた。
　当然その都度、俺は部屋に戻り、会話と考える事を避けていた。



　そして今日も、ハズレルートを潜っている。

「ラティ休憩にしよう」
「はい、ご主人様」

「休憩のついでに、ステプレの確認をするから、ラティ見せて」
「あの、今日も結構稼ぎましたからね、凄い上がり方をしてます」

ステータス

名前　陣内　陽一
職業　ゆうしゃ

【力のつよさ】２７
【すばやさ】　２９　　　　　　　
【身の固さ】　２５

【固有能力】【加速】
【パーティ】ラティ28

――――――――――――――――――――――――――――――――

ステータス

名前　ラティ
【職業】奴隷（赤）（陣内陽一）
【レベル】２８
【ＳＰ】１１７／１５６
【ＭＰ】１５２／１７９
【ＳＴＲ】　８７
【ＤＥＸ】１０１
【ＶＩＴ】　８３
【ＡＧＩ】１５０+２
【ＩＮＴ】　８４
【ＭＮＤ】　９３
【ＣＨＲ】１０９
【固有能力】【鑑定】【体術】【駆技】【索敵】【天翔】【蒼狼】
【魔法】雷系　風系　火系
【ＥＸ】見えそうで見えない（弱）
【パーティ】陣内陽一

　――――――――――――――――――――――――――――――――


「うん、かなり良い調子だな、それにここの戦闘にも慣れて来たし」
「はい、ご主人様はこの悪路でも問題無く動けるようになりましたねぇ、特に攻撃のタイミングが素晴らしいです」

「ラティの動きが勉強になるからね、足運び一つ取っても洗練された感じがするよ」
「あの、褒めて頂く程の事では、ご主人様の方こそ目覚しい上達をしているかと」


　そこで俺はラティに褒められ、調子に乗って無謀な提案をしてしまう。

「今日はもうちょい奥まで見てみよう」
「はい、ご主人様」


　ここ一週間でラティの気配感知能力、【索敵】は上達していた。
　それに頼り安心しきっていたが、足場の脆さまでは‥‥感知出来ず。

「うあぁ！」
「ご主人様！着地にご注意を」

　ラティと一緒に、突然の足場の崩落で２～３㍍程落下した。

　落下した場所は、２０メートルくらいの丸い部屋。
　出口の通路には、白い糸で厳重に封鎖されており、そして目の前には‥。


　巨大な黒いクモが待っていた。


「ラティ！怪我は無いか行けるか！」
「はい平気です！ご主人様、私も見たことの無い魔物です、名前はカゲクモ！レベル、、３７強敵です」

「仕方無い行くぞラティ！」
「はい、先行して撹乱します」


　落下した場所での戦闘が始まった。
　カゲクモは胴体だけでも２㍍はあるクモで、まるでこの部屋が奴の巣のように感じられた、あの崩落もコイツの仕業かも知れない。
　ラティはいつも通り、攻撃より回避を優先させ、相手を翻弄していく。

「ご主人様！間合いを詰め、魔物の動きを誘導します」
「任せた！」

　短いやり取りで次の一手を決め、攻撃体勢に入る。
　ラティが急接近からの【駆技《くぎ》】と【天翔《あまかけ》】を駆使して、急接近から一瞬で後方に離脱する。　が！

「―っあ！！」

　いつの間にか、周辺に蜘蛛の糸が張り巡らせてあり、ラティがそれに引っ掛かる。　そして。

「ッグゥ！！」
「ラティ！」

「――ッ今です！！！」

　ラティは糸に捕まりながらも、体を捩りクモの足の一撃を避けようとする、が　わき腹に鋭い足先が貫通してしまった。

　だが俺はラティの合図に、全力で【加速】使いながらクモの首の付け根に槍を突き刺す。

「おおぉぉおおおお！！！」

　そしてそのまま、クモを壁に張り付けにする、横にはワキ腹を貫かれたままのラティが、身動きが取れずにクモの足に引っ掛かっている。

「――ご主人様！まだです、霧なってません」
「っがぁあああ！！」

　腰に差してある木刀を、今度はクモの胴体に体ごと木刀を突き立てる。

　――――――ゴゾッ！！―――――

　重い音を立ててクモを張り付けにしていた、壁が崩れ、隣の広い空間へと魔物のクモと一緒に雪崩れ込む。

『―ッキュガ！！―』

　クモが聞いたことも無いような音を立てて、黒い霧となって巨大な魔石残し霧散したが、霧散したことでラティのワキ腹に刺さっていた足先も消え、ラティの脇から一気に血が吹き出す。


「ああああああああああ！！」

　ラティの名前も呼べず、錯乱気味に手持ちのポーションをありったけふり掛けるが、効果が鈍すぎる。
　傷が酷過ぎで焼け石に水だった。

　どうすることも出来ず、ラティの顔を見るが、どんどん青白くなっていく。



「――――――ぁぁあ――」　
「―――――かぁ！――――！」
「あと――がい――！！」

　気が付くと、遠くで戦う声が聞こえ、そちらを見ると他のパーティが二組程戦っていたのだ。ただ　戦闘中の魔物は俺には【鑑定】が無いから分からないが、かなりの強力そうな魔物に見えた。


「助けを、、っ！！」

　戦っていたのは勇者パーティで、あの裁判モドキの時の４人が居た。
　奴らに頼るなど、と思ったが、ラティのわき腹のキズを見たら、つまらない考えは完全に吹っ飛んだ。

「おねがいだぁー！誰かラティを助けてくれぇ――！」

　声を張り上げた。

「誰かお願いだ――こいつを！」

　慟哭をあげ助けを懇願した。



「待っていてください、今　回復魔法をかけます！」

　いつの間にか、近くに来ていた女性が、ラティに回復魔法を掛けてくれる。

「ごめんなさい、今は戦闘中でこれが精一杯なの、ごめんね陣内君」


　ハッっとして顔を上げると、其処には勇者で聖女と呼ばれている、葉月由香が立っていた。葉月の回復魔法でラティの怪我は薄く塞がりはしたが、まだ塞がり切っておらず、まだ危険な状態。

「葉月！ありがとう、ありがとう、後、出口の方向教えてくれ」
「えっとあっちだけど、すぐ出口に戻れるはず‥」

「わかった！」
　そのままラティを抱えて出口に走りだした。
　外に行けば回復屋があるはず、そこでラティを助けられる筈だ。

「ああ！待って陣内君！陣内君もッ――――――！」


　それからは、【加速】をフルで使い、地下迷宮《ダンジョン》を脱出した。

　そして一番近くにある回復屋へ飛び込んだ。
　ラティへの回復魔法を今日二回目の懇願をした、だが。

　女性の回復屋の術師はラティを一瞥すると、眉をひそめながら。

「はぁ？【狼人】の娘ですか、それなら金貨十枚ですね」
「今ある手持ちの、金貨九枚と銀貨二十枚でお願いします！後で、必ず残りは持ってきますので、お願いします！」


　相場の十倍以上の価格だったが、即答で有り金すべてを叩き付けた。
　上級回復魔法をお願いし、何よりも回復を優先させたかったのだ。

　回復術師は、最初は驚きの表情をしたが、次には歪んだ金に汚い笑みを浮かべ、上級回復魔法をラティに唱える。



「ふうぅ、終わりました、傷も残らず回復させましたよ、残りの銀貨八十枚はサービスで良いですよ」

　額に汗を滲ませ肩で息をしながら、術師が俺にラティの無事を伝えてきた。

　俺は気絶しているラティの顔を見つめ、ラティの無事を改めて確認した。


「良かった、ラティごめん、俺があんな場所に行こうとしなければ、」

「もう疲れましたよ、怪我が酷くて治すのにＭＰがもう空ですよ、ってお客さん！！」


　安心をしたからか、気が抜けてその場で膝を着いた。
　そして腹部の痛みに気付き、腹部を確認してみると、そこで俺は初めて自分も腹を貫かれていることに気付いた。

　そしてそこで意識が途切れた。




　　　　　　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇





　目を覚ますと、俺は回復屋に設置されているベッドの上だった。
　横にはラティが心配そうに困った様な、そんな表情でこちらを見つめていた。

「お目覚めですか、ご主人様」
「おはよラティ」

「すいません、わたしの為に全額を、申し訳ありませんヨーイチ様」


　俺はラティに声を掛けるよりも。
　今はラティの頭を撫でる方が返事になると思い、ラティを撫でた。

　頭を撫でられたラティは、気持ち良さそうに目を嬉しげに細め、口元からは『ふしゅぅ～～』と息が漏れる。

「しばらく聞いて無かったな、この音を」

　ラティは何のことか分からずに、きょとんとして首を傾げる。


　首を傾げたラティの後ろに、回復術師が視界に入った。
　ただ、何故か　とてもバツの悪い顔をしており、目も逸らしていた。

　何か他にあったのだろうか？


　少し気にはなったが、今はラティの撫で心地を堪能していた。　
　俺は今、ラティから気を失っていた間に起きた出来事を聞いていた。

　ラティは、あの後すぐに目を覚ましたそうだ。
　目を覚ますと其処には勇者の聖女様である葉月が居て、俺に回復魔法を掛けている最中だったと。
　ラティ曰く、かなり無理をして回復魔法を使ってくれてたそうだ。


　他にも俺が投げ出してきていた、武器とクモを倒した時に落とした、巨大な魔石も回収し、持って来てくれていたのだ。

　その後は、俺の回復と無事を確認後、そのまま去っていったと、ラティは教えてくれた。


「そうか、葉月が治してくれたのか、それに装備も持ってきてくれて」
「はい、とてもお優しい方でしたよ、それに綺麗なお方でした」

　どうやら葉月にはデカイ借りが出来てしまったようだ。
　今度会ったら、助けてくれた感謝の礼を言う事にする。


「よし！ラティ動けるようになったし、まずはこの魔石を売って資金にしよう、流石に文無しはマズイ」
「はい、ご主人様　その大きさでしたら金貨１枚以上は望めるかと」


　そして俺達は回復屋を出て、魔石を売りに行った。
　魔石は今日稼いだ分で約金貨２枚にもなった。



　　　　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇




　その後、宿の食堂で食事をしていると、その食堂で食事をしていた冒険者から、俺は警告を受けた。

　どうやら俺はラティを助ける為に、地下迷宮《ダンジョン》を爆走していた訳だが、照明魔法の”アカリ”を使用していなかった事と、魔石を放置した事を咎めているようだ。

　これは地下迷宮《ダンジョン》での守るべきマナーでありルール。
　これを破る行為をした俺は、冒険者内で、ここで【ルリガミンの町】で言う、ハズレ者扱いだと警告してきた。

　助ける為に必死だったから、魔石もアカリも完全に頭から抜け落ちていた。

　今思うと、確かに帰る時にすれ違う冒険者達は、非難の視線を受けていた気する。



　食後は部屋に戻り、俺は一人反省会をしている。
　ラティは沈黙のまま、隣のベッドに腰を下ろし、俺を見つめている。

　今回の件の最大の失敗は。
　俺が安全なメインルートを避けてしまったこと。

　完全に安全ではないが、メインルートに行けば、通路も安定しているし、何より、危機に陥った時に、誰かに助けを求めれる。
　今回は運が良かっただけで。
　目的も無くハズレルートに行くのは無謀であったこと。


　勇者達と顔を会わせたく無いと言う、情け無い理由。
　そしてラティを誰にも見せたくないと言う下らない独占欲。

　結果ラティを危険な目にあわせた事になったのだ。
　俺は猛省すべきだ。


「ラティ色々と済まなかった、俺の判断が間違ってた、明日からメインルートの地下迷宮《ダンジョン》に行こう」

「はい、分りましたご主人様、あの、それと、」
「うん？」

「済まなかったとは、何かしらの謝罪なのでしょうか？」
「へ？えっと、」

「それが何かとは問いません、きっと反省をなされているでしょう、そしてそれを改善致すのでしょう、ヨーイチ様は」

「ああ、」


　うちのラティさんは、何も聞かず優しくて、そして反省だけで終わるなと厳しかった。

　俺は反省の意味も込めて、ラティの機嫌を取ろうと思い頭を撫でたが。

『プシュー！』

　いきなり間違ったみたいだった。
　どうやらコレで機嫌を取れるほど甘くはなかった。





　　　　　　　　　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇





　次の日から俺達はメインルートに行くことにした。
　部屋で準備を済ませ、食堂で朝食取り、薬品《ポーション》買い足し、地下迷宮《ダンジョン》の入口に向かった。

　地下迷宮《ダンジョン》前にはちょっとした人だかりが出来ており、また八十神達の勇者パーティが集まり、丁度地下迷宮《ダンジョン》入って行くところだった。

「あの勇者様、昨日魔石魔物を倒してたらしいぜ」
「魔石魔物ってかなりの強敵だよな」
「ああ、魔物によっては２０～３０人は必要な場合もあるらしいぜ」


　どうやら、昨日の戦ってた強そうな魔物は魔石から生まれた魔物だったみたいだ。そしてまだ噂話は続いた。

「あ！その時に、その近くでどっかの馬鹿が、魔石を放置してどっか行った奴が居たらいいぜ」
「ああ、それ聞いた！”アカリ”を使わず走り回ってた奴だろ」
「薄暗い中で”アカリ”使わず走ってる奴なんて盗賊だろ、斬っちまえば良いんだよ」


　今度はどうやら俺の噂だった、そしてまだ噂話は続きやがった。

「そいつって、最近王国から流れて来た奴だろ？強姦魔の」
「俺も噂で話で聞いたな、強姦魔だって奴だろ？赤奴隷襲った」
「そそ、そいつと今の話の奴が同じなんだってな」


　噂話が盛り上がっていく。
　これは気付かれないうちにさっさと、地下迷宮《ダンジョン》に入った方が良さそうだったが、会いたくない奴が声をかけてきた。


「よう、陣内　お前の噂で持ちきりだなぁ、ある意味勇者よりも目立ってるぜ、お前、羨ましくはないけどな」

「ああ、そうだな、お前のおかげでもっと目立ちそうだよ」
（　狙ってやってんのか　コイツ　）


　最悪のタイミングで上杉が話しかけてきた。
　そして今日は隣に上杉と同じ野球の蒼月亮二が立っていた。

「オッス、陽一　結構噂聞いてるぜ、俺が知ってるのは噂話しだけだけどな」


　蒼月亮二《あおつきりょうじ》、上杉と同じ野球部で目がクリっとした坊主頭。
　周りからは、野球部を辞めて陸上部入れって、言われる位に足が速いで有名な奴だ。そして結構良い奴、俺もコイツは結構好きだ。

「へ～、この子が例の噂のアレの娘か、凄い可愛いね、確かにこれは仕方ないのかな？」


　噂が例のが、何を指してるか判る。
　そして俺も釣られてラティを見る。食事が改善された為か、髪は薄暗い亜麻色が少し明るくなり、凛として洗練された立姿に、腰近くまで下ろした癖のない髪。
　皮鎧で分かり難いが、しっかりとした膨らみは上向きに、顔立ちは可愛いく少し眠そうに下がっている瞼、瞳は藍色。


　――うん、これは可愛い！
　学校でラティが歩いて居たら、１０人中１２人が振り返るレベルだ。


　昨日までは、ここで逃げていた。
　俺はラティを誰の目にも晒したくないと言う、くだらない独占欲で彼女を無駄に危険に晒した。

　アレは納得のいく危険ではない。
　やってはいけない無思慮な危険だった。


　だから逃げずに俺は踏み止まる。

「例の噂が何か知らないけど、俺は今日メイン行くから、道を空けてくれ」

「ん？今日はハズレに行かないのか？」
「ああ、メインに行く」


　俺は淡々を答える。何処か上杉を突き放すように、。
　だが奴は、いつも通りに絡んでくる。

「まぁ、俺には関係無いけどな、それよりも解放してやれよ！」

「ああ、その話はまた今度な、ラティ行くぞ」
「はい、ご主人様」
（　よし、今回は俺は逃げ出して無いぞ！、、ただ　）


　だだ、周りの冒険者達が俺とラティを交互に見つめて、色々と小声で話し合っていた。

　ラティが俺に手篭めにされた可哀想な子みたいに見られてるので、非常にラティに申し訳なかった。　が

　まぁラティはいつもの軽いポーカーフェイスだったけど。


「ラティごめんな」
「あの？何のことでしょか？」


　そんなやり取りをしながら、メインルートに向かって行く。


　地下迷宮《ダンジョン》のメインルートは足場が整備されており、石畳の道が出来ていた。入口付近は冒険者が多い為か、魔物は全くいなかった、寧ろ冒険者が溢れていた。


「む～～、周りからの視線が痛いな、昨日の件と、例の噂の影響だな」
「あの、スイマセン、昨日わたしが倒れてしまってせいで」

「いや、それは良いんだ、」


　昨日の件は、俺が悪いので仕方ないが、もう一つ方の噂でラティが可哀想な子、と　見られるのはどうしても申し訳ない訳で、どうしたら良いのか。

　――あ！そうだラティさんは処女ですよーって叫べば、
　これで誤解が解けるんじゃ？イケるんじゃないかコレ、　


「っじ～～～～！」


「あの、ラティさん、何でしょうか？」
「いえ、ご主人様が”何か”とんでもない事をしようとしている気がしたので」


　この子はやっぱりエスパーだった。




　　　　　　　　　　　　閑話休題《おこられました》





　メインルートの地下迷宮《ダンジョン》は足場が平らなこともあり、非常に戦いやすく、魔物討伐数は過去最高を誇った。

「戦いやすくて、楽でいいな」
「あの、今日はかなり倒してますからねぇ」

「休憩がてらに、ステプレでも確認するか」
「はい、ご主人様」


　何時ものやりとりをしてステプレをチェックする

ステータス

名前　陣内　陽一
職業　ゆうしゃ

【力のつよさ】３２
【すばやさ】　３２　　　　　　　
【身の固さ】　２９

【固有能力】【加速】
【パーティ】ラティ30


――――――――――――――――――――――――――――――――

ステータス

名前　ラティ
【職業】奴隷（赤）（陣内陽一）
【レベル】３０
【ＳＰ】１４５/１６７
【ＭＰ】１８０/１８６
【ＳＴＲ】　９５
【ＤＥＸ】１１０
【ＶＩＴ】　８９
【ＡＧＩ】１６１+２
【ＩＮＴ】　９０
【ＭＮＤ】　９３
【ＣＨＲ】１１９
【固有能力】【鑑定】【体術】【駆技】【索敵】【天翔】【蒼狼】
【魔法】雷系　風系　火系
【ＥＸ】見えそうで見えない（弱）
【パーティ】陣内陽一

　――――――――――――――――――――――――――――――――

「寂しい上昇率だ」
「あの、すいません、わたしは凄くは上がってますねぇ」


　休憩をしながら、軽食を取っていると、今いる場所は広い部屋になっており、見通しが良いためか、他のパーティも集まって来て、食事を始めている。


「この場所ってメインルートの人達の、休憩場所に使われてるのか」

　何となく感想を呟く。

「確かに多いですねぇ、広くて見通しの良い場所ですから、魔物が来てもすぐに分かるからですかねぇ」


　地下迷宮《ダンジョン》なのに、のんびりをした空気が漂う大広間。

　だが、突然の叫び声で、一瞬で部屋に緊張が走る。


「「　魔石魔物がでたぞーーーー！　」」


　雪崩れ込むように、４人組みのパーティが広場に逃げ込んで来た。
　そのパーティを見ると、上杉の”フルスイングズ”だった。

　大盾持ちのガルさんは肩を支えられながら血だらけであった。


「イワオトコ型の魔石魔物だ、魔法で倒してくれぇー！攻撃が弾かれるんだ」

　ガルさんの肩を支えている冒険者が叫んでいる、彼が持っていた筈の両手斧が見当たらない、既に壊れたか落としたのだろうか。


「野郎ども、魔石魔物がくっぞー！」
「野郎じゃないわよ」
「魔法組はこっちに並んでぇ～」


　対処に慣れているのか、大広間に居たメンツは素早く迎撃体勢を整えて行く。

「壁役も逝けるこっちこーい」
「誰か、一応　下に降りてった勇者様パーティ呼んでおいてくれー」
「お、俺が伝令行く、あと一人護衛で誰か」
「おーーい！誰か町で上級冒険者呼んで来い、どうせ入口でダベってるだろう」
「照明も増やしとけーー！多すぎるくらいでいいから」

　大広間の天井付近に照明魔法”アカリ”が複数作りだされる。

「しかし、誰だよ魔石をほっといた奴は」
「ああ？例の奴じゃねの？」


　何人かが俺を横目で見ているが、丁度その時に、体長３㍍近いイワオトコ型の魔物が大広間に姿を現した。

「魔法組！撃てーーー！」

「　――――――――――――――――――――――――――――ッ！！！！！


　魔法十数発が一斉に着弾し、様々な爆煙を上げるが。

「あ、おい！弾かれてるぞ魔法が！」
「誰だぁ！誤情報流した奴はぁー、奴は魔法キャンセル持ちじゃねぇか！」

「盾組！逝ってこーい｝
「「「おおおおーー！」」」

　魔法が効かないと解ると、直ぐに切り替え、盾持ちが魔石魔物を押さえに逝く。　

「ダメだちょっとこれ持たねぇーー！」
「無理無理無理」
「誰か釣り囮に、こいつ重過ぎる」

　そして即座に弱音と泣き言を吐く盾役。　


　囮役と聞き、すぐさま迅く動くラティ。


「ご主人様、先行します！」

　ラティが魔石魔物を引き付ける。
　盾役達は一応近くで、すぐに飛び出せるように、そのまま待機をした。

「アタッカー行くぞー！」
「両手持ち前衛集まれーー！、」
「おい、片手剣持ちは帰れ邪魔だ」
「「「「おおおおーー！！」」」

　ラティが敵を引き付け、アタッカーが両手武器を叩き突けていく。

　１対３０人の戦いが続く。


「――ッガァ！！
「まじい、一人飛ばされたぞ」
「ヘルプ走れー！！」
「後衛回復魔法で援護」
「やってるわよ！！」
「支援も混ぜろ」

　怒号が飛び交う、そんな中、運悪く一人が壁際に追い詰められた。


「ッやべぇ！！」
「フォローー！」

　壁に追い詰められたのは上杉だった。
　それを蒼月亮二が走って拾う様にして上杉を掴み逃げる。

　その瞬間にラティが動く。

「おおおお、」
「痛て、足場にされた」


　ラティが再び切り込み、壁と天井、時には味方も足場にして飛び跳ねる。
　囮役として、魔物の注意を引くように駆け回る。

　その動きを見ていて、俺にはラティが動く０，５秒の先が見えた。
　何回も繰り返し見てきた動き。はためくスカートの揺れ、アカリに照らされた亜麻色のなびく髪、その流れから動きが予測《みえた》。

　ラティが魔物の左手側から、飛び込み、なぎ払ってくる左手を、【天翔】で下に避ける、まるで落差の激しいフォークボール。そして懐から、駆け上がるように斬りつけながら、頭上に飛び上がる。

　魔物は飛び上がったラティを右手で掴もうと、体を捻りながら振り上げる。そして俺はその振り上げた右腕の脇に、【加速】を使って隙間に槍を刺し込む。

「　――ザクッ！――　」

　突き刺した槍を、そのまま捻って隙間を広げると、魔物右腕が肩から崩れ落ち槍も砕ける。

　手ごたえのある一撃だったが、魔物は残った左腕で俺をぶん殴った。

「――っぐあぁ！！」

　壁際まで転がるように吹き飛び、地面で削られ皮鎧がズタボロになる。

「崩れたぞー」
「崩れた右肩に氷水系以外の魔法叩き込め！！」
「おおーー」
「いけーーーー」


　何かの祭りの様に魔法が放たれる。
　魔石魔物は大量の魔法を崩れた断面に叩き込まれ、霧となって霧散した

「「「「「「おおおおおお！！」」」」」」


　冒険者達の歓喜の声が上がる。
　その時、ラティが沢山の”アカリ”をスポットに、魔法の着弾の煙をスーモクに、華麗に天井を蹴って地面に着地した。


　それは華のある、凛とした所作だった。


　その姿に見惚れていた、冒険者達が一斉に声を掛けてくる。

「嬢ちゃん、よかったぜ良い囮役だった」
「おめーら、盾役つかえねーな！」
「うるせー、相性が悪かったんだよ」
「言い訳すんじゃねぇよ！」


　ラティを囲み、戦った冒険者が達がお互いに、褒め合い、貶し合い、称え合い、笑い合い、感情を爆発させて、勝利に酔いしれていた。



　それを俺はズタボロになりながら、壁にもたれつつ眺めていた。
　ラティは周りから話かけられ、少し困り気味に戸惑っている。　


「ラティの人気凄いな、貴族とかじゃない冒険者だと【狼人】とかあまり気にしないのかもな」

「凄い戦いだったし、」

　俺は独り言をいっていた。
　誰に聞かせるでもなく、自分に聞かせる為に。


　視線を感じ、ふと横を見ると、今到着したのか呼ばれていた勇者パーティが立っていた。

「あ、勇者様と聖女様、なんとか自分達で倒せました」
「お呼びしちゃって、すいません」

「ああ、いいよ、倒せたのなら、誰も犠牲は出なかったかい？」


　呼ばれた勇者達と冒険者達が会話を続けている。


　そして其処に葉月が居ることに気付く。そして俺は

「葉月、昨日はありがとう」

　俺は葉月に、ギリギリで届く声で、昨日お礼を伝えた。

「いえ、間に合ってよかったです」
「由香！アイツは無視しなよ、強姦魔でマナーとルール破りのハズレ者なんて」

「でも、風夏ちゃん‥‥」


　お礼は言ったし、これ以上話し掛けたらダメそうなので、ラティの方を見る、まだ囲まれていた。

　何だかちょっと羨ましくなってきた。
　心の奥でチクリとするものを感じる、きっとこれは‥‥。


　――ああ、俺は羨ましいんだろうな、
　ラティが周りに認められてきているのが、俺とは違って‥‥



　俺は、魔法に照らされ歓喜を帯びた冒険者の渦を、照明魔法の届かない壁際で、それを１人で眺めていた。


　わたしの名前は、ラティー・ラフィット・ロートシル

　１１才の時に眠っているところを、両親に赤首の奴隷として売られた。

　それまでは、山の麓で普通に暮らしていた。
　親からはよく勉強を教えて貰っており、歴史や狩りの知識、お父さんが言うには、知識は武器であると。わたしは勉強が好きだったので、真面目に聞いて学び、本もよく読んでいた。

　学んで知識を武器にしてみたかった‥‥



　売られてからは、お父さんの顔はちょっと思い出せない、お母さんも思い出せない。


　奴隷になってからは、乱暴な冒険者ばかりに買われていった。
　貴族や商人などには、【狼人】のわたしを買うことが無いことを、歴史の勉強で知っていた。でも冒険者は乱暴でイヤだった。


　一人目のご主人様は、人間の男の人だった。
　お父さんくらいの年齢だと思う。武器を持たされ、魔物に切りかかれと命令をよくされていた。

　凄い怖かった記憶がある。

　二ヶ月位したある夜に、わたしは物音に目を覚ました。
　奴隷は床で寝ているから、足音や振動がよく聞こえるのだ。
　気付くとご主人様がわたしに押しかかって来た、怖かったのですぐに逃げた、何をしようとしてるのか、わたしは知っていた、だから逃げた。

　逃げて街を走っていたら、見回りの兵士様に声をかけられた。
　わたしを見た兵士様は、首の方を見ると顔色を変えて、ご主人様が誰かを聞いてきた、わたしは素直に答えた後に、奴隷商に戻された。




　二人目にご主人様は、太った冒険者だった。
　やはり武器を渡され、魔物の周りを走れと命令された。
　怖かったけど走りまわった、必死に走った。

　他にも走ってる奴隷の人が居たけど、みんな死んでいった。


　それから二週間位経ったある夜に、部屋に来いと呼ばれる。
　なんでも美味しいものを食べさせてやると、美味しい物は好きなので、部屋に喜んで駆けて行った。

　昔食べたお母さんの料理は美味しかった。
　きっと同じように美味しい物を食べれるのかも知れないと思っていた。


　部屋に着くと中は暗かった。
　アカリを唱えますか？と聞くと必要ないと言われた。
　ご飯を食べるのに暗くて良いのだろうかと思っていたら、ベットに横になりなさいと言われ、横になると太ったご主人様が、飛び掛ってきた。

　今から美味しいもの食べさせてあげるよ、って　訳の分からないことを言っていたが、わたしは逃げた。



　再び奴隷商に戻った。
　今度はなかなか買われずに奴隷商の館で、美味しくない食事と汚い部屋で過ごしてた。

　わたしは出来れば綺麗な場所が好きなのに。



　三人目のご主人様も、人間のご主人様だった。
　とても優しい人で、お風呂にもご飯も美味しいのを食べさせてくれた。

　武器は持たされ戦わせられたけど、もう慣れた物。


　二ヶ月位した日に、キミのお父さんになりたいと言われた。
　でもそんなことを言われても困ったので、悩んでいたら焦らなくてもいいよと、言ってくれた。

　少し嬉しかった。

　それからある日、お父さんと一緒のベッドに寝て、慣れていこうと言われた。
　暖かいベットで寝るのは、好きなのでベッドに入った。

　一緒に寝てくれるのは、実はわたしは好きだった。
　なんだか安心するからだ、そして体を抱きしめてくれた。
　ちょっと力が入りすぎなのか、痛かったのでご主人様にそれを伝えようと顔を見たら、顔が怖かった。

　その後は、もっと怖いことになったので逃げた。



　そんな繰り返しを３０回くらい続けた。

　６回目くらいからは常に警戒をしながら寝るようになった。
　逃走経路などをチェックするようになり、何時でも逃げれるように準備して考えるようになった。


　どんどん顔に力が入らなくなって来ていた。
　笑うことは出来るけど、頬があがり難く、そして目に力が入らなくなってくる。鏡を見ると、目があまり宜しくない感じに。

　それは死んだ目になっていた。もう男の人に襲われるのイヤだ。



　１４才になると、買ったご主人様が、買ったその日のうちに襲ってくる事が増えた。

　助けて欲しい襲われるのは凄くイヤなことなのに。



　今日も檻で新しいご主人様を待っていると、珍しい服を着た人がやって来る。
　その人はわたしよりも死んだ目をしており、ちょっと勝てそうにない感じの目の腐り具合。

　わたしは、そのご主人様に買われる。
　何故かご主人様にステータスを見て欲しいと言われ。
　言われて見てみると、そのご主人様は目だけじゃなくて、ステータスも腐っていた。　ついでに言うと、着ている皮鎧も腐っている。

　驚きだった。


　そのご主人様は、稀にいる優しいタイプのご主人様だった。
　ただ、この世界のことを全く知らない人。だけど、よく歴代勇者様のことを悪く言う珍しい人だった。


　ご主人様が寝る場所をベッドにしなさいと言ってきた。
　やはりここは警戒するべきだろう、わたしは断固床で寝ることを主張する。

　そうしたら、ご主人様も床で寝だした、変わり者なのかも知れない。


　朝になるとご主人様が近寄ってきた。

　いつもの嫌なのが始まるのだろう、寝たフリをしながら警戒していた。
　抱えられてベッドに移され、これはいよいよ来るだろうと、わたしは体を丸めてバネを溜める。

　何時でも逃げだせるように。

　だが、ご主人様は外に出て行ってしまった。
　何故だろう？。


　もしかしたら悪いご主人様じゃないのかも知れない。
　まだ警戒は必要だけど、一緒に戦い、一緒のご飯を食べさせてくれるご主人様。

　【狼人】にも優しいタイプの人だ、ただ時たま此方を見て何か悪いことを考えている事がある、やはり警戒は必要だ、無言で見つめて警戒しよう。


　宿のお風呂に入っていると、誰かが覗こうとしいてるのを察知する。
　わたしは裸を見られるのが凄いイヤなので、覗かれる前に目をつぶすことにした。覗きを知ったご主人様は怒っていた、わたしの嫌がることをされてそれを怒ってくれた、優しい人なのだろう。

　だけど木刀は置いて欲しい。


　驚きの出来事があった。
　ご主人様は、冒険者ギルドに入れない人だった。
　何かをしたらしい。だけど【狼人】に偏見のない人だと確信も出来た。


　その後、またわたしは襲われてしまう。
　今回はご主人様ではなく、他の人だった。

　襲って来たのは、昔、ご主人様だった人と、今のご主人様の知り合いの方だった、油断したつもりは無かったが、魔法を掛けられて体が動き難い。

　だけど今回は安心出来た、大丈夫だと思った。
　ご主人様が来てくれるのが分かっていたのだから。

　今思うと、襲われてる時に、誰かが助けに来てくれたのは、初めてだった。


　ご主人様は普段とは比較にならない速さで男達を倒す。
　そして、泣きながらわたしを心配してくれた。

　わたしには初めての事。
　親以外の誰かが、泣きながら心配をしてくれるなんて。



　その日の夜は、ご主人様が気を使ってくれて、一人部屋を用意してくれた。
　とてもありがたかったが、一人でいるとドンドン不安になって来た。

　幸い部屋の鍵を預かっていたので、ご主人様の部屋に行った。


　ご主人様は慌てていたが、部屋に迎え入れてくれた。

　助けてくれて守ってくれるご主人様に、初めて甘えてみたい衝動に駆られた。
　実際に我が侭を言ってしまった。

　そして気付いたら名前まで聞いてしまっていた。



　朝起きると兵隊が沢山いて、戦ったけど、私はすぐに寝かされてしまった。


　起きた時にはまた奴隷商の館だった。

　体からご主人様との契約が切れるを感じれた。
　だけど、きっと迎えに来ると確信出来た、理由は分からないけど。

　わたしの当てのない確信は正しかった。

　ご主人様が迎えに来てくれた。
　何故かボロボロになっており、額と顎のキズが酷かった。
　だけど、わたしを見ると凄い安心した顔をしていた。

　わたしも安心出来た。

　このご主人様は少しだけ信用しても良い人なのかも知れない。


　その後、色々あった。

　ご主人様が、強姦の冤罪で罵られている時もあった。
　きっと自分が、説明すれば疑いが晴れるかも知れない。
　だけど、わたしは奴隷。

　主の指示も無しに、勝手に話すのは良く無い事だろう。
　だから、指示を待つ。
　『ラティ、誤解を解け』と言われるのを。
　自分が襲われた時のことを話すと言うのは、少し嫌‥
　だけど指示があれば、それに従うつもり。
　それで誤解が解けるのだから。

　なのに、この方は何も指示してこない‥‥
　ここでもわたしを守る。


　そして今、大怪我をしていた、ご主人様の横にいる。
　怪我すでに綺麗な女性の人が治してくれた。

　すごく優しい目をしてご主人様を見ていた。
　それをわたしは‥‥なんだろう？　なんだろうか？


　――なんだろう？


　色々考えていたらご主人様が目を覚ました。
　そして頭を撫でてくれた、その時にある事に気付いた。

　ご主人様に、何かをして貰えることが、すごく嬉しく感じること。

　何かをして欲しいのではなくて、何かをして貰った時に、前以上に嬉しく感じるようになったのだ。　

　これはいったい、、なんだろう？。


　わたしの知らない心。

　――――――――――――――――――――――――――――――――

　わたし‥‥私の名前は、葉月由香　１７歳

　花より団子の乙女！
　学校に居たら異世界に召喚されてしまった。

　驚きはしたけど、ちょっとワクワクしてしまった。
　私はゲームやるし小説も読む、勇者だなんて、ちょっと憧れる、勉強も大事だけど、冒険もしてみたい年頃なんだもん。


　王の間に居る大人の人達が、みんな私を聖女だと呼ぶ。
　正直悪い気がしなかった、アレ私って特別っと、浮かれちゃっていた。


　同じクラスの陣内君が大変な事になっていたのに。



　みんなが彼を見ながら【鑑定】を使っていて、『なんだろう？』って私も【鑑定】を使ってみたら驚きだった。

　私たちが最新ゲームなら、彼は旧世代ゲームみたいな感じのステータス。
　周りのみんなも大人の人も彼を、排除しようとしている。


　私は怖くて何も言えなかった。情け無い‥‥

　それから私は、教会の偉い人に援助して貰える事になった。
　右も左も分からない世界で、不安な私を助けてくれた。

　陣内君はどうなったのだろうと思ったけど、パレードから見なくなっていた。

　だけど子供の私には助けることが出来ない。


　そう決め付けて見ないことにした。



　私は少し力を付けた、勇者として少しは強く。
　次に陣内君に会ったら、私は謝ろうと思っている、
　あの時、何も言えずに、目を叛けて逃げてごめんなさいと。　


　だけど、偉い人から彼を捕まえて欲しいと言われた。

　勇気出して理由を訊ねてみると、彼が女の子を襲ったと言うのだ。
　証人はクラスの同級生の男子。

　いくら異世界でも女子を襲うのは絶対にダメ。


　裁判をするから、手伝って欲しいとお願いされた。

　偉い人に裁判をスムーズにする為、陣内君が騒いだら、沈黙の魔法を唱えて欲しいと、お願いをされた。

　偉い大人の人には逆らえないから、悪いとは思ったけど、沈黙の魔法を使う。


　彼は喋れないからか、すごい怖い顔をして何かを訴えている。

　裁判なら彼にも発言か何か無いとダメなんじゃ？って思ってたら、風夏ちゃんに止められた。

　確かに彼女の言う通り、凄い目をしている。


　正直怖い。それくらいに彼が必死で怖かった。
　そう怖かった。
　やっぱり本当に女の子に酷い事をしたのかもって、思っていると。

　王女様が来て、彼を解放することになった。

　正直女の子を襲う人を解放するのはどうかと思う。
　陣内君には悪いけれど。魔王倒すまでの間、彼には牢に入って欲しいと、この瞬間まで思っていた。――けど、それは間違いだった。

　解放された陣内君は、王女様に頭を下げてお礼を言うと、凄い勢いで奴隷商の所に走って行く。

　私はこの裁判に居合わせたみんなに、彼は文句でも言うものだと思っていた。
　だが彼は、奴隷商の館に行くことを最優先にした。



　それから街で普通に、その奴隷の女の子と並んで歩いているのを目撃する。

　そこで私は、女の子を襲ったと言うのは、嘘なんだと気が付いた。
　そうでなければおかしい、まだ一緒に居るなんて。それに奴隷の女の子の表情も嫌がっていなかった、無表情なのに、それが解った。

　――何故だろう。



　次に陣内君に会ったのは、地下迷宮《ダンジョン》だった。
　強い魔物と戦っている最中に、突然壁を崩して現れたのだ。

　そして彼は女の子を助けて欲しいと叫んでいた。
　ちょっとＭＰがキツかったけど回復魔法を掛けてあげる。

　
　それから彼は必死の形相で地上に向かって行く。


　私はこの異世界で色んな人に大事にされている。
　パーティの仲間や国の偉い人達にまで、ほぼ全ての人から。

　私の回復魔法は凄いらしい。
　回復魔法を掛けてあげた人から感謝されている。

　でもきっとそれは――
　私の回復魔法に価値を見出しているのだろう。


　だから羨ましかった。

　あの奴隷の女の子が、羨ましかった。
　彼女は彼女自身を陣内君に大事にされているのだから。

　私の周りの人は、私を通して回復魔法を見ている。
　だから私を呼ぶ時は、みんな聖女様と呼んでいる。

　さすがにクラス同級生のみんなは違うけど。

　今パーティにいるクラスメイトからは純粋に好意を感じる。
　でも、何処か回復役の私を見ている気がする‥‥



　それから彼を追って地上に戻ってみると、彼はやはり怪我で倒れていた。

　近くにいた回復魔法術士の人はＭＰ切れらしい。
　私は無理をして回復魔法で彼を助けた、それは当然のこと。

　――クラスメイトなんだから当たり前、
　うん、ただのクラスメイトなんだから当たり前、


　それなのに、奴隷の女の子は何故か、私を警戒している。
　何故だろう。



　また次の日に、彼に出会った。少し珍しい場面で‥
　普段、陣内君は奴隷の女の子と常に一緒だった。

　だけど、その日は少し違った。

　彼は暗い壁際で、ボロボロな姿で壁に寄りかかり。
　奴隷の女の子は、明るい光の下で、沢山の冒険者に囲まれている。

　奴隷の女の子は称賛されていた。


　すると彼は私に気付き、昨日のお礼を言ってきた。


　その時の顔は。
　寂しさと悔しさ、今にも泣きそうな顔に見えた。

　何故？奴隷の女の子は陣内君をほっといて、あの光の輪に居るのだろう。

　彼は貴方をあんなにも大事にしているのに。
　何故、彼の今の状態をほっといていられるのか、私は腹が立ってくる。

　そう私は奴隷の女の子に、少し怒りを覚えていた。


　暗い壁際で、酷い姿で佇む彼。
　明るい光の下で、称賛され囲まれている少女。

　それを見ながら、そんな事を考えていた。


　
　何故だろう‥私は彼を、陣内君のことが気になっていた。　　　
「どうしてこうなった？」

　百人近く収容出来る酒場で、俺は冒険者達から睨まれている。
　理由は分かるけど‥‥。



　魔石魔物を討伐後。　　
　討伐に参加した者や知り合いなどで宴会をするのが恒例らしい。
　冒険者内のお祭りみたいなものらしい、討伐中に亡くなる人も出てくるから、追悼の意味も込めて行われるようだ。


　昨日も魔石魔物討伐宴会があったようだが、俺は宿に篭っていたから知らなかったのだ、知っていたとしても行かなかったが。

　そして今回は犠牲者無しだった為に、いつも以上の盛り上がりを見せている。

　この宴会では、討伐に貢献度の高かった者を称え、逆に貢献が低かった者を、吊るし上げにするイベント的なモノある。

　早い話が反省会も兼ねているのだろう。


「【狼人】のお嬢ちゃん！すげー良かったぜ、いい仕事してたよ」
「ああ、あれ凄かったな、一人で魔物を引き受けていたみたいなモンだったな」
「盾組は反省した方がいい」


　今も、その反省会は続いている

「３人も居て５秒も耐えれないってどうよ？」
「そうそう壁になって無いよ、攻撃射線を邪魔するだけの存在だったな」
「馬鹿なに言ってるんだよ！このお嬢ちゃんの足場役って大事な仕事をしてただろうが」
「ああ、それがあったか、足場役やってたな、ゴメン忘れてたよ仕事してたね」
「次からは盾をちゃんと構えて、優秀な足場としてもっと頑張れよ」


　たぶん、この反省会は切磋琢磨の意味合いもあるのだろう。

　――だが、ちょっと仲間を削り過ぎじゃないですか、
　盾役の人が拗ねて『もう俺、忍者になって蝉盾やるよ』とか訳分からないこと言い出してるし、


　ラティはＭＶＰらしく、周りに人だかりが出来て次々と話しかけられている。
　中には自分達のパーティに誘っている奴もチラホラと。

「キミは最近ここに来た子だよね、どう俺達のパーティに入らないかい？」
「ハイドお前のところの戦闘スタイルじゃ合わないだろう、うちの方があってるよ」
「やめなよ貴方達、彼女困ってるでしょ」


　ちょっとした争奪戦が始まっている。
　ここは冒険者達の町、【狼人】とか気にしないが多いのだろう、ラティを誘う人が多い、”フルスイングズ”もまた誘いに行っている。

　俺はそれを離れた場所から眺めている。
　何か暗黙了解でもあるのか隔離されている、そして今は隣の奴と話をしている。

「なぁ陽一、ラティちゃん大人気だな」
「ああ、そうだな亮二、お前もそう思うか」

「あの活躍だったからな」
「ああ、凄かったな」　

「でもトドメのキッカケとなった、陽一の槍は誰も気付いてないんだな」
「丁度みんな一斉攻撃していたんだから、俺だけって訳じゃ無いし」

「なるほどね、あと、ラティちゃんが人気なのは他に理由あるんだよな」
「うん？」


「ラティちゃんは手篭めにされている奴隷の可哀想な子だって」
「へ？」

「認識だから余計に誘って助けてあげたいってのも理由らしいぞ」
「たく、誰だよその噂を流した奴は」

「ん？上杉、あいつのパーティがその噂話し流してるの見たし言ってたし」

（　やっぱアイツか　）

「彼女は可愛いからな、それに強い。なんでお前と一緒に居るんだろうな」
「ラティが奴隷で俺が買ったからだろ」

「奴隷でお前が買ったからか」
「そうだよ」


「そうか」



　亮二となんとも言えない会話を続けていると、宴会の〆なのか、ＭＶＰに今回の討伐で出た、巨大な魔石の授与が始まった。

　ラティはそれを軽いポーカーフェイスのまま受け取る。　

　――もうちょっと表情出せば良い場面なんだろうな、　　
　いや！駄目だ、面倒なのが増える、


　そんな事を考えていると、ラティが近づいてきて俺に魔石を渡してきた。

「ご主人様、魔石を頂きました、どうぞお受け取り下さい」
「「「「「「「「・・・・・・・・」」」」」」」

　一斉に静かになって俺の方を冒険者達が見つめてくる。

　なんともラティらしい行動だった。
　それを冒険者達が無言で見ている。

　冒険者達は、嫉妬と驚きを混ぜたような視線に、非難と軽蔑を足してから驚きを引いたような視線を俺にぶつけてきた。
（　もうそれ悪意しかねぇじゃないか　）


　これ以上この場に居ても、碌なことにならなそうなので、宴会を後にする。
　帰ると伝えると、その嫉妬が５割増しした視線が背に突き刺さった。

（　ラティさん、なんて事してくれるんじゃい！　）





　　　　　　　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇






　次の日は、早朝から馬車に乗り城下町を目指す。
　城下町に一度戻る理由は壊れた槍を新しく買い直しと、貯まってきた【大地の欠片】の売却が目的である、巨大な魔石も売る予定だ。

　そして今は馬車に揺られ、あの時の事を思い出していた。


　あの時、俺はラティを羨ましいと思った。
　【狼人】と言うだけで迫害されてきたラティは、魔石魔物討伐後、周りから称賛されていた。

　それはラティが努力して手に入れた強さであり、誇るべきものだった。


　いまの俺は、周りから誤解による非難や、勇者としての能力を持っていないことでの非難と差別を受けている。

　俺はその誤解を解こうとか、非難を受けないようにするなどの、努力をしていなかった。

　それなのに俺は、努力をして評価を勝ち取ってきているラティのことを、単純に羨ましいと思ってしまった。

　自分に腹が立ってきていたのだ。
　称賛されるラティを見て素直に『良かったな』と言えなかった自分に。


　この負の感情を解消するには、ラティを貶めて悦に入るか。
　並び立つことの出来る存在になるか、それともすべてを諦め切るか、

　当然並び立てるような存在になるのが一番なのだろう。
　でもそれは簡単なことではない、とても難しいこと。


「簡単な事じゃないよな～、ああ、嫉妬かっこ悪い‥‥」
「あの、ご主人様どうしたのでしょうか？」

「いや、何でもない」

　無意識に口に出ていたらしい、精神的に弱気になっていたのだろうか。

「あの、ご主人様そろそろ、撫でるのは、、」
「あれ？いつの間に、ごめんよ気付いたら撫でてたよ」


　最近無意識にラティの頭を撫でてしまう癖がついた。
　精神安定のためだろうか、考えごとや他にも自分の悪評などで、落ち込んでいると、つい撫でてしまう。


　ここは心を落ち着かせよう、まずはラティの頭を撫でて。





　　　　　　　　　　閑話休題《おこられた》






　馬車に揺られて数時間、城下町に着いてから【大地の欠片】と魔石を売却をした。金貨１２枚にもなった。

　今回は魔石が高く売れたこともあり、巨大魔石を貰ってきたラティにも金貨を渡すべきと考え、金貨六枚渡そうと思ったが、ラティには「奴隷ですから」と断られた。

　何とか説得して。せめて半分でもと、金貨三枚をなんとか渡せた。


「ホントに三枚も頂いて宜しいのでしょうか？」
「出来れば六枚受け取って欲しかったんだけどね」

「わたしは奴隷の身ですので、その金額は受け取りかねます」
「でも魔石を貰ったのは、本来はラティだし、」　

　そんなやりとりを繰り返していた。

　もう一つの目的である、槍を買いに行くと、丁度バザー市が開催されていた。

「あの、ご主人様、定期的に開催されるバザーがやっているようです」
「結構大きいね規模、」

「稀に掘り出し物があるようですよ」
「お、ちょっと見てまわろうか」


　中央の大通りを使ってバザーが開催されていた。

　だが、それよりも気になった事があった。
　ラティのテンションが少し高い事だ、彼女にして珍しい反応だった。


　二人でバザーを見てまわる。

「ここなら槍も売ってるかな、前にいった店は２種類しかなかったから」

「そうですね、探し回ってみれば良いのが見付かる知れません」
「よし、探して見よう」

「あの、ご主人様　提案なのですが、広いので手分けして探すのはどうでしょうか？」

「ああ、確かにそっちの方が効率が良いか」
「はい」

　ラティの提案の乗り、二手に分かれて新しい槍を探すことにした。

　しばらく探していると良さそうな槍を見つけた。
　槍の良し悪しを判断しきれず、ラティに相談をする為、今度はラティを探す。

　すぐにラティは見つかったが、少し様子が違っていた。
　ラティはバザーの売り子の人と、困った様子で何かの交渉をしていたのだ。


「お願いします、売って頂きたいのです、この小手を」
「悪いけど、【狼人】に売る商品は無いよ」

「お願いします！代金の金貨二枚に追加で金貨一枚出しますので」

　ラティは【狼人】だと言う理由で商品を売って貰えない様子だった。
　やはり冒険者以外だと差別の風習は根強いらしい。

　俺が代わりに買いに行こう思い、ラティに駆け寄ろうとしたが‥‥。


「よう、売り子さんよ、売ってやれよ」
「そうそう、この子スゲー強いんだぞ」
「売ってたやってくれよ、この子には昨日世話になったんだよ」


　３人の冒険者がラティを助けに入った。
　確か昨日の魔石魔物戦で居合わせたメンツだった。

　その３人の口添えで、ラティは小手を金貨二枚で無事に購入した。


「あの、ありがとう御座います、助かりました」

「いいってことよ」
「俺達も昨日は世話になったんだし」
「【狼人】だから売って貰えないって方がおかしいんだよ」


　ラティは冒険者にお礼を言ってから、また何処かへ移動した。
　俺はラティに槍の【鑑定】をお願いしに来ていたので、ラティを追いかけた。


「ラティ、良い槍があったんだけど、【鑑定】お願いできないかな」
「あ、ご主人様　丁度良かったです、この小手を使ってみてくれませんか？」


　ラティは先程の小手を、俺に渡してきた。
　彼女が言うには、この小手はとても珍しい物で、一般の店では見かけない物だと言うのだ。

　理由は、小手として優秀と言うより、特別の効果があるのだと。
　そしてその効果を知っている人が少なく、数も少ないらしい。


「へぇ、握りながら力を込めると、この楔が出るんだ」
「はい、この楔を地面に刺して『ファランクス』と唱えると、魔法の結界盾が展開するんです」

　
　その小手は一種のマジックアイテムだった、価値的には金貨十枚以上。
　まさに掘り出し物ですと、ラティがいたずらっぽい顔で教えてくれた。

　そして次に嬉しそうな顔で俺に伝えてくる。

「よかったです良い物が見つかって、ご主人様に何かお礼の贈り物がしたかったので」
「それで、分かれて探そうと提案したのか」

「はい、わたしが負傷した時に全額出してまで助けて頂きましたから」


　ラティからの予想外のプレゼントを貰い、お礼言ってから槍が売っているバザーの店に移動した。


「この槍なんだけど、どうかな？」
「はい、金貨二枚分に見合う品だと思います」
「んじゃ買おうかな、あれ？」


　槍を買おうと商品を見ていると、少し珍しい剣が目に入った。
　刃の部分に糸でも巻いたかの様な凹凸がある武器だった。

　独特な刃が気になり、槍を買うついでに店員に聞いてみる。


「この槍を下さい、後この剣って珍しいですね」
「お買い上げありがとです、あとこの剣ですね」


　小学１年にしか見えない、小さい店員さんが説明をしてくれた。
　なんでも珍しい製法で作った剣で、ある特別な蜘蛛の糸を混ぜて作るのだと。
　刃にできてるその僅かな凹凸が引っ掛かり、斬ると言うより掻っ切る感じで、多少非力な人でも固い皮など切り裂けると言う一品だと。

「それ買った！その剣を売ってください」
「ぎゃぼー！貴重品です金貨六枚もです良いのですかです？」
「はい、金貨六枚です」

（　ぎゃぼーって小さい子だから面白い口癖だな　）


　俺はラティから貰った小手のお礼に、実は新しい剣を探していた。
　この剣はラティに合っていると判断して購入に踏み切った。
　掻っ切るってのがいかにもラティらしくてよかったからだ。


　その後は、久々に宿の獣の尻尾に向かった。
　宿屋の部屋の更新を行い、食後は部屋で明日の予定を相談した。

「あの、何度も失礼ですが、ホントに宜しいのですか？この剣を頂いても」
「ああ、そろそろ新しい強い装備必要になるしね」

「あの、ホントにありがとう御座います」
「俺もこの小手本当に嬉しいよ、ラティから貰えるなんて、」

「喜んで頂けてなによりです」

　ラティがとても嬉しそうに微笑む。

「明日、外で試して見よう小手の効果を」
「それでしたら、わたしもこの剣の試し切りをしてみたいですねぇ」

「じゃぁ、明日はこの周辺で【大地の欠片】狩りも久々に行こうか」
「はい、ご主人様、ちょっとの間離れただけなのに、懐かしいですね」


　ラティと明日の予定を決め、その日は少し早めに休んだ。

　そして次の日、城下町の外に向かって行く途中。
　中央通りの冒険者ギルド前を通る時に、ちょっとした出来事に出会った。


「ハーフエルフがギルドに依頼なんて、しようとしてんじゃねーよ」
「でもでも、受けて貰えないと、あたし困るんですぅーーー！」

「いいから、帰れ！」
「がぉーーーーん」


　俺達の目の前で、ギルドから追い出された女の子が泣いている。
　ちょっと独特な泣き声だった。

「えっと、大丈夫か？」
「はい、号泣ですが大丈夫です、ってアレ」

　その泣いている女の子は、昨日バザーで売り子をしていた子だった。
　そしてこちらが昨日の客だと気付くと、凄い勢いで、ほとんど死に物狂いで掴み掛かるように話し掛けてきた。

「ああああ、ぎゃぼーーーー！昨日、剣を買われたお客様ですよねです？」
「――っああ‥‥」

（　嫌な予感がする　）

「実はですね！ですね！昨日の売った剣は売ってはいけない剣になったらしく困ってたのですよ、それでそれで、素材を獲りに行かないといけなくて、でもギルドには断られて、困ってて、それで、」

「ちょっと待って、一度落ち着いてから話してくれ」


　それから売り子の少女の話を落ち着いて聞くことになった。

　内容は、ラティに売った剣を欲しいと言う人がいて。
　その人がお金を取りに戻っているうちに、俺が買ってしまったと。
　そしてその人は、その剣がどうしても欲しいと言うのだ。

　新しく作るにも、その剣を作るには特殊な材料が必要で。
　その素材をギルドに依頼をしたが断られてしまったと。


「取り合えず、ラティの剣は返品はしないからな」
「うう、、です、、」

　その剣を返してくれたらな～的な、空気を相手がかもしだした時に、ラティが剣を大事そうに抱えたのが見えたので、その案は却下した。


「でも、なんでギルドに断られたんだ？」

「それはあたしがハーフエルフだからですぅうう、がぉーーん」

「なぁ、ラティまさか、、」
「あの、そうです、歴代勇者様全員がハーフエルフは人間にもエルフにも激しく嫌われるものだと」

「またアイツらかーー！って、歴代全部が？」
「はい、初代から十二代目まで全部です」

「そんな理由でまた迫害されてるのか」

　俺は、勇者達が原因で理不尽な迫害を受けているハーフエルフが可哀想だと思ったのと、ラティが剣を憂いなく使えるために、依頼を受けようと決めた。

（　ラティも剣のことは気にしてるだろうからな　）

「わかった剣は返せないが、俺がその素材取りを行ってやる」
「ぎゃぼー！ホントですか？ありがとです、これ失敗したら追い出される所でしたです」

「まかせろ、ラティもそれでいいかな？」
「はい、ご主人様」



　こうして予定を変更し、俺達は急遽依頼を受けることになった。

　――勢いで依頼を受けちゃったけど、
　俺でこなせる依頼かな、内容確認してなかった、

「あのな、無理して付いて来なくても大丈夫なんだぞ？」
「いえいえ、あたしは付いていきますです」

「あの、ご主人様、」
「うん？」

「そろそろ、撫でるのを、」
「ああ、ごめん」

　いま俺達は馬車に揺られながら向かっている先は【ルリガミンの町】である。　　

　バザーの売り子から、剣に使う素材収集の依頼を受けて。
　素材であるカゲクモの糸を獲りに行くために、地下迷宮《ダンジョン》がある【ルリガミンの町】に向かっているのである。

「ましゃか、ご依頼をお願いした人が、噂のハズレ勇者の人だったとは」
「どんな噂だよ」

「えっと、それは滝汗ものですが、ちょっと乙女の口から言うのには、難易度が高いと言いますかなのです」
「ＯＫ、何の噂か理解した」

「しょの、あまり信用出来ない人とも聞いておりまして、ですが藁にも縋る思いですです」
「それで監視の意味も含めて付いてくると？」

「ぎくぅう！違いますよ違いますからね、しゅこし心配なだけです、あまりお強くないと聞いてますしです」
「わかったよ、でも安全は保障出来ないからな」

「あたしは、もしこれで糸を持ち帰れなかったら、保護を解除されてしまうかも知れないのです」

「保護？解除って？」
「嫌われ者のハーフエルフは、保護者の人がいないと街などには入れないです、勿論エルフの里にも」

「保護者と言うのは親なの？」
「ハーフエルフの親は、、察してくらさいです」

　売り子は暗い顔をして俯く。

「なので、追い出されると野垂れ死にでチーンなのです」

「あの、ご主人様、世間ではハーフエルフは【狼人】くらいに厳しい扱いなのです」


　ラティが簡単に説明をしてくれた。

「だからそれだけ必死なのか、監視して逃げられないために」
「なのです！ヘタレで女子に狼になって無法者でハズレで変態で王女さまに迷惑かけて勇者様達の敵でヘタレと噂のあなたに頼るしかないので監視をするです」

「ちょっと噂酷すぎません？盛るにしてもないでしょ」
「ほえ？まだこれ半分くらいですよ」

「ちくしょぅ、いつか絶対に見返してやる、つか精神的にくるなこれ」
「あの、頭を撫でるのは」

「ラティごめん、心の弱い俺を許してくれ」
「はあぁ‥‥？」


「なんとなくですけど、一つの噂は嘘みたいですね、、もう爆発しないかなコレです」





　　　　　　　　　　　閑話休題《なんのことやら》





　特に事故もなく【ルリガミンの町】に辿り着く。

「さて、地下迷宮《ダンジョン》に行って来るけど、えっと、売り子さんはホントに付いて来るの？何処かで待っててもらえれば」
「サリオです！サリオちゃんです！今更ですか全く！」

「んじゃ、サリオ行って来るよ」
「ぎゃぼーー！いきなり呼び捨てですが！そして付いて行きますよです」

「いや、地下迷宮《ダンジョン》危険だし流石に危ないかと」
「あたしはこれでも魔法得意ですから、ついて行くです」


　サリオに信用されてないのか、必死に食い下がって地下迷宮《ダンジョン》に付いて来ようとしていた。

「失礼ですが、ジンナイさんは弱いとお聞きしてますですので、不安で不安で胃痛がするレベルでしてです」
（　失礼な奴だ、もう帰ってしまおうか、　）

「あの、ご主人様　サリオ様も魔法がお使いになれると言うのであれば、一緒に行くのも宜しいかと」


　ラティからの提案に俺は思案する。

　――魔法があるなら回復魔法を使えるかも知れない、
　クモが居た場所もそこまで危険な場所じゃないし、
　メインルート通れば安全か、トラブルでも無い限り、

「よし、サリオ一緒に行こう」
「了解してラジャでついて行きますです」

「おう、一応魔法は期待してるよ、回復魔法があると力強い」
「‥‥‥‥」


　急にサリオが黙り込み、そして滝のような汗を流し始め目が泳ぎまくる。
　目の動きが軽く引くぐらいに、泳ぎまくる。

「サリオさん、もしかして？」
「っち違うのです！攻撃魔法は使えるのです！ジャベリン系も使えるし、他のだって」

「回復魔法は使えないんだ？」
「はぃ」


　しょんぼりとしょげるサリオ。
　だが、元から回復は薬品《ポーション》頼りな訳で。

「仕方ない、このまま潜ろう３人で」

　俺達はいつも二人で、地下迷宮《ダンジョン》に潜っているので気にしなかったが。


「がぉーーん！何言ってるのですか？回復無しで行くのですかです？」
「薬品《ポーション》あるし」

「頼りなさ過ぎる！地下迷宮《ダンジョン》ですよ？です」
「いや、そう言われてもな」

「そです！誰か回復出来る人を探しましょう、これだけ冒険者いるのですから誰か‥」

「自慢じゃないが俺はここでは嫌われ者だ、誰も来てくれる奴なんて居ない」
「ホント自慢じゃないです、あとここだけじゃ無くて城下町でも嫌われ者です」


　サリオとギャアギャァ騒いでいると、いつの間にか野次馬が増えており、ほとんど見世物状態になってしまっていた。

　そしてその野次馬の中から、突然予想外の声をかけられた。

「ねぇ、回復魔法役が欲しいなら私がいくよ～」
「ぎゃぼーー！ホントですかー？」

　サリオは嬉しそうに振り向く。
　俺はその声に嫌な予感を感じつつ、声の聞こえた方を見た。

「私は今日休日で手が空いてるの」
「いや、休日なら休めよ葉月」

　回復役に名乗りを上げたのは、勇者で聖女様の葉月由香だった。

「いや、ホント回復役は足りてるんで平気だから」
「どこにいるの？その子は違うよね」

「袋の中の薬品《ポーション》君が頑張る」

「む～～私には来て欲しくないの」
「いや、そう言う訳じゃ、」

　どういう訳が、葉月はまだ押してくる。

「前にお城で誤解とは言え、酷いことしちゃったから、その罪滅ぼしかな」
「あの裁判モドキの事なら、ラティを助けて貰ったから、チャラでイイよ」


　勇者達が苦手な俺は、やんわりとお断りを入れてみるが。

「それなら、陣内君を助けた分で借りを一つ返して欲しいかな～」
「なんでついて来ようとするんだよ」

「返して欲しいかな～～」

　葉月は可愛らしく首を傾げながら、俺に言い寄ってくる。

「欲しいかなぁ～～」
「くう、分かった、前に助けた貰った所までだ、そこに用がある」


　謎のゴリ押しに負けてパーティに参加を認めた。
　その後、準備を終え地下迷宮《ダンジョン》メインルートに向かう。

　だがそこで。

「おい、ホントだ！聖女様が他のパーティに参加してるぞ」
「他のパーティには参加出来ないって聞いていたんだが？」
「よく見たら”翔迅”のラティちゃんまでいるじゃん」
「あれ、”翔迅って帰ったんじゃ？戻って来てたのか」

　メインルートは冒険者が多いためか、そこらじゅうから話し声が聞こえた。
　それも、このパーティの噂話が。


「ラティって新しい二つ名出来てたんだな、ラビットラティにボーパルラティと今回の翔迅《しょうじん》か」

「あの、ご主人様？一つ聞いたことないのが混ざっているのですが？」　
(　ボーパルラティは俺だけが呼んでたか　）

「あのぅジンナイさん、聖女様ってあの有名な聖女様です？それにラティさんも有名みたいですが‥」
「たぶん、その聖女様だろうな、あとラティはこっちでは最近有名になった」

「ぎゃぼー！みんなこっちを見ていて居た堪れないんですけどです」
「大丈夫だ俺もそうだ、だから速く地下迷宮《ダンジョン》に入っちまおう」
「了解してラジャです！」


　好奇の目で見られながら、俺達は地下迷宮《ダンジョン》に逃げるように入った。
　地下迷宮《ダンジョン》に入ってから確認の意味も込めてステプレをチェックする。

ステータス

名前　陣内　陽一
職業　ゆうしゃ

【力のつよさ】３４
【すばやさ】　３３　　　　　　　
【身の固さ】　３０

【固有能力】【加速】
【パーティ】ラティ32　葉月由香43　サリオ3


―――――――――――――――――――――――――――――――――

ステータス

名前　ラティ
【職業】奴隷（赤）（陣内陽一）
【レベル】３２
【ＳＰ】１７３/１７３
【ＭＰ】１９０/１９０
【ＳＴＲ】　１０２
【ＤＥＸ】１１８
【ＶＩＴ】　９５
【ＡＧＩ】１７０+２
【ＩＮＴ】　９６
【ＭＮＤ】　９８
【ＣＨＲ】１２９
【固有能力】【鑑定】【体術】【駆技】【索敵】【天翔】【蒼狼】
【魔法】雷系　風系　火系
【ＥＸ】見えそうで見えない（弱）
【パーティ】陣内陽一　葉月由香43　サリオ3　

　――――――――――――――――――――――――――――――――

ステータス

名前　葉月　由香
【職業】勇者
【レベル】４３
【ＳＰ】２３７/２３７
【ＭＰ】３２８/３２８+５０
【ＳＴＲ】　９８　
【ＤＥＸ】１３０
【ＶＩＴ】１０５
【ＡＧＩ】１２１+８
【ＩＮＴ】１４８+５
【ＭＮＤ】１５７+５　
【ＣＨＲ】１４５
【固有能力】【鑑定】【宝箱】【聖女】【女神】【魔力】【黄金】【結界】【幸運】
【魔法】雷系　風系　火系　水系　土系　氷系　聖系
【ＥＸ】見えそうで見えない（強）魔力回復（中）
【パーティ】陣内陽一　ラティ32　サリオ3
　――――――――――――――――――――――――――――――――

名前　サリオ
【職業】魔術師
【レベル】３
【ＳＰ】２４/２４
【ＭＰ】６２/６２
【ＳＴＲ】　９
【ＤＥＸ】　７
【ＶＩＴ】　６
【ＡＧＩ】１０
【ＩＮＴ】１４
【ＭＮＤ】１３
【ＣＨＲ】１０
【固有能力】【鑑定】【天魔】【魔泉】【弱気】【火魔】【幼女】【理解】
【魔法】雷系　風系　火系　土系　闇系

【パーティ】陣内陽一　葉月由香48　ラティ32

　――――――――――――――――――――――――――――――――

「ほへ～、お二人共凄いですねです」

「うん、私頑張ってるんだ、魔王倒さないと帰れないし」
「サリオ様、お褒めありがとう御座います」


「そして滝汗ものですが、噂に聞いてた通りぶっ飛んだステータスですねです」

「俺か？」
「はいです」

「噂？って陣内君の？」
「はい聖女様、王国の方では凄いんですよジンナイさんは」

　サリオはパーティのステータスを見て驚き、そして葉月の質問に素直に答えた。

「すんごいんですよ、特にここ最近は」
「え？ええっと、ちょっと怖いけど聞いてみたいかな？」

「そうですねぇ、ヘタレで女と見れば襲って王女様まで襲うししかも弱くてお金に汚くて目が腐っててヘタレで顔が酷くて奴隷をコキ使って勇者様に嫌われてるっと聞いてますね。」

「あはははは、そうなんだ‥‥うん、凄いねそれ」
「おい！さっきより酷くなってうえに、もう完全に悪口だろソレ」

「ですよね、あたしも会ってみて、流石に盛り過ぎかなと思ってたです」
「全くだ！何だよ目が腐ってるって、なぁラティ？」

「‥‥はい、ご主人様ソウオモイマス」
（　おい！ラティが片言だと　）

　ラティが目を逸らしながら答える、追求すると心にキズを負いそうなので、話を無理矢理変える。


「そういやサリオの【幼女】って凄いのあるね、」
「ぎゃぼう、やはり気付かれましたかそれにです」

「うん、まあ」
「えっと、成長が遅くなる能力なんです、あたし今２１才なんですぉー」

　サリオの見た目は６～７才の女の子、ダークグリーンの長めのおかっぱ頭で、顔は丸く目は茶色、分かり易く言うと幼女だった。

　ハーフエルフだから成長遅いのかと思ったら違ったらしい。

「そ、そうか、なんと言うか良いイカ腹だな」
「　ぎゃぼおおーーーーー気にしてること言われたーーー！　」






　　　　　　　　　　　閑話休題《それはさておき》　






　地下迷宮《ダンジョン》に潜り到着した場所は、三日前に瀕死になりながら、カゲクモごとブチ破った壁の穴の前。
　最近開いたばかりだからか、誰も通った形跡はなかった。


「この奥に糸があるはずだけど、注意しろよサリオ」

「ぎゃぼう！大丈夫ですラティさんがいるから」
「うん、ラティちゃん強いよね、ステータスとかじゃなくて動きが別次元かな」
「壁とか半分走ってましたよね、天井まで使ってたし」


「あの、これは【固有能力】のお陰ですので」

　葉月とサリオは、道中のラティの戦いを見て驚いていた様子だった。
　因みに俺は、後ろで槍ってただけだった。


「おーい行くぞ～、葉月、悪いけどサリオのフォローお願いしたい」
「うん、わかったよ陣内君」


　そして以前、カゲクモと死闘を演じた、丸い部屋に再び入る。

「がぉーーーん！糸ありましたよ、これで追い出されずに済みます」

「あの時はそれ所じゃなかったから気づかなかったな」
「あ！奥の通路にも沢山張ってある、あれも取っていこうよ」


　葉月に言われ、奥の通路に行くと、その先にも広い部屋がある事に気がついた。
　一応探索の為にその部屋に入ると、すぐにラティが反応した。

「――ッ！上ですご主人様！」
「っな！？、二匹」

「ぎゃぼう！」
「サリオちゃん、静かにしてね」


　高さ１５㍍以上ある天井に二匹のカゲクモが張り付いていた。

　一匹は以前のと同じ胴体が２㍍くらい、だがもう一匹が５㍍を超える大物。
　そしてそのクモはなんと――

「おい‥あのデカイの、糸で魔物を捕獲して運んでないか」
「はい、ご主人様　魔物《クロウラー》を運んでます」

「ぎゃぼう、魔物さんも魔物をお食べになるのですね」
「私は初めて見たけど、魔物を襲う魔物って」


　巨大カゲクモは、なんと他の魔物を捕獲して運んでいたのだ。
　そこで俺が思ったのは、倒せば霧になる魔物を食べれるのか？と言う疑問と。

　魔物の魔石はどうなるのかと。


「ひょっとして、前に居た二匹の魔石魔物が沸いた原因ってあのクモが‥」
「陣内君それなら外にすぐ知らせに行かないと！」

「ご主人様！来ます」


　考えてうちに、もう一匹のカゲクモが天井から降りて此方に向かって来ていた。
　俺は戦う事を選択した、本来はすぐに外に知らせに行くべきなのだが。
　逃げるには、サリオの足が心配だったのだ。

「先行します！」
「葉月！サリオをフォローと支援魔法があれば」

「はい、上昇系かけるね」
「ぎゃぼーー！近くで見るとキモいですー」

　カゲクモとの戦闘が始まった。
　ラティは引き付けるように左に回り、サリオからクモ引き離す。
　以前とは変わって、手堅く足を切り裂いて戦っていく。

「いいぞラティ！俺は後ろに回る、糸だけは注意しろ」
「はい！」

　武器を新しいのに買い換えた為か、クモの足をすでに３本斬り飛ばしている。
　俺はクモの背後から胴体を槍で突き刺し、以前よりも楽に戦えていた。

　体が明らかに速く感じるが、これは葉月の支援魔法の効果なのだろう。

　そして足が切断され、ほぼ動けないカゲクモにトドメの一撃を入れ、黒い霧にして霧散させる。

「ひゃほーい！強いです！ジンナイさんも戦えるじゃないですか」
「あ、サリオちゃん待って！まだ前に出ちゃダメ」

　サリオが霧となって霧散した魔物を見てはしゃいで前に出て来るが。

「――！ご主人様危ない！」
「サリオちゃん！」

「っぐ、ラティ！？」
「ほへ？」


　俺はラティに突き飛ばされ、葉月はサリオを庇って、いつの間にか頭上に来ていたカゲクモが飛ばした糸に、ラティと葉月が捕まってしまったのだ。

「ラティ！」
「ぎゃぼう！」

「「――――――ッ！！」」

　完全に糸に捕まった二人が上に引き上げられていく。

　俺は咄嗟に槍を投げるがクモの足で簡単に弾かれた。

　カゲクモはそのまま連れ去ろうと、天井を這って移動を開始する。
　流石のラティも、糸で縛られ身動きが取れない状態だ。


「サリオ！魔法で落せるか？」
「はっはいやりますです！火系魔法”カエン”！」

　サリオは慌て気味に魔法を唱えた。
　野球のボールサイズの火の玉を発生させ、それを飛ばしてカゲクモを狙う。

　だが、慌てている為か、火の玉は大きく外れ、天井を焦がすだけだった。

「サリオ落ち着いて狙え、あともっと強いので」
「はいぃぃぃい！！火系魔法”焔の槍”えい！」

　サリオは自身の体に見合わないサイズの炎の槍を作り出し、それを懸命に投げるが、今度は届かずに落下する。

「ふえっぇぇぇぇん、どうしたら？どうしたらです」

　俺は咄嗟に考える。　
　――遠隔武器を持っていないのが痛すぎた。
　魔法はレベル３のサリオを当てにするのが間違ってんだ。
　それならどうする？このままじゃラティがクモに、誰かを呼んで来るか？
　いや時間が足りない、誰かに頼ろうとするな、俺が、

　俺が助けるんだ槍を投げてでも、槍を投げ‥‥！？

「サリオ！全力でさっきの炎の槍の魔法を！」
「え？でもでも届きませんよです」

「いいからやれ！」
「はいぃぃい！火系魔法”焔の槍」　

　サリオが半べそになって魔法を唱え炎の槍を作りだす。
　それ（・・）を俺が――

「サリオ槍寄越せ！」
「えええぇぇぇ！！」

「――――ブオン！――――」

　俺は炎で出来た槍をぶんどり、そしてカゲクモに向かって投げつける」

「キュシャアアーッ！！」

　槍は狙い通りクモの顔に当たり、口から垂らしていた糸が焼き切れた。
　当然、糸に縛られたままのラティと葉月が落ちてくる。

「やべぇ！ラティ！」
「落ちゃいますですー！」

　落下してくるラティと葉月を、受け止める為に、【加速】を使って駆ける。
　落下地点で腕を広げ、二人を受け止める為に身構え‥‥。

「――っぐっふうぅぅぅ！！」
「ジンナイさんナイスキャッチです！」


　ラティは体を捻って隙間を作り、糸を切って葉月と一緒に抜け出す。
　俺はそのまま『腰』をやってしまい動けずにへたり込む。

「腰がぁぁ！くっそ、クモは？」
「ぎゃぼ？、あ、逃げてますです！」

「陣内君！回復魔法掛けるから、横になって」
「ああ、頼む、」

「ご主人様、一度引いた方が宜しいかと」
「あ、うん、そうだな‥‥」


　腰の激痛が凄かった、危うく漏らしそうになるレベルだった。



　その後すぐにラティの肩を借りながら地上に引き返した。
　あのクモは危険過ぎる可能性がある為、外に危険性の報告が必要だった。

　そして地上に戻ってからは、迅速に行動を開始した。
　主に葉月が。　

「陣内君、私はみんなにクモの事を報告してくる、それと回復は、」
「いい、気にすんな、魔法だって完全に万能じゃないんだろ」

「あの、ご主人様、宿までわたしが運びます」

「わわわ、あたしはどうしたらです？」

「お前はその糸持って城下町に帰れ、持って帰らないとまずいんだろ？」
「ぎゃう、、それではこの住所に後日来て下さいです]

「わかった、腰が治り次第いくよ」


　俺はそのまま宿に向かった、腰を酷くやってしまったらしい。
　葉月の回復魔法で少しは楽になったがとても動ける状態では無かったのだ。


　それからしばらくしたら、葉月が宿の部屋にやって来て状況を教えてくれた。

　今回の事態を重く見た【ルリガミンの町】側は。
　巨大カゲクモ討伐の、冒険者同盟連合隊《オーバーアライアンス》と言うもので挑むと。
　この町にいる、全冒険者が強制参加に近いものらしい。

　俺は腰の負傷の為に、冒険者同盟連合隊《オーバーアライアンス》の参加は無理だった。


「ラティ、俺の看病はいいからお前は討伐に行って来てくれ」
「あの、でもご主人様が‥‥」

　――ああ、オロオロするラティが可愛い‥‥
　って、そうじゃない、言わないと、

「俺はここで横になってるから平気だよ」
「はい‥‥」

「それにあのクモと戦い慣れているラティに来て欲しいだろうし」
「はい、ラティさんがいれば百人力です」

　渋るラティに俺は説得を続ける。

「ラティ、葉月もこう言ってるし、葉月がいるならラティも安全だろうし」
「はい、回復は任せてください！ラティさんには怪我させません」

「あの、わかりましたご主人様、では行って来ます」


　俺は『ああ、言って来い』と言ってラティを送り出した。
　サリオは馬車で一足先に城下町に帰っているので、部屋に１人っきりだ。

　俺は一人で居るのは久々で、ちょっと心細くなりながら横になった。
　そして、仕方ないとは言え、やっぱ１人は寂しくて後悔した。





　　　　　　　　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇　　　





　数時間後、日は既に沈み、深夜近くにラティと蒼月亮二が部屋にやってきた。
　巨大カゲクモ討伐の報告に来てくれた。

「ご主人様、戻りました」
「ラティお帰り、怪我は無さそうだな？あと変な事は無かったか？」

「変なことですか？何ことでしょうか？」

「大丈夫だったぜ陽一、今回は誰も寄って来てないよ安心しろって」
「ああ、そうか」

「でだ、良い話と悪い話があるんだけど、どっちが先に聞きたい？」
「良い話だけを聞いて、生きたい行きたい」

「んじゃ、良い話から、ラティちゃんが活躍して人気が上がった」
「ほう」
（　ある意味それ悪い話だよ　）

「で、次は悪い話だけど、葉月さんを責めないでやってくれよ」
「へ？」

「葉月さんも頑張ったんだけど、お前の評判が悪過ぎたんだ」
「ん？どういう」

　ラティの表情が暗くなる、何か凄い悔しそうにしている。
　そして亮二がその理由を教えてくれた。

「陽一、お前の評判がもっと酷いことになった、今回の冒険者同盟連合隊《オーバーアライアンス》に不参加だったからだ、葉月も理由を説明してたんだけどな、誰も聞いちゃいなかった」

「ご主人様申し訳ないです、」

　その後、亮二は今回の顛末を教えてくれた。
　あの奥には魔石魔物が二匹居て、それと巨大カゲクモも一匹。
　人数が多くても、地下迷宮《ダンジョン》では一度に戦える人数にも限りがあり、苦戦して７名も亡くなったそうだ。

　そしてその、行き場の無い悲しみって奴が、不参加者にいったみたいだと。
　活躍したラティや勇者達は称え、来なかった者を叩くことで心を静めたと。


「葉月から伝言頼まれてる、『ごめんなさい』だそうだ、ここに来ようとしたらしいが、橘さんに反対されて来れなくなった。今は討伐宴会で捕まってるよ」

「あの、わたしはご主人様が心配でしたので、そう伝え戻って着ました」
「そうか‥‥」

　――戻って来てくれて嬉しい、けど、
　また恨まれる要素増えてないか俺、


「じゃあ俺は宴会に戻るよ、一応勇者様だしな、じゃねラティちゃん」


　亮二は報告を終えると部屋を出て行き、討伐宴会に戻っていった。

　亮二は律儀に俺に結果報告を伝えに来てくれたが。
　もしかしたら、ラティが宴会を抜け出せたのも、亮二のお陰かも知れない。



　そして今はラティと二人っきり。


「あの、ご主人様　腰の具合はどうでしょうか？」
「ああ、明日には何とか動けそうかな、城下町に帰ってサリオに会わないと」

「はい、良かったです」


「ラティちょっとお願いがあるんだけど」
「はい何でしょう？」

「ちょっと屈んで頭をこちらに向けて」
「‥‥‥はい」


　俺はラティの頭を撫でた。何となく痛みが引く気がしたからだ。　

　実際に痛みがちょっと和らいだ。
　もしかしたらラティの半分は優しさで出来ているのかも知れない　と　馬鹿の事を考えながら、頭を撫で続けた。

　口元からの『ぷしゅぅ～』の音を聴きつつ、撫で心地を堪能しながら、俺は眠りに就いた。

　

　体に酷く気だるさが残る朝。
　寝ぼけた頭で今日の予定を思い出しながら、その後の予定も考える。　

　――今日は城下町に馬車で帰って、
　サリオに会ってから、依頼の報酬貰ってから、あれ？
　後はどうしようかな、、予定は特に無しか、またこっちに戻って、

　そんな事を考えながら目を覚ましていく。
　頭の中もハッキリしてくると、ある違和感に気が付いた。

　腰の辺りがじんわりと温かい。

　そこで昨日の事を思い出す。
　俺は昨日、腰を痛めてしまっていた事を。

　腰の治療には。
　冷やすだけではなく、暖める方法もあると聞いたことがある。
　だからきっと、腰を温めているのだろう。

　だが、どうやって温めてるのだろうか？どうやって‥‥。

「おおおおおおおおおおおおお」
「あ、おはようございますご主人様」

　ラティが俺の腰に柔らかくしがみ付いていた。
　そして起きると何事もなかった様に、起床し、そのまま旅の支度を始めた。

「ラティ、おはよう、えっと、一晩？」

　俺は何が一晩なのか自分でもわからずに訊ねる。

「はい、ご主人様が寝られた後に、腰の辺りを辛そうにしておりましたので」
「ああ、ありがとう、うん」


　色々と聞きたいこともあったが、何故か聞き難いので止めておく。
（　きゃーラティの顔がちょっと見れない、　）

　そんな俺の葛藤も知らずに、ラティは俺の分の支度も済ませ。
　食堂に朝食に行こうと、赤い顔をして無言で伝えてくる。

（　もしかしてラティも照れているのか　）


「ああ、朝食を食べてから、馬車で城下町に行こうか」
「はい、ご主人様、それと出来れば人目に付かずに‥‥」


　ラティが何を言いたいか最初は分からなかった。
　だが、朝食を食べて外に出たら理解出来た。

　周りからの視線が、今まで以上に厳しいモノになっていたのだ。


　昨日、亮二から聞いてはいたが、ここまで酷いとは、予想外だった。

「ラティ急ごうか、ちょっと肩を貸して欲しい」
「はい、急ぎましょうご主人様」

　ラティに肩を借りて馬車乗り場に向かう。
　ラティ肩を借りた瞬間に、また別の種類も混じった視線を貰う。

　これはしばらく【ルリガミンの町】には来ない方が良さそうだ。



　ラティに肩を借りながらやっとこさ馬車乗り場に辿り着く。
　しかし、そこで俺を待ち構えるように待っている奴がいた。不機嫌な顔を俺に見せつけるように上杉が立って居たのだ。

「おう、陣内ちょっとマジな話がある」
「腰が痛いから一昨日でいいか？」

　面倒なので、このまま馬車に乗ってバックレようと思っていたが、もう一人の勇者が話しに割って入ってきた。


「陣内陽一君だっけ、生徒会の赤城俊介《あかぎしゅんすけ》だ、君に伝えないといけない事が出来てここに来たんだ」
「俺もコイツと同じ用件だ、陣内マジで話を聞けよ」


　俺は二人に止められ、仕方なく話を聞くことになった。
　ラティにはあまり聞かれたくないのか、離れて三人だけでの会話だった。

　話の内容を自分的に解釈するとこうだ。

　現在の冒険者のレベルは。
　勇者と一緒に組んでいる者とそうで無い者では差が明確に出来てきた。
　勇者と一緒に冒険者を”勇者の仲間”と呼ぶらしい。
　そして勇者の仲間になれば、誰でも高レベルになれる。

　だが、ただ高レベルの冒険者よりも。
　元から強い奴や、有効な【固有能力】持ちを高レベルに育てるべきだと。

　みんなはそれに賛同したそうだ。

　それで、ラティは優秀だから勇者の元で育てるべき。
　っと、難しい言葉をつかって説明してきた。

「で、それでラティを寄越せと？」

「ああ、端的に言うとそうだね」
「陣内。だから彼女を解放しろよ」

「上杉君、そうやって上から言うと話がこじれるだろう」
「ああ、わかったよ、お前に全部任せるよ」

　上杉は赤城に言われ、意外と素直に後ろに下がった。

　そして赤城は、両手を広げ芝居がかったように、俺を懐柔しようと言葉を続ける。

「この世界を助ける為には、ある程度の厳選しないとダメだと思うんだ、ただ単に誰かを強くするのではなく、強くするべきを強くするのが必要だと思うんだよ」

　たぶんコイツは、自分の言ってることは。
　”間違っていない事を言ってる”だから正しいと、そう思っているのだろう。
　顔が、如何にも自分は正しいって顔をしている。

　これだから生徒会は、まだ感情でものを言ってる上杉の方がいい。

　間違っていないから、正しい訳でもない。
　正しいとは、沢山あるのだ。例えば感情論での正しいとかも。

　だから俺はその感情論で答えを返す。

「え？やだよ」
「陣内！話を聞いていたのかよ、ボクは協力しろって言ってるんだよ！」

「もう、君付けは無しかよ、取り敢えずヤダから」


　激怒する赤城、こちらに掴み掛かる勢いだ、沸点が低すぎる。

　すると、離れていたはずのラティが、後ろに来ていた。
　ラティは、心底面倒そうな表情をしており、話の内容を理解している様子で。

　赤城をバッサリと言葉で断ち切る。

「昨日もその件は、お断りしました」


　そう一言短く言い放ち、俺には『馬車が出発します』と伝えてきた。


　俺はそのまま、赤城を無視する形で、馬車乗り場に向かった。

　その後ろでは、上杉と赤城は苦虫を噛み潰したような表情で睨んでいた。






　　　　　　　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇






　俺は腰の痛みを我慢しつつ、馬車に揺られていた。
　現在は腰の痛みを我慢しつつ、ラティに昨日の話を聞いている。

「亮二の奴、何もなかった言ってたのに」
「もしかしたら、見ていなかったのかも知れませんねぇ」

「赤城、、えっと背の小さい方と昨日話をしてたのか？」
「はい、討伐後に話があると言われまして」


　俺は昨日のクモ討伐後のことが気になり、ラティに聞いてみた。
　どうにもあの討伐後に、状況がかなり変わってきている気がするのだ。

「あの、先程の方達には、わたしに勇者パーティの何処かに入って欲しいと」
「ほうほう」

「なんでもこれからは強い人材が欲しいと」
「人材と来ましたか」

「でも、ご主人様の方が良いですと返事しました」
「お、おう」
（　これはラティさんデレ期に入ったか？　）

「あの人達は、戦闘がお粗末過ぎまして、ちょっと‥‥」
「うん？どうゆこと？」


　そこから意外にもラティの愚痴が始まった。
　ラティがいくら動いてチャンスを作っても、隙を突いた攻撃はしない。
　ただ単にＷＳ《ウエポンスキル》を撃つだけ。
　目の前の魔物にＷＳ《ウエポンスキル》だけ放つだけで、時に邪魔であったと。

　攻撃も基本避けずに回復魔法任せ、。
　一緒に戦っても連携など気にしないで、そんな人達ばかりだと。

　そんな人達に、自分からパーティを組むつもりは無いと。

「そっか、ラティも苦労してたのか」
（　デレ期じゃなかったー　）

「はい、ご主人様　苦労しました」

　俺はそのままラティの頭を撫でて苦労を労わってやった。
　そしてラティは、俺の腰の痛みを和らげようと、腰に手を当てて温めてくれた。





　　　　　　　　　　　　閑話休題《あったかかった》





　馬車で城下町に帰ってからすぐにサリオに渡された住所《ざひょう》に向かった。
　着いた場所は、二階建ての建物で。
　一階が鍛冶屋の営業をしている建物だった。

　その建物の二階の階段から、丁度サリオが降りてくるところだった。

「サリオ、報酬受け取りに来たぞ～」
「あのぅ‥‥ごめんなさいです」


　サリオは泣き腫らした目をしていた。

　よく見れば少し大きめの荷物を抱え、何処かに行く格好であった。
　ただ、何処かに旅行すると言った雰囲気ではなかった。　


　しかも、報酬の話を聞くと、お渡し出来なくなったと言われた。　　

　サリオが泣きながら語る、その理由は。
　剣の素材を取って来いとは、サリオを追い出す為の口実作りだったのだ。

　サリオに無理難題を押し付けて。
　そして達成出来ない事を口実にして、追い出す予定だったのだと。


　最初は保護者としてサリオを引き取ったが。
　何かしらの理由で、保護者を止めることにしたらしい。

　ハーフエルフの彼女は保護者無しでは、この街に住めない。

　
　彼女にとっては、ほぼ死刑宣告のようなものだった。
　村と街に入らずに生活をしていくのは、ほぼ不可能なのだ。

　まだ異世界生活が浅い、俺でも解る事だった、

　そして、サリオは保護者抜けられてしまったのだ。



「サリオ、引き取ってくれた場所ってのは、この鍛冶屋か？」
「はぃ‥‥」

「ラティここでサリオと待っててくれ」
「はい、ご主人様」


　納得いかない俺は、鍛冶屋に話を聞きに、乗り込んだ。
　あまりに理不尽過ぎるからだ。

　――納得など出来るか！
　ハーフエルフだからって、っくそ、歴代勇者共め、



「すいません、いますかー？」

「あい？何か注文か？」

　出て来たのは５０代位の髭親父だった。
　人相は分かり易い悪人顔、サングラスとかが似合いそうな顔だ。

「ちょっとサリオの件でお聞きしたいのですが、あと糸の報酬も」
「っち、何だよ、来やがったのかよ、報酬は俺が依頼したわけじゃねーから」


　この男は、報酬すらもサリオに払わせるつもりだった。
　カチンとキタ（・・）。俺は年上を敬うことなく悪態をついて、話し続ける。

「なぁアンタさ、何でサリオの保護者を辞めたんだよ、」
「あん？」

「今まで保護者やってたんだろ？何でいきなり辞めたんだよ」
「はぁ、アレは育ったら奴隷にでも売り飛ばすつもりだったんだよ」

「っな！売り飛ばすって、」

「それなのに、全く育ちゃしねえし、」

　そして髭親父は、もっと下衆なことを語りだす。


「一応エルフの血が入ってるなら見た目も良くなるだろうし、性奴隷としてならそれなりに売れると思ったんだがな、仕事も出来なければ、奴隷としても役立たねぇ」

「‥‥‥」
「危ない橋を渡って、奴隷として売る程の価値も無いし」


「そうか、わかったよクズ邪魔したな」
「―――ッテメ！！」


　鍛冶屋の親父が何か叫んでいたが、俺は聞かずに鍛冶屋を出た。

　ぶん殴ろうかと思ったが、殴ってどうにかなるモノでは無いので自重した。
　それよりもサリオをどうするかだ。

「サリオ、事情は一応聞いてきたよ」
「はいです」


　ラティは黙って見つめている。
　そして俺はサリオにある事の確認をしてみる。

「サリオ、保護者って俺になれるモノか？」
「ぎゃうぅ、多分無理です、国からの許可がいるので」

「やっぱりそうか、あと一個提案があるんだけど、聞くか？」
「‥‥はぃ」


　さっきの鍛冶屋の髭親父との会話で、俺が思いついた方法。

　思い付いたのは、あまり良くない方法だが。
　このままサリオを、野垂れ死にさせるのはあまりに可哀想だ。

　だから俺は提案をする。


「サリオ、俺の奴隷になってみないか？」
「ぎゃぼ！？

　その時サリオは固まり。
　ラティは予想が付いていたらしく、小さいため息をついた。



　そして。

「お客様、今回だけですからね、本来は違反に近いのですから」
「助かりますオーレさん」

「がぉーん！とうとう奴隷に堕ちたのです、堕ちたハーフエルフなのです」
「一応金貨２枚も必要経費かかってんだぞ、このイカっぱら」

「また言ったー！乙女に言ってはならないベスト３に入るワードをです」


　俺は奴隷商のオーレに頼み込み。
　赤首輪奴隷としてサリオを売り、その後に買い戻して、俺の奴隷にしたのだ。
　一応、サリオ本人の意思と言うことで、奴隷として売れたのだ。


「ホントに今回だけですからねお客様」
「ありがとうオーレさん」

「新人のサリオです！よろしくお願いします先輩」
「あの、よろしくお願いしますねサリオさん」


　意外と余裕そうなサリオだった。案外タフだ。


　サリオは自身の着替え等は持っていたので、その辺りは楽だった。
　しかし、戻った宿屋では、ちょっと問題があった

「奴隷に部屋は貸せないから、三人部屋に移ってもらうよ」
「はい、」

「ぎゃぼうぅ、男の人と同じ部屋ですか！食べられてしまうのですかあたしは」
「ジンナイさん奴隷の追加ですか？困りますよ、仕方ないからラティさんはここに置いていってくださいね」

　サリオの問題のある発言と、ルードのわけ分からない要求。
　それに対して俺も言い返す。

「サリオ、俺にロリコン趣味は無い！それとルードの覗きには気をつけろ」

「ぎゃぼー！２１才なのにロリコンって、なんですかねぇ？です」

「ごめん、僕にはイカっぱらを覗く趣味はないよ？」

「――――――――――！！」

　こうして騒がしいパーティメンバーが一人増えた

　そして後日。
　俺は忌避されるハーフエルフを奴隷に追加した事で。

　また一つ、俺の悪い噂話が追加された。

　サリオが俺の奴隷になってから一週間が経過した。

　サリオはまだレベルが低いので、城下町周辺でレベル上げを行った。
　【大地の欠片】集めも、同時にこなした。

ステータス

名前　陣内　陽一
職業　ゆうしゃ

【力のつよさ】３５
【すばやさ】　３４　　　　　　　
【身の固さ】　３１

【固有能力】【加速】
【パーティ】ラティ33　サリオ16

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

ステータス

名前　ラティ
【職業】奴隷（赤）（陣内陽一）
【レベル】３３
【ＳＰ】１７９/１７９
【ＭＰ】１９４/１９４
【ＳＴＲ】　１０６
【ＤＥＸ】　１２２
【ＶＩＴ】　１００
【ＡＧＩ】　１７６+２
【ＩＮＴ】　１００
【ＭＮＤ】　１０１
【ＣＨＲ】　１３５
【固有能力】【鑑定】【体術】【駆技】【索敵】【天翔】【蒼狼】
【魔法】雷系　風系　火系
【ＥＸ】見えそうで見えない（中）
【パーティ】陣内陽一　サリオ16

　―――――――――――――――――――――――――――――――――――

ステータス

名前　サリオ
【職業】奴隷（赤）（陣内陽一）
【レベル】１６
【ＳＰ】７２/７２
【ＭＰ】１４２/１４２
【ＳＴＲ】　３９
【ＤＥＸ】　４９
【ＶＩＴ】　４６
【ＡＧＩ】　５６
【ＩＮＴ】　８１
【ＭＮＤ】　７９
【ＣＨＲ】　５１
【固有能力】【鑑定】【天魔】【魔泉】【弱気】【火魔】【幼女】【理解】
【魔法】雷系　風系　火系　土系　闇系

【パーティ】陣内陽一　ラティ33

　―――――――――――――――――――――――――――――――――――

　サリオの【固有能力】【理解】で判明したことだが。
　【大地の欠片】がよく出る理由が、ＷＳ《ウエポンスキル》や魔法で魔物をオーバーキルしないことだった。
　火力が強いもので魔物を倒すと【大地の欠片】も吹き飛び、大地に力が還ることが分かったのだ、この方法を周りに知られると、大地の力の枯渇に繋がる可能性があるので３人の秘密にした。


　サリオの【固有能力】を確認しつつ一週間経過した。

　そろそろ地下迷宮《ダンジョン》に向こう事にした。
　さすがに一週間も経過したので、騒ぎも沈静化しただろう。

「と、言うわけだ、明日は【ルリガミンの町】に行くぞ」

「何がと言うわけかわからないです」
「はい、ご主人様」

　サリオは【理解】があるのに理解力が無くて困る。

「いいから、今日は早めに休んで朝一の馬車に乗るぞ」

「はい」
「ぎゃぼう、この状況に慣れてしまっている、」

「うん？どうしたサリオ」
「この三人部屋で平気で寝れる状況ですよう、いつ襲われるかと」　

「ないな」
「がぉーん、それはそれで傷つきます、それともあの噂が本当なのでしょうかです」

「噂？どうせ碌でもないのだろ？」
「ジンナイ様がヘタレだと」


「チキショー！お前に何が分かるんだ！赤奴隷だぞ！即没収なんだぞ！どれだけ俺が耐えているか」

「ぎゃぼ、そんな血涙流しながら言われても、ドン引きです」




　　　　　　　　　　閑話休題《アホなやりとりしてました》





　次の日、馬車乗り場に向かったが、何時もと違っていた。

　何故か、いつもよりも倍近い冒険者達が待っていたのだ。
　普段から、ルリガミンの町行きには冒険者が乗るが、少し殺気だっていた。
　早朝にも関わらず、すでに行列が出来ていたのである。

　ラティの見立てでは、冒険者達は王国周辺だけはなく。
　他の、遠い領地の冒険者も混ざっていると。

　少人数なら他から来ることもあるが。
　まるで冒険者が、一斉に集まって来ているようだと、ラティが教えてくれた。

　俺は何かの祭りなのかと思い、周りの会話に聞き耳を立てていると。
　聴こえる内容は、どれもルリガミンの町で冒険者の選定があるいうモノだった。

　乗り遅れると負け組みだとか、そんな話も聞こえていた。


　珍しく昼過ぎまで待たされて、馬車に乗り【ルリガミンの町】に向かった。

　――何故か嫌な予感がする、
　とても面倒な事に、巻き込まれそうな予感が‥‥





　　　　　　　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇






　馬車で数時間後【ルリガミンの町】の街に到着した。

　馬車で到着後、すぐに違和感を感じた。
　違和感の正体は、町の周辺に出来た、テントなどで野営施設の多さだった。
　魔法とかで作ったのか、プレハブみたいな仮設住居も乱立していた。

「一体何があったんだ、、、コレ」

「あの、ご主人様　あちらで町に入るのに手続きが必要になってるみたいです」
「ありゃ？前はそんなの無かったですよねです」


　【ルリガミンの町】は一週間前とは別の物になっていたのである。
　そのうち町を拡張しそうな勢いである。

「ラティ、嫌な予感がするんだけど、他に地下迷宮《ダンジョン》って無いの？」

「あの、あるにはあるのですが、遠くて領地に入るにも許可が必要でして」
「ここはそういった許可が要らないから、よく人が集まったんです」

　
　領地となると貴族がらみ。
　狼人とハーフエルフの二人がいると、多分許可が貰い難いだろう。
　この異世界を見てると、簡単には貰え無そうだ。　

　そう考えると、やはりこの地下迷宮《ダンジョン》に行くしかなかった。


「ラティ、サリオ。町に入ろう、ただこれは宿屋の部屋が取れるか心配だ」

「あの、ご主人様　わたしは野宿でも問題ありません」
「はいジンナイ様　あたしは野宿はイヤです」


　サリオに説教をしつつ町に入ることにした。
　受付ではステプレの提示を要求され。
　それを見せた後に、受付がすぐに誰かを呼びに走らせた。

　そしてやって来たのは生徒会の赤城俊介だった。

「やぁ、戻って来てくれたんだね陣内君、よかったよ間に合って」

「色々とあるが、間に合ったって？」
「それは三日後のお楽しみさ、多分すぐに知ると思うけど」

　前の優等生風の口調に戻し、赤城はこちらに話かけてきた。
　だが、話している相手は俺ではなく、後ろのラティに話しているようだった。

（　考え過ぎかな？　）

　俺は取り敢えず、宿の確保から始めた。
　ひょっとしたら食事すらも厳しい状況かも知れない。
　それ位に、人が溢れかえっていたのだ。　

　地下迷宮《ダンジョン》は後回しで、その辺りの確保から始めた。


「ラティ、サリオ、まずは宿の確保に行こう、あとは食事系も確認しておこう」

「あの、この人数ですからねぇ、少々不安を感じます」
「さりおちゃんは、お風呂付を希望します」


　再びサリオに、こめかみをグリグリと説教をしながら宿を探す。
　予想していた通り、３人が泊まれる場所は無かった。
　取り敢えず現状の再確認と遅めの昼食を取る。
　食料の方は、まだ余裕があったみたいだったのは僥倖だった。


「【宝箱】があれば楽だったのに、」

「あの、まだ食料が手に入るので宜しい方かと」
「【宝箱】って勇者様のですよね？普通は持ってないですからです」

「当面は宿をどうにかする事だね、最悪は野宿か‥」

「あの、それでしたら今のうちに、水と食料の確保を」
「がぉーん、お風呂はお預けですかです」


　大した情報収集も出来ず、水と食料を確保が限界だった。

　あと、出来る事と言えば、地下迷宮《ダンジョン》に潜りレベル上げ。
　ただこちらも、地下迷宮《ダンジョン》は人が溢れ、魔物の奪い合いに近かった。

　しかも、何人もの冒険者が、己の力量以上の階層に降り。
　帰って来ない者が、続出している様子であった。

　俺達はサリオが居るので、無理せずに、浅い階層で慣らし程度で終えた。


　その後は、やはり宿の部屋が確保出来ず、外に出て。
　野宿が出来る場所を探すことにした。

　同じ目的で、外には多くの冒険者達が夜営の準備をしており。
　魔物に襲われると言った心配は低そうだった。



「うう、本当にお外で寝るのですね」

「まだそこまで寒くないから平気だろ？」
「あの、明日は毛布を探さないとですねぇ」


　サリオの愚痴を聞き流しつつ、簡単な敷物だけをして横になる。

　多くの冒険者が居るので、見張りは必要ないだろうと、思っていたが。
　少し時間が経った辺りで、ラティが警告を告げていた。


「貴方達は何の御用ですか！むやみに近寄らないでください！」

　寝ていた俺は魔物かと思い飛び起きる。
　この冒険者の数で魔物が出るとは、と　考えラティを見ると

　ラティを囲むように冒険者が立っていた、そして。

「おいおい、こんな場所に女の子がいたらなぁ？」
「そうだよ、俺達はキミを守ってあげようかとなぁ」
「まぁ、守り方にも色々あるけどな、へへ」


　下卑た顔でラティに近寄る三人が見えた、そして思い出す北原の事。

　何故か咄嗟に、廃屋の出来事が頭の中に蘇る。
　感情に火がつき、思考が弾け。
　己の感情に身を任せるままに、本能に従い迅く動く。


　一切の警告もせずに、無言で一人は太ももに槍を突き刺し。
　次は相手の顔に槍の石突で打ち抜き、最後に顔を掴んで地面に叩き付け。
　最後に吼える。

「次は誰だぁ！」


　俺は集まって来た野次馬に威嚇をした。
　俺の指示など必要なく、ラティはすぐに俺の後ろに回り、背後の警戒を始めた。
　サリオは驚きのあまり、固まってしまっている。


　周りの野次馬から、俺に非難の声があがる。

「おいおい、見せつけるように、女を連れてそれを言うか」
「テメーだったら、宿に入れとけよ」
「そうだそうだ」
「たく、娼館も満室だってのに、」



　冒険者が多い分、こういった輩も増えるのは当たり前だった。

　俺はどこかまだ油断していた。
　冒険者達は、基本荒くれ者が多い事を、善性はあまり期待出来ない事を。　
　知っていたはずなのに、理解していなかった。

　――チクショウ！考えが甘かった、
　なんで俺は外で平気だなんて思っていたんだ、アホか俺は‥



　俺が野次馬の冒険者達と対峙していた。
　何か切っ掛けがあれば、再び争いが始まる空気。

　その時。

「何の騒ぎだ！三日後の選定に影響するぞ」

　そこに現れたのは、赤城と葉月にあと数人の勇者達だった。

　取り敢えずは、大事になる事なく沈静化した。
　赤城は冒険者の話を聞き、葉月は俺が負傷させた奴を回復魔法で癒していた。
　そして話を聞き終えた赤城が、諭すように俺に話しかけてくる。

「陣内、もう少し考えて行動しろよ」
「うるせ、宿が取れなかったんだよ仕方ないだろ！」

　俺は酷い言い訳しか出来なかったが、そこに葉月が助け舟を出してくれる。

「ねぇ陣内君、女の子だけでよかったら、私の部屋に泊めれるよ」
「――！？っぐぅ、」


　思わず息を呑む、そして俺はここで悩む。

　現状的に、確かにそれが一番だろう。
　ラティ達の安全を考えれば、当然の選択だ。

　――だが、勇者達に頼りたくない、
　コイツ等には、酷い目にあわされているが、まだ葉月なら、あ！
　そうだ！俺はあの時のハズレルートの時に学んだだろ！
　俺の下らない意地で、ラティを危険な目あわせた事を‥‥



「葉月すまない、お願い出来るだろうか？」
「うん、平気だよ部屋は広いし」

（　最近　葉月に頼りぎみかも　）


　こうしてその騒ぎは収まり、葉月にはラティとサリオを頼む事にしたのだ。

「ラティとサリオは、葉月の部屋に世話になってくれ」

「やったですよ、野宿回避ですよーです！」
「わかりました、葉月様の部屋にご厄介させて頂きます、ヨーイチ様」

　何故か葉月を見ながらラティが返事をした。
　葉月の方も、ちょっとラティを見つめ返していた。

（　なんなの？君らいつの間にそんな仲に？　）


　俺はそのままこの場に居ると、襲撃されそうな空気だったので。
　葉月が泊まっている宿の、馬小屋を借りることにした。

（　泊まると言えば馬小屋は基本だよね　）





　　　　　　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇






　馬小屋に泊まった次に日。
　起きた俺を待ち構えて居たのは、また赤城だった。
　昨日の件も含めて話があると、少し大きめの宿に案内される。
　その宿の食堂の個室で、赤城の話しを聞くことになった。


　赤城はテーブルに肘を突き、何処か偉そうに語りだす。

　赤城曰く、現在、勇者達は大きく二つに分かれている。
　貴族に付き従う組と、貴族から距離を取る組の二つ。

　赤城は、貴族と距離を取る組。
　距離を取る理由は、貴族が勇者を自分達の為に利用しようとしているのだと。
　勇者とは魔王と戦う為の存在、だから貴族に縛られたくないと。

　そしてこの町を拠点に、脱貴族組を作りあげ。
　脱貴族派の、勇者連合《レギオン》を作るのが目的だと明かした。

　そして、最初に貴族から紹介された冒険者を排除し。
　新しい冒険者を、ここに募っているのだと言う。

　同時に勇者も勇者連合《レギオン》に数多く誘い、発言力を強くしたいと。


　それが理由で、この町に現在冒険者が集まっていたのだ。


　俺は赤城の考え方を、否定する訳でないが。ただ

　――いかにも意識高い系の考えだな‥‥
　全部間違えと言う訳じゃないけど、上手く行くのかな、、？、



　確かに、最初の頃と違って、今なら貴族に頼らなくても問題は無い、
　決して悪い案ではないのだ。

　だけど、これは凄く政治的な要素が出てくる問題でもある。

　人の事は言えないが。
　考えが浅く甘い高校生に、大人達を纏め切れるのだろうか。


「なぁ、それってどれくらい集まってるんだ？」
「ああ、今は葉月さんを説得中だ、彼女は聖女として知名度と人気があるからね」

（　これはアカンパターンや、質問を誤魔化してる　）

「そうか、うん、それじゃな」

　危険そうな香りがしたので、取り敢えず距離を取ることにした。
　あまり深く関わらない方が良さそうだった。

「二日後に町の入口で、ちょっとした演説をするからラティさんも連れて聞きに来てくれないか」
「ああ、考えておくよ」
（　情報収集の為に行く必要があるか？　）


　俺はそう言って俺は食堂を後にした。
　その後は、ラティ達に合流するべく葉月が泊まっている宿に戻った。

　――魔王退治のはずが勇者と貴族の政争に？
　いかにもありそうな展開だな、いや、流石にそれは無いか‥



　葉月の泊まっている宿は、この辺では一番大きい宿だった。
　宿に入ると、一階のレストランでラティとサリオが葉月に朝食を取っていた。
　どうやら、葉月にご馳走になっている様子だった。


「ラティ、サリオ迎えに来たぞ、飯終わったら地下迷宮《ダンジョン》いくぞ」

「はい、ヨーイチ様」
「がぉーん！ジンナイ様待ってましたよーです」


　ラティは嬉しそうに、サリオは何故か泣きそうに返事をしてきた

　俺は葉月に二人を泊めてもらった礼と。
　申し訳ないが２～３日泊めて貰えないか頼んだ。
　三日もすれば、この馬鹿騒ぎは収まると思っているからだ。

　無駄なトラブルは回避して置きたかった。

「うん、陣内君の頼みならいいよ」
「‥‥‥‥」

　葉月からは笑顔で承諾を貰えた、ラティは無言だったけど。



　食後は地下迷宮《ダンジョン》に潜り、レベル上げを開始した。

　何があるか分からないこの異世界。
強さ（レベル）を得るのは、きっと正しい事だろう、そう思い俺達はレベル上げに励んだ。




　　　　　　　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇





　それから二日が経過した。
　そして今日は、例の演説が行われるという日。

　町の入口に集まる冒険者達。

　これから何が起こるのか、把握して置くのは大事だと思い、俺達も足を運んだ。

　何かに巻き込まれる可能性がある。
　事前に知って置ける事は、知っておくべきなのだ。　
　俺はそう思い、町の入り口に来たが‥‥。


　赤城の演説が始まる

　冒険者の数は、正確には分からないが３００～４００人は居るだろう。
　もしかしたらもっと居るのかも知れない。

　そんな中、赤城は威風堂々と語る。

「皆さん聞いてください、僕は勇者”赤城俊介”と言います、勇者である私達と一緒に戦う事で恩恵が貰えるのは、もうご存知だと思います」

　取り敢えず、聞き入る冒険者達

「勇者である私達と、貴方達冒険者で組めば、とても強い力が出来ると思います」

　少しづつ、ざわつき始める冒険者。

「でも、ただの力では駄目なのです、もっと意思のある集まり、、」

　赤城は少し溜めてから　語りだす――

「　ここに勇者で作る傭兵を軸とした、”勇者の国”の建国宣言します　」　

　
　俺の前に馬鹿がいた、、予想外過ぎた、、

（　どっかの黒仮面じゃねーんだぞ　）


　そんな感想しか、出てこなかったのだ‥‥　

　　　　
　「勇者の国の建国を宣言します」

　冒険者達は一瞬静まり次に歓声喝采怒号雄叫びが吹荒れる。

　そして、赤城は手で歓声を抑え、続きを語りだす。

「私達に付いて来れば、他の冒険者とは比べ物にならない強さが手に入ります」
（　まぁ、確かに恩恵《ギフト》の効果は凄いな、　）


「我々と共に居れば、あの魔王と戦う栄誉も、そしてその勝利も！」

　ここで横に呼んでいた勇者達の中に居た、葉月に体ごと向けながら宣言する。

「今は教会に身を置いている勇者葉月も近いうちに我らの同士になる予定です」
（　おい　言いやがった　葉月『え？』みたいな顔してんぞ　）


　慌てる葉月を構わずに、次ぎの爆弾を赤城は落す。

「そして、戦女神とも名高い冒険者の”翔迅”ラティも同士になる予定です」

　俺は思わずラティの前に立ち、赤城からの視線を遮る。
（　マジか、コイツやりやがった！　）

　そう、赤城は自分の勇者としては足りない名声やカリスマなどは。
　実力・知名度の高いラティや葉月で補い。

　ちゃっかりと、自分主導の組織を作ろうとしているのだ。

　そう言う意味では、二人の効果はこの町では絶大だ。
　しかも、この二人なら、前に出て乗っ取るとかもしないだろうし。


「ラティ、あいつに【鑑定】使ってみろ、たぶん【独裁】とか【政治】、あとは【支配】あるぞ多分」
「あの、ご主人様よくお分かりでしたね、あります」

「でも統率とか纏める系は無いだろ？」
「はい、」

　嫌な予感しかしない、演説がその後も続いていた。
　耳障りの良い言葉を並べ、満足げな顔で語っていた。

　ただ、俺には不安しかなかった。

　赤城が作る勇者同盟《レギオン》と言うモノに。




　　　　　　　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇　　　◇






　俺達３人は、その後、蒼月亮二に呼ばれて個室がある食堂に案内されていた。
　いつもの笑顔で、人に好かれてる高校野球児の雰囲気のまま。

　蒼月亮二は先程の爆弾を落してきた。

「ラティちゃんをウチに預けてくれないかな？」
「誰に言われてきた？」

「うん、上杉と赤城」
「アイツってそんなお前にとって良い奴なのか？」

「まぁね、それと俺はこれで帰るね」
「呼んどいていきなりかよ」

「謝っとくね、だまし討ちみたいになったからさ」


　ここで個室に人が入って来た、そう赤城である。
　俺はコイツとは会わないつもりだったが、亮二を使って釣られたようだ。

「亮二、前に討伐宴会で変なの寄って来なかったってのも、やっぱ嘘か」
「ごめん、上杉に頼まれてね、警戒されたくなくて」


　コイツ（あかぎ）は今忙しい筈なのに、わざわざやって来た。
　亮二も言っていた、勇者同盟《レギオン》へのラティの勧誘だろう。

　その為に、俺も勇者同盟《レギオン》にでも、取り込むつもりだろうか。


「亮二君ありがとう、あとは僕が話すよ」
「わかったよ、じゃね陽一」

　入れ替わるように亮二が出て行き赤城が入ってくる

「待っていたよ陣内君」
「ざけんな、」


　騙して呼んでおいて、いけしゃあしゃあと言いやがる。
　そして騙して呼ぶと言うことは、避けられる事を分かっているのだろう。

　――いや、避けられると分かっていて、
　それでも、俺達に会いに来ると言う事は余程の凄い話しか？
　ある意味、聞く価値がある話が‥‥？


「勇者の国の結束を固める為には、御旗が必要だと思うんだよね」
「ほうほうそれで？」

　――確かに大事ですね、
　カリスマだったり大義名分だったり、

「女性の冒険者って全体の２割くらいなんだよ、そして見目麗しいってなるともっと少なくなる」
「そうだろうな」

　――普通に綺麗な人が冒険者って少ないだろうな、
　ある意味、冒険者以上に冒険者だな、

「それでラティさんは御旗になりうる人材だと思うんだ、奴隷も止めてくれると尚良い、まさに解放の象徴、ラティさんは最高だと思うんだよ」

「‥‥‥‥」
「‥‥‥‥」

　ラティとサリオは黙ったまま赤城の話を聞いている。

　
　コイツはラティの見た目と強さに価値を見出し。
　そして必要だと言っている　それなら俺は――

「赤城、お前はラティに御旗や象徴、そう言った価値で、頼るつもりなんだな？」
「ああ、」

「そうか、だがな！俺はラティにすべて依存してるんだ！だから俺達はお前のいう勇者同盟《レギオン》には参加出来ないな」

（　絶対に碌なことが無い　）

「陣内、依存はダメなんじゃないか？あと、勘違いしてるけどキミは必要無い、寧ろ迷惑かな」
「はひ？」

　――変な返事でちゃった、
　それと依存ってダメか？ダメかな？それと俺は要らないって？　


「陣内君、キミはキミが思っている以上にマイナスのイメージなんだよ、そんな人材を取り込んだ周りからの評価が下がるよ」

　――まさかの、危険人物リストに入ってんのかよ俺、
　それと、自分の都合だけ押してラティ寄越せって、頭おかしいじゃねえか？　
　もっとマシな提案があるかと思ったら、自己中過ぎるぞコイツ‥‥


　俺は赤城の改めた、
　コイツは、駄目な方の馬鹿であると。

「そうかよ、あと、建国とか言ってるけど人はともかく食料とかルール決めはどうするんだよ」

「勿論考えているさ、冒険者が多く来てくれれば、彼らにこの周辺で作物でも作ってもらうさ、ルールもみんなで考えていけば良いし」
「なるほど考えてはいるんだな」
（　絶対これダメだろ　）

「また今度改めて詰めた話を」
「もうだまし討ちみたいな呼び出しはすんなよ」


　俺は赤城との話し合いを途中で打ち切り逃げた。
　アイツは勇者達のＲＰＧとかじゃなくて。
　建国シュミレーションゲームでもやっているつもりなのだろうか。

　俺でも解るくらいにヤバい。
　勝手に建国とかしたら、食料とか流通止められるだろ。

　しかも冒険者使って畑耕すとか、頭の中のお花畑を耕してるとしか思えん。

　――今度話を詰めるじゃ無くて　
　詰んでるの方だ、次まで、まだあるのかな？勇者同盟《レギオン》は、　


「よし、この話は聞かなかった事にしてレベル上げを再開しよう」

「あの、ご主人様　結構わたしの話が出ていた気がしたのですが」
「そうそう、ラティちゃん大人気です」

「あんな地雷臭しかしないプランは無視しなさい、もうアイツと喋っちゃダメです」

「ぎゃぼぅ、何か親みたいなこと言い出したですよ」
「はい、分かりましたご主人様」

「ぎゃぼーーー！ソコ素直に聞いちゃうんだ」



　俺達はその後、赤城達勇者同盟《レギオン》とは距離を置いたまま活動をした。

　勇者同盟《レギオン》は勇者を６名まで集め。
　冒険者もそれなりに集まっていた。

　だが集まる冒険者は新人《ルーキー》や、うだつが上がらない冒険者ばかり。

　熟練の冒険者や上位冒険者は流石に様子見といった所だった。


　しかし、勇者同盟《レギオン》側も新人《ルーキー》だろうが、レベルを上げてしまえば良いと判断し。
　連日地下迷宮(ダンジョン)で無理なレベル上げを繰り返してた。

　優秀な人材確保の案は何処に行ったのだろうか。




　それから４日後に事件が起こった

 赤城率いるパーティが、地下迷宮《ダンジョン》中層で、魔石魔物に襲われたと言う情報だ。

　俺達は、地下迷宮《ダンジョン》から戻って昼食を取っている時に、その情報を聞き、すぐに地下迷宮《ダンジョン》入口まで向かった。　　


　入口では、赤城が必死に魔石魔物出現の報告をしていた。
　だが、状況がよろしくなかった。

　魔石魔物が出た場所が中層であること。
　中層エリアだと、熟練の冒険者でもないと危険で、簡単には向かえないのだ。

　話を聞く限りは、危機に陥っているのは、新人ばかりのパーティ１２名。
　今回は葉月が同行していたようで、調子に乗り中層まで行ったそうだ。


　赤城が葉月には頼み込んで、同行を承諾して貰ったようだった。

　勇者同盟《レギオン》の格を上げる為にも。
　中層までは行きたいという思いが、最悪の結果になったのだ。

　最悪とは、赤城が葉月達パーティを置いて逃げてきた事。
　本人は報告のために自分だけ退いて来たと言っているが。


　そして今、大急ぎで中層救出組が作られている。


「あの、ご主人様、」
「ジンナイ様、」

　二人の目が俺に訴えてくる。
　確かに、葉月には二人の部屋でお世話になってる。
　裁判モドキの件も謝罪を受けている、恨む理由は無い。

　ちょっとまだ苦手意識はあるが、俺も助けてもらった恩もある訳で。


「ラティ、サリオ救出に俺達も参加するぞ！」

「はいご主人様！」
「了解してラジャです」


　俺達も救出組に参加する事を決め。
　冒険者連隊《アライアンス》１６名で、中層へ救出に向かった。

　今回は特に速度重視、急いで助けに行かないとならない。
　赤城の道案内で急ぎ、皆駆け足で進んでいた。

　中層からは整備がされておらず。足場が悪くなっていた。
　特に恐ろしいのが、崖が多いことである。

　落ちればどうなるか考えたくない高さだった。


　俺は走りながらふと考えていた。
　今回の事での、自分の心境の変化に驚いていたのだ。

　以前の俺なら、葉月を助けには行かなかっただろうと。
　今は、葉月に恩があるから、行くと言うのは嘘では無い。
　多分あの橘《クソおんな》も居るはずだ、これはアイツも助ける事になる。

　前の俺なら、きっと無視してた。
　それでも葉月を助けに行くのは、やはり前よりか俺は‥‥



　それから一時間後

　俺達はすぐに葉月達を発見できた。
　３㍍の段差の下に広がる四方５０㍍の大広間、そしてその奥は深い崖。

　そして周りの壁は薄く光を放つ、不思議な空間だった。

　肝心の葉月達は、怪我人を引き連れて逃げていた。
　その怪我人を抱えている為に、魔石魔物から逃げ切れない様子。

　前衛がイワオトコの魔石魔物を足止めし。
　葉月達が、回復魔法で援護しながら撤退をしていた。

　前衛にはムカツク女の勇者橘も見える。


「よし、ここにロープを垂らして、下に降りて助けに行くぞ」
「何人かは上に残って場所の確保を、魔物を寄せ付けるな」
「まずは負傷者を引き上げからだ、いいな？」


　それぞれの役割を手早く決め、迅速に救出に向かう。

「ラティ！今回は、お前は上で敵が来ないか【索敵】で見といてくれ」
「はい、ご主人様」

「サリオも待機、あと前の魔法の槍を作ってくれ」
「ラジャ、火系魔法”焔の槍”！」


　俺は牽制に”焔の槍”を近づきならが魔石魔物に投げつけた。

「逃げろー！救出にきたぞー」

　俺の投げた槍が魔石魔物に突き刺さるが、やはり魔法無効《マジキャン》で弾かれる。

　それが合図のように、取り残され組が大急ぎ退いていく。

「走れーそいつは足が遅いから、助けがあれば逃げれるぞー」
「怪我人は何人かでひっぱってけー」
「怪我してる奴を優先で逃がせー！」


「――ッ聖女様を守れー！！」

　俺の投げた槍を合図のように、冒険者一斉に退いた、
　だが、タイミングが悪かったのか、１人が取り残される形になってしまった。


　葉月がイワオトコの前に、１人取り残されたのだ――


「ちぃいい！マズイ」
「――ッキャ！？」

　魔石魔物のイワオトコが、豪腕を横に薙ぎ払うように振り回す。
　葉月を完全に捉えた一撃――

　それを俺は突き飛ばす形で庇った、そして

「――――ッぐが！！」

「陣内君！！」
「ヨーイチ様！！」
「ジンナイ様」


　辛うじて、意識が飛ばされる事なくガードは出来た。
　だが、体重差は歴然、気前良く吹き飛ばされた。

　飛ばされた場所は運悪く。
　落ちたらどうなるか考えたくない場所だった。


　そして俺は崖へと飲み込まれて行った。
