だから私はその手に触れる「グンナル様は私の旦那様になるのです。邪魔な貴方は愛人とさっさと駆け落ちでも何でもなさってください。そのために馬車まで用意して差し上げたのですよ。」

　すっごい上目線で言われた。私、君より一回り以上年上なんですけど。
　マリーちゃんてば、おっもしろい思考回路のお嬢さんだわ。

「お嬢様。いい加減になさってください！お嬢様は思い違いをされていらっしゃるのです。これ以上ご迷惑をかけるとなると、旦那様や奥様にも咎が及んでしまいます」

　侍女にしては、はっきり言うねリリームちゃん。
　そんな君の性格、お姉さん嫌いじゃないぜ？


　二人がヒートアップする中、またまたこっそり小声で会話する。

（ね、ね、セブンスさん、マリーちゃんの言うグンナル様(おあいて)って怪しすぎるよね？）

（マリー…ちゃん？ゴホン、ええ確かに。此方が二人で出掛けることを知った上での馬車の手配ならば、情報が漏れているということですね…）

（隠してはいなかったけどね。タイミング良すぎるし、乗ってみようか！）
　ふふ…とセブンスさんに笑われた。今笑うとこ違うじゃん！

（仰ると思いました。旦那様への連絡と、男手を少し集めてまいります。よろしいですね）

（了解！三人で楽しく？お話しして待ってるよ）

　セブンスはそっと席を離れる。二人は口論に夢中で気づかない。


「リリー、お前はいっつもそう！私のやる事為す事全てにケチをつけて。
　いくら羨ましがっても、所詮お前は妾の子。正妻の子である私に姉ぶるなんて許されないのよ。
　お父様が望むから侍女にしてあげているというのに！帰ったらお母様に言いつけますからね！今日も二人とも夕食抜きになればいいんだわっ！」

　わ～昼ドラ展開！！異母姉妹ってやつですね。リアルだとキツイわー。

「お嬢様、違います。姉だなんておこがましいこと、考えた事も御座いません。
　お嬢様の将来を、ひいてはハイカラー家を思えばこそです。
　…罰すると仰るのでしたら、私だけになさってください。幼い妹に咎はございません」
　良かれと思って正そうとするのに、分かってもらえないのって虚しいよね。
　というか、リリームちゃん、幼い妹いるの！？複雑だわ～。みんな父親一緒なら、ほんと昼ドラも真っ青！私なら父親と縁切るね！！

　完全にモブ扱いとなって昼ドラ鑑賞をしていたら、セブンスさんが戻ってきた。
　頷いてくれたので、オッケーらしい。


「はい。じゃあ、姉妹の修羅場（？）も一区切り付いたところで、馬車に移動しましょうか！」
　にっこり立ち上がって言ったら、ポカンとされた。

「は。…え？」
「駆け落ち、手伝ってくださるんでしょう？マリーお嬢様」
「い、いけません！！」
　リリームちゃんが必死に止めようとするが、マリーちゃんに「お黙りっ」と叱責を受け下がった。
　あまりにも悔しそうな顔をしていたので、隣を通り過ぎる時に「大丈夫」ってウィンクしてみた。でもウィンク苦手だから多分両目つぶってて、分かってもらえなかったっポイ。

…館に帰ったら練習しようかな。


　・・・・・・・・・・・・・・・・


　町のはずれ、裏街道沿いの林の側に隠れる様に、その馬車は停まっていた。
　昼間だからまだ良いけれど、夜になったらこの辺りはかなり淋しいだろうな。

「さあ、どうぞ駆け落ちなさってください！」
　そう言ってマリーちゃんが馬車を指差すと、その陰から数人の男達がゆっくりと出てきた。

　はい、ビンゴー！怪しさ爆発だね。

「これはこれは、伯爵夫人。こんな簡単に捕まえられるとは思いもよりませんでしたよ。
　ブラック伯爵とは既に冷え切っていて、愛人がいるという噂は本当だったようですな。」
　そう言って近づいてきたのは、帽子を目深に被った髭の男。おそらく付け髭かな。

　そんな噂、何処の誰がたてたんだ？冷えるどころか奥方って名の職業なんですがね。

　そしてお一人様街道まっしぐらの私と噂になる可哀相な殿方って誰！？
　セブンスさんなの？やめたげて！可哀相だからやめたげてー。


「？？？」
　未だ意味が解らずキョトンとするマリーちゃんの横で、リリームちゃんが声を上げる。
「奥様、逃げてください！！お嬢様、私達も逃げましょう！」

「まあまあ。距離を取るのは大事ですけど、その必要はありません。
　セブンス、其方の皆さんにブラック領での不信行為の件で、ご同行願いましょうか」
　伯爵夫人らしく微笑んでみせる。ちゃんとお仕事しないとね。

　すっとセブンスさんが私たちと髭の男の間に入る。
「お任せください、奥様」

　固まってしまっているマリーちゃんとリリームちゃんの二の腕をそっとつかんで、一緒にゆっくり後ろに下がっていく。

　男達は数で押せると踏んだのだろう、数人でセブンスさんを取り囲もうとする。
　しかし、相手が悪いんだよね。
　セブンスさんはただのダンディー中年と見せかけて、実は元軍人の戦う執事さんなんです！

　相手の拳をサラリと避ける。動きは最小限に。繰り出された腕を取り、逆に引きながら、体勢を崩したところに顔面に膝蹴り。
　軍事行動中に内臓に傷を負ってしまって持久力はないけれど、短期決戦ならまさに鬼です。しかも今回はすでに援軍呼んでますから！

　セブンスさんの思わぬ強さに怯んだところで、周りを町の男衆に囲まれていることに漸く気が付いた様です。



「首謀者はどいつだ」
　後ろから声をかけられる。
  おや、早かったですね！

「声をかけてきたのは、帽子に付け髭の男です」

「よし」
　それだけ言って颯爽と獲物に向かっていきますよ。


　まさに熊の狩りです！第一印象間違ってなかったね！
　知ってます？熊ってめっちゃ足早いんですよ。あと鼻が良くてしつっこい（笑）
　その後ろに兵士を引き連れているっていうのに、めっちゃ良いタックルかましてます。

「…だれ、あれ」
    勇猛果敢な暴れっぷりに、若干怯えながらのマリーちゃん。

　誰ってそりゃあ…



「私の旦那様(グンナル様)ですよ？」

　その日、一人のご令嬢が町はずれで悲鳴と共に気絶した。

　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

　首謀者はわりと簡単に割れた。
　本気の旦那様には、誰も隠し事なんて出来ませんから。

　隣国からの間者が、伯爵夫人《わたし》の誘拐を企んだらしい。
　愛人との駆け落ちを望んでいる（笑）伯爵夫人に、夫の浮気相手の見目麗しいお嬢さんを近づけて、誘い出して捕まえる。という作戦だったらしい。
　私は野生動物か何かかっ！餌につられてホイホイ付いて行ったりしないよ？

　そして一言言いたい。餌は厳選してください！どうせなら、見た目だけじゃなくて中身も可愛いのが良かった…。

　ここ二年で更に領地の守りが強固になったのは、私が嫁いだ為だという結論に至った上での犯行らしい。
　少しは合ってるけど、嫁いだから(・・・・・)じゃあないんだな。




　ブラック伯爵の執務室。
    旦那様、課長《ロレンさん》、私の、いつもの職場の面子です。

　さて、目下の問題は隣国の間者ではなく。
　身内の綻びってやつですね。

「ハイカラー家自体が隣国と通じているということは無いようです」
　ロレンさんは部下からの資料に目を通し、結論を口にする。

　マリーちゃんは、町で偶然出会った(・・・・・・・・)自称グンナル様と、逢瀬を重ねるうちにすっかり騙されて、奥方《わたし》が愛人と駆け落ちして消えてくれれば結婚できるから、説得して連れてきて欲しい。と言われたようだ。チョロ過ぎるでしょ…。

「俺が視ても何も出なかったしな」
　旦那様は首を揉んでいる。昨日暴れすぎて筋でも痛めたんですかね？

「でも無罪放免って訳にはいきませんよね？」
「当然だ。ハイカラー家の娘は、領主の妻の誘拐に加担したのだ。相応の罰を与えなければ示しがつかない」
「郷士の罷免と、貿易権の剥奪が妥当でしょうね」
「あら、結構厳しいっすね」
　旦那様にギロリと睨まれた。怖いんですけど！？

「これでも甘い。領主の妻の命を脅かすということは、領主に剣を突きつける行為と同義だ。未遂だったからこそ、この程度だが、誘拐が起こっていれば一族の首が飛ぶ」

「流石にハイカラー家の令嬢も、グンナル様だと思い込んでいたのが隣国の間者だと知って、事態の深刻さに気付いたようですが。止めなかった侍女の責任だと温情を訴えておりましたね…」
　やっぱりマリーちゃんてば、残念すぎるわー。

「はい！旦那様、その点はご心配なく。マリーちゃんに反省の色が見られなければ、それなりのお仕置きが発動しますんで」
　挙手して発言してみた。

「ほう？」
　旦那様が目を細めてこちらを促すので、説明する。
　ただ、旦那様の決めた罰とミックスされると、結構過酷になっちゃったかな？

「相変わらず、絶妙なタイミングで出してくるな。良くやった」
　褒めてる笑顔がちょっと怖い。悪い事考えてる時の顔だね、うん。

「ところで、リリームちゃんはどうなっちゃうんですか？」
　ここが私の関心事ですよ！

「うむ、郷士を罷免となれば、妾の子を面倒見るなどという行為は出来んだろう」

「ではでは！路頭に迷わせるわけにもいきませんし、リリームちゃんは領主館の働き手として雇うというのでどうでしょうか。もちろん幼い妹さんも一緒に」

　旦那様が、ため息ついてこっちをじと目で見てる。
「最初から狙っていただろう、それ」
「というか、既に動いていますよね。奥様が馬車をハイカラーの家へ既に送り出したと部下から報告が上がっておりますが」
　あら、ロレン課長ってばさすがですねー。

「やだなあ、旦那様。使用人の采配は私の範囲ですよ？
　彼女は有能な侍女ですし、損はありませんって。あんな中身残念なお嬢さんをあそこまで磨き上げるんだもん。彼女の腕は確かでしょ！」

「…まあ、侍女の一人も付けないのは問題だったから、な。
　但し、侍女にするかは俺が彼女を視てからだ」

「ふっふっふ。結構心配性ですよね、旦那様って」
　ニヤニヤしながら言ったら、鼻をつままれた。私の鼻が低いからってケンカ売ってます！？



　ここは異世界。あんまりそれっぽい出来事が無いから忘れそうになるけど、旦那様の能力(ギフトと言うそうです)に関しては、やっぱりファンタジーな感じなんだよね。

　素手で触れた人間の、記憶の場面を視る事が出来るらしい。

　どの位の範囲で、どの位の精度でというのは個人的な事だから詳しく聞いたことはないけど、旦那様の力はかなり強くて、精度が高いらしい。

　すげーな異世界。って思ったけど、これ、かなり稀有な能力らしい。
　何せ、この能力によりオールフォリオ王家はこの国に君臨し続けているのだから。

　つまり、旦那様は王族の血を引いてるんですって。おばあ様が先代国王の妹だったそうで、そもそもブラック伯爵家は辺境の守りを強固にするため数代おきに王族が降嫁するそうな。

間者とかは生きて捕まったが最後、洗いざらい視られちゃうもんね。自白剤いらず…

　だから、中央から引っ切り無しに嫁候補が来てたんだねー。王家と縁続きになれるって、血筋を尊ぶ貴族には魅力的だもんね。みんな帰っちゃったけど…。根性足んないな！

　ちなみに、視るかどうかの選択は出来るけど、周りに気を使って旦那様は夏でも基本は手袋装備です。執務室では書類仕事の邪魔なので、外してますけどね。


　あれ、素手で鼻つままれた？
    …まあ、いっか。見られて困るようなもんはない、多分。
　私の場合、見られて困るのは記憶じゃなくって妄想だからね！　ハイカラー家の応接室は火が消えたように静まり返っている。

　先程までの大騒ぎが嘘のようだ。この家の末路を知った使用人の中には、さっさと出て行った者もいる。残っている者たちは、足しになるのかは分からないが、主人に推薦状を書いてもらう為に待っているに過ぎない。
　使用人や、雇われ職業の世界はシビアだ。評判が全てと言っていい。
　辞めるにしても円満退職。きちんとした推薦をされた紹介状が無ければ、次の場所で良い条件では雇ってもらえない。

　私だって同じだ、とリリームは思う。

　ハイカラーの妾であった母が亡くなり、幼い妹のビオラと共にこの家に引き取られたのは16歳の時。迎えに来た父親が郷士だと知って、もしかして自分も令嬢として扱われるようになるのかと、淡い期待を抱いた当時の自分を蹴飛ばしてやりたい。

　私と妹は使用人として、この家に連れてこられたのだ。
　もしかしたら、大人しく隠れるように生きていれば、こんな事にはならなかったのかもしれないとも思った。だが生来の性格が邪魔をする。

　郷士程度では貴族の侍女などもちろん雇えない。私は侍女の真似ごとを求められた。
　何でも突き詰めなければ気が済まないこの性格で、私は侍女の仕事を突き詰めていった。

　この家の一人娘(・・・)である、ローズマリーを美しく磨きあげることによって、ハイカラー家夫人の風当たりはだいぶマシになった。

　しかしローズマリーの性格は変な方向に磨きがかかってしまった。

　彼女は自分がお姫様で、将来は素敵な王子様と結ばれるという、子供の夢物語を疑わずに信じる残念な娘になってしまった。

　まいった…。これは私の責任なのだろうか？


　私が妹を抱きしめていると、意を決した執事が当主に話しかける。

「あの、旦那様。このような時に不躾かとは思いますが、私共も新しい奉公先を探さなければなりません。お給金は望めずとも、せめて紹介状と推薦状を書いては頂けませんでしょうか？」

「…そうだな…。紹介状は難しいが、推薦状はきちんと用意しよう。書いて欲しい者の名前をまとめておきなさい…」
　良かった。ホッと胸をなでおろして私も他の使用人たちと共に出て行こうとするが、ローズマリーに声をかけられる。
ギクリと肩が跳ね、足が止まる。

「お前はダメよ、リリー。お前がきちんと私を止めてくれなかったからこうなったのよ？」

「そうね、姉ならば妹に尽くすのは当然です。これからもマリーの身の回りの世話はお前の役目だわ」
　夫人まで賛同する。一番恐れていた事が起きようとしている。
　どくどくと、自分の鼓動をやけに大きく感じる。

「ですが、ハイカラー家は給金を出せるような余裕は無くなってしまうのでは…」

「まあ！何を言っているの？家族からお金を貰おうなんて、意地汚い」

　まるで汚いものを見るような目で夫人が言い放つ。
　当主は一度もこちらと目を合わそうとはしない。
　同僚達の憐みの目線。妹の今にも泣き出しそうな顔。
　辞めると言えばこうなる事は分かっていた。家族なんて思った事はない。でも組み込まれたが最後、出ていく事は出来ないアリジゴク。

　…もう、いい。推薦なんかなくたって、妹と二人泥水すすってでも生きていってみせる！

「私の家族は妹のビオラと死んだ母だけです。引き取った子供に興味のない父親も、いびる事しか能のない継母も、見目だけ良くて頭空っぽな異母妹も、私には居ません」

　私の発言に、皆口を開けてこちらを見ている。

「ビー、お姉ちゃん頑張るから、二人で生きていこう？」
　ギュッと妹を抱きしめると、目に一杯涙をためた妹は精一杯抱きついてきた。
「うん！！私の家族もお姉ちゃんと母さんだけよ。ビーも頑張る！」

「お、お前になんてお父様は推薦状を書かないわ！
　路頭に迷って娼婦にでも身を落とせばいいのよ。目障りだわ！！消えなさいっ」
　激高し、顔を真っ赤にしたローズマリーが金切り声をあげる。

　私は口角が上がるのを自覚しながら口を開く。
「言質は取りました。すっぱり辞めさせていただきます」


　パチパチパチ。場面に不釣り合いな音がする。
　拍手をしながら開いた扉から入ってきたのは、ブラック領主館の執事、セブンス・リースだった。

「失礼しました。玄関にてお声掛けをさせて頂いたのですが、どなたもいらっしゃいませんでしたので、お邪魔させて頂きました」
　優雅なしぐさで礼をする。

「こ、これは領主館のセブンス殿。伯爵様から何かご伝言が…？」
　ハイカラー当主は慌てて椅子から立ち上る。
　私達使用人はその場から、そろそろと出ていく。

「ああ、リリーム嬢はそのままで。
　私は奥様よりのご伝言を預かって参りました」

　何故私が残されるんだ。縋るビオラをメイド頭に預け、壁際に控える。
　やはり昨日の失態の件だろうな。
　伯爵夫人は特に怒っていらっしゃる雰囲気ではなかったが、ローズマリーの態度は噴飯ものだった。
　私も監督責任を問われるのだろうか…。

　セブンス殿が話し始める。
「処分については旦那様からの御達しの通りです。
　伯爵夫人は御心の広い方(・・・)ですので、特に罰するというわけではありません。
　ただ、ローズマリー嬢にご忠告を」

「私《わたくし》、ですか？」
　名指しされて、ローズマリーは怯んでいるようだ。

「はい。そのまま伝えますね
『今回の件とは関係なく、妻との清算を恋人に頼むようなダメ男はろくでなしと言います。そんな男の妻になって、貴方は幸せになれたと思いますか？詐欺男のろくでなし発言で目を覚ませなかったマリーちゃんは大馬鹿娘です。人のせいにする暇があったら反省して、そんな男には引っかからないいい女になりなさい。』以上です」

「お、大馬鹿ですって！？そちらこそ、どこの馬の骨とも知れない女の分際で失礼な！」

　確かに伯爵夫人は貴族出身ではない。しかしこの二年、奥様が嫁いでからのブラック領の繁栄と安定を知らない者はいない。
彼女を裏で悪く言うのは娘を嫁がせ損ねた貴族くらいだ。

「おや、まだまだ元気がありそうでなによりです。
　その場合にはもう一言とおっしゃっていましたので、ゴホン
『マリーちゃんとは意見が合わない様で残念です。無用な争いを避けるためにも、お互いこれからは会わずに過ごすのが良いでしょうね。さようなら、お元気で。
　追伸、私の旦那様を『あれ』呼ばわりした事は、一生忘れはしません。』以上です」
　にっこりとセブンス殿が笑んでみせる。

　ハイカラーの当主は腰を抜かしてまた椅子に逆戻り。夫人もへたり込んでしまった。
　気付かないのはローズマリーだけ。

　伯爵領の領主夫人がハイカラー家とは今後一切会いはしない、と表明したのだ。もちろん領主夫妻の参加するどの行事にも決して呼ばれはしない。周りが会わない様に取り計らうから。
　どんなに頑張っても、このブラック伯爵領において、ハイカラーは役付きには戻れない。罪を雪ぐ為に目通りをしたくても叶わないから。

　自分の最後の一言が、ハイカラー家の郷士への復帰の道を断ち切ったと、ローズマリーは気付かない。蜘蛛の糸のように細い希望の道でも、あるとないとでは大違いだ。

　…非常に意地の悪いことだが、私は少し胸がすっとした。


「それではリリーム嬢。お待たせしました、参りましょうか」
「はい？どちらに…？」
「もちろん、領主館の奥様の所でございます」


　着の身着のまま、ビオラと一緒に馬車に押し込められたところで、セブンス殿が話しかけてきた。
「そもそも奥様からの主命は、リリーム殿を迎えに伺う事だったのですよ」

「……そんなに関心を頂く栄誉を得た覚えはないのですが…」
　伯爵夫人との接触と言ったら、あの醜態をさらしたローズマリーとの口論や、その後の大捕り物で腕を引かれたことくらいなのだが。こちらは迷惑しか掛けていないのに何故？

「貴方のローズマリー嬢に対する腕前と言動に惚れ込んだようですよ。
　あとは、彼女の責任転嫁に貴方がどんな態度を取るのか、ハイカラーとの縁を切れるのか、見極めてくるように申し付かりました。
　いやはや、素晴らしい啖呵でしたよ。奥様の言ではありませんが、惚れ込んでしまいそうです」

　そのまま、私とビオラは馬車で連れられ、伯爵夫人の侍女となったのだ。
　セブンス殿が任された採用での決め手は、ハイカラー家の面々への私の啖呵だと言うのだから、彼も大概である。


　…カオル奥様は、色々と破天荒な方だった。
　しかし、旦那様と領民そして使用人にも誠実な、身命を賭してお仕えするに値する素晴らしい奥様だ。
　今までは真似ごとの侍女だったが、これからは本物の侍女として技術を高め、奥様を磨いて磨いて、淑女の中の淑女に磨き上げる所存だ。

　そしてゆくゆくは領民待望の、旦那様との後継ぎ誕生を後押しするつもりだ！！


　◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　グンナル・ブラック伯爵の執務室。
　集う三人はいつもとは少し違う顔ぶれだ。

「カオルを本当の妻として迎えたい」
　執務机に手をつき、真剣な表情で口を開いたグンナルに、あとの二人は呆れ気味だ。

「やっとですか」
「漸くですね」
　ロレンとセブンスは顔を見合わせる。

「反応薄くないか、二人とも」
　グンナルは不服そうに聞く。

「だってグンナル様、カオル様が此処に落ちていらした時すでに一目惚れだったでしょう？」

「おや、本当ですか、ロレン様」
　セブンスが食いつく。カオルが異世界人であることは、屋敷内ではこの三人、あとはグンナルの両親と王家しか知らない重要機密である。

「ええ、二人とも目と目が合って五分は固まっていましたしね。
　話を聞いた時点で普通なら王都に送るべきところを、滞在の許可を出し、その上奥方と補佐官秘書の兼務を提案ですからね…」

　奥手なんだか積極的なんだか…とロレンは首を振る。


「う…。あの時は妙案だと思ったんだ。事実カオルはこの地を気に入ってくれたし、仕事にも満足してくれている」

「それで、嫌われるのが怖くて居心地の良い今の状態を続けて、早三年目突入という訳ですな」

　セブンスがさっくりとトドメを刺す。

「きちんと自覚したのは最近なんだ！出会った頃の行動は無自覚でだな…」

「三十過ぎの男が何をふざけたことを…。そんなだから、館中に心配されるんですよ」
　ロレンは容赦がない。

「や、館中！？」
　頷いたのはセブンスだ。

「はい、旦那様と奥様が契約結婚であります事は、公然の秘密ですので。メイド頭から馬丁見習いの少年まで、皆暖かくお二人を見守っております」

「知りたくなかった…」

　グンナルは撃沈した。　無事リリームちゃんが私の侍女に抜擢されました。わーい。

「奥様、今日のお召し物にはこちらの髪飾りがお似合いですわ。
　髪型も全部あげてしまわないでハーフアップに致しましょう」

「いやーほんっと助かるわ、リーム。こっちの服装の作法って身に付かなくって、毎回大わらわだったからさ。」

「いえ、私こそ。奥様に出会えなければ、不満を持ちながらも現状を変えることもなく、無為に歳だけ取っていたと思います。心から感謝しておりますわ」

「もう、二人っきりの時にはそんな堅っ苦しいのは無しって言ったじゃない？」

「ふふ、そうですね、カオル様」
　リーム、カオル様と呼び合い、私たちはすっかり心友（しんゆう）となったのでした。
　いやー、安心しきった明るい笑顔がめっちゃ良いわ！
　妹のビオラちゃん共々領主館に馴染み始めているし、二人とも素直で良い子だ。
　うちは、働かざる者食うべからずがモットーだけど、働いた分はちゃんと返ってくるからね。働く喜び！労働の基本ですよね。めでたしめでたし。


　そんな雰囲気に影を差す熊が約一名。いや、言わずと知れたうちの旦那様です。
　なあんで遠くの柱に寄りかかりながら、こっち睨んでるんですかねぇ。近眼ですか？
　最近よくこちらを睨んでるんだよね…。

　おお！旦那様に気を取られてたら、いつの間にか銀髪美少女がやって来ます。
「カオルお姉様。今日も素敵ですわ。御髪の色と深緑のドレスがとっても合っています」
　もう一人の心友、アレクサンドトゥーム・グリュピュースちゃん通称アレク。名前の通りロレン課長の妹さんです。ここの家の名づけ基準がすごく気になる。舌を噛むか、一度では覚えられないとか、そんなのだったらどうしよう…。

「いらっしゃい！アレク。天気も良いしピクニック、楽しみだね！」
　はい！今日はランチを外に持ち出して、女三人でピクニックですよ。
　両手に花だぜ、やっほう！館からは出られないから庭だけどねー。

「あの、本当に伯爵様を誘わなくて宜しいのですか？」
　アレクが来た所で、リームが尋ねてくる。

「いーの、いーの。いっつも職場（執務室）で顔合わせて仕事してるんだから、たまの休みくらい違う人と過ごしたいはずだって。
　私だって旦那様とロレンさん以外の顔が見たい！！具体的にはリームとアレクとイチャイチャしてエネルギー補充したい！！」
　まあ、二人の花に囲まれてハーレム状態ですから、加わりたい気持ちは分かるよ？
　でもこの花園はわたしの！旦那様にはあげませんっ！！

「私も、お兄様のしかめっ面ばかりではなく、カオルお姉様の笑顔で癒されたいですわ」
　アレクが腕を組んでくる。
　私はもう片方の腕をリームに絡めて、外へと向かう。



　直接日差しの当たらない木陰にピクニックシート代わりの特大ブランケットを敷いて、三人でお茶とランチを楽しむ。
　若葉と、少し離れた場所にある花畑の良い香りが風に乗って微かに通り抜けていく。

　女が三人集まったら、やっぱりするのは恋バナですよね！

「アレク様は既にご婚約のお話が出ていらっしゃるのではありません？」

　リームがアレクに話を振る。アレクは花も恥じらう１７歳！こっちでは女子高生の年齢で結婚が普通なんだもんな～。早いね…１７歳の頃私は女友達と遊んでばっかりだったよ。あ、今とあんまり変わらないな。

「いえ、私は。兄も特に決まった方との縁談を勧めてはまいりませんし、好きにして構わないと言ってくれております。
　そう言うリームさんはどうなんですの？セブンスさんと仲が宜しいようですけど」

　自分の事は話さずに相手の情報だけ引き出す。さすが完璧令嬢！アレクの手腕を見習わねば。返されてリームはしどろもどろだね。

「わ、私なんて！セブンスさんから見たら自分の娘のような年齢ですもの…。
　それに、私は仕事に生きる女となると決めたのです！セブンスさんには体術と剣術を教わっているので、他の方よりは話す機会が多いですけど、私に好意を寄せられたりしたら、きっとセブンスさんは迷惑ですわ」

　…どこから突っ込むべきか迷うな。

「ねえ、体術と剣術って、侍女にいる？」
「あ、そっちに突っ込みいれますか」
　私の突込みに、アレクが反応する。

「侍女として、緊急時にはカオル様をお守りするのも私の役目です。
　大丈夫です、私は筋が良いそうで、この間も王都から来た新人の兵に勝ちました！さすがに隊長クラスにはまだ歯が立ちませんが…」

　何やってんの！？リームちゃんてば！新人て言ったって、正規の兵だよ。訓練兵じゃないんだよ？その細腕は髪を綺麗に結い上げるだけじゃなかったのね…。

「それに、兵の方々に伺いました。アレク様の得意な武器はモーニングスターだそうですね！たまに訓練にいらっしゃると負け無しだとか。ぜひ一度手合わせを願いたいものです」

　リームちゃんの意趣返しキター。

「…まあ。…おほほほほ…」
　アレクちゃん！？笑って誤魔化さないで！知らなかったよお姉さんはっ。

「二人とも、どこ目指しちゃってんの？完璧令嬢は戦闘力も必須項目なんですか」
　私は令嬢にはなれないよ…。いや、年齢的にも無理ですが。

「伯爵夫人に危険は付き物です。用心するに越したことはありません」

　…この職業そんなにデンジャラスだったっけ？

「じゃあ、私も鍛えた方がいいのかな」
「いえいえ、それでは私達の楽しみが…ごほごほ、カオルお姉様にはお姉様の役目がございますもの。そちらに心血を注いでください」
「そうですそうです。カオル様のお役に立ってこその侍女でございます！」

「「そして伯爵様と本物のご夫婦に！！」」
　息ぴったりだね、二人とも。

「それは無理なんだってば～。そういう契約なんだから、ありえません。だから旦那様には早くいい人見つけて欲しいんだってば」
「お二人はあんなに仲睦まじいのに…」
　リームはちょっとショックを受けてる。
「いや、双方納得済み。仲はいいけどね、愛情じゃなくて友情かな」

　はああ。と大きなため息はアレクだ。
「伯爵様ってば…相変わらずのヘタレぶり。これはお兄様に要相談ですわ」

　言ってる意味はよくわからんが、着実に私の使うダメな日本語が普及してますね。


　・・・・・・・・・・・・・・・


　午後のお勉強が終わったビオラも合流して、四人でまったり過ごしていると、館の方から人影が。
　旦那様と、ロレンさんと、セブンスさんだ。
　今日はお休み日の筈なのに、三人とも仲がいいね～。


「まだ此処にいたのか、ピクニックなんて何が楽しいんだ？」
　相変わらずデリカシーがないですね、旦那様。そんな事ではご令嬢方のハートは掴めませんぜ？

「一緒に過ごして話せるだけで楽しいんですよ。話題は尽きないですからね、何時間でもいけますよ」
　隣でアレクがクスクス笑っている。
　リームとビオラは畏まってしまった。ああ、ほらほら、熊さんが顔出すから～！！

「アレク、もう時間ですよ。今日は夕方前に帰ると母上と約束したのではなかったですか」
　ロレン課長の言葉に、アレクが慌てだす。
「まあ！もうそんな時間ですか？楽しいひと時は本当にあっという間ですわね…」
　アレクは名残惜しそうにしている。私も寂しいよ～。

「リーム嬢、ビオラ嬢、生活用品を買い足したいと言っていただろう。これから丁度馬車を出すから、ついでに町まで一緒に行くかい？」
　今度はセブンスさんが口を開く。あ、セブンスさんも出掛けるんだね。

「本当ですか、セブンスさん。ありがとうございます」
　リームがぺこりと頭を下げてる。真似して頭を下げるビオラ可愛い！！
　あれ、お花が皆行っちゃうよ！？私も用無いけど付いていっちゃダメ？

「あのわた…」
「無理だぞ。大人しくしていろ」

　ぐぐっ！先回りってスッゴイむかつく。
　いや、私が行くと護衛もいかなきゃだし、セブンスさんの負担が増えるからね。
　分かっているんだけどね…寂しい。


　寂しく五人を見送って、さあ片付けようかな…と思ったら、旦那様がブランケットに寝転んでしまいました。
「…あの、邪魔で片付けられないんですけど？」
「ん。まだ夕方まで時間がある。少し休むくらいはいいだろ…」

「いや、まあ、いいんですけどね。寝るのなら一人にしましょうか」
　そう言って、立ち上がろうとした手首を取られた。おっとと。寝てるのに器用だな。

「あっぶないな～。顔面からダイブして、私の鼻が更に低くなる所でしたよ？」
「くくっ。大丈夫だ、俺がいるだろう。俺の上に落ちるだけだ」
「いや、旦那様全身筋肉でかったいじゃないですか。鼻の陥没具合地面と変わりませんて」
　いつもの通りに軽口の応酬なのに、手首を外してくれません。
　なんだなんだ、駄々っ子か？

「…カオル、お前はいつも何も言わないな…」
「…は？文句言いまくってると思うんですけど？」

　旦那様が瞑っていた目を開ける。金茶色の瞳が思いのほか真剣にこちらを見ていた。
「そうじゃない、これ(・・)の事を言っているんだ。…怖くはないのか」
　そこには掲げられた私の腕。旦那様はしっかりと手首を素手で掴んでいる。

「あ～…。だって、用もないのに視ないでしょ？視るのだって疲れるって言ってたじゃないですか。
　それにもし視られても、そんなに困ることないと思いますしね。何せ、お前はほんとに成人かってくらい、品行方正な毎日を送っちゃってますから。
　むしろ見られて困るのは頭の中で日々繰り広げられてる妄想の方で…て聞いてます？」

　ここまで語らせておいて、上の空ってどうなのよ。
　目の前でもう片方の手を振ってみる。

「あ、いや。聞いていた。…本当に怖くないのか？」
「怖くないですって。何でですか、そういう事誰かに言われました？」
　そんな無防備な目で見られると、この人が泣く子も黙るブラック伯爵だって事を忘れそうになる。熊が無防備な目で見てくるなんて可愛く見えて………こないな！

「だって旦那様は、視た情報を悪用したりするわけがないんですから」

　逆に見た事を自分の中で抱えてなきゃいけないから、ストレス溜まりますよねー。
　いつの間にか起き上がっていた旦那様に、頭をワシワシされた。首がもげそう。
　あなたの腕力は普通ではありません、加減をしてください。

　この世界では魔術素養《ギフト》と呼ばれる特殊能力。
　私の場合は、翻訳能力がそれに当たるらしい。…地味に私もファンタジーの一員。
　しかもその能力はこの世界の全て(・・)の言語に及ぶと思われます。実験したわけではないから定かではないけど、少なくとも隣国の機密文書を軽々と訳せるし、暗号文も私にとっては普通の翻訳作業なのだ。

　結構な機密扱いらしく、この能力の詳細を知っているのは異世界人である件と同じく、王都に滞在中の旦那様のご両親、そして王家の方。館内では旦那様とロレンさん、セブンスさんのみだ。

　この二年で領地の守りが強固になったのは、この能力による所も大きい。
　尽くこちらに先回りされるため、隣国の国境領は疑心暗鬼に陥ってくれているので、小競り合いもとんとご無沙汰である。
　苦し紛れに誘拐なんて手を思いついてしまうくらいには追い詰められている。

　まあ、旦那様ももちろん許す気はないので、これを機に国境問題が一気に解決…は無理でも、小休止くらいになってくれれば良いんだけど。


　そして小競り合いが減って嬉しい反面若干うざい展開に…失礼、王都の貴族ご令嬢にとってチャンス到来な訳ですよ。
　来るわ、来るわ、国境付近の兵士慰問という名の押しかけ見合いが。

　一応私(奥方)居るんだけどね～。ほんと誰だよ、夫婦仲が冷え切ってるとか噂流した奴！
　そりゃ、やって来るのがアレクやリームみたいなご令嬢なら私も文句はありません。
　可愛いお花は大好きだ！！
　でもね、忘れちゃいけません。

　旦那様は女運ないんです！！

　ハイカラー家のマリーみたいな娘がポコポコと…新兵訓練とかに送り込んでやりたいわー。


　・・・・・・・・・・・・・・・


　今日はそんなご令嬢達と楽しくもないお茶会です。

　正直ご令嬢達の悪意なんてどうって事無いんですけどね。何がキツイって、混ざる香水の匂いで気持ち悪くなりそうなのがキツイ。紅茶の香りも分からないくらい鼻が麻痺してるよ。

　ブラック領は毎日の入浴が習慣化してきているので、強い香水で体臭を誤魔化す必要はない。皆香水は控えめだ。水と温泉が豊富で、公衆浴場が建設出来たのも大きいと思う。体を清潔に保つのって、健康にも繋がるしね。（ここは日本人として譲れなかった！）

　それに引き換え王都で水は貴重だから、毎日入浴なんて習慣はない。結果彼女達の香水はきつめになる。お風呂の使用のお勧めはしたけど、習慣ってなかなか変わらないからね。
　香水が強ければ強い程、アピールになると思っている節がある。

　授業参観じゃないよ？やめて！私が吐くから！！

「奥様、この後のご予定もございますし、そろそろ…」
　私の顔色を心配して、リームが声をかけてくれる。

「まあ、ブラック伯爵夫人。お顔の色が優れませんわ。どうかなさいまして？」
　目ざとく令嬢Ａ（面倒なので名前覚えてられんわ）が顔色を指摘してくる。

「本当ですわ！お身体が弱くていらっしゃるのかしら？ゆっくり休まれるべきですわ」
　令嬢Ｂが便乗する。

「そうですわ！少しご実家にお戻りになって御静養でもなさったらいかがかしら」
　令嬢Ｃが心配する振りも忘れて本音を口にする。

　三人からは、帰る実家なんてないでしょうけど…という声が聞こえてきそうだ。

　うん、気持ち悪過ぎてどうでもいいや。面倒臭くなって、本音をぶっちゃけてやろうかと口を開いたところで、リームに手を握られた。
　見ると、リームは微笑みながら首を小さく振る。その視線の先を追うと、納得しました。



「随分と楽しそうだ。遠くからでも笑い声が聞こえましたよ」
　営業スマイルの旦那様を久々に見たな～。嘘くさい…。
　開いた扉から入ってきた旦那様に、ご令嬢達は一気にテンションが上がったみたいできゃあきゃあしてます。

「御機嫌よう、グンナル様。是非ご一緒にお茶でもいかがかしら？」

　令嬢Ａが声をかけている。この茶会の主催私なんだけどな…。
　躾がなってないと言っていた旦那様の言葉を思い出しました。王都は何でこんな残念物件ばっかり送ってよこすのかね？ちらりと周りに視線を動かすと、控えていたメイドや侍従までが残念な子を見る目をしてますよ。
　確か令嬢Ａは侯爵令嬢だったんじゃ…。ないわ～。

「お茶は好きだが香水は苦手でね。妻も私も気分が悪くなってしまうんだ。申し訳ないがこれで失礼させて頂くよ」
　そう言って旦那様は私を軽々持ち上げた。
　お姫様抱っこは結婚式にウエディングドレスでが夢だったんだけどな。そもそも叶いそうにないから、まあいいか。
　旦那様は扉の前まで来て、固まるご令嬢達に振り向く。必然的に私も顔合わせるんですけど…。

「そうそう、妻は実家になど戻らない。ここが彼女の家だからね」
　令嬢Ｃを見ながら営業スマイルです。流石に皆さんきゃあきゃあ言いませんでした。



　そのまま寝室まで運ばれましたが、ベッドは固辞しましたよ。ただの香水酔いだから。
　ソファに降ろされた所で事情聴取開始です。

「まずは、ありがとうございます。三位一体の香水攻撃にヘロヘロしてたので助かりました」
「なんだ、彼女達のいびりに参っていた訳ではないのか。」

「んな訳ありませんって。そんなことよりも彼女達にばれましたよ？私の記憶を視た事」

　旦那様は今、手袋をしていない。令嬢達の会話も聞こえる距離じゃなかった。
　考えられる答えはひとつ。彼女達もきっと気付いただろう。

「明日には帰るだろう。俺の所に嫁げば、隠し事なんて出来なくなる」
　ニヤリと片頬だけあげてみせる。

「…ワザとですか。相変わらずの女運の悪さには同情しますけど、やり方が自虐的ですよ」

　これで全員逃げるように帰って行ったら、自分が傷つくくせに。

　ソファの背に囲う様に手を置いた旦那様の頭を、ワシワシとしてみた。

　・・・・・・・・・・・・

　旦那様が仕事に戻るため出て行ってから、リームがお茶を用意してきてくれた。
「フレッシュハーブのお茶です。レモングラスを多めにしましたから、すっきりされますよ」

「ありがと、リーム。大好きだよー」
　ありがたくお茶を頂く。

「ご令嬢達は予定を切り上げてお帰りになられるそうです。明日の朝には発つとの事でした」
「はは、さっすが旦那様。そんなに視られるのって嫌かな？」

「私共は伯爵様がそのギフトを悪用などされないと知っておりますが、何を視られるか分からないというのは気分のいいものではないかもしれませんね」

「そっかあ」
　それからしばらくお茶を堪能しながら、窓越しに庭を眺める。
　リームが意を決したように口を開く。

「カオル様、今お心を曇らせているのはご令嬢達の事ではないのですね。
　…私では何かの助けにはなりませんでしょうか？」

「リームはいつも真直ぐだよね。ありがとう。
　…………私の実家はとってもとっても遠い所にあるの。
ここに来たばかりの時は、帰りたくてしょうがなかった。今だって帰れるものなら帰りたい」

「カオル様、それは！」
　リームを手で制する。

「そう、思ってたはずだったんだけどね。
　旦那様にここが家だと言われて、ホッとしてしまった(・・・・)の」

　たったの2年間居ただけの場所。28年生きていた場所よりもそこに執着している自分。
　どれだけ調べても、偶にいるという異世界人が帰ったという話は出てこないし、帰る方法も見つからない。それでも、帰りたいと口にするのを止めた途端本当に帰れなくなりそうで。
　あちらに中途半端に置いてきた全てに対する裏切り行為みたいで。

　気が付いたらソファに座る足元にリームが跪いていた。
　ギュッと手を握られる。さっきのお茶会よりもずっとずっと強い力で。

「ここはカオル様の家です。伯爵様はカオル様の家族です。
　私にとってカオル様はかけがえのない方。家族の様に慕っております…そう思ってはいけませんか？」

　真直ぐな心を見せてくれる、その素直さに縋りたくなる。
　しっかりしろ！私！
　ソファから降りて跪き、彼女の背に腕を回す。

「ありがとう。私もリームを家族だと思ってる」

　しばらくそのまま彼女の背を撫でて、自分の気持ちと緩みそうになる涙腺を立て直す。

「さあて、夕食会の準備の様子を見に行かなきゃね！お嬢さん達は欠席かもしれないけど、アレクには会えるはずだから」

　夕食会は案の定、ご令嬢達が欠席となり内輪のものへと変わった。

　夕食でのアレクは目が三角になってました。怒った美人怖いよ～。
「王都のご令嬢なんて私がおりましたら、お茶も出さずに蹴散らしましたのに！」

「一応侯爵令嬢とかも居たし、ね？そういう訳にもいかなかったんだよ」
　何故か昼間の話題でご立腹のアレクを宥める会になってるという不思議。

「ああ、教養学校の男性教師と淫行疑惑で有名になった侯爵令嬢ですわね。
　そもそも今回寄ってきたご令嬢なんて皆さん、奥様のいらっしゃる男性に見合いを仕掛ける様な恥知らずですもの」

「確かに！ますます旦那様の女運の悪さに磨きがかかってるって事かな」

「…アレク、あのゴシップ新聞は読むのを止めなさいと言ったでしょう」

　ロレンさんが眉間を押さえている。え！？元ネタゴシップ新聞なの？
    こっちのゴシップ新聞ってあれだよね、ネタが無いとすぐUFO記事に走る日本での某スポーツ紙的な感じの………。アレクちゃん！！

「まあお兄様！！ゴシップの陰にこそ真実が隠れているのですわ！」

「アレク様ってば、結構ミーハーだったのですね…」
　リームは少し呆れ顔だ。

「明日の朝にはお帰り願うのだ、真実だろうとどうだろうとどちらでも良いさ」
　旦那様はワインを口に運びながらそんなことを言う。
　やっぱり自分で追い出したのに、ビビられて傷ついちゃったのかな…。難儀だね。

　私の右隣にいる旦那様の左手にそっと触れる。よしよしと二回軽く叩く。
　さすがに頭ワシワシする訳にもいかないしね！我ながら扱いが熊と言うより犬だな！

　ん？何でみんな大注目？旦那様まで動きが止まってますが？

「あれ？どうぞどうぞ、思う存分メインを食してくださいよ旦那様。今日のソースはコック長会心の出来ですよ。あ、手が邪魔でした？」

　触れていた箇所から手を退かす。何故か置かれていた場所を凝視する旦那様。

（……距離が近づいている？私のいない間に一体何が…）
　アレクが何かブツブツ独り言を口にしている。


　香水臭くもなく、夕食会は和やかに進んだ。


　・・・・・・・・・・・・・・・・・


　何故だか私の寝室で、またもや旦那様と二人きりです。
　まあ、夕食後アレクとリームに強制的に話し合いが必要だと押し込まれたんだけどね。

「えーっと、お酒は置いてないので、お茶でも如何ですか？」
　間が持たないので、お茶を入れようとするが止められた。

「昼間は元の世界の事で悩んでいたようだな」

「あ～……。その話題は今はちょっと」
    いつもなら、帰りたいと口にする私に、旦那様が助力は惜しまないとか、そんなやり取りをするのがルーティーンだ。でも今は。

「異世界へと帰る方法の事だろう。
　俺も手は尽くしているのだが、帰ったという話には辿り着けてはいない」

「うん、いや、いいんですって。この話はよしましょうよ」
　あははは…と、空笑いをするが、旦那様に止める気はないようだ。

　やめて、やめて。その先の決まり文句を今は聞きたくない。

「令嬢たちの手前あのような言い方になってしまったが、もちろん帰還…」

「やめてっ！それ以上は聞きたくないんです。その、今はちょっと気分が落ち込んでるから」

　私はその言葉を聞きたくなくて何とか遮ろうとする。

　私が帰りたいと言う。旦那様が帰る方法を見つけると言う。それは二年前からの習慣のようなやり取り。
    帰る事を自分で諦めないための呪文。でも昼間に続いての今では聞きたくないタイミングだ。

「いや、話さなければならない。俺は…」

「ここが私の家だって、言ってくれたその口で、私の帰還を望まないでよ…」

　本音が口から零れる。ああ、なんて身勝手なのかな。
　薄暗い部屋の中、取り乱した私の息遣いだけがやけに響いている。心臓はどくどくと無駄に煩いし、知らないうちに両手は固く拳を作っていた。



　ぽん、と。

　下を向く私の頭に大きな手が乗せられた。
　よしよしと、さっき私がしたみたいに撫でられる。

「ここはカオルの家だ。俺はもちろん、カオルにずっとここにいて欲しい。
　だが帰還を叶えてやりたいとも思うし、その為には手を惜しまない。それは突然別の世界に放り出されたなら、帰還を望むのも当然の事だと思うからだ。
　…だから、全てはカオルの自由にしていいんだ」

   旦那様はひどい。自分で決めたら私は選択から逃げられない。でも彼は私の選択肢を絶対に取り上げない。

　自分で決めなきゃいけない、その決断が今までずっと怖かった。
　帰る方法が無くてしょうがなく此処にいるなら言い訳も立つ。……でも私は誰に言い訳するの？


「………両親に会いたい。親友に会いたい。自分の世界に帰りたい。

　あちらにも大切なものが沢山あったの。仕事だって中途半端に投げ出す形になっちゃって。生死も分からずに、ずっと探されているなら申し訳ないし。後悔ばかりが頭に浮かぶの。

　…それなのに、どちらか片方を選べって言われたら、私はきっとこちらを選んでしまう。
　リームに家族だって言われて、旦那様にここが家だって言われて、ああそうならいいのにって思ってしまったの」

　令嬢達に揶揄されて、実家に帰れって言われて思ったのは。
　帰りたい、より、此処にいたい、だった。


　リームの時には何とか踏みとどまっていた涙腺が決壊して、涙が子供みたいに頬を伝う。
　旦那様がそのまま胸元に引き寄せてくれたのを幸いに、縋って泣いてしまった。
　まるで子供みたいにしゃっくりまで起こす大泣きだ。

「俺にとっても、カオルは家族だ」

「…家族だって…思ってもいい…の？」
　私はずっとここにいても良い？


　その夜、旦那様は泣きはらした私が寝付くまで、ずっと側で手を握っていてくれた。
　ここが私の家で、自分たちは家族なんだと、ずっとずっと言い続けてくれた。


　目を覚ました時には既に、ご令嬢達は館を発った後だった。


　◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　早朝にご令嬢方を送り出した後。
    私、リリーム・マーブルはカオル様の寝室に向かう。

　朝のお茶を用意しながらカオル様の表情を観察する。
　目覚めたカオル様の瞼は赤く腫れてしまっていたが、その表情は付き物が落ちた様にスッキリとされていた。
　伯爵様との話し合いが上手く行った様で安心する。

「旦那様がね、リームみたいに家族だって言ってくれたの」
「それは良かったですわ。早速お祝をしなければいけませんね！」
　私は自分の声が自然と浮き立つのを感じていた。

「お祝いって必要？」
　カオル様は首を傾げている。彼女の故郷と此方では風習が違うのだろう。

「ええ、もちろんです。お二人が本当の夫婦になられたのですもの、きっと領主館をあげてのお祝いになりますわ」
「ちょっと待った。夫婦じゃなくて、家族だよ？」


　…………はい？

　私は思わずカオル様の上掛けシーツをガバリと捲ってしまった。
「ぎゃあ！なになにリーム。お茶零れるよ！？」
　カオル様が咄嗟に零れそうなお茶を端に避ける。


　……………アレク様の言った通り、伯爵様はヘタレだと思う。


　◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　昨日はあのまま眠ってしまったので、入浴し身だしなみを整え、食堂に降りたところでアレクがやって来た。目配せした所をみると、呼んだのはリームのようだ。
　知らない内に二人とも仲良しだねー。お姉さんはちょっと淋しいわ。

「おはようございます、カオルお姉様」

「おはよう、アレク。早くはないけどね～。寝坊しちゃったよ」

　三人がテーブルに着いたところでメイドさんが私の前に朝食を用意してくれる。寝坊なんて初めてだ、申し訳ないな。二人の前にはお茶のみだ。
　午前の仕事に遅れてしまうので、朝食を食べながら二人の話を聞く体勢に入る。

「こほん、単刀直入に伺います。カオルお姉様は伯爵様をどう思っていらっしゃるのですか」

「……家族だよ？」
　またまた目が三角だよ、アレクちゃん。

「カオル様、夫婦(・・)ではないのですよね」
　リームが付け足す。うんそう。ベーコンを咀嚼しながら頷く。

「もう！異性として好きなのですか、どうなのですか、はっきりしてください」

「いや、好きですよ？でも契約の奥方だからね」
「契約はどうでもいいんです。私はお姉様の本心が知りたいんです！」

　今日のアレクは譲る気はないみたいだ。最近みんな容赦ないね。

　でも私も開き直って生きていこうって、ここに居場所をしっかり確保しようって決めたんだ。

　ナイフとフォークを置き、二人の顔を見る。


「旦那様を愛しています。出来れば契約の奥方ではなく本当の妻として側にいたい。
　後釜狙うご令嬢なんて皆蹴散らしてやりたい。旦那様に好きになって欲しい」


　アレクとリームは徐々に頬を朱に染める。
　何で二人が照れてるの？こっちの方が恥ずかしいんですけど！？

「カオルお姉様、今までどうして言ってくださらなかったのですか。ずっと契約に拘っていらしたから、そのようなお気持ちではいらっしゃらないのかと心配しておりましたのに」

「あはは、何でアレクが涙目なの」
　私はアレクにハンカチを渡す。

「どうしてと言われてもね。今朝、何があっても私の意志ではここを去らないって決めたんだよ。玉砕しても補佐官秘書に戻るだけかなって、漸く踏ん切りがついた」

「玉砕なんてあり得ませんわ！」

「ありがとアレク。でも絶対なんてないでしょう？今は良くっても未来は分からない。旦那様にもっと好きな相手が出来るかもしれないし、私が急に故郷に帰らなきゃならなくなるかもしれない。そういう諸々ひっくるめて、それでも想いを伝えたいって、居られる限り側に居るって決心出来たの」

「喜ばしい事ですが、もう少し早くお気持ちを私達に聞かせて頂きたかったです…」
　リームもすこし目元が赤くなっている。ハンカチ二枚用意すれば良かったね。

「だってほら、二人に話したらバレちゃうでしょ？
　うちの旦那様には私の記憶なんて筒抜けなんだから」

　だから頭の中で考えるだけ。口に出しちゃいけないんだよ。


　・・・・・・・・・・・・・・・・


　いつもの執務室。

　二年前のあの日、会社の扉を開けた時のように、執務室の扉を開く。

「おっはようございま～す！」

「お早うございます」とロレンさん。

「早くはないぞ。だが、よく眠れたなら何よりだ」
　書類仕事から顔を上げた旦那様は、少しだけクマが出来てる。

　そのまま旦那様の机まで進み、目の前で歩みを止める。

「実は先ほど食堂で、アレクとリームに重要な話を打ち明けました。視て頂けますか？」

　こちらから視て欲しいと言ったことに、旦那様は驚いているみたいだ。

「まさか異世界の話ですか！？」
　ロレンさんが腰を浮かす。

「違いますよ、でもきっと旦那様が困ってしまうと思います」

　そんな会話の間に、旦那様の右手に触れる。

　その顔が徐々に赤く染まっていく。

    自分の空いた手で顔を覆ってしまったけど、私の手は離されるどころか、旦那様の大きな掌に握り込まれる。
    旦那様は耳まで真っ赤だ。




　どうやら私の一世一代の告白は成功したみたいです。　
「怖いっ！！さわらないでくださいっ」
　そう言ったのは、一番最初の妻だった。

　素手で触れた人物の記憶を視る魔術素養《ギフト》。 
　結婚は貴族の義務とはいえ、迎えたからには大事にしようと思った。俺もまだ十代で若かったし、可愛らしい彼女にすぐに心を許した。心を許した相手にはギフトの制御が甘くなる。この能力は織り込み済みで嫁いだのだからと、慢心があったのかもしれない。

　子供の頃からブラック家では普通だったギフトに、今迄あからさまに嫌悪を示された事が無かったから彼女の言葉は堪えた。

　何気なく触れた彼女の首筋から視えた記憶は、故郷から彼女を追いかけてきた新兵の青年と彼女の逢瀬だった。
隣国との小競り合いから戻り、思わず新兵の青年が怪我を負った事を伝えたのは、気が緩んでいたのだろう。

　彼女は負傷した青年を連れ出て行った。


　俺は執務と食事の時以外は手袋をするようになった。

　その後も同じような事を繰り返す。
　心を許した途端に、視たくも無いのに視てしまう。
　妻にだって手袋を外さなければいい。だが、父の手に躊躇いなく触れる母を見て育った俺には、希望を捨てることがなかなか出来なかった。

　失敗を繰り返し、３０歳を超えていい加減諦めかけていた所で、彼女が落ちてきた。

　まったく別の世界からの来訪者。その記憶は知らない物に溢れ、彼女はその世界を謳歌していた。

『でも私、いつかは自分の世界に帰りたいんですけど』
　そんな彼女を、何とかこの地に縛り付けた。

　俺のギフトを知っても、恐れるどころかそれが普通の事だと受け止める。
　ようやく見つけた。手放してはいけないと思った。

　それでも二つの世界への思慕で揺れる彼女が、自らの意思で選ぶ事を望んだ。


　・・・・・・・・・・・・・


「旦那様、良かったんですか？寝室を執務室の隣から移しちゃって」
　目の前のソファで首を傾げるカオルを見て、思考の海から浮かび上がる。

「ああ、普通は夫婦の寝室は隣り合うものだ。執務室の隣を寝室にしていたのは例外だ」

「あ、そうなんですね。旦那さまってばワーカーホリックだから、私にも執務室の隣に移れって言ったら、どうしてやろうかと思ってましたよ」

　呆れた様な顔をされた所を見ると、『ワーカーホリック』はいい意味ではないらしい。

「なんだ、執務室の隣が良かったか？それならこの階に執務室を持ってこようか」
　ニヤリと笑いながら言ったら、ため息をつかれた。

「いりません！でもどうしてもって言うなら、その方がまだマシですね」

　カオルは情けない顔で笑う。

「だって、あの寝室に通じるドア。くぐったら落ちて戻ってしまうかもしれないでしょ？」

　彼女はそれを今まで一度も口にはしなかった。

　その思考の中だけで、どれだけの隠し事がされているのだろう。
　記憶が視えるだけでも十分なはずなのに、彼女の思考さえも視たくなる。

「まあ、視られたっていいんですけどね。でもきっとドン引きですよ？」

　彼女は偶に俺の思考を読む気がする。これは異世界のギフトなのだろうか…。

「旦那様って、表情動かないイメージですけど、実際は百面相ですよねー」
　くっくっく…と、淑女らしからぬ笑い方をする。

「なるほど。ではきっとカオルの前でだけなんだろうな」
　そう言って、彼女の手を取り跪く。


　視えるのは彼女と自分の朝のやり取り。

「カオル、愛している。これから先、何があっても何処にいても、貴女だけを想い続ける。
　どうか私の本当の妻となって欲しい」

「プロポーズお受けします。ずっとずっと、貴方の側にいさせてください。たとえ何があっても何処にいようとも、貴方だけを愛し続けます。私の夫となってください」

　返ってきたのは満面の笑み。
　その顔を引き寄せて、くちづける。

　俺とカオルはようやく本当の夫婦になった。

　
「寝坊したっ！！」
　うつ伏せの体勢で寝ていた私は、がばっと起きあがる。
　春眠暁を覚えず。最近の私は弛んでいる。いや、お腹周りじゃなく気持ちがね。
　変な体勢で寝ていたので首が痛い。若干寝違えただろうか。

　わたわたしながらベッドを降りようとすると、後ろから不穏な気配が。
　熊さんに捕食されそうになり必死でもがきます。

「どこへ行く？今日は執務は休みだぞ」
　寝ぼけながらも離す気は無い様なので、面倒だ。

「知ってます。今日はアレクとリームとデートです！」
　久々の全員揃っての休日なのです！
　場所は例によって敷地内のピクニックランチなのが悲しいけど、これはしょうがない。

「………」
　おや、旦那様が大人しくなりましたよ。その感じで手も離して頂けるとありがたい。
　て、おいこら。何で動きを再開する！？

「ちょっ。約束の時間に遅れます！リームだって来ちゃいますよ！？」
　旦那様は離してくれない。
　ぎゃ～！！

　旦那様との攻防は五分以上に及んだ。…勝ったけどね！！



　アレクとの待ち合わせに遅れた。
　でも出来るだけ急いだし、フラフラしながらも身だしなみを整えた。
　隣でリームはずっと赤い顔をしている。
　…部屋の外でずっと控えてたんですよね、ごめんね。もう、穴があったら埋まりたい…。

「おはようございます、カオルお姉様、リームさん」
「…おはようアレク」
「おはようございます、アレク様」
　うわー。アレクちゃんの笑顔がキラッキラしてる。美人は怒ると怖いけど、笑顔もメーター振り切るとある意味恐怖なんだね。知らなかったよ…。



「旦那様がウザい」

　私の一言に、二人が同時に茶を噴いた。

　これは未婚のお嬢さん達に言う事なのか微妙に悩む所だけど、友達少ないんだよ…。相談させてよ。ていうか、アレクとかはゴシップマニアだから耐性ありか。リームには聞かれてるしね。

「う、ウザいというのは、遠ざけたいという意味ですか…？」
　意味を測りかねたリームが不安げに聞いてくる。

「ごめん、そんな重い話じゃない。ただ正直告白をしてからのこっち、暑苦しい。
　階段を降りる時に腰とかに手を回されるとか…恥ずかしくて死ねる」

　旦那様はスキンシップ過多だと思う。

「つまり、惚気ですわね！」
　アレクの笑顔超怖い…。

「まあ！カオル様の口から惚気が出るなんて…」
　そっと涙をふく振り(・・)をするリーム。貴方は私のおかんですか？

　合流したビオラも一緒に四人でまったりしていると。
　遠くから見える人影は旦那様と、ロレンさんと、セブンスさんだ。
　デジャヴを感じるのは私だけではないはず…。

　そして二人残されて、ブランケットに寝そべる旦那様。
　デジャヴを感じるのは…以下略。

「せっかくの私の花園タイムを～…」
　睨んでみたけど、旦那様はどこ吹く風で寝そべってる。

　そんなに一生懸命見張らなくっても、急に居なくなったりしないよ？

　そう言えたら良いのにね。


　・・・・・・・・・・・・・・・


　王家の方から翻訳依頼が届いたのは、そんな時だった。
　私の翻訳能力と異世界人である事は、ブラック領外では王都に滞在中の旦那様のご両親、そして王家の高貴な方しか知らない機密事項だ。
　あちらから翻訳依頼をしてくる事なんて初めての事だ。今までは機密を守るため、気を使って頂いていたらしい。

　託された封書、その添え書きの紋章に指が震えそうになる。
「私を秘匿してくださっていたのは、王太子殿下だったんだ」

「殿下とは一応、又従兄弟《またいとこ》という事になる。陛下とは特に交流はないが、殿下には気安く接して頂いているんだ。歳も近いしな」
　私のびっくりした顔に、旦那様は笑いながら答える。

　だって王家の方とは聞いてたけど、そんな権力中枢が出てくるとは思わなかったんだよ。

　確かに先代陛下が旦那様の大伯父にあたる訳だから、交流があってもおかしくはないんだけど。
    王都での社交や外交は先代であるご両親が引き受けてくれているから、旦那様、辺境から出ないしね…。イメージが沸かん。


「それにしても、随分古い物みたい」
　改めて解読依頼の封書を見る。数百年は経っていそうだ。その宛名書きを見て固まった。


『親愛なる　カオル・ブラック伯爵夫人へ』

　それは日本語で書かれた文字だった。


　急いで殿下からの添え書きを読む。
『親愛なる、カオル・ブラック伯爵夫人

　我が友人であり又従兄弟、グンナルとの結婚おめでとう。心よりお祝いを送ろう。
　少し遅くなったが、これ(・・)は君への結婚祝いだ。
　王家に代々伝わっていた、解読不能の『カオル』という名のブラック伯爵夫人宛ての手紙だ。

　きっと君の心の平穏に貢献する事だろう。

　落ち着いたなら、夫婦で王城に訪ねてくれるとありがたい。
　君達夫婦に幸多からんことを。

　レオナルド・オールフォリオ』

　添え書きを机に置き、そっと封筒から中の便せんを取り出す。
「形状保存のギフトが使われているな。既に切れかかっているが、良く保っている」
　旦那様の言葉が耳から入るが、ほとんど頭には入ってこなかった。

　中の手紙も達筆な日本語で書かれていた。
　私にとっては翻訳なんて必要ない、懐かしい文字。


『はじめまして、桜木薫さん。
　突然のお手紙で驚いていらっしゃるとは思いますが、少しの間お付き合いください。

　私の名前は阿部麻利亜(あべまりあ)。両親は絶対にふざけて付けたと思いますが、結構自分でも気に入っている名前です。今の名前はマリア・オールフォリオと申します。
　お察しの通り、この世界に落ちてきた日本人です。

　あなたがギフトを得た様に、私にもギフトがありました。それは先見の能力です。
　私の能力は非常に不確かで、見た未来が絶対に起こるという訳ではありません。
　それでもあなたにこの手紙が届いたのなら、きっとあなたは私の子孫と夫婦として過ごしているのでしょう。

　そんなあなたに伝えたい。
　私の見た未来に、あちらへと帰る事の出来た方はおりません。
　ある人にとっては、それは残酷な宣告でしょう。でも私達にとって、それは心を穏やかにしてくれる事実ではないでしょうか。

　私は今、孫たちに囲まれて夫と共に穏やかな毎日を過ごしております。
　この歳まで生きてきて、あちらの世界とは完全に切り離され、この世界に組み込まれている自分を強く感じるようになりました。

　何が言いたいかというと、薫さんにはこの世界を、人を、恐れることなく愛して欲しいのです。
　あなたが私の子孫の側で幸せでありますよう、心より祈っております。

　阿部 麻利亜　』

　涙が便せんに落ちないように、手紙をそっと机に置く。
　旦那様が涙を後ろから拭ってくれる。
　でも最後の追伸に笑ってしまいそうになって、実はほとんど涙は引っ込んでいたりする。

「マリア・オールフォリオ様って知ってる？」
「初代国王陛下の妃だな。先見のギフトをお持ちだったとか。
　…おそらくカオルと同郷だ」
「うん、一緒だったよ。この手紙、マリア様からだもん」

　手紙の内容を掻い摘んで旦那様に話した。

「ねえ、彼女って天寿を全うしたのかな…」
　私の言いたい事が分かったのだろう。旦那様が後ろからきつく抱き締めてくる。

「ああ。晩年は初代陛下と離宮で過ごされ、最後は眠るように亡くなったそうだ。
　異世界人の事を調べた時に、父と殿下から聞いてはいたんだ。手紙の存在など誰も教えてくれはしなかったがな」
　少し不機嫌そうな声が聞こえたけど、仕方ないよね。

「お見通しって事だったんじゃない？本当の夫婦になった途端、翻訳依頼と言いながら、結婚祝いを送ってくださったんだから」

「相変わらず、殿下はいい性格をしてる…」

「落ち着いたら王都に行ってみたいな」
　マリア様のお墓参りと、レオナルド殿下にお礼を言いに。少し遅めのハネムーン。

「ねえ、グンナル。ずっとずっと側にいてくれる？」
　仰ぎ見るように振り返り、その顔をこちらから引き寄せる。




『追伸　そろそろ名前で呼んであげたらどうでしょう？　』

    名前で呼んだら、とっても喜んでくれました。　
　先代様ご夫婦帰還の先触れが届いたのは、私達が夫婦になってひと月半程経った頃だった。

　殿下からの手紙がひと月で届いた事といい、今回の馬車といいスピード記録更新にも程があるでしょ！？王都からブラック領(ここ)まで、確か通常ならば往復で二ヶ月はかかる行程だよね。
　うちからセブンスさんが送り出した（リームに後から聞きました。何ていう恥ずかしい報告しちゃってんの！？）使者の子、大丈夫かな。まだ本人が帰って来ないんですけど……。
　あ、殿下の使者を務めた騎士さんは二日間寝込んでたっけ。回復師（女性）を呼ぶ騒ぎになって、お婿に行けないって泣いてたっていうのはメイドさん達の噂だ。……彼に何があったのか、気になるわあ…。


　先触れを受けて、グンナルと一緒に玄関ホールでお迎えです。
　以前までの私の立ち位置は雇われ奥方だったので、先代様ご夫婦は使用人の一人として気安く接してくださっていたのだと思う。
　でも本当の夫婦になってから顔を合わせるのは、これが初めてだ。
　奥様とは何となく気が合うつもりだったけど、嫁と恋人は違うって聞くしね…。先代様とはほとんど挨拶くらいしか交わした事ないし。

　嫁姑問題で昼ドラ展開とかになったらどうしよう！？
　……あちらの世界での嫁いだ友人の愚痴は主にこれだったんだよねー。

　私の緊張が伝わったのか、腰に回された手に少しだけ力が入り、引き寄せられる。
　いかん、いかん。ずっと側にいるって決めたのは私なのに。
　好きだからこそ、その人の大切な人達から嫌われたくなくて臆病になるなんて、柄じゃないよね。
　両頬をパンッと軽く叩き自分に活を入れ直して、グンナルに寄り添う。
　その手を握り二人で微笑みあったところで、扉が開かれた。


　颯爽と入ってきたのは黒髪に金茶色の瞳をした壮年の紳士。刻まれた皺さえも彼の魅力を引き出している。まるでグンナルの少し先の姿が想像出来る様だなんて、今更ながらに気が付いた。何だかちょっと嬉しいかも。
　そして、その腕にしっかりエスコートされた女性は、蜂蜜色の柔らかそうな髪にグリーンの瞳の小柄な美女。綺麗に歳を取りながら、少女のような無邪気さを滲ませる不思議な方だ。

「お帰りなさいませ、父上、母上」
「お帰りなさいませ、ロウニー様、マーサ様」
　グンナルに続き私も挨拶を告げると、ロウニー様からダメ出しが入りました。

「こらこら、カオル。父上、母上だろう？」
　茶目っ気たっぷりにウィンクをされて、少し肩の力が抜けました。

「まったく、告白までに二年もかかるなんて困った子ね～。
　熊みたいに大きいのに、そんな所までロウニーそっくりなのですもの」

　マーサ様はため息と共に息子を熊発言だ。やっぱり熊っぽいですよね？
　そしてそっくりなんですか！……ヘタレ具合？
　がっくりとうなだれるグンナルに、楽しそうにしながらも「私は二年もかからなかっただろう？」とマーサ様に反論するロウニー様。
　思わず噴き出してしまった私は、そのままギュッと彼女に抱きしめられた。

「グンナルを選んでくれてありがとう。貴女と親子になれて嬉しいわ」
　そう微笑んだ顔があまりにもうれしそうで、緊張なんてどこかに飛んで行ってしまった。


　・・・・・・・・・・・・


　そして私は今、プレゼントの山に埋もれて遭難しかけてます。

　あの後マーサ様は私の腕を取って、さっさと階段を上がり私の部屋に陣取った。
『男子禁制！プレゼント大お披露目会』の開催です！
　ああ、グンナルの方はロウニー様に引っ張られて行きました。
　付近の視察も兼ねて乗馬に連れ出すつもりらしい。長旅だったはずなのに、お二人とも元気だよね。



　それにしても、よくこれだけの荷物積めたよね！？
　聞いたら、馬車をもう一台用立てたそうな。プレゼント専用ですか！！
　しかも全部私へのプレゼント（笑）マーサ様！！一生ついて行きます！！

　私が開けたプレゼントの整理は、リームとメイド頭であるベアトリーチェが捌いてくれている。今の私、ヒマワリの種でタワーを周りに作るハムスター状態なんですけど。
　ちなみにベアトリーチェの両親は王都別邸の執事頭とメイド頭だ。しかもかつてのブラック領主館でそれぞれ筆頭を勤め上げた凄腕。今回の帰郷にはメイド頭のポワイエさんのみ一緒に付いてきている。久しぶりの親子の再会だというのに、そっちのけで二人ともプレゼントの整理と確認に夢中ですけどね。…うん、親子だ！

　女が五人でプレゼントが山となれば、話は尽きませんよね。可愛い物は大好きさっ！！
　多数のプレゼントの中で特に目を引いたのは、最近王都で流行っている色々な部屋着でした。
　これが、すっごく良い！！何せコルセットという殺人矯正具を付けなくて良いんだよ！？もちろん公の場で身に付けられる訳ではないけど、館内で過ごすには問題ない作りだし、既製品として購入できる。何より、ゆったりとした作りだから、体への負担が少ない。
「まだ早いとは思うのだけど、子供を授かった時に専用の服を仕立てるのは時間がかかるし、コルセットは母体に良くありません」
　その気遣いが嬉しくもあり、そしてすっごく恥ずかしい。
　が、頑張ります、頑張りますけど………プレゼントの山に埋まってもいいですか…。


　マーサ様曰く、『大流行の予感…！』らしい。それはわかる！！皆ほんとは辛かったんだね！
　早く来い！脱コルセット全盛期っ…！！




　全てのプレゼントを開ける頃には、すっかり日が傾き始めていた。
　楽しいけど、疲れた……。

「カオル、最後のプレゼントです。実はこれを早く貴女に渡したくて、私(わたくし)急いで戻って来たのよ。ふふ、ロウニーにはずいぶん無理を言ってしまいましたわ」

　ポワイエさんが恭しくベルベッドの箱をマーサ様に手渡す。
　彼女はそこから、美しい首飾りを取り出す。
　ピンクがかった透明な宝石を、美しい細工を施されたプラチナの台が蔦の様に囲んでいる。蔦が鎖の役目を果たし、間にはパールと小粒のダイヤがちりばめられていた。
　意匠は最近の流行とは違う。でも、時代など感じさせない確かな存在感と品のある首飾りだと思う。リーム、ベアトリーチェと一緒になって、ほうっとため息をついてしまう。

「とても素敵な首飾りですね。この中央の石はルビーですか？」
　ピンクダイヤとも違う。光の当たり具合によって、輝きが粒の様にはじけて見えるのだ。その透明なピンクも、桃色といった方がしっくりくる様な淡い落ち着く色だ。

「これは、ピンクサファイアよ。特にこの発色の石は王家管理の鉱山でしか発掘されないの。ごく少数しか採掘されないから販売流通もしておりません。加工して身に付けるのは王家縁の方のみ。別名『王家の石』とも呼ばれるの」

「この首飾りは、王家より降嫁された先々代伯爵夫人、ロザリンデ様より譲られた品です」
　先々代伯爵夫人ロザリンデ様はグンナルのおばあ様にあたる方だ。その方の首飾り。
　首飾りをそっと私に掛けながら、マーサ様は語る。

「私とロウニーは、お互いに夜会で一目ぼれをしてしまったの。
　でも私の父はロウニーとの結婚には反対でした。ブラック伯爵領は辺境の地ですし、情勢も今ほどは安定しておりませんでした。何より、私の事は政治的立場の有利になる様な、王都内の名家へ嫁がせようと考えていたようでしたから。
　結局、父はしぶしぶ了承したのだけれど、嫁ぐ時には私と父母との関係は良好とは言い難かったわ。実の父母と疎遠となり落ち込む私に、ロザリンデ様はこの首飾りをかけてくださり、おっしゃったの。

『私(わたくし)と夫の婚姻は政略結婚でしたが、嫁ぐ時に私はこの首飾りに夫と新しい家族への愛と忠誠を誓いました。貴女はロウニーに愛を誓ってくれましたね。
　ですから私は、この首飾りにかけて貴女を守ります。今日から貴女の父母は私達ですよ』

　その後グンナルが生まれて、実の父母とも仲直りは出来たけれど、ロザリンデ様(お母様)の言葉はずっと支えでした。ですから私も、この首飾りに夫と新しい家族への忠誠を誓ったのよ」

　マーサ様は愛おしそうに首飾りを撫でる。
　首飾りが私の胸元で瞬いたような気がした。

「マーサ様…」

「母と呼んではくれないのかしら？」
　ロウニー様そっくりの、茶目っ気たっぷりのウィンクをされて、思わず笑ってしまった。

「お母様」

「カオル、貴女はグンナルに愛を誓ってくれましたね。
　ですから私は、この首飾りにかけて貴女を守ります。今日から貴女の父母は私達ですよ」

　それは、お母様(マーサ様)がお母様(ロザリンデ様)から送られた言葉。
　彼女は私が異世界人だと知っている。二度と両親に会えないだろうと知っているのだ。
　思わずその肩に顔を埋めて涙を隠してしまった。
　彼女の手が背中を上下に撫でてくれる。

「玄関ホールで貴方達が出迎えてくれた時。グンナルが手袋を外していた事が、私達夫婦にとってどれ程嬉しい出来事なのか、きっと貴女は知らないでしょう？
　あの子のギフトを恐れないでくれて、ありがとう」

　ああ、馬鹿だなぁ…。
　自分の世界とこの世界で揺れていた私を、見守ってくれたやさしい人のご両親なのに、私は何を的外れの心配をしていたんだろう。
　顔を上げて、彼女の瞳を真直ぐに見つめる。

「私、カオル・ブラックは、この首飾りに夫と新しい家族への愛と忠誠を誓います」

　彼女はゆっくりと頷いてくれた。



「ふふ、忠誠って、まるで騎士のようですね？」
　照れ臭くて聞いてみると、意外な答えが返って来た。

「ロザリンデ様は降嫁される前は、女騎士を目指していらしたのよ。伯爵家に降嫁されてからも、何度か国境線の小競り合いに参加されたとか。流石にロウニーを身籠ってからは自重されたそうですけど、ブラック領の戦乙女といえば、ロザリンデ様の事だわ。
　それに、ロウニーとグンナルの戦い様はロザリンデ様を彷彿とさせると、以前軍の古参の隊長が言っていたわね…」

　………熊！！ロザリンデ様はまさかの熊さん系統ですかっ！！お会いしたかったぁ！
　異世界の王女様って、ワイルド系だったのね。先入観っていけないなー。



「そうそう、この首飾り、他の三人（元妻）には譲るどころか見せる気も沸かなかったの」
　笑顔がちょっぴり怖かった…。こんな優しげな人を怒らせるなんて、元妻の皆さんは何をしたんでしょうね？



　・・・・・・・・・・・・・・



　お父様とグンナルが戻ってきたのは、夕食の時間になってからだった。

「……カオル？目元が腫れているぞ」
　大分時間も経ったし気づかないと思ったのに、目ざとく見つけられてしまった。

「何をしたのですか、母上？」
　私を自分の腕の中に閉じ込めて、険のある声を出す。
　傷つけない様に指の腹で、触れるか触れないか、そっと目元をなぞられる。

　こらこら、お母様にそんな態度取っちゃいけません。私が怒るよ？
　涙の跡には気づくのに、首飾りに目がいかないのはらしい(・・・)けどね。

「……これは」
　私の記憶を視て、グンナルの視線が初めて胸元の首飾りに向かう。

「ロザリンデ様(お母様)より私(わたくし)が受け継いだ首飾りです。
　これをカオルに渡したかったのよ」
　にっこりと微笑みながら、お母様が告げる。

「母上…ありがとうございます」
　私をもう一度強く抱きしめながら、グンナルは満面の笑みを浮かべた。
　認められてよかった、祝福されて良かったって、心から思う。
　私もその背に腕を回す。

「ところでカオル？今日はせっかくだから、私達の部屋に泊りませんか？
　母親として元伯爵夫人として、貴女には伝えたい事がたくさんありますの」
　お母様、ここまで完璧な営業スマイル私は見た事ありませんよっ。
　ああ、グンナルの今の態度はお仕置きものですもんね。
　ガッテンだ！私はお母様に付いて行くと決めましたから！！

「光栄です！お母様。今夜は語り明かしましょう！！」
　私はかがんでグンナルの腕からするりと抜け、お母様の側に寄る。
　二人で腕を組んで食堂に向かうのを、グンナルとお父様は茫然と見送っていた。


　すぐに謝りに来たグンナルだったが、お母様は笑顔で門前払い。
　結局その晩、私はお母様の寝室で眠った。
　グンナルの子供の頃の話や、元妻達の話、そして社交のコツを聞いたり、私にとっては充実した夜だった。一番のとばっちりは、夫婦の寝室から追い出されたロウニー父様だったと思う。
「ごめんなさい、お父様」（合掌）
「全部グンナルが悪いのですよ？」（微笑み）
　そんな私達の言葉に、『いいんだ…』と言うその背中は、哀愁が漂ってました。


　結論。お母さんを怒らせてはいけません。



　・・・・・・・・・・・



　一週間後

　笑顔で二人を見送った後、大きな熊さんは後ろから覆うように抱きついてきた。
「すっかり仲良しだな。俺よりも母といる方が楽しそうだった…」

「そんな訳ないでしょ。お二人は祝福の為にわざわざ戻って来てくれたのに、お母様を疑ったグンナルが悪いんです！」
　抱きつく腕をやんわりと解いて向き直り、その顔を見上げる。
「素敵な二人は私の両親でもあるんだよ。グンナルの両親であり、私の両親になったの。そんな二人に祝福されて嬉しいのは、貴方の事がとっても大切だからだよ」

　その手に指を絡めると、少しだけ力を込めて握られた。

「カオルが首飾りに誓ってくれたように、俺だって誓おう。但し首飾りにではなく、カオル自身に」
　そっと瞼にくちづけを落とされる。
　嬉しいけれど、ここは玄関前！目を逸らす使用人たちの口元が上がっているっ。

「……気障じゃない？」
　少しだけ呆れた顔を作ってみる。

「気障じゃない。男が首飾りに誓う方がよっぽど気障だろう」
「う～ん？そう、かなあ…」

　この辺の男心は私には謎だ。今度お母様が戻られた時には聞いてみよう。
　お父様とも、もっと色々と話してみたい。
　人生の先輩という良きアドバイザーが出来て、思考も視野も広がった気がする。



　お母様やロザリンデ様のように、いつか私も首飾りを継ぐ誰かに、貴女を守ると口に出来るかな。



　守られるばかりじゃない、大切な家族を守れる自分になりたい。
　そう強く思った。
