暇人、魔王の姿で異世界へ　～時々チートなぶらり旅～　（旧題　暇人、異世界へ）　それぞれの職場という名の戦場から解放された人々が集う居酒屋で、俺は久方ぶりに二人の友人と『現実で』顔を合わせていた。
　目の前にいるのはいずれも男。
　長い付き合いだが、それぞれの道に進んでからは滅多に顔を合わせる機会もなくなっていた。

「明日でいよいよ終わりだな『グランディアシード』」

　ジョッキに残っていたビールを飲み干し、ぼやくように、しみじみとそう漏らす。

「ぶっちゃけ今回もサービス終了詐欺だと思ってたわ」
「まぁ、過疎に過疎ってる上に当初からクソゲー扱いだったしな」

　返答する二人もまた、少しだけ声のトーンが低く、力ないように聞こえる。

　先程『現実で』と言ったが、俺を含めたこの３人は、いずれも『グランディアシード』と言うオンラインゲームをプレイしていた。
　離れていてもコミュニケーションがとれて、さらに一緒に遊べるこのゲームは、３人ともゲームが好きだった事もあり、長い間プレイしてきた。
　だが、今言ったようにこのゲームは、クソゲーと呼ばれていた。

「戦闘に関してだけは未だに最高峰だと思うぞ、俺」

　俺……自己紹介が遅れたが、俺の名前は『仁志田　吉城』
　自他共に認めるゲーム好きだが、そこまで上手だってわけじゃない、ただゲーム好きなだけだ。
　ただ、膨大な時間を注ぎ込んだだけは有り、それなりに上位には食い込んでいると俺は思っている。
　まぁ、過疎が極まった今となっては、自分がどれくらいの腕前なのか比較対象がほぼいないのだが。

「チャットツールと化してたしな、ウチも"久司"も」
「吉城だけじゃね？　未だに育成してたの」
「普通に戦うのが楽しかっただけなんですがそれは」

　オフライン一人用ゲームにも劣らないアクション性にどハマりした俺は、人が楽しそうにチャットしていても、何かユーザーイベントが開かれていてもひたすら戦っていた。
　それだけ面白かったのだ。
　だが……

「それも明日で終わりだからなー」
「移住先どうするよ？　久司は何か良いのしらない？」
「俺あんま情報とかあつめてねーからしらね。"一樹"は知らないのか？」

　普段、あまりサブカルチャーに興味を示さず、このグランディアシードくらいしか触れていない久司が、もう一人の友人"一樹"に話をふる。
　こちらは久司とは逆に、どっぷりとサブカルチャー、ゲームやアニメ、そしてネットに慣れ親しんだ男だ。
　なお俺はどちらかと言うと久司寄りで、グランディアシード以外のゲームにはそこまで夢中になっていない。
　と言うのも、俺の年齢がもう四捨五入したら三十路に突入してしまう所為もあるのかもしれない。

「俺は後半まったり勢だったからな、正直会話が見やすいならどこでもいいわ」

　まったり勢――早い話がのんびりしてる人。
　確かにアップデートもされず、ただ戦う事しか出来ない世界では、娯楽の代わりにのんびり会話、というのが通説だった。
　俺も会話は好きだが、それでも戦うのが楽しいので比重が下がる。
　その結果、ゲーム内での俺の評価は『戦闘狂』や『求道者』そして某巨大掲示板にすら名前がのってしまっている。
　一部ではBOT（業者の組んだマクロ、簡易システムのような物）やNPC説まで流れているとか。

「ま、今日のメンテ終わったらログインしようぜ。チームの連中とも相談したい」
「だな。じゃあそろそろラストオーダー頼むか」
「吉城まだ飲むのかよ……じゃあ俺も」
「お前ら……じゃあ俺はカルーアミルクで」
「「女子か」」












Kaivon:おっすおっす

　帰宅後、早速ログインをし挨拶を一つ。
　チーム内チャットではこんな風に明るく挨拶をしているのだが、周囲からはそう思われていない。
　まぁ、今じゃ周囲に人がいることすら稀なんですけどね。

Kaivon：ありゃ？　SyunとDariaは？
Oink:二人はまだきてないわよー
Kaivon:マジかよ……ホテルで無線LAN使えないとか？
Oink：３人でオフ会とかうらやま

　ゲーム内チームには、今日も俺達以外に一人しかログインしていない。
　明日にはサービス終了なのだし、少しくらいログイン数が増えても良いとは思うんだけどなぁ。
　あの二人は、態々休みに地元まで戻ってきていた為、恐らくホテルからノートPCで接続する筈だ。実家に戻りゃいいのに。
　ともあれ、そうなればこの寂しいチームチャットもマシになる筈だ。

Syun:ばんわ
Daria:こんにちは　＞　皆
Kaivon:お、きたな？


　Dariaが先ほどまで一緒に飲んでいた友人の一人、久司。
　20年以上の付き合いの友人だが、ゲームに誘っていざログインしてみると、こいつの知られざる性癖を思い知る事となった。
　キャラクターの外見は、典型的にエルフ娘。
　だが、ロリだ。金髪ボブカットエルフ幼女だ。
　まぁ、なりきったりネカマだったりもせず、本当に素のままの自分をさらけだしているせいで違和感が凄いが。

　そしてSyunがもう一人の友人一樹。
　俺と久司は小学生からの付き合いだが、こいつはかなり後、このゲームのサービスが始まってからの付き合いだ。
　ちょっとした会話の流れで同郷だと分かり、オフ会……まぁ３人だけだが、それがきっかけで今でも良い友人だ。
　彼は現実世界の自分に出来るだけ似せてキャラを作っており、ヒューマン（人間）の男性で、背が低い、一歩間違えれば少年にもみられそうなキャラクターだ。
　まぁ、髪色は白色と現実ではちと見慣れない物だが。

　その後、Oinkを含めて移住先を相談したり、ログインしてこないチームメンバーの事を話したりしていた。
　恐らく、明日……というかもう今日だが、夕方辺りからログイン数は増えるだろうという話だ。
　それまで俺はどうするか。








　モニタの中で、一人の剣士がひたすら敵を切りつけ、その死体から何かを吸い出す。
　俺は他人に趣味武器と呼ばれている『奪剣』と言う武器をずーっと長い間つかっている。

　攻撃力は初期のロングソードが１５に対して２５しかない。
　チュートリアルの報酬で貰えるような、そんな威力しかない。
　だが、この剣は一応、このゲームに設定されている１５段階のレアリティの中で、最高峰の１５を冠している。
　そして、この武器を手に入れる事で転職可能な『奪剣士』というジョブだ。


Kaivon:おいおい、明日で終わるからって運営なんかしたのか？
Oink：なになに？　何かあったのぼんぼん
Kaivon：さっきからアビリティ吸収が成功しまくる。今ソロで"ダスタードラゴン"のレア種ぶっ殺したらゲット出来た
Oink：まじかよ！
Kaivon：口調
Oink:べべべ、べつに素でてないし


　この剣の特徴は、倒した敵の能力をランダムで１つゲット出来ると言う物。
　それを幾つまでストックする事が出来るか定かではないが、俺は今までずーっとこの剣で戦っており、倒したボス級の敵の数だけで優に万に手が届く場所まできている。
　にもかかわらず、これまで手に入れたアビリティは165個。そして今、166個目を手に入れた。
　一見すると、とてつもない武器に思えるかもしれないが、一度に効力を発揮出来るのは８つまで。
　元々の攻撃力の低さを補う為に数値やダメージにボーナスを与える構成にすると、自由に能力をつけかえられるのは２枠程度しかない。
　今の構成はこんな感じだ。


　攻撃力+15％
　与ダメージ　+10％
　クリティカル率+25％
　連撃の追刃
　魔刃
　アビリティ効果2倍
　滅龍剣
　氷帝の加護

　『攻撃力+15％』は幸い、武器を装備した最終ステータスにかかる補正。
　このお陰で最終的なステータスは一般的な武器にやや劣る程度まで引き上げられている。
　さらに『与ダメージ+10％』のお陰で、相手の防御力にあまり左右されずに威力の底上げが出来るので、他人（一般ユーザー）に引けをとらないダメージを与える。
　『クリティカル率+25％』は説明不要だろう。
　さらに連続で攻撃を決めるとダメージが伸びる『連撃の追刃』と攻撃の後に魔力の刃が追加ダメージを与える『魔刃』
　さらに俺が手に入れたアビリティの中で一番のレアリティを誇るのがこの『アビリティ効果2倍』だ。
　これを取得した瞬間、俺の時代がきた！　と興奮したものだ。
　だが……一般的な武器にもアビリティってついてるんですよね。
　例として『攻撃力が980の武器に与ダメージ+10％とアビリティ効果2倍』がついていたら、もうその段階で俺の与えるダメージなんて簡単に追い越されてしまう。
　今のは極端な例だが、本来アビリティは完全にランダムで付与される物なので、大いにありえる……というかそういう神武器はオークションにかけられてたりする。
　なので、俺が手に入れたところで別に、俺が最強になる、なんて事はない。

　まぁ、それでも８つ中７つに効果が適用されるのはかなり大きいのだが。
　しかしこの2倍は、数字が設定されているアビリティにしか効果を発揮してくれない。
　例えば今装着している『滅龍剣』はドラゴンに対して与えるダメージを1.5倍にするという物だ。
　だが、別にこの効果が上がる、なんて事はない。
　『氷帝の加護』に至っては攻撃の属性を氷にかえるだけの物。倍にしようがない。

　まぁこんな具合で、労力の割に合わないのがこの『奪剣』正式名称『奪剣ブラント』なのだ。

　で、今回ダメ元で最上位の竜種のダスタードラゴン、今回は亜種の"ネクロダスタードラゴン"に挑んだ結果、未修得のアビリティを手に入れたのだ。

　途中、既に習得していたアビリティを何度も習得してしまい、おかしいと思っていたのだが、もしかしてと挑んでみた結果、まさかの最上級モンスターからの習得だ。
　そのアビリティはこうだ。

『簒奪者の証（龍）』
『七星の一、滅龍から全ての技を奪った証』
『ドラゴンからのダメージ半減　ドラゴンを倒した際の取得経験値10倍』

　中々にぶっ壊れている。
　ダメージは増えないが、それでもこの効果はかなり大きい。
　基本的に、俺の装備は見た目重視でお世辞にも防御力が高いとは言えない。
　まぁ基本は「避けて殴る、食らったらアビリティ付け替えて回復」なのだ。
　一応攻撃でHP吸収という一瞬凄そうなアビリティもあるのだ。
　まぁ、実際は凄くないが。

Kaivon:という効果なんだけど、どうよ？
Oink:……微妙じゃない？　もうぼんぼんカンストしてるじゃない
Kaivon:そうなんだよなぁ……けど名前的に大ボス全部にこれ系のアビリティあるんじゃないかって思うんだけど
Oink:ありえるわね……よーしじゃあぶぅぶぅ先にどっかボスエリア確保しておこうかしら？
Kaivon:マジか！　じゃあそうだな……ヒヒイロセンキの城にマーカーだしといて！
Oink:了解よー

　これは最後の最後に、面白い事がおきそうじゃないか！
『簒奪者の証（龍）』
『簒奪者の証（闘）』
『簒奪者の証（妖）』
『簒奪者の証（天）』
『簒奪者の証（剣）』
『簒奪者の証（魔）』

　あれから11時間、寝ずにひたすら大ボスに挑んだ結果だ。
　ん？　仕事とかいいのかって？　現在転職活動中だ言わせんな。

　ボスに分類される敵は数多くいるが、『七星』という言葉にあてはまりそうな強敵にしぼって挑み続けた結果がコレだ。
　あれからチームメンバーがログインしてきたので、状況を説明して各所のボスエリアを確保してもらい、挑み続けた結果だ。
　お陰で確信が持てた、最終日だからって運営が色々はっちゃけているらしい。
　誰を倒してもアビリティがゲット出来てしまう。
　おかげさまで俺の所持アビリティが166から299まで増えてしまった。
　どんな組み合わせが出来るか、どんな事が出来るか考えるだけで楽しいのだが、いかんせんそれを試す時間がもう残り僅かしかない。

Kaivon：みんなありがとうな、そろそろセントラルタウンでカウントダウンイベント始まるだろ？
Oink:ぶうぶう先に行くけど、ぼんぼんこないの？
Syun:もう結構あつまってんぞ？　こんだけ集まったの5年ぶりくらいじゃね
Daria:タウンで人多くて通行出来ないとかゲーム始まって以来じゃ

　どうやら既にユーザーが集まり始めているらしい。
　クソゲーだなんだ言われていても、みんなこのゲームが好きだったんだという事を再認識し、嬉しくなる。
　だって、戦闘だけはこのゲームの自由度を上回る作品は未だに無いと言われているのだから。
　尤も、それ以外が適当なのでみんな去ってしまったのだが。

　買い物の値段のインフレから始まり、バランス調整の甘さ、そして背景や街の手抜き。
　見えている場所なのに通行出来ない『見えない壁』なんて日常茶飯事だ。
　それ故に皆、離れていく。
　戦闘は楽しいが、敵の行動が単調なので自分の動きに敵がついてこられない、なんて事だってある。
　だが、それを差し引いても俺は面白いと思えてしまう。

El:相変わらずカイさんはマンチプレイしまくりで笑いました
Gu-Nya：そして見た目がついに魔王様になっててワロタｗｗ　本気でコーディネイトした結果がそれかよｗ
Kaivon:中二病も極まれば芸術だろ？　どっからどうみてもラスボスだ


　新たにログインしてきた二人のプレイヤー。
　生産系に楽しさを見出すも、作れる種類、組み合わせの少なさに早々に去ってしまった二人だ。
　Gu-Nyaは鎧や服を作る事に楽しさを見出し、そして話の合う人間を集めて俺達のチームを結成した初代チームマスター様である。
　尤も、殆どログインしなくなったのでその地位はSyunに譲っている訳だが。

　もう一人のElは、生産と言うよりは、現実世界の生産にこのゲームを利用しているプレイヤーだ。
　ゲーム内でSS（スクリーンショット）を撮影し、それを元にイラストを描いて楽しむというスタイルだった。

　さて、では俺が作ったキャラの見た目の話をしよう。
　銀色の長髪に、切れ長の鋭い目のイケメン。
　長身で線の細い、白人のモデル体型。
　どこぞの堕ちた英雄様よろしく服装は黒系統でございます。

　いやぁ、こういう現実離れしたキャラっていいじゃん？
　実際にはこのキャラクリを利用してロリやらエロお姉さん作る人ばっかなんだけど。
　今頃人で溢れかえっているタウンの男女比率がひどい事になっているだろう。
　恐らく男と女で2：8とかそんな感じだぞ。
　尚現実世界の性別に直すと数字が逆転する模様。

Kaivon:きっかけはあのコートでした
Gu-Nya：俺のかよｗ　たまたまネタで作ったらお前が食いついたんだろｗ
Kaivon:黒いコートに鎧のパーツを組み込むとか、俺の大好物です
Gu-Nya：それが何故魔王になったし
Kaivon:色々拾ったから

　現在、俺の背中には2対の大きな蝙蝠のような、悪魔のような羽根が生えている。
　そして頭上には黄金のヤギの角に、顔の右、目と頬を隠すような白を基調としたマスク、目の部分は深紅だ。
　まさに悪役、それも結構上のポジションってな具合だ。
　さらに瞳は虹彩を赤、白目部分を漆黒という完全に人間という種族を逸脱した状態である。

　この状態でひたすら敵を狩っているため、一部では俺をNPCだと勘違いしている人間がいる。
　そして、今まさに俺は本当の魔王になろうとしている。

Kaivon：とにかく、俺は最後のアビリティゲットのために神界エリアに行ってくるわ
Syun:時間的にアビ習得と同時にサービス終了の予感
Daria：カウントダウンしねーの？　なんか運営から発表あるかもしれんよ
Oink:ぶうぶうキャプチャソフトで動画撮影しといてあげるわよー
Kaivon:サンキュ、じゃあちょっくら神殺しに挑戦してくる

　さぁ、魔王様VS神の大一番だ。






Syun:しかしこのキャラともお別れか……フィギュア化とかしてくんねーかな
Daria:SS保存して資料作っとけ、いつか３Dプリンタで作れるかもしれんだろ
Oink:公式でやってくれないかしら
Gu-Nya：そんな気の利いた運営ならそもそもこんな過疎ってねーｗ
El:でも、この子が電子の海に消えちゃうのって悲しいです、私
Syun:だよなー。俺こいつファーストキャラだけど、セカンドとかサードキャラも最後の瞬間に立ちあって欲しいし
El：そうなんですよ！　この子だけ最後まで一緒で、他の子が誰もいないところでひっそりと消えるのが凄く可哀想で









　アビリティ構成どうすっかな。
　最後に挑むのは『創造神アストラル』という、人型の敵だ。
　こいつだけは特効アビリティがないので、長期戦を覚悟した構成にせざるを得ない。
　今日手に入れた『証』系も、ほとんどが特効やら特定種族に対して効果がある物ばかりだ。
　まぁ、中には常用していける物もあったが。

『簒奪者の証（闘）』
『戦闘中の行動速度が2.5倍になる　MP自然回復の速度にも適用される　攻撃が連続で当たる度に攻撃速度が3％上がる（上限は150％）』

　通常の攻撃の他に、剣術やその他カテゴリごとの技を発動するにはMPを消費するが、割と早い自然回復でどんどん連発が出来る。
　だが、それでもMP切れで行動が止まるのは避けられない。が、これはその止まるはずのテンポをほぼ０にしてくれる。
　自然回復の速度が、技を組み込んだ一連のコンボの消費MPとほぼ同じなのだ。
　何も考えなしに技を連打すればさすがに尽きるが、これはかなり大きい。
　そしてもう一つがこれだ。

『簒奪者の証（剣）』
『習得アビリティの数×2だけ武器の攻撃力に加算する』

　これである。
　つまり『299×2+25＝623』武器の攻撃力が623まで上がるのだ。
　出来ればこのアビリティ、もっと序盤で欲しかった。
　……そうすれば努力とともに成長する剣、みたいな感じだったのに。
　まぁそれでも、同型に分類される長剣の上位武器の攻撃力に届かないんですけどね。
　しかし忘れてはいけない、この武器のアビリティセット可能な数が８つだと言う事を。

　残念ながら『証』系はアビリティ名に数字が設定されているわけではないので『アビリティ効果2倍』が適用されない。
　それでも、この道中で結構な壊れアビリティを入手出来たので問題ない。
　今なら創造神だろうがそこまで苦戦はしなさそうだ。
　サービス終了時間まで残り3時間をきったところだし、さっさとアビリティ構成を決めよう。




『吸生剣』
『クリティカル率+35％』
『与ダメージ+30％』
『衝波烈風刃』
『被ダメージ-30％』
『アビリティ効果2倍』
『簒奪者の証（闘）』
『簒奪者の証（剣）』

　ハイ出来ました。
　『吸生剣』は、クリティカル時に与えたダメージの5％をHPに変換するという物だ。
　その特性故、今までアビリティ枠を１つさいてまで使う価値がほとんどなかったのだが、道中で拾った今まで使っていたアビリティの上位互換のおかげで日の目を見る。
　ましてや『簒奪者の証（剣）』で攻撃力が大幅に上がっている今、その5％の吸収で下位の回復薬くらいは回復出来てしまう。
　『衝波烈風刃』は攻撃に衝撃波を追加してくれるアビリティで、その威力はこちらの与えたダメージの10％と控えめだが、そのかわり多段ヒットする。
　しかも、当たり方次第では合計ダメージが剣本体の攻撃を上回る場合もある。
　難点として、これは通常攻撃にしか発生しないという点だろうか？
　だが、これは複数体にヒットするので、敵に囲まれた場合でも活躍してくれる。
　さらにクリティカルヒット判定が全ての衝撃波に行われる。
　つまり衝撃波を全て当てることが出来れば、ほぼ毎回クリティカルが発生し、HPを吸収してくれる。
　勿論、それは剣の攻撃にくらべて微々たる回復量にすぎないが、チリも積もれば、だ。
　そして今回はさらに防御系のアビリティもセットし、２倍効果が適用されてダメージ6割カットだ。
　とりあえず即興で手に入れたばかりのアビリティを組み合わせてみたが、正直かなりの仕上がりだ。
　もう何も恐くない！

Kaivon:君らなにしんみりしてるの、俺が今から最後のアビリティゲットするから、見とけよ見とけよー
Syun:おう、あくしろよ
Daria:フラグ乙
El:早く終わらせて、こっちに来て下さいね？
Gu-Nya:唐突なネタでこの空気かえようとしたんだろｗ
Oink:優しいわねぼんぼん
Kaivon:うるせぇだまってろ！１１１１１

　くそう、コイツら。



　そんなやり取りをしつつも、最後の扉に手をかける。
　目の前には、金色の円形のステージ。
　そして中央に立つのは、金髪碧眼の壮年の男。
　純白のローブを身に纏い、メビウスの輪のような飾りのついた黄金の杖を手に持ち佇んでいる。
　身体からうっすらオーラがはなたれており――

「はい、どーん！！！！」

　全力で駆けて、切る。
　その瞬間戦闘モードに移行するも、そのまま杖の輪に剣を差し込み思いっきり振りかぶる。
　すると、相手の手から杖がすっぽ抜け、一瞬創造神の動きが止まる。

　神は大きく下がり、両手を突き出し自分の手の中に光を生み出し、それが杖となる。
　その瞬間俺は――

「はいもういっかーい！」

　以下略。

　このゲームは、なんでも出来てしまう。
　攻撃の瞬間に視点をＦＰＳモードのようにし、攻撃を当てる箇所を細かく指定出来るのだ。
　それを使い、こんな事まで出来てしまう。
　そりゃあこちとら代わり映えのない世界で何年も戦ってんだ、パターンも暗記済みだ。
　さらに判っているならこの程度のエイミングは余裕である。
　こうして杖再召喚を誘発して隙を作り、後衛がチビチビとダメージを蓄積させる。
　それがこいつの必勝法。
　が、今回は違う。
　俺の剣からは衝撃波が飛び、そのダメージも小さいとは言え、徐々に蓄積されていく。
　少なくとも、弓や速度重視の魔法よりは遥かに大きなダメージ。それが無数にヒットしているのだ。
　さらに、俺の見た目だけの装備ではこの神……ボスから発生するオーラを防げずにスリップダメージを受けているが、それもすぐに回復。
　まさに、こいつを殺すためだけのアビリティ構成だ。

　目の前でＨＰが半分以下になった神は、攻撃速度を上げる。
　こうなると、パターンが崩され事故率が上がってくる。なので、今回は念のため防御系のアビリティをセットしてきた。
　だがそれも……。

「連続で攻撃当てるの、こいつだけは簡単だからなー」

　毎回杖に当て、すると相手はいちいちバックステップをし、動きを止めて杖を召喚。
　外す要素がない。そしてその結果『簒奪者の証（闘）』が発動、限度があったが、攻撃速度がとんでもない事になっている。
　これはもう時間の問題か。
『簒奪者の証（神）』
『神を完封し完全に下した者の証　神は泣いて良い』
『攻撃に神属性を付与可能　神属性は全ての種族、耐性に対して軽減されない。また相手の防御力を50%減少させた状態でダメージ計算が行われる』

　証コンプリート！
　いやぁ、神は強敵でしたね。
　実際単調な作業の繰り返しだったので、地味に疲れたのは本当だ。
　何度か集中力が切れて反撃されてしまった。
　が、やはり6割カットは大きく、そのダメージもすぐに回復できてしまう。
　なんだか途中、神のグラフィックが影を背負ったような、そんな気がしてくるくらいかわいそうだった。
　一応このゲームの最終ボスみたいな扱いだったんだけどなぁ。

Kaivon：どうよ？　一応戦闘風景流してたけど見てくれた？
Syun:神を冒涜する魔王にしか見えませんでした
Daria:ラスボスがラスボス倒すなし
Gu-Nya：虐殺乙ｗｗｗｗ
Oink:よく集中力続いたわね、おつよー
El:あ、すみませんイラスト描いててみてませんでした　うちの子達４人の集合絵です

　俺の最後の偉業がこの扱いである。

Kaivon：今からこの証全部セットしてみるわ！
Syun：でもそれだとスロット１つあまるんじゃ？
Daria:俺達の戦いはまだ始まったばかりだ的な
Kaivon:おいおい、もう時間ねーぞｗ　さすがにないだろ

　さて、全部セットしてっと――


Kaivon：おい！　ちょっと聞いてくれ！

　８スロット中、７つを証で埋め、残りをあえて何もつけず空きにした。
　証が並ぶその姿は壮観で、達成感を与えてくれる。
　そして、その結果――





Kaivon：なんもおこらねーぞ！
Daria:しってた
Syun:このゲームこういう所手抜きだからな
Gu－Nya:クソワロタｗｗｗ　無駄骨乙ｗｗｗ
El:お疲れ様でした。そろそろカウント始まりますよ、戻ってきて下さい
Oink:はまじ　本当最後までクソゲーだったわね
Kaivon:いいっていいって。むしろ何かあったほうが困るわ　どうせ時間もないのに

　まぁ、これが一番このゲームらしいよな？








　セントラルタウンへと行くと、本当にサービス開始直後以上の賑わいを見せていた。
　元々戦闘以外に売りのないゲームだったので、何もない、せいぜいアイテム補充しか利用価値のない街にここまで人が集中する事なんてなかった。
　プレイヤーイベントだってたかがしれているし、本当に街が人で溢れかえるのはゲーム始まって以来だろう。
　むしろ、街のあるサーバが負荷に耐えているのをほめてやりたいくらいだ。


Kaivon：待たせたな
Syun：周りがお前の姿を見てドン引きしてるぞ

「うわ！　放浪魔王が街にいる！」
「まじで肉いりなのか？　おいアンタプレイヤーなのか？」

Kaivon:うわ、めんどくせ
Daria:最後くらいなんか言ってやれ、伝説になるぞ
Gu-Nya：Kaivonの扱いワロタｗｗｗｗｗ　お前コミュ障かよｗｗｗ
Kaivon:ちげーよｗ　この見た目でいじられるのめんどくさいんだよｗ
El:私は嫌いじゃないですよ？　うちの子と一緒だと魔王と囚われの姫みたいで絵になりますし

「はぁ、君ら散々人の事言いやがって。俺はプレイヤーだっつーの」
「「「「キャアアアアアアアア！！　シャアアアベッタアアアアアアアアアアアア！！」」」」
「うるせぇ！」

　最後くらい、こんな馬鹿騒ぎだっていいだろう。
　うん、なんか新鮮でいいな、まるで……

「この感じ、サービスINを思い出すな」
「お、アンタも初期からやってんのか」
「いや、俺はベータ前、アルファのテストプレイの時からやってる」
「まじかよ！！！！　あの４００人に選ばれてたのか」

Gu-Nya:なにそれ初耳ｗｗ
Syun:あーそれ言っちゃう
El:ということはこのバグの多さや調整の甘さの責任の一端は
Kaivon:いやいや、あくまで俺ら負荷テストしかやらされてないから！　そんなチェックなかったから俺

　最後だからか、ちょっとした恨み言に留まり、むしろそこから昔の思い出話が広がっていく。
　それが本当に「おわかれ」だからだと、いやがおうにもわかってしまい、僅かばかりだが、胸に来る物がある。
　さすがにゲームで泣きはしないが、最近では滅多にないしんみりした気持ちにさせてくる。
　サービスINから、俺の場合はテスト時からだから人より少し多い7年。
　あ、別に2年間もテストしてたわけじゃないぞ、テストから発売まで2年も時間かかったってだけだ。

　ともかく、本当に俺の人生の一部になっていたゲーム、そして半身とも言えるキャラクター。
　今使っているカイヴォンの他にも、二人持ちキャラがいるが、そちらも大切な俺の分身だ。
　それらが全て今、消えていく。
　今ようやく強さを発揮したこの剣も、全て。
　これが、オンラインゲームの宿命。
　ああ……楽しかったな。




『それではこれより、運営からの挨拶を始めたいと思います』

「お、はじまったぞ」
「運営がゲームマスター以外でメッセージをゲーム内に飛ばすの初めてじゃない？」

Kaivon：こいつらこんなメッセージ出す事できたのかよ
Gu-Nya：メンテ告知すらGMでシャウトしてたよなこいつらｗｗｗ


　挨拶は当たり障りのない、ありふれた物だった。
　人が減った事や、自分達のミスを認める言葉と、機材のなさや設備の甘さ、予算のなさ等、言い訳にも聞こえる言葉も合間に混じる。
　だが、それでも彼らは少しずつ改善していったのだ。それを一番知っているのは、俺だろう。
　恐らく、一番多く戦ったのは俺だし、一番不具合を報告したのも俺だろう。

『我々の調整ミスで、不遇だったアイテムも沢山ありました』

Kaivon:はい
Syun：「はい（迫真）」
Gu-Nya:クソワロタｗｗｗｗ

　くそっくそっ笑い事じゃないんやで！？

『ゲームの根底に関わるデータでしたので、おいそれと手出し出来ませんでした。それは余りにも強すぎる為です』

Kaivon:ああ……さっき見せただろ、アビリティ
El:こわれてますよね？　さっきだってあんな短時間で神さまソロ攻略してましたし
Oink:クソゲに拍車がかかるわね



　とまぁ、そんなこんなで挨拶は終わった。
　そして、いよいよカウントダウンが始まる。


Kaivon:１０
Daria:9
Syun:9
Daria:かぶった
.
.
.
Kaivon：おいｗ　びびって黙るなよ
El:4!
Daria4!
Gu-Nya:おまｗｗｗｗ
Syun:いいかげんにｗｗｗ
Oink:1!



　さぁ、最後はみんなで同時に発言だ！
　焦りを抑えてタイプをし、エンターキーに指をかけて――


　　　　　Kaivon:本当、楽しかったよ……吉城



　一瞬、そんな文字が見えたと思った瞬間、俺の意識が遠のいて行った。
　肌寒い。
　寝心地の悪さを感じ、意識が浮上する。
　目を開けるのも億劫で、恐らくこれから目に映るであろう光景を予測する。
　顔にキーボードの後、絶対ついてるよな……。

「は？」

　だが、目に映るのは枯れ葉、そして鼻腔をくすぐる土の香り……腐葉土という奴だろうか。
　何事かと飛び起き、周りを見渡す。
　どこか山の奥を思わせる、薄暗い風景。
　鼻をくすぐるのは山の中特有の土の香りと、ほのかなカビ臭さ。
　肌寒さに思わず身を抱き締めるも、今度はさらに大きな変化に気が付く。

　俺は、部屋着だった。
　シャツにタンパン、夏だからと完全に油断した格好だったはずだ。
　そもそも、今は夏だぞ、なんだこの寒さは。
　というか、この服はなんだ……？

「コートだよな、これ……カイヴォンの」

　恐る恐る、頭を触る。
　指どおりがサラサラと心地良い髪が、前へと流れてくる。
　その色は銀色。
　そして、視界が妙に狭い。
　手をふれると、それがマスクによるものだとわかる。

「カイヴォンのマスク……」

　そして極めつけは、頭上の角。
　顔の造りも、手で触ったかぎりでは俺の物じゃないのがわかった。
　これはつまり――

「どんだけ未練があるんだよ。夢オチ乙」




　夢の中の森を歩く。




　だが次第に、これは本当に夢なのかと不安になってくる。
　そもそも、こんなステージはゲームに存在しない。
　こんな風景を見た覚えなんて最近はない。
　夢に出るはずがないのだ。
　そして、終いにはコイツらだ。

「こういう時遭遇するのって、ゴブリンとかそういうのだろ普通」

　なんの普通かはしらない。だが少なくとも始めて遭遇する相手がこんな――

「ヘビ、こんな寒いのに活動するんじゃない！」

　体長8メートルはありそうな、巨大なヘビだった。

　次の瞬間、尾をすさまじい速度で振るわれる。
　それを脛に浮けてしまい、すっころんでしまう。
　が、以外にも痛みはたいした事が無い。
　だが、目の前には俺を狙う蛇の口が――


「そのまま転がれ！」
「！？」

　その叫びに反応し、咄嗟に転がった俺を褒めてやりたい。
　次の瞬間、俺がねころがっていた地面から氷のトゲが勢い良く飛び出し、蛇の口を貫き、頭を貫通する。

　そのある種のグロ動画にも匹敵する惨状を唖然と見ていた所に、声の主と思われる人物から声がかけられる。

「お前……魔族か？　それもかなり上位の」
「あ、いや俺は」
「……何故この程度の相手に。何者だお前は」
「いや、俺は人間で」
「さすがに騙されはしないぞ。自分の姿を見てみろ」

　血塗れの氷のトゲに映る自分の姿を見て、俺ははっきり理解する。
　いや、わかってはいたんだが、こうして見ると……。
　どうみても魔王様です本当に有難う御座いました。

「人間なんだ、本当に。この姿には訳が」
「……この魔力波動は確かに……しかし人間とも違う」
「そ、そうなのか」
「何故、それほどまでの力を持っていながら……」
「力なんて、俺は」

　冷静になり、相手の姿を見る。
　茶色いローブで顔を隠しているが、どうやら女性。
　線の細さからしてまちがいないだろう。
　手には杖と、絵にかいたような魔法使いルックだ。
　恐らく、俺の姿に警戒をしているのだろうが、これはどうすれば……。

　メニュー画面で装備をかえれば……ってそんな物。
　というかこの状況、やっぱり夢じゃなかったのかこれ。
　ああもう、どうすりゃいい。

「……とりあえず、ついてこい。おかしな真似はするんじゃないぞ」
「わ、わかったからそれ、こっちに向けないでくれ」

　杖をこちらに構えつつ、彼女はこちらに注意を払いながら踵を返す。
　俺はその後ろについていくしかなかった。




　メニュー呼び出しを念じて見たり、指で見えないキーボードを操作するように動かして見たりしてもダメだった。
　よくある創作物よろしく、ふわっとウィンドウが浮かんできたりしませんかね？
　だがどうしても諦めきれず、俺はつぶやいてしまった。

「メニュー……出てこいよ……」

　それが幸をなした。
　本当に現れたのだ。
　まるで、ヘッドマウントディスプレイをつけているように、目の前に広がる見慣れたメニュー画面。
　それに思わず驚き、声を上げてしまう。

「なんだ！　おかしな真似をするんじゃない！」
「ま、まってくれ！　今ちゃんとするから」

　前を歩いていて彼女が、ビクリとこちらに振り返る。
　なんだか怒っているというより、驚いて大きな声を出してしまったような、そんな顔色。

　項目を操作し、装備欄からアクセサリー系を全て外す。
　“エルダーウィング”“エルドカプリコーン”“ペインズペルソナ”“夜と紅月の魔眼”解除っと。
　いずれも外見に作用するだけのファッションアイテムである。
　なおこの手のアイテムはそこそこ数が用意されていたが、手に入れるのに苦労する為ここまで集める人間はそういなかった。
　というか、その中でもいかにも色物なこれらを揃える人間はいない。
　まぁ、同じ病を患った方々が翼だけ求めている姿は度々目にしていたが。

　まぁともあれ、自分では確認できないが、これでおそらく――

「な！？　お前人に化けるのか！」
「ち、ちがう！　これはアクセサリーだ！　これが本来の姿なんだ」
「……そうなのか？　どうやって証明する」
「ほ、ほかのアクセサリーを装備してみせる」

　ネタ装備『鼻目がね』『アフロズラ』『にゃんこリュック』を装備。
　すると、背中に程よい重さとやわらかさ、そして鼻を覆う圧迫感と不透明なメガネを感じ取る。

「ど、どうだ」
「……ぷっ　なんだそれは。お前は道化師かなにかだったのか？」
「いや、そんな所、かな」
「まだ変な気配はするが、魔族じゃないのは本当のようだな」

　なんとか誤解は解け、ギャグ装備一式を解除して彼女の後に続く。
　どうも、本来のイケメンです。
　未だココが夢の世界なのでは、と疑うも、森の木々の表面やら風にざわめく枝葉やら、とてもリアルで夢とは思えない。
　だが、前を行く女性に覚えがあるような、そんな違和感が胸にひっかかる。
　森を歩くこと数十分、慣れない山道を歩いたにもかかわらず、疲れを感じない事をいぶかしみながらも、目的地へと到着した。

「ここが私の住処だ。しかし話を聞く限り、ただの人間とは思えないな」
「一応、人間だったと記憶してはいるのですが……」

　ステータス画面の事や、自分が今の姿ではなかった事を説明するも、明確な答えは帰ってこない。
　が、ステータス画面についてはどうやら彼女も表示する事が出来るらしい。
　曰く、出来る人と出来ない人がいるのだとか。
　その辺りの差異はなんなのだろう。自分が使える以上、俺と同じ境遇の人、という線も捨て切れないが、少なくともこうして会話をしていても、彼女がプレイヤーとは思えない。
　まぁ今は自分の事を優先すべきか。


「さて、では改めて君の名前を教えて貰おうか。可能な限り君自身の事を聞かせてくれ」

　彼女の家の外観はログハウスのような、スキー場にあるロッジのようだったが、内装もそのイメージ通りだった。
　木製ながら高い技術力を感じさせるイスに腰掛けながら、彼女は俺にも座るように促す。

「ええとですね、自分は恐らくですが、こことは違う場所、まったく違う世界の人間だと思っています」

　記憶喪失だとか、そんな自分の設定を考えずありのままに話す。
　先程まで自分は魔物や、こんなステータス画面の存在しない世界にいたと。
　そして今の姿が自分ではなく、仮の姿、用意した物だと遠まわしに説明する。

「となると君……貴方は上位世界から仮初の身体を用いて、下位世界に干渉していたと……」
「ええと、まぁそれで間違ってないですね」

　仰々しいがだいたいあってる。
　なんだか神様の一人にでもなったような気がする。
　というかこちらの呼び方が"君"から"貴方"に変わってますが。

「あ、でも神様とかそういうんじゃないですからね？　本当にただ好きに冒険していただけで。それにどうやら、ここがその貴方の言う下位世界とは思えませんし」
「そ、そうなの……ですか？　いや神じゃないなら普通に接した方が良いの……か？」

　此方としては、普通に接してもらいたい＆出来ればこの世界の事を詳しく聞きたい。
　どちらかと言うと下手に出るべきは自分だ。
　そして――

「あの、そろそろフードを脱いで貰っても良いでしょうか……？」
「あ、そうだったな。今日は寒くてな、すっかり忘れていた。

　実はこの人、フードの左右が微妙に横にでっぱってる。
　これはもしかしてあれか、エルフ耳か。生エルフ耳なのか。
　期待に胸膨らませながら、彼女がフードに手をかけるのを凝視する。

「私は寒がりでな……ふぅ」
「おぉ……」

　形容詞が思いつかないレベルの美人さんでした。
　ゲームのキャラみたいな美人エルフさんがもし目の前にいたら、すぐに形容詞なんて出てこないね、仕方ないね。
　銀と言うより、本当に白くて長い髪に、色素の薄い、淡い青の瞳。
　エルフと言うと金髪に碧眼って印象が強いが、これはこれでアリ、と言うか……。

「なんだ、そんなにこの髪が珍しいのか？」
「いえ、そういうわけじゃないのですが」

　アリと言うか、非常に見覚えがある。
　俺の好みど真ん中と言うか、欲望の赴くまま好きな要素を注ぎ込んだ、カイヴォンとは違う方向の理想のキャラクター。
　俺のセカンドキャラクターである――

「名乗るのが遅れたな。私の名前はリュエ・セミエールだ。君の名を教えてくれないか」

　"Ryue"御本人でした。
　余りの衝撃に思考が止まってしまう。
　何故？　そもそも俺のキャラが俺の意思以外で動いているのが驚きだが、こうして実際にモニタの向こうではなく、目の前に人として存在している以上、一つの命として動いているのは理解出来る。
　それに恐らく、ここはゲームの世界ではない……筈だ。
　彼女にしても、苗字なんて設定した覚えは無い。
　しかし目の前の彼女は『"リュエ"・セミエール』と名乗っている。
　偶然とは思えない。

「自分の名前は……」

　なんと名乗るべきか。
　本名である『仁志田　吉城』こちらで言う『ヨシキ・ニシダ』と名乗るべきか、それとも『カイヴォン』と名乗るべきなのか。
　ステータス画面を確認した時は、自分の情報に名前は載っていなかった。いわば未設定の状態だ。
　だから、ここでの名乗りはもしかしたら、ステータスに反映される大事な物かもしれない。
　だが、この姿の自分を、本名で名乗ってもいつか自分を保てなくなり、何かがおかしくなってしまいそうな恐怖がある。

「あ、自分は『カイヴォン』です。カイと呼んで下さい」
「カイヴォン……か」

　何故か、少しだけ彼女の表情が曇る。

「ではカイ君でいいかな、君はこれからどうするつもりだ？」
「出来ればですが、ここがどういう世界で、この場所が何処なのか、これからどう身の振り方をすればいいか考えたいのですが」
「ふむ、では少しの間ここに滞在すると良い。と言うかここで少し力を付けないとこの場所から外には出られないぞ」
「へ？」

　曰く、ここはある程度の強者しか立ち入る事の出来ない強力な結界に保護された区画だそうだ。
　広さは正確には判らないが、徒歩だと境界線まで1週間はかかると言う。
　ちなみに、ここはその区画の中心だとか。

「ちなみに、私は理由があってこの付近から余り遠くには行けない。従って君を守りながら外まで連れて行くのは不可能だ」
「ですよね……でも良いんですか？　一応俺も男ですし、女性一人と同じ屋根の下というのは問題があるのでは」
「ふふ、いつ私が一人だと言った？」

　……既婚者とか？　それとも男と同棲してるとかですかね？　自分の愛しいキャラそっくりな人がそんな事になってるのはちょっと面白くないんですが。
　お父さん許しませんよ。

「あ、誰か他に住人が」
「いや一人だが」
「え？」
「ちょっと牽制してみただけだ。まぁ私をどうこうしたいのであれば、相当な努力が必要だと思うぞ」

　ですよねー。
　そんな危険区域の中心で一人で暮らしてるんだもんねー、何かしよう物なら塵も残さず滅せられちゃいますよね。













　そんなこんなで彼女の元で暮らし始めて早いもので２週間。
　え？　半年とかじゃないのかって？　そんな長い期間を一言で済ませられるほどここでの生活は淡々とした物じゃあ御座いません。
　正直毎日が驚きの連続です。いろんな意味で。

「んー……なんだカイ君、起こしてくれても良いじゃないか」
「さっき声かけたら泣きそうな声で『もう二時間』って言ってただろ」
「覚えてない……今日は何を作っているんだ」

　この二週間でだいぶ打ち解けたと思う。
　こっちが一方的に親しみを感じていたというのもあるし、彼女も人と話す機会が少なかったためか、嬉しそうに会話に乗ってくれる。
　その御蔭で、お互いの口調もだいぶ砕けた感じになっている。

　彼女が寝ぼけ眼のまま、ワクワクとした様子でこちらへと近寄り、顔を寄せてくる。
　なお彼女は寝るときは全裸、もしくは薄いイブニングドレスのみという非常に目のやり場に困る生態系であらせられる。
　ね、こんなの毎日続いてたら一日一日が宝物のように大事なわけですよ。
　俺の脳内フォルダがそろそろテラバイトの大台に突入しそうだ。
　良かったね、俺がもっと若くなくて。俺じゃなかったら色々と発散する為にナニかしていたかもしれませんよ？
　いや俺もまだ若いんですけどね。

「今日は倉庫にあった魚の切り身をオイル漬けにしてみた。一応すぐ焼いても美味しいけど、これは保存食みたいな物だな」
「ほほう、なら私でも作れそうだな」
「ああ、俺がいなくなった後でも、少しはまともな食事をしてもらいたいし」
「……そうだな」

　このお方、決して不器用でも料理が出来ないでもないが、なんとも男らしい料理しか作らないのだ。
　基本的に『塩で焼く』『スープで煮る』しかしないのだ。
　『倉庫』には膨大な食材やら調味料、はたまた雑貨やら物騒な武具まであるにも関わらず、だ。
　というかこれ、鮮度とかそういうのが無視されて状態が維持されてるんですよね。
　そもそも広さがおかしい。

　俺が始めて入った時、まるで巨大ショッピングモールにでも来てしまったのかと驚いた物だ。
　なんでも、自動的にここに補充されるらしい。とは言え、何が補充されるのかは完全にランダムだそうだが。
　曰く『貢物みたいな物だから』だそうな。

「それじゃ今日はこの魚……たぶん鮭だと思うけど、これをソテーして、じゃがいものポタージュとガーリックトーストでいいかな」
「む、私はライスの方が良いんだが」
「この料理にはパンのほうが合うぞ？　それにたぶん、リュエが思っているようなパンじゃないし」
「そういうものなのか？　私はあの顎の疲れる物を食材だと認めたくない」

　バケットですね、わかります。
　たしかにあれは、薄切りにしてスープと食べないと顎が疲れてしまう。
　以前彼女は、男らしく丸かじりをしながら俺にもそれをよこして来たのだ。
　いやいや、切るくらいしましょうよ。






「カリカリしてて美味しいな。あの倉庫にこんな便利な代物が入っていたとは」
「自分で倉庫の中を把握していないのか？」

　彼女の倉庫内に、火のいらないホットサンドメーカーのような物があったのでそれを利用してみた。
　他にも色々見慣れない物やら、俺の世界で見たことのある調理器具まであった為、ちょっと使うのが楽しみだ。
　俺は料理はもちろん好きだが、目新しい道具、知らない道具を使うのが大好きだったりする。

「ああ、私はただ物を送られて、それを保管しているだけだからな。しかし魔導具も進歩した物だ」
「なぁ、リュエってどれくらいココにいるんだ？」
「さぁな……私ももう正確には覚えていないよ。ただ一つ言えるのは、一つの種が絶滅するくらいの期間、とだけ」
「凄いな、それ」

　どうやら彼女はとんでもないお婆ちゃんのようです。
　ぱっとみ１０代でも通じそうなのに。


　朝食を摂り終え、名残惜しいがリュエも普段着に着替え、その上からまたいつものローブを着こむ。
　家の中は暖炉で温かいと言うのに、それでも彼女はこれを着たがる。
　そんなに肌触りが良いのだろうか。
　なでなで。

「ひゃっ！　なんだい突然、こそばゆい」
「いや、それいつも着てるから、そんなに心地良いのかな、と」
「ああ、これは魔法がかけられていてね、魔力の回復を早めてくれるんだ」
「ん？　そんなに毎日魔力を使っているのか？」
「それは乙女の秘密とだけ言っておこうか」

　あれですか、若さを維持するとかですかね。
　まぁいいや、そろそろ俺も魔法とやらに触れたくなってまいりました。
　ゲーム時代に覚えていない物は、どうやらこちらでも出来なかった。
　一応、この二週間でゲーム時代に出来た事を確認、反復練習をしていたのだが、ゲーム時代のように神業的な細かい技を再現する事は出来ない物の、ゲームと同様の技を放ち、それに準じて身体能力も上がっているのが判明した。

　そして悲しいお知らせ、俺のデフォルトの姿はあの魔王ルックなようです。
　一括で戦闘用装備一式に切り替える機能があるのだが、それがあの姿で固定されてしまっていた。

　っと話が逸れた、魔法だ魔法。

「リュエ先生や」
「なんだい？　突然」
「俺も魔法が使ってみたいのですが、可能でしょうか」
「えっ」

　何その反応、まさか『魔法も使えないのコイツ、ダッサ』とか思ったんですか。
　いや、そもそもこの世界の魔法ってどういうポジションなんだろうか？
　生活に密着しているのか、それとも限られた人間が使える特異能力とかそういう？

「そうだった、カイ君は人間だったな。一応、誰でも護身程度には使えるけれど、君は剣士だから必要ないと思っていたよ」
「むしろ“剣術”のほうが珍しかったりするのか？」
「そうだね、練習方法が実際に剣で戦うしかないから、一般人はおいそれと手出し出来ないんだよ。……まぁ少なくとも私が外で過ごしていた時代はそうだった」

　セルフ浦島さん、そこは自信なさげなんですね。

「よし、じゃあ外に――は寒いから、ここで簡単な魔法の訓練をしてみようか」





　リュエが部屋に持ってきたのは、水の入ったコップと、テッシュのような薄い紙。
　……なんかこう、すごいちゃっちいと言うかなんというか。
　専用の道具とか、練習用の杖とか、そういうのじゃないんですか。

「本当一般的な方法なんだけどね、今回は私が教えるって事で、私の得意魔法についてだ」
「というと、氷属性か。それなのに寒がりって」

　まだ確信は持てないが、俺の知るRyueもまた、氷属性をメインに育成していた。
　だが、今はそれを頭の中から追い出し、彼女の説明、そして作業に集中する。

「まず、この紙を水に入れて、水を染みこませる」
「それってどっちも普通の紙と水なのか？」
「そう。で、この紙に、適当に魔力を流してみて」
「魔力を流すっていうのがまず分からない」
「感覚だから、教えにくいんだよ。とりあえず、気合を込めてみてよ、何か流れろーって」

　いきなりフィーリングでやれと言われましても。
　俺は一から丁寧に教えてもらわないと仕事を覚えられない人間なんですよ。
　ただし一度覚えてしまうと要領が良いとご近所で評判なんすよ。
　あれは近所の子ども会の手伝いで――

「カイ君集中集中」
「おっと」

　とりあえず、水を含んだ紙に、何かインクでも染みこんでいくような気持ちで気合をこめてみる。
　すると、ヘタっていた紙が少しだけ持ち上がる。

「おお？　これって魔力？」
「そう、それが魔力。そこからその魔力をどう作用させるかで、属性がかわって行くんだ」

　今度はリュエの持つ紙が、ピンと立ち上がり、うっすらと霜を帯びていく。
　すると彼女はその紙を持ち替え、手でパキンと折ってしまう。

「ほら、完全に凍ってパキパキだ。水その物じゃなくて、紙に染み込ませたからわりと簡単に出来るようになるよ」
「ああ、それで紙なのか」

　なるほど、本当に初心者の為の練習方法だったようだ。




「お？　リュエ、出来たぞ俺も」
「どれどれ……」

　試行錯誤する事1時間、ようやく紙が凍る。
　水の分子運動を意識してみたり、魔力そのものが冷えていくようなイメージをしてみてもうまくいかず、ようやく思いついたのが気化熱。
　水の蒸発と一緒に魔力を四散させ、同時に熱を極限まで奪い、さらに魔力で後押しするようなイメージでようやく望み通りの結果を得られた。
　目の前でリュエが俺の努力の結晶をパキパキと折っていき、合格だとこちらを見る。

「よしよし、とりあえず今私が教えられるのはこれくらいかな。ちょっと体質的に魔力の無駄使いが出来ないんだ、悪く思わないでおくれ」
「ああ、こっちこそごめん。後は色々試してみるよ」


　さて、この魔法を何かに応用出来ないかな？
　さて、今日のお昼ごはんはどうしようか。
　あれから魔法の訓練を止め、いつのまにか出かけてしまったリュエを待ちながらも台所へ。
　倉庫は自由に使って良いそうだが、本当なんでもありすぎて何をつくろうか迷ってしまう。

「冷蔵庫でもないのに冷たい物が冷たいままって凄いな……でも昼から肉ってのもな」

　そろそろがっつり系は辛いんです。
　目の前の巨大な肉に、ちょっとだけ胸焼けしそうになる。
　これは何の肉だろうか、魚と違い、すでに肉の塊になっているそれに、若干の警戒心を抱く。
　まぁこの二週間で鶏肉っぽいのとか食べてるんですけどね。

「というわけで、昼はパンにしよう」

　個人的に、昼はパンか麺類という勝手なイメージを待っている。
　そして、先ほどの魔法をちょっと応用出来ないか、必要な他の材料を集めていく。





「カイ君ただいま。少し外に出ていたよ」
「おかえり、昼はサンドイッチだけどいいかい」
「あ、それ柔らかい方のパンだね？　あの棍棒みたいなのは苦手だけど、それは好きだ」

　とりあえず、白パンがあったので、事前に作っておいた鶏肉的な何かを使った鶏ハムさんと、レタスと何かトマト、そして自作した万能調味料マヨネーズさんをサンドした物である。
　このマヨネーズ、ちょっと気合入ってるんですよ、しっかり乳化させている上、油っぽくならないように丁寧に作り、さらに使うお酢も様々な種類のビネガーから選んだ逸品で（以下略
　とにかく色々使った美味しい自慢のマヨネーズさんです。

「相変わらず美味しいなぁカイくんの白いドロドロ」
「だからマヨネーズだってば。これ、既成品なら倉庫の中にもあったぞ」
「知らなかった。いや本当私はあの倉庫の中無頓着だから」

　冷静に返しておりますが、私の息子がちょっと落ち着きが無くなっております。
　そんな笑顔でなんてことおっしゃいますお嬢さん。

「ところで、ちょっとデザートを作ってみたんだ。食べてみてくれないか」
「む？　甘味かい？　この季節は倉庫内の果物くらいしか食べていないから楽しみだ」


　さて、リュエの苦手なバケット、これを薄くスライスしたものを大量に作ってある。
　これに、先ほど卵黄となにかの乳（おそらく牛乳）、砂糖を混ぜた液を湯煎にし、軽く火を通してある。
　これをバケットに染み込ませ、先ほどの魔法を使い凍らせて行く。
　すると、バケットの気泡のお陰で、空気を含んだアイスのようになってくれる。
　味見をしてみたが、キチンとデザートだ。
　ここに、それこそさっきリュエが言っていた、倉庫内の果物を潰して軽く砂糖で煮たソースをかける。
　なんという事でしょう、手抜きで簡単に作ったにもかかわらず、立派な冷たいデザートが。

「はいどうぞ。寒い日だけど、家の中だし良いだろ」
「む、これはなんだい？」
「まず食べてみな」

　恐る恐るバケット（本人は気がついていないが）にソースをつけ、口へと運ぶ。
　今回使った果物は、洋ナシのような物だ。
　元々果肉が柔らかく短時間で作るにはこれが良いと思ったのだが。
　さて、どんな反応を見せてくれるか。

「冷たいけど、美味しい。ポクっと折れて、口の中で溶けて、そして甘い」
「結構簡単に作れるぞ、これ」
「凄く、好き。気に入ったから夜にも作ってくれるかい？」

　思いの外淡々と感想を述べるも、手の動きは淀みなく口へと次の一口を運んで行く。
　よしよし、成功だ。





　翌日、若干気温があがり、本日は外で魔法の訓練をしてくれる事になった。
　しかし内容は昨日とほぼ同じ、それを今度は紙じゃなくて地面を対象にやってみるという事だ。

「昨日のデザート、あれがパンだったのは驚いたけど、あの厚さで、しかも水以外を凍らせることが出来るようだからね、ちょっと予定を繰り上げてみたんだ」
「なるほど。ちなみに今日はあのソースを薄めて、あれを染み込ませて凍らせたのを用意してあったりする」
「よし、やっぱり今日は訓練をやめよう」
「おい」

　一応、冷凍庫のような道具もあるのだが、あのパンの食感が気に入ったようなので、同じ手法で作ってある。
　今日は昨日と違い果物ベースなので、バケットではなくクセの少ない白パンで作ってみた。

「しょうがない……じゃあ足元から魔力流して一歩前が凍るように頑張って、以上！」
「説明はや！　どこに行くつもりだ」
「ちょっと早いお昼ごはんを食べに」

　どこの世界も女性は甘い物が大好きなようです。



「よし、どうだ」

　一歩先の地面が、うっすらと表面を凍らせている。
　それを確認し、地表を軽く掘り起こしてみると、見事な霜柱が形成されていた。
　恐らく、これを発展させた物があの時、俺がヘビに襲われた時の巨大な氷のトゲになるのだろう。
　先はまだまだ長そうだ……。








　そうして、俺は彼女との生活を一月、また一月と過ごして行く。
　やがて魔法を使い、近辺に住む魔物、とは言え小型犬くらいの相手だが、それを打ち倒す事に成功する。
　もちろん、剣を使えば簡単に倒せる相手ではあるのだが。
　やがて彼女は、この辺りの魔物の知識や、新たな魔法、他属性の練習の仕方を俺に伝授してくれる。
　気がつけば辺りには白い雪が積もり始め、季節は冬へと移行していた。

「狙いよし、魔力の流れも問題なし」
「じゃあ、頭を狙って放つんだ」

　突き出すように腕を伸ばし、炎が標的へと飛んで行く。
　今日の相手は、因縁の相手でもあるあの大蛇。
　冬眠に入ろうとしていたのか、だいぶ動きが鈍くなっていた所への不意打ちである。
　その頭部を丸々埋め尽くす炎に、気がついた物の避ける事が出来ず焼かれて行く。

「命中。ていうか頭消し飛んでないか？」
「……本当だ。たぶんカイ君は炎に適正があるんだろうね。という訳で寒いから温めておくれ」

　人の魔法を暖房代わりである。


「しかしカイ君は凄いね。元々剣技を使えるみたいだから魔法もすぐ覚えられると思っていたけども」
「そんなに凄いのか？」
「一応私みたいに詠唱も魔法名も唱えないで放つのって難しいんだよ。そうだね、弓を引かずに矢を飛ばすくらい難しい」
「それって不可能なんじゃないですかね」
「ほら、引っ掛ければ少しは前に落ちるかも？」
「落ちるんじゃないか」

　例えがイマイチだが、言わんとしている事はだいたい分かった。つまり俺スゲー。

「何より凄いのが密度っていうのかな？　あの炎だって、焼きつくす前に消し飛ばしていただろう？　それだけ炎の密度が高く、温度も高温だったんだよ」
「あー、そういえば少し炎の色が黄色がかってたな」
「色で温度がわかる物なのかい？　私は氷と真逆の炎には疎いんだ」
「よくわからんけど、青いと物凄い高温らしいぞ」
「青だと？　ちょっと炎の練習してくる」

　あ、この人氷好きなのって青いからとかそういう理由なんですか。
　そういえば……最近すっかり忘れていたけど、Ryueの装備や服、白と青がメインだったな。
　それの影響か？
　現段階の俺の考えでは、この世界は『グランディアシード』の一部を引き継いだ異世界で、リュエはその時のRyueの影響を受けて生きてきたのでは、と考えている。
　なので、ゲーム要素を含んでいるが、ここは異世界でリュエもここで生きる一人の人間（エルフ）だと思っている。
　何か難しい事を考えず、ありのままを受け入れて生きるのが楽だとは思うんだけどね。

「カイ君！　炎が出たけど青くない！」

　外から聞こえてくる声に苦笑いをしながら、彼女の後を追うのであった。





　それからまた少し時間が経ち、雪も溶け、気がつけば俺の魔法も氷と炎を満足に扱えるまでになっていた。
　あれだ、2つの属性をかけあわせて何か出来ないか。
　まぁ恐らく水になるだけだろうが。
　で、俺は３つ目の属性に挑戦中である。

「カイ君、諦めたらどうだい？　確かに君の外見だと、似合いそうではあるけれど」
「いやぁ、どうせこんな魔王ルックだし、諦めたくないんだよ」
「“闇属性”なんてさすがに私も練習方法を知らないよ。本によると、流動する固体って説明だったけど」

　なんかかっこいいじゃん？
　男はいくつになっても中二病を潜伏させているものなんです。
　俺はソレがちょっと魔王という形で発病しただけなんです。

「闇ってでも実際には触れないし、物質というか現象なんだよな」

　電気を消したら某歌手に囲まれた的な。
　つまり、魔力が闇に染まる、光が失われる。
　しかしそれがどうして固体になるのか。
　いっそ水に墨でも溶かしてそれを操作して――

「試してみるか」

　氷魔法に闇のイメージ。
　魔法の途中に流れ込む、光を失った魔力。
　すると、いつもより繊細に魔力を操作出来る事に気がついた。

「な！？　カイ君、成功してる！」
「え？」

　集中していた為、目を閉じてしまっていたが、目を開けるとそこには、黒い塊が蠢いていた。
　というかこれ、黒い水が凍ろうとしてうごめいているだけの状態なんだが。

「まさかこれが……じゃあ闇魔法っていうのは」
「まさか本当に闇魔法を使うなんて」

　あれか、闇は他の物に混ぜて初めて発現させる魔法と言う事なのか？
　じゃあもしかしてあれ、できちゃうわけ？
　ちょっと期待を込めつつ、炎魔法に切り替える。

「うおおおお！　黒い炎だ！」
「おお！？　……暖かくない」
「え、本当に？」

　……温度のない炎に価値はあるのか。
　けど、水よりも広く広げられるし、活用次第じゃ広範囲を見えなくすることも出来るんじゃ？
　それに、熱くないなら、本当の夜の闇に乗じて……酸素も奪えたり？

「リュエ、これ案外極悪な魔法かも」
「奇遇だねカイ君、私も今そう思った所だよ。これ、お蔵入りにしておこう」

　こんな魔法、使う場面に遭遇したくないです。　彼女との日々は、とても楽しかった。
　一言で言ってしまうとこれだけだが、本当に彼女は博識で、様々な事を俺に教えてくれた。
　彼女は『今でも通用するかはわからない』と言うが、それでもこの世界の常識や制度、そして近隣にいる魔物の知識。
　『魔法』の知識をも惜しげもなく伝えてくれた。
　それはまるで『教えられる事がなくなるのを恐れているかのように』





　そして、今日でここに来てから丁度一年。
　春夏秋冬が訪れるこの場所は、キチンと今年もここに寒さを運んできた。
　一年を通してこの辺りは気温が低いのだが、この時期は一入。
　そろそろ寝るときも薄手の物ではなく、厚手のローブのような寝巻きを着ているリュエが、不安そうに起きてきた。
　だから俺は切り出す。

「なぁリュエ――」
「カイ君、今日は……そうだな、この周辺の……そうだ、植物、食べられる物を」
「いや、それは秋に教えてくれただろ？　おかげでお腹を壊したの、忘れたとは言わせないぞ」
「うっ……じゃ、じゃあ氷属性以外の魔法を……」
「自分で言ってたじゃないか、氷以外の魔法はほとんど使えないって。というか魔法だけなら俺の方がもうバリエーションが多いぞ」

　魔法は、この一年で一番頑張って覚えた。
　リュエは『私は余り強い魔法は使えないが』と言っていたが、それでも彼女の氷の魔法は美しく、そして繊細だった。
　その域にはまだまだ到達出来ないが、総合的な戦力は俺の方が上だろう。

　……そう、俺は最初から、単独でこの森を出ることが出来たのだ。
　『奪剣』を使いこなすのは難しかったが、日々の鍛錬は俺を裏切らない。
　元々動体視力が高く、そしてこの身体のおかげか、すぐに剣を使う事が出来るようになったのだ。
　その性能はゲーム時代と変わらず、とんでもなく強い。そして俺のレベルも、キチンと引き継がれていた。
　それでも、ここで学ぶ事が多く、何よりも彼女と過ごす日々が楽しく、俺はズルズルとここで過ごしてきた。
　だが、そろそろ旅立つべきだろう。
　ここがどういう場所なのか、俺がどうしてここにいるのか、それを知るためにも。

「……俺はもう、一人で外に出られる。リュエだって判っている筈だ」
「そ、そんな事はない。この付近には、君より強い魔物がうじゃうじゃいるんだ。だからもう少しここで――」
「リュエ……俺と一緒に外へ行こう」
「……見送りという意味かい？」
「違う、俺と一緒に、外の世界へ行かないか」

　彼女は、ここから長い間離れる事が出来ないと言う。
　何が彼女を縛り付けているのか、どうしてかたくなに外に出るのを拒むのか、俺には分からない。
　けれど、今こうして切り出せば、もしかしたら彼女の口から真実を、抱えている問題の一部でも、俺に分けてくれないだろうかと口にする。

「それは出来ない」
「……何故？」

　途端、瞳の光が消えたように見えた。
　表情が抜け落ち、まるで人が変わったように即答する。
　それほどまでの理由が、彼女にあると言うのだろうか？

「それを教える事は出来ない。……そうだったね、すっかり君に感化されてしまっていたようだ。確かに君の実力なら大丈夫だろう、一年間楽しかったよ」
「なんだ、急に」
「いや、いいんだ。そうだな、数年に一度で良い、たまには顔を見せに来てくれればそれで構わないさ」
「……そうかい」

　荷物を片手に、家の外へと向かう。
　どうやら見送りにはきてくれるようだ。
　ただそれでも、彼女の表情が能面のようで、何かが抜け落ちたような、必死に隠しているような、そんな気がする。

「ここを出たら、山の反対方向を目指して進むんだ。野宿の際は魔物避けの結界を張る事、それと間違っても山の方へは行かないこと」
「そういえば、向こうには行った事が無かったな」
「人が住んでいない上に、無駄に寒いだけの場所だからね。魔物も相応の強さがある。行く理由がないよ」

　そんな最後のやりとりの最中も、俺は考える。
　一年間の彼女の行動と、今のこの状況を。
　そして、彼女の本音を。







「……趣味、悪いかもな」

　歩き始め、彼女の家が見えなくなった地点で、俺は久しぶりに剣のアビリティを入れ替える

　『五感強化』
　『気配察知』
　『心眼』
　『以心伝心』
　『共鳴』
　『被ダメージ-30％』
　『アビリティ効果２倍』
　『簒奪者の証（闘）』

　曖昧な効果ばかりだが、この組み合わせによって多少はマシになる。
　ゲーム時代は対人戦で、相手の予備動作にオーラが見えるようになり攻撃をある程度予測出来たり、ランダムで対戦相手のチャットが覗けたりした物。
　他にもある程度離れていても『周囲チャット』が聞き取れるようになる、などなど。
　本当にネタというか、使いどころが限られるアビリティ達だ。
　だが、現実の世界となんらかわらない今、このスキルの効果はてきめんだった。

「……馬鹿……なんでなんだよ」

　家のある方へと意識を集中させ、聞こえてきた言葉。
　それは、一年間過ごしてきて、一度も見る事の無かった彼女の弱い部分。

『私を……置いていかないでくれ……行かないでよ……カイ君』

　嗚咽の混じるその言葉に、引き返し、駆けつけ、抱きしめてあげたい衝動にかられる。
　だが、それは根本的な解決にもならない上、俺がこんな事まで出来てしまうと自白するような物。
　俺は、この恐ろしく多彩で、反則な力を持つ武器の事を、彼女に言えないでいた。
　だがもし、この剣の力で彼女を解き放つことが出来るのなら――

「……北の山、か」







「お前が！　お前がいるから！」

　氷山。
　山だと思っていた物は、巨大な氷山に雪が降り積もった姿だった。
　思えば、彼女が教える事に、この山の事はふくまれていなかった。
　そして、今日になって最後の最後に話題に出た。
　まるで、ここに近づいて欲しくないかのように。

「死ねよ、お前。お前が死ねば、きっとリュエは自由になれるんだろ！」

　つい、我を忘れて当たり散らすように暴言を吐く。
　聞こえていないだろうが、なんの意味もないだろうが、それでも感情のままに吐き出し続ける。
　そうか、そうだよな。
　俺だって、リュエと別れるのは嫌だ。
　冷静を取り繕いながらも、どこか抜けていて、少し子供っぽい所のあるリュエ。
　少しズボラで、なんとかしてあげたくなるリュエ。
　寒がりで、人の手を触っては火を強請るリュエ。
　甘いモノが好きで、しきりに新しいデザートを作ってくれと付きまとうリュエ。
　これが親愛なのか、恋愛感情なのか、はたまた娘を思う父の気持ちなのか。
　自分と彼女の関係性の為、その境界が未だ曖昧だが、それでも共通して俺は、彼女が好きだ。
　だからこそ、俺は剣を握る。



　それは、山と同じ大きさだった。
　余りのスケールの大きさに、心が折れそうになった。
　その内包する力に、思わず恐怖した。
　だが、それでも俺は意識を戦闘に切りかえる。

　それは竜だった。
　ゲーム時代、最終日に挑んだ『ネクロダスタードラゴン』なんて目じゃない、現実に目の前に聳えるその姿に、全身が竦む。
　“青く透き通った氷山”に閉じ込められているにもかかわらず、その絶大なプレッシャーに冷や汗が止まらない。
　剣のアビリティを付け替えて行く。

　『滅龍剣』
　『簒奪者の証（闘）』
　『簒奪者の証（龍）』
　『簒奪者の証（剣）』
　『与ダメージ+30％』
　『氷帝の加護』
　『挑戦者』
　『アビリティ効果２倍』

　氷山から感じる魔力は、よく知るリュエの物だった。
　この龍を封印しているが為に、彼女はここを離れられないのだろう。
　こいつを殺すためのアビリティを構成する。
　『滅龍剣』は勿論、有効の筈。
　『簒奪者の証（剣）』で武器の攻撃力を上げ、『簒奪者の証（龍）』でダメージを大幅にカット。
　さらに『与ダメージ+30％』そして『挑戦者』
　『挑戦者』とは、格上の相手に挑む時のみ、全ステータスが1.5倍になるという効果がある。
　最終能力値に対して計算が行われる為、その効果は馬鹿に出来ない。
　この３つで攻撃力をブーストし、ダメ押しで『アビリティ効果2倍』
　これにより、数字が表示されているアビリティの効果が一律2倍に膨れ上がる。

「後は、最初の一撃でどこまで持っていけるか」

　氷を砕く時、少しでも大きなダメージを与えるため、氷山を登っていく。
　標高900メートルは確実にあるそれを上り、改めてこれから挑む敵が、途方もない化け物だと再確認する。
　そして、ようやく眼下に龍の頭が見えた所で、俺は『剣術』を発動させる。

　ゲームとは違い、武術の技を放つような気持ちで構えると、自然と力がわいてくる。
　自分の持ち得る技の中で、尤も威力の高い技を発動させる。
　『奪剣』は固有カテゴリではあるが、大きさは『長剣』とほぼ同じ。
　故に武器種事に用意されている技は長剣と同じ物が多い。
　中には片手半剣や大剣の技も含まれており、柔軟性が高い。
　だが今回に限っては、その柔軟性ではなくひたすら破壊力を求める。
　選んだ技は『天断（極）』
　長剣の技の中では最上位にあたる奥義。
　習得するのには膨大な時間を要するがその効果は絶大。
　ゲーム時代、この一撃をソロで当てるのは難しかったが、当てさえすれば一気に戦局を変える事が出来る、まさに必殺技だった。

「この一発で死んでくれれば儲けもんなんだけどな」

　上段に剣を構え、気力、を流し込む。
　MPを消費する感覚と言えばいいのか、何か精神的な負担がかかるような感覚に苛まれながら、意識を集中させて行く。
　そして――

「沈めえええええええええええ！！！！」

　氷山をなんなく切り裂き、肥大化した光の剣が中の龍の頭へと吸い込まれて行く。
　そして次の瞬間――

「やべ、やっぱり無理だったか！？」

　大きなゆれと共に、辺り一面に亀裂が入って行く。
　すぐさま離脱を試みるも、地表まで900メートル。間に合うかギリギリだ。

「アビリティ変更！」

『移動速度２倍』
『素早さ+15％』
『逃走成功率+50％』
『硬直軽減』
『全能力+5％』
『アビリティ効果２倍』
『簒奪者の証（龍）』
『簒奪者の証（闘）』

　すぐさま構成を移動用に組み替える。
　ゲーム時代は個別に効果が設定されていたが、今となってはどれも同じ効果となっている。
　つまり、全て自分の動きを早くする物。
　アビリティ２倍の効果もあわさり、自分でも真っ直ぐ走ることしか出来ない程の速度で氷山を駆け下りる。
　足元には既に無数の亀裂が走り、今も走った影響で氷が砕け散って行く。
　それでも、ギリギリ地表へと到達する事が出来た。

「さて、やっておいて何だけど、コイツはやべぇな」

　そのまま距離をとり、振り向いた先にいたのは、西洋風のドラゴンと人間を足して２で割ったような姿をした、巨大な龍。
　むしろ龍人と言った方が良いような、そんな様相。
　自分の身に何が起きたのか未だ理解しきれていないのか、動くのも億劫のような空気が醸し出されている。
　ならば――

　再びアビリティを組み替えて、攻撃モーションを取る。
　そして、タイミングを見計らう。

「駆け下りるまで１分ってとこだよな……じゃあそろそろかね」

　先程放った『天断（極）』
　振り下ろし攻撃なのに、何故『天を断つ』という逆方向の名前がついているのか。
　その答えは――

「この世界でもこのコンボが通用すると良いんだけどな！」

　今度は剣を横に振りかぶり、体をひねってさらに力を溜めてから大きく剣を凪ぐ。
　『追月』と言うこの技は、本来個人で使う技ではない。
　技の特性として『他の攻撃と同時に当てる事によりお互いの威力を倍にする』と言う、チーム戦前提の技。
　だが、これを個人で使う事が出来る方法が一つだけ存在する。
　『天断（極）』は長剣の究極奥義と言っても良い技だ。
　そして『追月』は長剣ではなく、片手半剣の技。
　『グランディアシード』のシステムで、プレイヤーは一度セットアップした武器は、戦闘フィールドで交換する事が出来ない。
　しかし『奪剣』だけは先程言った通り『長剣』と『大剣』そして『片手半剣』の技の一部が使える。
　故に、可能だった必殺のコンボ。

　俺の放った追月――三日月型の巨大な波動が、巨大龍人へと迫る。
　そして同時に、奴の足元から『天に向かって』真っ直ぐ斬撃が生み出される。
　そのタイミングはまさに同時。
　互いの威力が倍化し、剣のアビリティの効果も合わさり、決して無視できないダメージを相手に与える。

「やっぱり身体が覚えてるんだな、このタイミング」

　『天断（極）』は、初撃が地面にぶつかってから2分後に空に向かい斬撃が反射される『時間差攻撃』だ。
　そして、地面に到達するまでの時間は当然、自分の位置によって変化する。
　俺はそれを、経験と目算、そして普段は全く冴えない勘を頼りに決めてのける。
　さすが俺。マジ本番に強い。

　そう自己評価を下した時、突然体になにかが流れ込む。
　頭が重くなり、我慢出来るレベルを越えた頭痛が襲う。
　膝から崩れ落ちてしまう。
　なんだ、これは。
　奴の攻撃か？　精神攻撃とかそのなりで使うんじゃねぇよ！
　くそ、なんだこれ本当！
　余りの痛みに歳がいもなく涙を流し、意識が薄れて行く。
　ただ、そんな最中、微かに俺は『声』を聞いたのだった――









『LvUP!』
『LvUP!』
『LvUP!』
『LvUP!』
『LvUP!』
『LvUP!』
『LvUP!』
『LvUP!』
『LvUP!』
『LvUP!』
『LvUP!』
『LvUP!』
『LvUP!』
『LvUP!』
『LvUP!』
『LvUP!』
『LvUP!』
・
・
・
・
・
・
・
・
・
・








　レベルアップの反動かよ！！！！！！！
「なんだこれ……身体おっも」

　まだ痛む頭に顔をしかめつつも起き上がり、残された氷山の残骸を見上げる。
　広がる空の青さに、先程までの死闘（？）が嘘であったかのように思えてしまうが、 開いたステータス画面を確認してそれが実際にあった事だと認識する。

【レベル】３９９

　そこに表示されている、最初に目に留まる項目。
　俺のやってたゲームって最大レベル200なんですよね。
　199も上がってるんですがそれは。
　いや、もうここがゲームでも夢でもないのだし、そういう上限がなくなってるって事で納得は出来るが。
　しかしアビリティの効果で経験値を10倍もらったのは理解出来るけど、これはさすがに、ねぇ？

「ていうかあのコンボで死んだのかよアイツ」

　こちとら女一人を外の世界につれていくために、決死の覚悟で挑んだってのに、蓋を開けて見ればただの瞬殺劇。
　拍子抜けってレベルじゃないぞこれ。
　しかし、それだけこの剣が強くなったんだな、と思うと感傷深くもある。
　お前さん（奪剣）すっかり強くなっちまって……。


【アビリティ獲得】
『天空の覇者』
『龍神の加護』
『生命力極限強化』

　おっとー？
　まだ強くなりますかアナタ。









　さて、ステータスも確認出来たし、新たにアビリティを習得出来た事により、あの龍を完全に倒せたと確信が持てた。
　だが問題は『本当にコレがリュエを縛り付けていた原因なのか？』という事だ。
　この大騒ぎ、恐らくリュエが駆けつけてきてもおかしくはない筈だが、はたしてどうなるのか。

「とりあえず様子を見に行くべきか否か」

　いや、ここで待つか。
　その間にアビリティの効果を確認しておこう。

『天空の覇者』
　【空に属する者全てに対して与えるダメージが5倍、受けるダメージが1/5になる。ただし経験値が習得出来なくなる】

　これはドラゴンに限らず効果を発揮すると見て良いのか。
　経験値が貰えないとは言うが、一年間Lv200の状態で過ごしてきたが、危険な魔物が多いと言われているこの場所ですら苦戦した記憶がない。
　ましてや奪剣をほとんど縛った状態でだ。
　つまりこれはデメリットにはなりえない。


『龍神の加護』
　【精神に起因する全状態異常を完全に無効化する。またあらゆる攻撃に対して耐性を得る】

　これは文句なしに強い。レギュラー入り決定である。
　やっぱりどんなに強くなっても搦め手系の攻撃って恐いからな。
　ゲームで育ちきったキャラ同士が混乱状態で同士討ちした時の惨劇、あれは一種のトラウマである。
　そして曖昧な表現ではあるが『あらゆる攻撃に対して耐性』この一文がなくても十分魅力的だと言うのに、本当素晴らしい。


『生命力極限強化』
　【最大HPが倍加し自動回復を得る。回復量　最大HP3％/1s】

　……うわぁ。
　えげつねぇ、これは酷い。
　これ完全に『吸生剣』殺しにかかってきてますわ。
　秒間3%回復っておかしいだろ。
　本来自然回復が存在するのはMPだけ、HPが自然回復なんて、補助魔法の効果しかなかったぞ。
　それも、秒間じゃなくて5秒間に2%で、合計回復量にも制限があったし。
　だがこれにはそんな記述はないし、恐らく本当に際限なく回復するのだろう。
　ちなみに、Lvもあがって俺の最大HPは『9022』である。
　ゲーム時代、一番HPの多い『堅牢騎士』が、カンストであるLv200でHP『8000』前後だった事を考えれば、破格の数字である。
　で、それがアビリティで２倍、つまり『18044』だ。
　それの3%、約『540』が毎秒回復するって計算だ。
　……こいつはやべぇ。
　俺の防御力度外視の見た目重視の装備でも、ラスボス扱いだった『創造神アストラル』の通常攻撃を食らった時のダメージが988。
　ラスボスの与えるダメージの半分以上を毎秒回復て、もう本当泣いて良いぞ神。


　しかしこうして膨大な力を手に入れた所で、何か野望があるわけでもなし、大きな目標があるわけでもなし。
　これがもしゲームで、競い合う他のプレイヤーでもいよう物なら、この力に酔いしれる、なんて事もあったかもしれない。
　……たぶん酔っても最初の1時間くらいだろうけど。





「これは……カイ君、これはどういう事だ！　何故封印が、あれはどこにいった！？」

　背後からの声に、手に入れた力の事を頭から放り出し、気持ちを切り替えて振り返る。
　そこには、今にも泣き出しそうな、危うい気配を身にまとった彼女の姿。

「わ、わたしが……今まで何の為にここにいたと……世界がまた、ああ、どうすればいい」

　……あれ？
　これはもしかしなくても勘違いしてるな。

「カイ君……何故こんな……君なのか、君が封印を解いたのか……？」

　幽鬼の如くゆらゆらと、生気を失った表情で歩み寄ってくるリュエ。
　この姿は、ちょっと尋常じゃない。
　そろそろハッキリさせないといけない。

「リュエ、落ち着いて聞いてくれ」
「……なんだい、私はもう、どうしたらいいのか、わからない……」
「アレが、リュエがここから離れられない理由だったのか？」
「そうだよ。ああ……だからあいつを逃がしたのかい……？　あはは、ダメなんだよアレは、あはは」
「いや、逃がしてはいないんだけど」

　空を見上げながら、乾いた笑い声を漏らす姿に、ある種の狂気を感じる。
　それほどまでの相手だったのだろうか。
　いや、あの姿、そしてプレッシャーはただの魔物が放つソレではなかった。
　……い、今更だけどアレ、倒しちゃってよかったんだよな！？
　もしや逆に、ずっと守っていた存在だったとかそういうのじゃないよな！？

「私が、殆ど全ての魔力をアレの封印にまわしていたんだ。そうでもしなければ、私でなければアレを抑える事が出来ないから……」
「そ、そうなのか。けどもう――」
「……私は、どうすればいい。何年も、何十年も、何百年も！　何のために私は――世界が、また見えざる神の手に落ちてしまうと言うのか！？」

　見えざる神……？
　今の彼女はどう見ても正気には見えない、ここで俺が先程の龍を倒したと言っても取り合って貰えないかもしれない。
　何か、彼女の気をひける物はないか。
　……もしも、彼女がRyueだとしたら、もしも、ここが俺の知るゲームと密接に関わっているとしたら、もしかしたら――

「リュエ、Daria、Syun、この二人の名前に聞き覚えはないか？」

　俺は咄嗟に、一番長く俺と一緒に遊んでいた二人の名前を彼女に告げる。
　俺がRyueを操作し、育成をする間、常に一緒に戦い、手伝いをしてくれていた。
　もしも、もしも彼女に俺がプレイヤーとして彼女を使っていた記憶が、なんらかの形でのこっていたら。

「何を突然……ダリア？　シュン？」
「金髪のエルフと、背の低い人間の剣士！　おかしな闘い方ばかりする魔導師と、おしゃべりばかりの剣士だ！」
「……知っている、それがどうした？　いや、なんで知っているんだカイ君」
「やっぱり……じゃあ俺と同じ名前に心辺りは！？」

　これが、懸念。
　システム上、KaivonとRyueは同時に存在出来ない。
　一人を使えば、残りはサーバーのどこかに眠っている状態だ。
　だが、もしもなんらかの形で知っていたら――

「知っている。解放者カイヴォン。私の友人達が、彼と知り合いだったらしい……ああ、そうだよ。私は創世期から今に至るまで生きているんだ」
「創世期がなんだか、解放者がなんなのか俺はわからない。けれど、俺は今も昔も、名前はカイヴォンだ！」
「……何を言っている。彼は人間ではなかったと伝承に――」

　何かに気が付き、彼女は今の俺の姿を見つめる。
　どういう訳か、俺が一番力を引き出せるのはこの姿だ。
　漆黒の翼、黄金の角、血と闇を思わせる瞳、そして顔半分を覆う白いマスク。

「俺は、何も分からない。けれど、ここにいた龍は俺が倒した」
「……嘘だ」
「ただ、アイツがいなければお前と、リュエと旅が出来ると思ったから」
「アイツは、龍神は人がどうこう出来る相手じゃない。それは“創世記”から生きている私が一番よく――」
「俺をナメるな！　俺はな、世界の終わりの日、神を、七星を滅したカイヴォンだ！　あんなトカゲ一匹、俺の相手じゃない！」

　剣を出現させ、ただただ自分を高める言葉を紡ぎ、覇気をみなぎらせる。
　俺の勢いに飲まれたのか、口をつぐみ、まるですがるような目で彼女はこちらを伺う。

「……本当に、倒したのか？」
「証拠がいるか？」

　この世界の魔物は、命を失うと身体を消失させる。
　残される肉や骨、一部の有用な部位も存在するが、このメニュー画面を出す事が出来る人間は、他に人がいない場合、自動的にメニューに保存される。
　凄く不公平な、この力を持っているだけで嫉妬や迫害、利用しようとする人間もいたそうだ。
　そんな彼女の説明を思い出しながら、先程のシステムログを見直し、入手したアイテムを確認する。

『龍神の晶角』
『龍神の晶牙』
『龍神の逆鱗』
『神刀"龍仙"』

　なんか凄いレアそうなの拾ってる。
　しかも明らかに1本、ゲーム時代ならレア度MAXになりそうな武器が。
　んー、これ出しても証拠にならなそうだし、ひと目でわかりそうな角にしておくか。

「ほら、これでどうだ？」

　オブジェクト化する、原寸大の巨大な角。
　まるで水晶のように透き通り、うっすらと青く色づいている。
　凄い素材なんだろうが、個人的にはインテリアとして飾りたい、そんな逸品である。

「っ！　じゃ、じゃあ本当に？　私はもう、ここから出られるのか！？」

　その後、崩れ落ちるように膝をつき、泣きだした彼女をあやし、一先ず家へと戻る事となった。







「取り乱してすまない。では、本当に君はあのカイヴォンと言う事でいいのかい？」
「どのカイヴォンかはわからないけどね。正直、俺は何も知らないんだ。最後の日に七星を倒して、世界が終わるのを見届けただけだ」

　先ほど咄嗟に言った事だが、この世界には俺の行動、最終日の行動が神格化して伝わっているらしい。
　その内容はこうだ。



　【この世界の支配者たる神々が、ある時、世界を捨てる事に決めた。
　神々は全てを無に還さんと、使徒である七星のうち、６体を遣わせた。
　だが、一人の剣士が終わりゆく世界をなんとしても神の手から奪い取る事が出来ないかと、七星相手に仲間たちと立ち上がった。
　やがて、七星のウチ６体を打ち倒し、最後の七星である、神そのものの化身と“剣士カイヴォン”は死闘を繰り広げる。
　戦いの末、勝利をおさめたカイヴォンに、神は屈服し、世界を明け渡す。
　世界は神の手から離れ、人の物となった。だが、神は最後の最後で裏切った。
　世界に新たな七星を遣わし、ひっそりと、自分達がいつかまた干渉出来るように楔を打ち込んだ。
　そして、その剣士を自分たちもろとも、次元の間に連れ去ってしまったのであった】

　……なんか凄い脚色されてるけど、大体あってる。
　というとあれか、あのゲームは実は異世界とリンクしていたとかそういうオチなのか？
　ただそうなると、リュエはやはり俺の作ったリュエと言う事になる。
　その彼女がこれまでどう過ごしてきたのか、それを知りたい。
　俺はどうやらとんでもない未来に来たようだが、彼女はゲームの終わり直後ではないにせよ、俺より遥か前からここで生きているのだから。


「私は気がついたらこの森にいたんだ。初めは私と同じ境遇の人間を探して歩いたのだけどね、私のように“神隷記”の記憶を持った存在を見つける事が出来なかった。だから、元々根無し草だった私は、諦めて自分と同じ種族であるエルフの里で過ごす事にしたんだ。だが――」


　彼女は老いることがなかった。
　長命のエルフとは言え、その異質さを受けれ入れる事は難しかったと言う。
　だが、彼らはリュエにある役目を与える代わりに、里に置くことを許可した。

「私は魔力の回復が常人のソレとは比べ物にならないんだ。だから、その無限の魔力を以ってこの地に眠る龍神を封じ続ける事になった」

　契約で縛られ、この地に留まる事になったリュエ。
　だが、彼らはその約束を破った。
　いや、破ってはいないのだろう。
　リュエはただ『私をこの場所に置いて欲しい』と願っただけだ。
　だから彼らは『リュエをこの地に縛り付けた』そして自分たちは、新たなる安寧の地を求め――

　そこまで聞いて、俺は溢れ出る感情を抑えきれなくなった。
　リュエは、俺の恩人であると同時に……喩えるならそう"娘"だ。
　俺が生み出し、育て、大事にしてきたリュエ。
　それが意思を持ち、この世界で生きている。

　それがどんなに嬉しいか、どんなに心の拠り所となった事か。
　それを、エルフ達は……。

「私が愚かだったんだよ。"置いて欲しい"と言うのは、彼らの仲間として、一緒に暮らしたいという意味だったんだけれどね」
「なぁ、今からエルフ達を滅ぼしに行っても良いか？」
「や、やめてくれ！　別にエルフ全員がそうだったわけじゃない、当時の長や一部の族長の決定で、最後まで私を気にかけ、残ってくれた者達だっていたんだ」

　それを聞きほっとする。
　いやだって俺エルフ好きだし。その結果がリュエだし。
　今のフォローがなければ俺の性癖が一つかわってしまっていたよ。

「だがそれも今日までだ。もう一度言う。リュエ、俺と一緒に世界を見てまわらないか」

　もう、彼女を縛り付ける物は何もない筈だ。
　なら、これから先は俺と一緒に――

「もちろんだ。私をもう、一人にしないでくれ」

　思わず息を飲むような笑顔で、彼女はそう答えたのだった。　リュエの話の中に、気になる言葉があった。
　"神隷記"だ。
　そして氷山の前で彼女は"創世記"とも言っていた。

「リュエ、"創世記"と"神隷記"って？」
「ああ、カイ君が居なくなってから出来た言葉だからね。意味は――」


　曰く"神隷記"とは"見えざる神"と呼ばれていた、人々の信仰の対象ではない、実態のない、けれども絶大な力を持った存在に世界のルールを定められていた時代の事だそうだ。
　というかそれって"運営"に管理されていた"ゲーム時代"って事なんじゃないだろうか？
　まぁともかく、ゲーム時代の記憶を持っている人間を、リュエは見つける事が出来なかったらしい。

　"創世記"と言うのは、リュエが当事者だった時代で、この森に初めて生まれた時代の事らしい。
　どうやら"神隷記"と"創世記"の間には空白の時代があったらしいのだが、そこは彼女も知らないと言う。
　で、その"創世記"と言うのは、神々の残した新たな"七星"が活動の兆しを見せ始め、それを封印しようと様々な魔法技術、制度、そして国や組織が生まれた激動の時代の事だそうだ。
　そして、その果てにリュエは"龍神"の封印をまかされた、と。

　……て事は残り６体もいるんですか、あんな化け物が。いや倒した俺も大概だけど。


　ともかく、旅に出るのは確定として、リュエもまた旅支度を始めた。

「さて、じゃあ私の旅の支度なのだけど、正直これ一つあれば事足りるんだよ」
「なんだか無骨なバッグだな。旅用品でも詰まってるのか？」
「ふふ、ちょっとこれを開けてみてくれ」

　早速旅支度をしようとしたリュエが持ってきたのは、少し大きい程度のバッグだった。
　なんだか登山用のリュックにも見えるが、大きなチャックと持ち手がついている。
　言われたとおりそのチャックを開けてみると――

「なんだこれ、何も見えないぞ？」

　闇が広がっていた。

「それはこの家の倉庫と繋がっているんだよ。だからこれさえあれば、なんでも引き出さるという訳さ」
「なんて便利な……じゃあ荷物も入れ放題じゃないか」
「いや、残念ながらこれは一方通行なんだ。だから余りかさばるものを取り出すと処分に困るだろうね」
「なるほど。けど、これで売れそうな物を換金して、旅の資金にも出来るな」

　倉庫の中には、試作品の魔道具のような物から武具、中には金銀財宝……ではないが価値のありそうな品々が多数保管されていた。
　一体あれらは誰から貰ったのだろうか？
　貢物とか言っていたが、まさかアレか、かぐや姫的な。
　お父さん許しませんよ？

「何を変な顔をしているんだい？　まぁそれは最終手段かな。大人しくギルドの仕事を受けながら路銀を稼ぐさ」
「ああ『ギルド』ね。冒険者とか、そういう名前はついていないのか？」
「まぁ旅人が多く所属しているし、それでも間違いじゃあないけどね。ただ、私が外で活動していたのは随分と昔だからね、余りアテにならないかもしれない」

　今更ながら、彼女にいろいろ常識を学んだはいいが、もはや外では通じない可能性が。
　まさかそんな長い間引きこもり生活をしていたとは思わなかった。
　途中で思ったりもしたが、毎日楽しそうに教鞭を取る彼女を見ていると、中々言い出せない。

　ただ、聞いた話によると『ギルド』と言うのは日雇いから短期の仕事を斡旋する場所らしく、ファンタジー世界の小説やゲームで言う『冒険者ギルド』と同じような物だと感じた。
　彼女も外で暮らしていた時期、魔物の討伐や護衛などをしていたそうだ。

「で、最寄りの街でそのギルドに登録するんだな？」
「ああ、そのつもりさ。ただ、その……」
「どうしたんだ？」
「森を抜けるとすぐ湖があって、その反対側が観光地になっているんだ。そこから街道に出て街に行くと記憶しているのだけどね？」
「それで？」
「……水の気配がしない」
「へ？」

　リュエは氷魔術を使う為、水や氷の気配を掴む事が出来る。
　ましてや、龍神を封じる必要がなくなった今、彼女の能力はこれまでとは比較にならないそうだ。
　そんな彼女が水の気配を感じないとなると……。

「方向間違えた、分けじゃないよなぁ」
「ああ……恐らく湖も無くなってしまったんだろうね……まいったな、街に辿りつけないかもしれない」

　正確な年数は聞いていないし、彼女も覚えていないかもしれないが、どうやら地形が変わってしまうほどの時間が経っていた模様。
　しかしそうなると、最悪この付近の街すら無くなっているんじゃ？








「逆に発展しているとか予想ガイデス」
「何故カタコトなんだい？　しかし凄い人だね、これは」

　あれから家を出て、常人では考えられないペースでの行軍のおかげで、４日で森を抜ける事が出来た。
　そこで、本来ならば湖がある筈の場所から、遠目にも見える程の街壁に思わず呟いてしまう。




　元湖をそのまま突っ切ろうとも思ったが、よく見るとそこだけ地面がうっすらと白くなっていた。
　これはもしや、と思い調べてみたところ、どうやらここは塩湖だったようだ。
　となると、逆にこれを産業にしている可能性もあると思い、迂闊に踏み込むのは宜しくないだろうと、ぐるっと迂回しながら進むこと３時間。
　遠目からでもかなりの大きさだと分かる街門が見えてきたのだった。

「どうする？　リュエって人に見られてもいいのか？」
「どうだろうね？　エルフの立ち位置が今どんな感じなのか分からないし、とりあえずこれかぶっておこうか？」

　そう言って取り出したのは……俺の服じゃねーか！
　それをまるで泥棒のほっかむりのように被り、耳をかくす。
　他にやりようはないのか。
　どうもこのリュエさん、お洒落というか、外見に拘ると言う事をしない。
　料理も男らしかったし、こいつは産まれる性別を間違えたんじゃないか？


「失礼な事考えてないかい？　ただちょっとカイ君の温もりを感じられて気に入っているだけだよコレは」
「なんでそういう事さらりと言うんですかね」

　不意打ち良いくない。



「通行証か身分証明書の提示をお願いします」
「はいどうぞ」

　街の入り口では、俺達以外の人間が列をなし何やら手続きをしていた。
　それに習い、リュエが昔のギルドカードをダメ元で提示してみる。
　逆に何か騒ぎになりそうだが、まぁなんとかなるだろ。
　最悪金になりそうなものでも握らせれば。

「へぇ、北陸の方のカードですか。珍しいですね」
「む、そうなのかい？　後、ツレはまだ身分証を持っていないのだけど、どうすればいいかな？」
「ええと……所でその格好は一体？」

　ですよね。なんでこの人シャツを頭にかぶってるんですかね。

「おしゃれだろう？　北陸の流行だ」

　北陸の人たちにごめんなさいしようか。
　なんと返していいのか困っている門番が、気を取り直して俺へと向かう。
　……俺は変な格好をしていないし、問題はない筈……？

「貴方は……高位魔族の方ですか？　珍しいですね。ええと、ギルドカード以外の身分証は何か……」
「すまない、そういった類の物は全て失っている。通行料を支払うことは出来ないだろうか？」
「あ、問題ありません。では1000ルクスになります」
「分かりました。リュエ、頼んだ」

　外見上、一般人と名乗るには無理があると、リュエと予め俺の立ち振舞を決めておいた。
　没落貴族、あるいは訳ありの上流階級の人間、そんなイメージで応対する。
　なんだかむず痒くて慣れないが――

　街の中はそこまで人通りが多いわけではなく、時間帯やこの辺りの区画のせいか、疎らに通行人がいるだけだった。
　町並みは中世と言うよりは、某ネズミの国の内部のような、中世風だけど小奇麗な、だけどよく見ると文明の後が見られる感じだった。
　いや普通に何かの回線？　みたいな物が電信柱のような物の間を走ってるんだよ。
　こういうの、景観を損なうからって地面に埋めるとか言われているが、ここではしないようだ。

「あれはなんだろうね？　魔力信号を伝達して、魔道具の遠隔操作でもしているのかな？」
「随分具体的な予測だけど、そういうのって昔からあるのか？」
「割りとあったよ？　ただ街全体にあるのは初めて見たかな。さすが未来だ」
「未来って」

　相変わらずのセルフ浦島さんである。
　が、これなら思いの他生活水準も期待できそうだ。
　少しだけ、これからの生活への期待が高まる。

「所で、エルフをみかけないね」
「この疎らな通行人じゃまだ判断出来ないけどな。もうちょっと歩いてみようか」





「昼飯時だったって事か」

　少し歩くと、俄に人の数も増え始め、何やらいい匂いがただよってくる。
　そして通りを歩く人を見れば、人間から魔族、そしてリュエ同様にエルフの姿がちらほらと。
　これならもう耳をかくさなくても大丈夫だろう。ていうかその服かえせ、なくなったと思ってたんだぞ。

「カイ君の香りが……」
「変態っぽい発言禁止」
「冗談だよ。しかし、門番の反応で薄々分かっていたけど、魔族までいるのか……」

　"魔族"ゲーム時代は人間の姿に小さな角や、羊のような巻角、小さなコウモリの羽等、よく言うサキュバスのような、インキュバスのような、低級人型モンスターの用な姿の種族だった。
　ポジション的にはエルフ以下の魔力と人間以上の筋力、そして技量関係のステータスが低いと言う、使いにくい種族だった。
　が、サキュバスのようなエロいお姉さんスキーな人達には人気で、それなりの人口を誇っていた。
　まぁ逆に男で魔族なんて少なかったけど。
　ん？　俺は魔族じゃないのかって？　俺は人間だから。外見だけカスタムしただけだから。

「カイ君は人間なんだよね？」
「ああ、そうだよ。特殊なアクセサリーで魔族のふりをして遊んでいたんだけどね」
「物好きな。けど、人数は少ないとは言え、まさか普通に共生しているとは……」
「リュエは魔族が苦手なのか？」
「まぁ、色々時代があったからね」

　ゲーム時代、魔族は人間とエルフの街の施設を利用する時、色々と制限が設けられていた。

　だがそのかわりに、レベルが上がりやすいと言うメリットがあった。
　設定上、魔物の力を取り込みやすいから、とかなんとか。
　だが案の定ゲームではそんなシステムの背景、理由が語られておらず、プレイヤーが勝手に妄想した結果、魔族はその他種族と敵対しているのではないか？　と結論づけられていた。
　恐らくリュエの反応も、そこからきているのだろう。

「昔、私の友人達に、魔族の友人がいたらしいんだ」
「へぇ、らしいって言うのは？」
「私は直接会ったことがなくてね。お互い合わないようにしていた訳じゃないと思うのだけど、ただやっぱりそういうのもあるんだなーと」
「……なぁ、もしかして会ったことのない相手って他にもいたりしないか？」
「ふむ……前にも言ったけどカイヴォン……君だってわけだね」

　やっぱりそうだよなぁ。
　となると、ゲーム時代の出来事が、彼女たちの人生の一部に組み込まれてるって具合なんだろう。
　チャット内容や細かい出来事には差異があるだろうが、付き合い等はその当時の物がそのまま引き継がれているって具合か。
　となると、その魔族の友人で、会ったことがないと言うのは……。

（俺の3rdキャラ、だろうな）

　持ちキャラ最後の一人。
　キャラクターネーム"レイス"
　サキュバスをイメージして作ったナイスバデーのお姉さんである。
　作ったはいいが、愛でて満足してしまったキャラで、余り育成もせず放置していたキャラである。
　だが、アクセサリーや衣装の収集だけは熱心だった。
　戦闘職は確か……あれ、なんだっけ？

（そういえリュエは"聖騎士"と"魔導師"なんだよな）

　職業は大きく分けて"初期""上位""最終"の３つに分類される。
　聖騎士は"剣士"から"騎士"に派生し、最後に"神官"系統の職業を上げる事で開放される職業だ。
　名前は凄いが、器用貧乏。
　メリットはソロでどこにでも行ける事。そんな立ち位置。
　サブで設定していた"魔導師"は魔術師系統を育てていれば、必ず最後になれる職業だ。
　こちらはどちらかと言うと、パーティーのメイン火力をはれる反面、その高いダメージの所為で敵に狙われやすい、ソロには不向きの職業だ。
　当時この組み合わせで育てていたら『お前どこまでソロ思考なんだよ』って言われたもんだ。

　聖騎士の豊富な防御技と回復魔法は、打たれ弱い魔導師のデメリットを緩和する。
　そして魔導師の高威力の魔術は聖騎士の弱点である遠距離の攻撃を補い、同時に補助魔法で自分を強化出来る。
　補助専用の職業には劣るが、全ての能力を若干上げてくれる便利な魔法と、そして職業補正である『消費MP軽減』が非常に聖騎士と相性がよかった。

（不沈艦プレイとか懐かしいなぁ）

　そんな当時のリュエを思い浮かべながら、今のリュエを見やる。

「カイ君、代わりにそのマントをかしてくれないかい。温もりプリーズ」
「……はぁ」

　どうしてこうなった。
　最高クラスの鎧、外見も拘り、絵に書いたような聖騎士っぷりに、身内の絵師が一枚絵を書いてくれた程だったと言うのに。
　というかあの装備って持っているのだろうか？


「所でさっきから先導してるけど、リュエはどこに向かっているんだ？」
「ああ、武装している人間が同じ方向に流れていたからね、後にくっついて行けばギルドに辿り着くんじゃないかと思ったんだ」
「……なるほど」

　しかし、中々どうして頭が回るというか、しっかりしている。
　いつまでもゲーム時代のイメージに囚われるのも宜しくないが、今のリュエもリュエで、十分に頼もしい。
　ううむ、そのうち話すべきなのだろうか？　『俺がリュエを生み出した』という事を。「ふふん……カイ君、ここがギルドだ！」
「なにドヤ顔してるんだよ。結局さっきの集団の向かった先、ただの色街だったじゃないか」
「いやぁ、ははは」

　結局、俺が辺りの人間に聞いて回って辿り着いたのがここである。
『ソルトバーグ総合ギルド』と書かれた看板が、大きく頭上に君臨している。
　建物そのものは大きな西武劇で出てきそうな酒場風だが、見た感じ戦闘に携わる人だけでなく、一般の人も気軽に足を運べる場所のようだ。


「さて、ここでリュエに予言をしてやろう」
「ふむ？　なんだい突然」
「まず俺がギルドに登録を申し出る。すると、後ろの方でたむろっていたガラの悪い連中が因縁をつけてくるんだ」
「ほうほうそれでそれで」

　ザ・テンプレである。

「で、次に隣にいるリュエに目をつけ、俺と別れて自分たちと組めと強要してくるんだ」
「ふむ、それは面白く無いな。返り討ちにしてやろう」
「いやいや、それは俺の役目。てなわけで行ってみようか」



　ギルドへと入ると、来客数もそれなりにある為か、そこまで此方を振り返る人間はいなかった。
　が、明らかに空気が固まる。
　なぜ？

「２対の翼、だと……しかも漆黒」
「上位魔族か！？　なんでこんな辺境に」
「待て……さらに角持ちだぞ」

　あ、魔族ってもしかして嫌われてるとかそういう？
　やべぇつい正装って事でいつものセットで来ちゃってるよ。

「黄金の山羊角……黄金色なんて王族に連なる人間じゃ」
「双翼と角が同時に存在なんて聞いたことねぇよ」

　ざわめきが広がる。
　なにこれ、思ってたのと違う！

「カイ君、早く受付に行こう」
「あ、ああ。」

　リュエさんマイペースである。


　受付へと向かうと、案の定職員がものすごく緊張し始め、更には魔族と思われる、羊のような巻角を生やした女性が興奮したように後ろでざわめいている。
　……やべぇ、今更外せる空気じゃないぞこれ。

「このギルドに登録をお願いしたいのですが」
「は、はい。お名前と、残りは任意で記入して下さい」

　手元の用紙には、名前、年齢、種族、出身地、特技、その他戦闘に関する備考欄が書けるようになっていた。
　とりあえず――

「日本語でよかった」
「ニホン語？　一般的な文字はこの文字だが、ニホン語とはなんだい？」
「いや、なんでもない」

　とりあえず、名前と、そして種族と戦闘についてっと。

「カイヴォン様ですね。種族は……あの、一応虚偽の申請は推奨されていないのですが」
「禁止ではないのでしょう？　それに、嘘は何一つ書いていない」
「か、かしこまりました。特技は戦闘と、え、料理ですか」
「ああ。魔法、武器の扱いは何でも出来ますよ。一応得意なのは剣全般ですね」

　嘘じゃないよ！　人間だよ！
　ステータス欄にもちゃんと――


【Name】　　カイヴォン
【種族】　　人間（？）
【職業】　　奪剣士　拳闘士
【レベル】　399
【称号】　　なんちゃって魔王
　　　　　　神を泣かせた者
　　　　　　龍帝屠りし者

【装備】
【武器】奪剣ブラント
【頭】なし（エルドカプリコーン）（ペインズペルソナ）（夜と紅月の魔眼）
【体】黒色皇帝外套金糸仕上げVer重合鎧合成　byぐ～にゃ♪　（エルダーウィング）
【腕】渇望と絶望の両腕
【足】黒色皇帝外套金糸仕上げVer重合鎧合成　下半身ばーじょん　byぐ～にゃ♪

【プレイヤースキル】闇魔法　氷魔法　炎魔法
　　　　　　　　　　剣術　長剣術　大剣術　簒奪
　　　　　　　　　　格闘術
【ウェポンスキル】　『生命力極限強化』
　　　　　　　　　　『簒奪者の証（闘）』
　　　　　　　　　　『簒奪者の証（龍）』
　　　　　　　　　　『簒奪者の証（剣）』
　　　　　　　　　　『気配察知』
　　　　　　　　　　『回復効果範囲化』
　　　　　　　　　　『幸運』
　　　　　　　　　　『取得金額倍加』


　しっかりステータスさんが仕事してくれてます。
　なんで疑問形なんだよ種族が！　そういう仕事しなくていいから、そういうのいらないから！
　そしてプレイヤースキルにはしっかり、この世界で覚えた魔法が記載されている。満足満足。
　もしかして職業として『魔術師』辺りが追加されるのかと思ったが、ゲーム時代と同じ『奪剣士』と『拳闘士』だ。
　サブに拳闘士を入れている理由だが、これは単純に攻撃力の底上げ。
　これが一番高い補正が入る上に、武器なし、武器あり共に体術の幅が広がるという便利っぷり。
　が、そのせいでメイン職業が剣士系でサブに拳闘士を入れるのがデフォルトとなり、永遠の不遇職、座布団、等と呼ばれていたり。
　武器のアビリティは、旅に出ると言うことで便利そうな物を入れてみた。
　これさえあれば疲れ知らず！　やったね！

　……とまぁ、色々と考えてみたわけであるが、本当に何故このステータスがしっかり機能しているのだろうか。
　よくある創作物では、世界が元々そういうシステム、法則が働いていると言う物が多かったが、実際自分の身に降りかかると、どうしても考えてしまう。
　これが本来あるべき世界で、ゲームと言うのはそれを再現しているだけなのか。
　しかし、俺がこうしてここにいる事も含め、この謎は今考えても答えは出ないだろう。

　……まだ全てを忘れて生きる事は出来ない。
　一年間森の中で過ごし、文明社会で染み付いた価値観、そして元の世界への望郷心が薄れてきている。
　それでも、まだ完全に気持ちの整理が出来た訳じゃない。
　だが、それでも俺はここで生きよう。
　だって――




「な、なあカイ君、どうすればいい！　私は何歳だ？」
「適当でいい適当で」

　こうして可愛い友人のような、娘のような、先生のような人が側にいるのだから。








　さて、無事かどうかは分からないが、一応ギルドの登録を済ませた俺とリュエ。
　まぁリュエの場合は昔のカードをこの街、というかこの大陸風に更新しただけだが。
　何にしてもこれで当面の金策のアテは出来たのだが、何か仕事を貰う前に先にやらなければならない事がある。

「ほら、いつまでも落ち込んでないで行くよリュエ」
「ふふ……男には分からないのさ……自分の年齢を改めて突きつけられるこの悲しさは……」
「いやぁさすがに１０２２年も生きていないから俺には分からないなー。さすがだなー」
「き、嫌いだ！　カイ君なんて嫌いだ」

　どうやら自分の年齢を改めて突きつけられて色々と思うところがあった模様。
　しかし女性を年齢の事でからかうのはタブーである。
　だがタブーだからってやらないと思ったか！

「そうか……嫌われてしまったのか俺は……」

　引いてみる。
　すると案の定慌てふためいた様子で――

「あ、違う嫌いじゃない、だからそんな顔しないでおくれ」
「ちょろい」
「なにか言ったかい？」

　この先悪い男に騙されそうだお父さん心配です。
　現在進行形で悪そうな男（魔王ルック）に騙されてるけど。



　帰りに絡まれるなんて事もなく、普通に屋外へと出た俺たち。
　というか周りが若干引いていたような気もしないでもない。
　太陽はまだ真上を過ぎたあたり、まだまだ活動時間はたっぷりある。

「というわけで、まずは拠点探し。どこか宿屋を探さないといけない」
「ああ、それもそうだね。長期契約で暫くこの街に腰をすえるつもりかい？」
「んー、依頼とかギルドの仕事とかまだわからないし、リュエだって今の世情は知らないだろう？　少しここで過ごすのも良いんじゃないか？」
「確かに。お金は一応は余裕があるけど、稼ぐのにもここでしっかり基本を学ばないとね」

　……あれ？　でもなんでリュエが今の時代のお金を持っているんだ？
　さすがに何百年も貨幣価値、そして硬貨の規格がかわらないとは思えない。
　あの倉庫に入っていた？　どこからか送られて来るのだろうか？

「リュエ先生質問」
「なんだいカイ君？　スリーサイズなら後で触診で教えてあげよう」
「ああうん、それは今度な今度。で、さっきからリュエ、今の時代のお金を払ってるけど、それも倉庫から？」
「……そうだね。莫大な財産、ってわけじゃないけど、そこそこあるんじゃないかな？」
「前から気になってたんだけど、あの倉庫ってなんなんだ？　いい加減教えて欲しい」

　以前、あそこに住んでいた頃にも同じ質問をした事がある。
　貢物とかしか言われなかったが、それがどういう物なのか、誰が送ってきているきているのか。

「今ならもういいかな。　あれはね、貢物というよりは"お供え物"なんだ」
「……リュエ、俺は君をそんなバチあたりな娘に育てた覚えはありません」
「奇遇だね、私も育ててもらった覚えがない。いやね、私を対象にしたお供え物なんだよ」
「迷わず成仏してくれ」
「最後まで聞いて？」

　いい加減おちょくりすぎたのか、鋭い蹴りが私の弁慶さんにクリーンヒット。
　素の表情のまま攻撃とか器用ですね。
　ダメージはないのに痛いとはどういう事なのか。

「一応、私は生贄のような扱いだったからね。エルフ達の間に伝承として残っているんじゃないかな。それが広がって、世界中から送られて来るんだ」
「なんと、じゃあある意味信仰の対象なのか？　で、それをうまい具合に利用して生活に役立てていたと」
「あの仕組みは私を置いていったエルフ達の一部が作ったんだと思うんだけどね。……たぶん、罪滅ぼしのつもりだったのかな」

　エルフさん、まだ全部は許してはいないけれど、ありがとう。
　お陰で毎日新鮮な食材を使う事が出来ました。







　街をひやかしながら歩くと、またしてもリュエが先行を始め、旅人風の人間達の後を追い始める。
　その結果、今度は見事宿屋に到着した。
　なんだろう、この子そのうち知らない人に付いて行って迷子になってしまうんじゃないか？

「ん？　なんだいそんな子供を見守るような目して」
「気にしない気にしない」

　到着した宿屋は、三階建の大きめの宿だった。
　辺りを見れば、同じようにベッドの形の看板を掲げた建物がちらほらと見え、この辺り一帯に宿が密集しているのだと伺える。
　と、言うよりも、思いのほか街の区画整備が進んでいるように思える。
　電信柱もどきの存在や、明らかに目的別に施設を密集させたり、想像よりもずっと近代的だ。
　……見た目は地味なネズミの王国みたいだけど。

「所で今更だけど、この格好って変えなくていいと思う？」
「この街にいる間くらいはそのままでいいんじゃないかい？　いやなら最初から外していればよかったのに」
「いやさ、実はこれ一式つけてると能力がかなり増えるみたいなんだ」

　そう、どういう訳か装備品以外のアクセサリー枠。
　本来外見にしか影響を与えない翼、角、目、そして仮面を全て装備している時のみ、ゲーム時代と同じステータスを発揮してくれる。
　もっとも、それらを外してもレベルのお陰でかなり能力は高いみたいなんだけどね。
　喩えるならそう、レースカーにレーサーに運転させるのか、ただのドライバーに運転させるのか。
　そのくらいの差である。

　……我ながら微妙な例えである。

「ふむ、じゃああれだ、私が面白い使い分けを考えてあげよう」
「拝聴させて頂きます」
「まず普通の人として活躍するカイ君、しかしそこに街の危機が！」
「ふんふん」

　さっきギルドに入る前の予言がツボに入ったのか、微妙に似たような言い回しだ。

「傷つき膝をつくカイ君、背後には守るべき街。そしてカイ君は自分の正体を街の住人に知られてしまうのを覚悟で魔王の姿に！」
「……」
「本来の力を使い、カイ君は無事街を守りきったのでした」
「はいはいテンプレテンプレ」
「なんだいそれ」

　さてどこから突っ込むべきか。

「まず一つ。誰が魔王だ誰が。そしてこれが正体とか俺は人間だって言ってるだろ」
「えー？　けど私はその姿も嫌いじゃないのだけどね。ま、宿に入る前に外して着替えておきなよ」
「そうだな」

　服、というかこの装備はさすがにワンタッチで解除は無理なので、宿に入ってからだ。
　装備する時は一瞬で出来るのに、微妙に不便である。
　一応周りに人がいないのを確認してからアクセサリー扱いの『魔王セット（）』を解除する。




「すみません、長期で部屋を取りたいのですが」
「はいはい、詳しくお伺いしますよ」

　宿へと入り、代表して俺が受付のおじさんに声をかける。
　やはり余計な物がついていないと、人の反応も普通だ。

「まず、二部屋、二人で一ヶ月滞在するとしたら料金はどうなりますか？」
「ええと……二部屋ですと、朝食と近くの湯屋の割引がついて一月で180000ルクスとなります」

　１ルクスは１円くらいだろうか？　そう考えると一泊一人一部屋3000円か、現代だと考えられないくらい安い。
　問題はその値段をリュエが払えるかどうかだが――

「ちょっといいかな。では二人で一部屋だといくらになるんだい？」
「そうなりますと、二人一部屋で一泊5000ルクスですので、150000ルクスとなります」
「じゃあそれでお願いして良いかな？」
「ちょっとリュエさんや」
「なんだいカイくんや」

　何不思議そうな顔してるの。
　仮にも若い（外見）男女ですよ。こちとら飢えた三十路前の健全男子ですよ。

「貞操観念って言葉知ってるか」
「私は喩えるならそう、森になってる美味しい果物だ」
「ご自由にお食べ下さいと申すか」
「というか一年間同じ家で暮らしておいて今更じゃないかい？」

　あ、それもそうか。
　街へ来てから３日目の朝。
　今日も俺は早朝からギルドへと向かう。
　宿の主人は毎朝俺に1杯の牛乳と、野菜を練り込んだパイを手渡してくれる。
　それを食べながら――

「店主、今日もリュエは先に？」
「ええ、お連れ様なら日の出と共にギルドへ向かいましたよ」

　そう、俺はリュエと別々に仕事をしていた。








　ギルドに到着し、いつも通り受付へと向かう。
　お相手は魔族の女性、羊の巻角を生やした、桃色のショートカットの若い子だ。
　そして、期待通りに胸元のボタンが外され、谷間を見せつけてくる。

「カイさぁん、なんで人間の姿なんですぅ？　もっと見せびらかしましょうよぉ」
「こちらにも事情がある。これで我慢してくれ」

　周りからは見えない魔眼のみを装備して、ちょっと目を細めて視線を送る。
　すると――

「あふん……た、たまりゃなぃですぅ……えっとぉ、カイさん向けの依頼はこの２つですぅ」


　俺は二日目からは魔王ルックを封印して活動していたのだが、どうやら角や翼等を隠すのは難しいが不可能な訳ではないらしく、こうして堂々と披露している。
　どうやら魔族の女性にとっては、翼や角、そして魔眼は強い血脈の証であり、憧れの対象だそうだ。
　そして魔族の男は絶対数が少ないのだとか。
　……ゲーム時代の男女比率がまさかここまで影響を与えているとは……お陰で毎朝美味しい思いをさせて頂いています.

　それはさて置き、魔族の彼女が気を利かせ、いつも俺向けの簡単な依頼を斡旋してくれている。
　本来褒められた事ではないそうだが、割とお気に入りの人間にこういう事をする受付嬢が多いのだとか。

「ではこの『ソルトディッシュ周辺の見回り』と『グロウホースの脂身の収集』を受けよう」
「了解しましたぁ」

　ソルトディッシュはあの塩湖の名前で、グロウホースはその塩を舐めにやってくる大型の馬の魔物だ。
　一応、リュエの住んでいた森にもいた相手だし、俺でも問題なく倒せる相手だ。
　というか俺が倒せない魔物ってこの辺りにいるのだろうか？

「……敗北を知りたい」
「何か言いましたかぁ？」






　ギルドを出ると、丁度リュエがこちらへと向かってくる。
　だが、互いに視線を反らし、無視をするようにすれ違う。
　リュエの後ろには見慣れない男が３人、まるで舎弟のように付き従っている。
　……まぁ良い、行こうか。


　街門を出る際、門番に依頼の話をし見回りについて尋ねる。
　どうやら既に複数人受けているようで、門番の指示に従って見まわる事になるらしい。
　俺は塩湖までの道をまっすぐ進み、到着したら時計回りに一周してきて欲しいそうだ。
　ついでにグロウホースについて尋ねると、昨日からちらほら走って行く姿を見かけるらしい。
　この様子なら依頼はどちらも達成出来るだろう。

　街道を進みながら、左右に広がるまばらな草原を見渡す。
　地質のせいで草が育ちにくいのか？
　塩湖の近くだしその影響もあるのかもしれない。
　……暇である。
　見渡しても魔物の姿などどこにもないので、ちょっと駆け足で塩湖までいってしまおう。



　そんなこんなで依頼終了。
　塩湖を挟んで反対側、俺達が抜けてきた森の側にある小屋で依頼を受けた証を見せ、手続きを終えて小屋を後にする。
　ここで手続きをしないと、見回りをサボった扱いになるそうだ。
　奪剣を移動速度特化の構成にしたお陰で、かなり早く依頼が終わってしまった。

　ちなみにグロウホースの脂身はたっぷり５頭分入手してある。
　ギルドから預かっているクーラーボックスのような箱に詰めて、アイテムボックスに収納済だ。
　今考えれば、リュエのバッグから物を取り出しても、アイテムボックスに入れれば問題ないんじゃないだろうか？

　そして、夕暮れ前にギルドへと戻った俺は、報告をしてすぐに宿へと戻る事にした。



「カイくん！　もう嫌だ！！！」
「ははは、後２日頑張りな」

　部屋に戻ってそうそう、リュエが半泣きで飛びついてくる。
　うんうん、やっぱり彼女がいないと調子が出ない。
　そもそも、なんでこんな事になっているのかと言うと――

「ぐぬぬ……報酬が破格だっただけにキャンセルも出来ない」
「しかも明らかに下心丸出しの依頼主だしな」

　彼女は二日目、ある依頼を受けていた。

『氷霧の森への同行（女性の魔術師）』
　それは、パーティーの募集ではなく、お金を払って一緒に来てもらうという物だった。
　報酬は三日間で１５万ルクスと破格、俺とリュエの一月分の宿泊費と同額だ。
　だが、思わぬ落とし穴が。

「なんで私がカイ君、というか他の男と一切話しちゃいけないんだ」
「あれだろ、独占欲。あわよくば自分の女、もとい専属魔術師にしたいっていう」
「……もし契約を破ったり、私に何かしようとしたらただじゃ済まさない」
「その時はあれだ、ギルドを敵に回してでも皆殺しで」

　有言実行、大好きな言葉です。










　しかしまぁ、得てしてこの手の話は予想通りの事が起きてしまう物で。
　初日にギルドで起きなかったテンプレが遅れてやってきたと言いますか、案の定――


「僕達となら、彼女は100％、いえ120％の力を発揮できるのです。そして、彼女のような人は僕にこそふさわしい」
「"ルーベル"様は既に氷霧の森で"リトルフェリル"の討伐にも成功しておられます。リュエ様の"魔術"とルーベル様の剣技は、まるで長年連れ添った夫婦のような一体感でございました」
「姐さんも俺達と一緒のほうが絶対に良いって言うだろうぜ。なんなら、俺達が新しい魔術師を紹介してやっても良い」


　見るからにお金持ちだと言いたげな、無駄に豪華な装飾のなされたプレートメイルを着こむ男と、深い青色のローブに身を包む老人。
　そして大きな太い槍をこちらに見せびらかすように掲げた褐色のスキンヘッドの大男。
　リュエの依頼の最終日、いつまでたっても戻らないリュエを迎えに行こうとして、宿の前で鉢合わせたのがこの三人である。
　……本当、お約束だなぁ。

「寝言は寝て言え。リュエは恐らくギルドか。通らせてもらう」
「話を聞いていなかったのかい？　僕達が彼女を――」

　俺が１７歳じゃなくてよかったな！　一昔前までは１７歳は恐怖の対象だったんだぞ！
　もう１０年も前なんだよな……"キレる１７歳"とかもう覚えてないよな。
　"皆殺し"なんて言ってはみた物の、実際に事を起こしたデメリットを考えるとさすがに動けない。
　けど面白くない物は面白くないし、当然何かしらの意趣返しはしてやりたい所だが。

「彼女に判断して貰おう。彼女がもし、君たちに付いて行くと判断したのなら大人しく身を引こう。それとも君達は彼女が望んでもいないのにこんな話をしにきたのか？」
「……わかった、良いだろう」

　以外にもあっさり引いた。一応プライドがあるのだろうか？　それとも何か策でも？
　不意打ちとかしても無駄だって予め分からせるべきかね？

「では、領主のご子息の前だ。こちらも相応の姿をして行こう」
「ふん、最低限の礼儀はわきまえて――」

　敢えて目の前で装備を変更、もうすっかり自分の中で"魔王ルック"と呼んでしまっている一式。
　さすがに驚いたようだが、それだけだった。
　おかしいな、少なくともギルドの連中は警戒していたのに。




　ギルドへと到着すると、すぐにリュエを見つける事が出来た。
　何やら待合所の一角で、中年の男性と対談中のようだ。

「ですから、何卒応接室の方へ……」
「断る。私がそこに行かなければならない理由はなんだ？　もしギルドの権限だと言うのなら、すぐに脱退しよう」
「おいおい、穏やかじゃないなリュエ、どうしたんだ？」
「む、カイくん、来てくれたのか……お前たち、何故カイくんと一緒にいるんだ」

　二人の話に割りこむように彼女へと声をかけると、仏頂面から笑顔に変わったと思った瞬間、俺の背後を見るとすぐに能面のような無表情に戻る。
　これは確認するまでもなく、後ろの三人組の独断先行って事なんだろうな。
　……で、この明らかにギルドのお偉いさんらしき人物がリュエを引き止めている、と。

「リュエ、この３人がお前を引き抜きたいと言ってきた。リュエもそのつもりなのか？」
「そんな訳ないだろう？　私も散々断り今日で契約も終わりだって言うのに、このギルドの統括に引き止められていてね、困っていたんだ」

　領主の息子と言うのは、ギルドよりも権力があるらしい。
　そもそもまだこの組織がどこに属しているのかも知らないし、俺も迂闊だったのかもしれない。
　まさか領主の子息程度に良いように使われるとは。

「さて、リュエがこう言っている以上、もう俺達に関わるのはやめてもらおう」
「統括、貴方もだ。私は彼らが戻るまで話を聞いているだけでよかったのだろう？」
「……そうですね。申し訳ないルーベル殿、これ以上はさすがに私の方で引き止める事は出来ません。一度ギルドを通してなされた契約、しっかりと守って頂きます」
「くっ……ならば契約延長だ！　あと３日！　報酬は倍出す、３０万ルクスだ！」

　思いの外あっさりと引く統括。ちょっとだけ好感度アップである。
　あれですか、権力ではないけど、寄り合いと言うか付き合いと言うか、最低限の便宜を図るから、もう文句は言うなよ的な。
　そして往生際の悪いお坊ちゃん。見たところ年齢は……外国の方の年齢はぱっと見じゃわからないけど、恐らく20にも満たないだろう。

「延長で御座いますか……リュエ殿が承諾して下さるのならば……」
「ああ、勿論断らせて貰う。もう十分稼がせて貰ったからね」
「な！　じゃあ４０万！　４０万ならどうです！」

　……甘やかされて育ったんだろうなぁコイツ。
　よし、リュエさんや、思いっきり手酷く断っておやりなさい。
　そういう意図を込めてアイコンタクトをする。
　だが――

　俺は失念していた。
　こいつが……ちょっとお馬鹿さんだって事を。
　何をどう勘違いしたのか、どうしてそういう発想に至ったのかはわからないのだが、彼女は得意気にこうのたもうた。

「しょうがない、じゃあここにいるカイくんに勝てたら仲間になってあげようじゃないか」　で、結局そのままの流れで解散、俺はギルドの統括に呼び出されて、リュエと共に事のあらましを聞く事になった。

「ルーベル殿は、この街と塩湖周辺の土地を任されている領主の三男なのです。一応、ギルドはどの国にも属さないのですが、何せここは辺境、さすがにこちらも強く出る事も出来なく、多少の便宜を図るという形でこれまで抑えていたのですが――」
「それで、領主本人はどういう人物なんですか？」
「ご領主様はなんと言いますか……前時代的と言いますか、貴族的と言いますか」

　あ、貴族っているんだ。

「貴方は統括と言いましたが、この領主の治めるこの街の統括、なんですよね？　もう少し上の人間にご相談をなさってみては？」
「それは……そうなのですが。ですがこれまでは問題もなく――」

　日和見、それとも上からの評価を気にしているのか。
　雇われ店長みたいな扱いなんだろうか？
　まぁ関係ないけれど。

「ギルドは非常時には所属している人間を強制的に従わせる権力があるのですよね。ですが、それを皆が許しているのはそれ以外の平時には、貴方達ギルドが守ってくれているからだと言う事を忘れていませんか？」
「……そうですね」
「私達二人は、たしかにこの街に来て日が浅い、だが所属を認めた以上、それなりの対応を――」
「カイくん、もう良いよ。それよりも決闘の用意を全て受け持ってくれるって事だけど、それに二言は無いね？」

　まだ言いたいことが山ほどあるが、もう決まってしまったのならしょうがない。
　ギルドに所属している者同士の私闘は基本的に禁じられているが、ギルド預かりの元、キチンと手続きをした場合は例外だそうだ。
　何やら決まり事や場所の貸出やらあるらしいが、簡単に纏めると『見世物として扱うからその経済効果をそっくり頂くから文句を言うな』って事だそうだ。
　まぁ俺が心配なのは相手方、領主の息子という点だ。
　が、これも問題ないらしい。
　一度ギルドに所属した以上、全ては自己責任。たとえ親がしゃしゃり出てきても問題はないそうだ。
　仮に出てきたら、今度こそギルドの上層、こんな辺境ではなくこの大陸の中央にある本部に連絡がいくそうだ。

「で、勝負のルールは？」
「その前に確認を。リュエ殿ではなく、カイ殿が勝負を受けるという事で間違いありませんか？」
「ええ」
「恐らく今回は相手方は３人、３対１の勝負になると思いますが、それでも？」
「問題ありません」

　ルールは決戦直前に発表される事となり、俺は最後まで何か言いたげな統括を尻目にギルドを後にするのであった。



「姐さん、大丈夫でしたかい？　あのボンボンが何かやらかしたんで？」
「いや、問題ないよ、ありがとう」
「お姉さま！　もしもの時はいつでも頼って下さい！　私のパーティー護衛の任務で近々外へと行きますの逃がす事も――」
「心配してくれてありがとう、でも大丈夫だよ」

　なんだこれ。
　ギルドの外へと出ると、次から次へと人が押し寄せてくる。
　それら全てがリュエへの心配の言葉である。
　おかしいな……俺も同じ日数依頼をうけていたのに、友達一人出来ていないぞ？

「随分人気者だな、リュエ」
「ああ、連中と一緒に動いている間、苦戦しているパーティーの援護を独断でしていたらいつのまにか」
「男もいるみたいだが大丈夫なのか？」
「あの連中とは依頼の間しか一緒に動いていなかったからね。ちょっと飲み屋さんに行った時とか親交を深めたりと」

　おーれーもーさーそーえーよー！
　まだこの街に来てから宿の食事しか摂らず、毎日時間いっぱいまで依頼をこなしていた俺に謝れ！

「あの、こちらの方は……」
「ああ、彼は私の仲間だよ。今は一緒のパーティーではないけれど、彼が本来の私のパートナーさ」
「姐さんの……」

　我ながら目立つ姿をしていると思うのだが、集まった人達は今になって俺に気がついた様子。
　そして集まる視線。

「カイヴォンだ。リュエと旅をしている」
「マジかよ……まさか姐さんが……」

　男としてちょっぴり優越感に浸ろうと思ったが、視線の質が思ってたのと違う。
　明らかにこれは怯えられている。
　魔族のポジションって今どうなってんの？　いや俺人間だけど。
　そういえばこの姿でギルドに来るのって初日以来だったっけ？


　結局俺がいるせいかなのか、集まった人間が散ってゆく。
　が、最後に一人の女の子が『お姉さまの事、どうかお守り下さい』と頭を下げて行った。
　本当、たった数日で凄い人望ですねリュエさん。そのコミュ力を是非俺にも分けて下さい。



　それから２日。
　リュエは宿の外に出て連中に会うのが面倒だからとずっと引き篭もり生活をし、俺は変わらず簡単な依頼を受けて歩いていた。
　何度かリュエの事を訪ねてくる人間もいたが、引き篭もっているとも言えず『事が済むまで身を潜めている』とだけ言っておいた。
　言葉って凄いな、やってる事は変わらないのに表現一つで全然違って聞こえる。
『私はもう稼ぐ分は稼いだからゴロゴロしても許される筈』なんて言っていたんですよね彼女。

　そして今日、ついに訪れた決闘の日。
　ようやく外へ出たリュエを伴い、街の外れにある演習場へとやってきた。
　ここは大規模な魔物の討伐や遠征にきた軍の為に用意された場所で、他にも今回のような決闘で使われる場所だそうだ。
　一応観客席も用意され、暇な人間やら、リュエを心配していた連中、そして恐らく領主と思われる一団の姿が見えた。

「じゃあ私は今回賞品みたいな物だから、ちょっと特等席に行ってくるよ。カイくん、わかっていると思うけど」
「手加減してわざと負けたらいいんですね、わかります」
「本気で怒るよ！？　しっかりコテンパンにしておくれよ？」

　こちらのやりとりを見ていた職員の苦笑いを受け流し、ルールの確認。
　手渡された紙に書かれているルールを見て、俺は察した。
　"ああ、あの時ギルド長が微妙な表情をしていたのは、俺を過小評価していたからなのだ"と。





「さてカイ殿。既に通達されたように、今回のルールはあってないような物。どうかここは退いてもらえないでしょうか？」

　ルールには『互いの持ちうる全ての力を使い、どちらかの命が尽きるまで』とあった。
　そして３対１と思っていた決闘が、このルールにより別な物となってしまった。
　そう、領主の一団には私兵と思われる人間が多数含まれていた。
　それら全てが、今回の相手となる。

「なるほど。最初からこういうつもりでしたか統括」
「我々の立場をどうか理解してもらいたい。リュエ殿ならば、独力で彼らの元を離れる事だって容易な筈、ですから――」
「たしかに。それにどうやら、そちらはリュエの力をキチンと理解しているようだ」
「……ええ、正直驚きました。彼女は"魔術師"と思われていますが"魔導師"だと言う事が既に判明しておりますから……」

　"魔術師""魔法師""魔導師"
　この３つは完全に上位互換と下位互換の関係だ。
　魔術師を育て、魔法使いに至り、そして極めた果てに魔導師となる。
　『魔を扱う術』を持つ者と『魔を従える法』を持つ者と『魔を導く』者。
　従えるのではなく、勝手についてきてくれる者の方が上位なのは当然だ。
　そしてリュエはその最上位。
　……まぁ本職は本人もまだ見せてくれないけれど、騎士なんですけどね。

「確かに統括の言う事ももっともだ。……ただしそこに私の感情が一切考慮されていない」
「感情で動くのですか？　カイ殿が彼女の友人だと言うことは分かっているつもりですが――」
「いや、もう良い。このルールを決めたのは誰だ」
「領主様です」
「そうか、なら良い」

　だったら文句言うなよ？　さて、ここ数日の俺の剣のアビリティ構成を見てみよう。

『生命力極限強化』
『移動速度２倍』
『素早さ+15％』
『硬直軽減』
『幸運』
『気配察知』
『取得金額倍加』
『』

　なんと武器の攻撃力を上げる物を一切入れていない上、一つ空きがあるのである。
　実際、龍神を瞬殺出来る性能の武器を振り回すわけにもいかないから仕方ない。
　だが、いくら武器の威力がなくとも『Lv399』のステータスと言うのは絶大な力を持っている。
　現れる魔物全てが一撃で倒せてしまうのだ。
　先日の馬だって、突進してくる相手をかわして一瞬で首を落とすなんて離れ業が出来てしまう程である。
　しかも幸運のお陰で必要な部位の質も高く、手に入る換金に必要な部位も上質でいつも以上の金額で買い取ってもらえる。
　もう俺、一生魔物狩るだけで暮らせそうである。

　だが、さすがにこのまま人間相手に戦うのはどうだろう。
　あの３人に対しては『殺してしまっても別にいいや』なんて日本にいた頃じゃ考えられない結論を出してしまっている。
　が、ほかの私兵は一応仕事でやってる身だ。仕事だからしょうがないね、せやね。
　まぁ半殺しは確定ですが。

「最後のアビリティどうすっかな」

　誰もいないのでつい素の口調が出てしまう。
　あれだ、この街を出たら魔王ルック本気で封印しよう。
　もっと適当に行きたいんですよ。そうすれば俺にも友達の一人や二人きっと出来る。
　別にリュエが羨ましいとかそんなんじゃないんだからね。

「これでいいか」

　選んだアビリティ『刀背打ち』はたとえ一撃必殺の威力だろうと、相手の体力が１だけ残る物。
　元々なんの為にあるのか不明なアビリティだったのだが、俺はこれを使って友人のキャラクターの育成を手伝ったりしていた。
　敵に止めを刺した人間が一番多く経験値を貰えるため、結構重宝した物だ。
　……問題はゲームではなくなったこの世界で、どこまでこの効果が発揮されるのか、だが。

「まぁ最悪、殺しても罪には問われないだろうしいいか」

　そういう『ルール』なのだから。



「皆様、本日はようこそお越しいただきました！　久しく本来の使われ方をしていなかったこの舞台！　なんと今日は一人の女性を巡る争いという、同じ女性としては羨ましいシチュエーションでの決闘が繰り広げられようとしています！」

　準備を終え、整えられた舞台へと向かうと、マイクのような物を持つ女性のギルド員が口上を述べている。
　集まった人間全てが今回の事を知っているわけではないのだろうが、いかにも見世物のような言い方だ。
　不満はないが、もう少し言い様はないのかね？　ちょっと恥ずかしい。

「上位魔族の元にいた囚われの美姫！　美しきエルフのリュエ！　それを救い出さんとする領主のご子息にして、探索者のルーベル！　彼が率いるのはその配下１５名の屈強な兵士団だ！」

　おいちょっと待て、明らかにこっちを悪者にしたてあげようとしているじゃないか。
　リュエもなんで文句を言わず照れてるんだ。
　俺もちょっと鼻が高いけどな！

「両者の準備が整いましたら手を上げて下さい」
「僕達はいつでも」

　レフェリーの宣言と同時に手を上げるルーベル。
　その表情は既に勝ちを確信しているのか、薄ら笑いを浮かべている。
　大方、この人数を目の前にして俺が棄権をするとでも思っているのだろう。

「私も問題ありません、いつでもどうぞ」

　作戦？　そんなもんねーよ！

「では、試合開始！」



　団体戦において、初手範囲攻撃は基本。

「"大地烈閃"」

　大剣術の中級に位置する範囲攻撃。
　全力で振るわれた奪剣から、大地を這うような剣閃が飛んでゆく。
　横の長さ２０メートル前後、この舞台の直径の半分以上を占める広さだ。
　これを躱せるかね？　まぁ実は空中の相手には当たらない技なんだけどね。

「"フレイムフェーン"」

　そのまま剣を振りきったと同時に魔法を発動。
　一応かわされる事も考えて追い打ちをかけておく。
　熱波の魔法だが、そこに闇属性を付与して熱をなくす。
　ただ猛烈な息苦しさを味わうと良い。

　と、ここまで出し切って初めて相手の様子を見る。
　どうせ斬撃をかわされても魔法で足が止まるだろうと完全に舐めていたわけだが。

「……なんだこれ」

　目の前に広がるのは、膝下からおみびただしい量の血を流し転がる兵団。
　見ればそれだけでなく、皆喉を抑えて必死に呼吸をしようともがき苦しんでいる。
　……酷い地獄絵図である。

「こ、これは……試合開始と同時に強烈な斬撃が……全てを薙ぎ払いました！！　それにこの魔術は一体……」

　魔法だ魔法。
　しかしどうしたものか、試合終了の合図はまだ出ない。まだ続けろと申すか。
　有象無象を無視し、兵団の奥、あの三人組がのたうち回る側まで近づく。
　言葉を話す事も出来ない様子なので、魔法を解除する。

「まだやるか？」
「卑怯者め！　こんな試合無効だ！」

　何言ってんだこいつ。
　一応念のため他の二人に視線を向けると、全力で首を横に振っている。

「レフェリー、今のところ何か問題はあったか？」
「……ありません」
「だそうだ。ルールの確認はしているか？」

　君のお父上が設定したルールですよ。
　まぁ君が提案したんだろうけど。

「では死ね」

　剣を構え、首に振り下ろす。
　けどまぁ――

「待て！！」

　観客席からのマイク越しの叫びに手を止める。
　まぁ最初から手を止めるつもりだったんですけどね。
　発言主を探せば、先ほど見かけた領主の一団の中央、一際豪華な席に座る壮年の男だった。
　まぁ領主でしょうね、自分の子供が目の前で殺されようとしてるんだから。

「何か？　私はルールに従って決着をつけようとしているのですが」
「もう決着はついただろう！？」
「……ではそうですね、ここで止めるのに条件を幾つか提示しても？」
「……なんだ」

　あくまで上から目線ですかそうですか。
　生殺与奪はこっちが握っているのに変な話だ。
　そもそも、ギルド側はまだ止めていない。今戦場が動いていないのは俺のお情けだと言うのに。

「まずそのマイクを一つこちらに投げ渡して下さい」

　さて、前口上の所為でだいぶ印象が悪くなってしまったので、ちょっとここで暴露しましょうか。




「――と言う理由です。今回のルールも領主側が決めた事ですが、私は事前に何も知らされておりません。ですがそちらはこの人数を揃えています。この事から、私が今言った事は全て真実だとお分かり頂けると思います」

　観客席からは、ギルドを責める声と領主の息子へのヤジ。
　聞いていると、どうやら領主の息子の横暴は今に始まった事ではないらしい。
　これはアレですな、上への告げ口まった無しですわ。

「さて。私は条件を幾つか提示すると言いましたね？　では残りの条件はそうですね……貴方の息子の命はお金で換算すると幾らになるのか、今この場で決めて頂きたい」

　そう言いながら、再び剣を振りかざす。
　ここまで好き勝手に暴れても、まだギルドは動かない。
　自分の非を認めているのか、それとも……ようやく俺がリュエと同じく、独力で組織を揺るがす事が出来る人間だと理解したか。
　この世界にはきっと、俺みたいな化け物じみた力を持つ人間だってきっといる。
　それをこの統括は、わかっていなかったのだろう。
　辺境故の弊害か、それとも領主に逆らえない故の判断なのか。

「……卑劣な！」
「……いい加減にしろ。自分の状況が分かっていないのか？　その気になれば……貴様もろとも、いや、お前の築き上げた物全てを滅ぼす事だって出来るのだぞ？」

　ちょっとだけ本気で睨みつける。
　魔眼の効果で少しだけ威圧効果が上がってるようです。
　まぁこんな怖い目で睨まれたら俺だってビビる。
　けれども、いい加減こっちだって我慢の限界だ。

「さぁ、はっきり言ってやろう。お前は息子の命をいくらで買い取る？」
「……貴様、このままでは――」

　無言で剣を振り下ろし、今度は上半身に傷を負わせる。
　アビリティ効果で両断とは行かずとも、かなり深い傷が刻まれ鎧がひしゃげる。
　……これ即死はしないってだけで、普通に放っておいたら出血多量で死ぬんじゃないか？

「で、幾らだ？」
「わかっ、わかりました……5000万ルクスです」

　人一人が5000万だそうです。
　5000万あれば確かに、慎ましく生きるのならこの世界なら十分生きていける金額だ。
　まぁ、別に金額が問題じゃないからこれでいいか。
　俺は今にも気を失いそうなルーベルへと顔を寄せ、とびっきり侮蔑と哀れみを込めた声で囁く。

「お前の価値は5000万だ。お父上が決めたありがたい値段だ。そうだな、貧乏暮らしで５０年かそこら、それがお前の価値だ」
「……そう……なのか……僕は……」
「一生お前はつつましく生きろ。それがお似合いだ。よかったなぁ？」

　精神攻撃は基本。追い打ちも基本。

「レフェリー。降参は出来ないのだろうが、こうなってしまっては試合を続けられない。そちらの判断で決めてくれ」
「……勝者、カイ！」

　あーすっきりした。





「待たせたなリュエ。お前のせいでこんな大事になってしまったぞ」
「すまなかったね、まさかこんな騒ぎになるなんて。私としては、ちょっと戦ってしっぽ巻いて逃げて終わりだと思ったんだよ」
「まぁあの場ですぐ決着をつけれたならな。けれども領主の息子だ。もう少し考えた方がよかったかもな」
「……ごめんなさい」

　ギルドの引き止めも全て無視し、リュエを迎えに行った後、そのままリュエが範囲魔法で舞台上にいる全ての人間に治癒を施す。
　これが本来のリュエの得意分野の筈だ。
　何せ、聖騎士は治癒の専門家"神官"を最高位まで育てないとなれないのだから。
　ただ、どうやらあの３人だけは最小限の治癒に留めていたようだが。

「じゃあこのまま領主の所に行くか」





　さすがに試合が終わったからと大きく出るなんて事はせず、ただ怯えた様子でこちらの要求を確認してくる。
　俺も俺で、逃しはしないとそのまま彼の屋敷へと向かう運びとなった。
　銀行とかないのかね、この世界。

　一方観客たちには、俺の余りに容赦のない試合運びと要求のせいで、完全に恐がられてしまっていた。
　だが、ギルドに所属している人間達からは大いに歓迎され、また職員たちも心なしか、せいせいしたような顔だった。
　統括に至ってはまぁ、完全にアテが外れた所為で諦めがついたのか、大人しく今回の件と領主の事をギルドの上層部へと報告する事にしたそうだ。


「しかし5000万か。凄いねカイくん。一瞬で私の稼ぎを上回ってしまった」
「たぶんその気になればもっと引き出せると思うぞ？　何せここは塩がある。交通の便も考えたら、保存食の需要だって高いだろうし、塩の価値は相当高いんじゃないか？」
「そうなのかな？　私はよくわからない。けれども、確かにみんなはこの街の料理は他の街より美味しいとは言っていたね」
「やっぱりそうか。とは言えこんな辺境だし、大きな街に行けば味もあんまり変わらないだろう」

　何せ、リュエへの貢物にはたくさんの調味料もあったのだから。

　無事5000万もの大金を手に入れた俺は、すぐ様アイテムボックスへと収納する。
　すると、メニュー画面の所持金の表示が、ゲーム時代の単位から今のルクスへと変化した。
　じゃあ今までの所持金はどうなったのだろうか？
　まぁどうせ使えないだろうしいいか。

　こうして今回の騒動は収束を迎えたのだった。　ソルトバーグに滞在を始めて約一ヶ月が経過した。
　あの騒動の後から、俺の認識が本当に『魔王』となってしまった事以外特に変わったことも無く、俺の実力が露見した事もありちょっかいを出す人間も皆無だ。
　だが強いて言うのなら――

「カイ様。本日の依頼の中に、カイ様自らが赴くほどの物は御座いませんでした」
「カイ様ー！　今日のお昼ごはんのお店、予約とっておきましたー」
「カイ様、今夜のご予定は御座いますでしょうか？　もし宜しければ我々と共に――」

　街にいる魔族、それも８割方女性が取り巻きになってしまった事だろうか。
　見回せば、実によりどりみどりである。
　いずれも豊満な肢体を持ち、それを惜しげも無くこちらへと寄せてくる。
　正直たまりません。が、ここでキャラを崩す訳にもいかず、今日も俺は紳士的にふるまうのであった。





「で、それで我慢出来なくなってほいほい着いていったのかい？」
「面目ございません。いやぁ、俺も男ですから……」
「私が見つけたら良い物の、あのままじゃ確実にお持ち帰りされていたよ？　面白くもない」

　何故か見えない力が働いているのか、必ず『ナニかが起きる前』にリュエに見つかり、連れ戻されてしまう。
　けど、正直いい加減こっちも行動し辛くもあるし、もうだいぶ仕事の流れも掴んだしそろそろ潮時かもしれない。

「そうだな、じゃあそろそろこの街を出ようか」
「む？　いいのかい？　チヤホヤされなくなるよ？」
「……一緒に旅をする大切な仲間がいればそれでいい」
「カイくん……キメるのはいいけどその悔し涙拭いて？」

　チクショウ。


　翌日。
　隣街へと向かう商人の護衛の依頼でもないかと、掲示板を自分で探す。
　いやさ、取り巻き含め一部職員までも、あからさまに俺が街を出るような依頼を隠すんだよ。
　で、実際自分で見ると、やはりありました護衛依頼。

『マインズバレーまでの護衛任務　定員２名』

　その依頼書を剥ぎ取り、リュエと共に受付へ。
　なお今日は男性職員の窓口だ。

「すまない、この依頼の詳細を聞きたい」
「カイ様が、で御座いますか？　些か役不足ではないでしょうか？」
「……それを決めるのはそちらではない。詳細を」
「も、申し訳ございません」

　ギルドぐるみなんですかね？
　その後、詳細を聞くと出発は今日らしい。
　定員割れを起こしてしまうらしいが、俺とリュエは二人で一人分の報酬と言う事で商人に伝えてくれるそうだ。

「というわけで、今日の正午には私もリュエもこの街を出る。色々と便宜を図ってもらい感謝する」
「そ、それでしたら私達も！」
「いや、私は元々、彼女一人いればそれでいい。すまないが旅の仲間を増やすつもりはない」
「そ、そうですか……」

　随分と慕ってくれた手前、何も告げず出て行くのも悪いと思い、取り巻きの中でもまとめ役？　のような女性に報告をする。
　この子も俺と同じで翼を生やしている為、強い血筋の人間らしい。
　……俺は一応人間だし、魔族だって一度も自称してないんですけど。

「カイくん。そっちはもう準備出来たのかい？」
「ああ、挨拶を済ませてきたよ。じゃあ宿に戻って荷物を纏めよう」
「リュエ様……私達は貴方が羨ましいです。どうかカイ様の事を宜しくお願い致します」
「言われるまでもないさ。安心しな、カイくんに変な虫はつかせないよ」

　貴方は俺のお母さんですか。
　そして変な虫につかれたのはお前だろうと。


　宿へと戻り、俺は久しぶりに魔王セットを解除し、普通の服装へと戻す。
　一応旅人として問題のない、戦闘もこなせる服装だ。
　……色が黒がメインなのはご愛嬌。


【Name】　　カイヴォン
【種族】　　人間
【職業】　　奪剣士　拳闘士
【レベル】　399
【称号】　　紛れも無く魔王
　　　　　　神を泣かせた者
　　　　　　龍帝屠りし者

【装備】
【武器】奪剣ブラント
【頭】なし
【体】旅人のコート（黒）
【腕】レザーガントレット（黒）
【足】レザーグリープ（黒）

【プレイヤースキル】闇魔法　氷魔法　炎魔法
　　　　　　　　　　剣術　長剣術　大剣術　簒奪
　　　　　　　　　　格闘術
【ウェポンスキル】　『生命力極限強化』
　　　　　　　　　　『気配察知』
　　　　　　　　　　『幸運』
　　　　　　　　　　『移動速度２倍』
　　　　　　　　　　『素早さ+15％』
　　　　　　　　　　『硬直軽減』
　　　　　　　　　　『回復効果範囲化』
　　　　　　　　　　『』

　もちろん中に着ている服も黒でございます。
　しかし、スキル構成はもうこれで安定だ。
　取得金額はもう必要ないだろうし、攻撃力を上げる必要もない。
　硬直軽減も正直、実感出来る程の効果もないのだが、気休めだ。
　この世界にきてからもっとアビリティが増えると思ったのだが、どの魔物を倒しても習得出来た試しがない。
　そろそろこう、変わった物が欲しい所。
　具体的に言うと相手の能力を解析出来るようになるとか、そういうの。

「ま、ないもの強請りだな」



　その後、商人ともう一人の護衛と合流し、街を出発する事になった。
　もう一人の護衛は"ムスタ"と言う名の人間の男性で、どうやら俺の事もリュエの事も知らない様子だった。
　恐らくこの街に来たばかりだったのだろう。ただ商人の方はばっちり俺の事を知っていたようで――

「カイ様にリュエ殿が護衛とは、これは依頼料に色をつけなければいけませんな！」
「いやいや、ちゃんと二人で２万で問題ないですよ。あと様付け禁止で」
「お二人は有名人か何かなんですかい？」
「いや、私もカイくんもただの旅人さ。ギルドでちょっと依頼を頑張っただけの」

　まぁ、もう周りの目をきにする必要もないし、気楽に行きましょうかね。


　となり街と言っても、その距離は馬車で４日とかなり離れている。
　幸いそこまで治安も悪くない為常に馬車の外で哨戒にあたる必要もなく、交代で御者席に座りそれ以外は荷台の中で過ごすという物だった。
　そして、何事も無く４日後の夕方、俺達は"マインズバレー"に到着した。


　報酬を受け取りにギルドへと向かうと、そこの看板には『マインズバレー冒険者ギルド』と書いてあった。
　もう一度いう『冒険者』だ。ついに王道ファンタジーの定番冒険者の称号を手に入れるチャンスがきたのである。
　そうか、総合ギルドっていうのはあの街だけだったのか。

「カイくん嬉しそうだね。そんなに冒険者に憧れていたのかい？」
「いやなんか定番？　みたいな。ランクとか決めちゃったりするんだろ？」
「そういえばそんなものもあったねぇ……私はどういう扱いになるんだろうか」

　建物もそれほど大きくなく、扉を開くと結構な数の視線を浴びる。
　受付へと赴きカードを提示すると、案の定冒険者としての登録はまだされておらず、本格的な登録をしてもらう事になった。
　のだが――

「リュエ様。少々お伺いしたい事がありますので、応接室の方へ来て頂けますか？」
「失礼、彼女は俺のツレなんですけれども、何か問題ですか？」
「少々リュエ様のカードについて、お尋ねしたいことがありまして……」
「行ってもいいけど、彼も一緒でいいかい？」
「リュエ様がよろしいのでしたらば」

　ふむ、もしやあの領主の息子が何か手でもまわしたのだろうか？
　もしそうなら、今度こそ潰さなくては。

「失礼します」

　通された応接室には、既に一人の老人がいた。
　恐らく種族はエルフ。にも関わらず老人となると、そうとう高齢の筈だ。

「ようこそお出で下さいました。お久しぶりで御座いますなセミエール様」
「私を知っているとなると……誰だい、君。返答次第じゃ私の横にいるカイ君が黙ってないよ」
「そこでなんで俺に振るんだよ。ん？　でもエルフとなると……まさか」

　リュエを騙して置いていったエルフの生き残りか？
　エルフ死すべし慈悲はない。
　そう思いあたり剣に手をかける。

「……貴女様がお怒りなの当然です。申し遅れました。私は"クロムウェル・アイソード・リヒト"ともうします」
「リヒト？　じゃあ君は……私の所に残った一族の生き残りなのかい？」
「私が生まれてすぐ母はあの森を去りました。赤子には、あの気候は厳しいと判断したのでしょう。それでも、こうしてこれまで街で暮らしていた事にかわりありません。なんとお詫びしたらよいでしょうか」
「いや、いいんだよ。むしろ生き残りがいてくれて嬉しいよ。それに赤ん坊だとは言え、私と同じ時代に生きた数少ない仲間じゃないか」
「私を、仲間と呼んで下さいますか！　申し訳ありません、本当に私に力がなかったばっかりに……」

　どうやら、彼女の為に残った一族の末裔、というか当時のリュエの元で生まれたエルフだったようだ。
　いやぁ、目の前のおじいちゃんが赤ん坊の頃って、改めてリュエがおばあちゃんなんだなぁと再認識してしまう。

「何しみじみと頷いてるんだいカイくん……えい」
「イテ。なんだよ急に」
「してリュエ殿、こちらの方は……それに、ここにリュエ殿がいるとなると――無事に七星様はお目覚めになられたと言う事でしょうか？」
「……は？」

　七星様？　お目覚め？　何を言っているんだ。
　あれは倒すべき敵だろう？
　クロムウェルさんに説明を求めると、彼は親切に事の始まりを教えてくれた。

「約４００年前のことです。神託がおりたのです。七星を目覚めさせ、その力を借りて世界に安定をもたらせと」
「何を言っている。あれは見えざる神の残した負の遺産だ」
「ええ。ですが『長年の封印でそれは解呪された』そう伝えられております」
「……そんな筈はない。あれの意思は、封印していた私が一番よくわかっている。アイツは最後まで、この世界を支配すべきは自分達だと怨嗟の声を上げていた！」
「そんな……しかし我々の聞いた話では――」

　え、なんかヤバくないこれ。
　俺アイツ殺しちゃったよ？
　今更そんな、イヤまじでどうしよう。

「私は生きたアイツから直接聞いている。信託？　その信託を与えたのは誰だ。あの見えざる神だというのか？　それを聞いたのは一体誰だ」
「さる国の神官だそうです……その者が言うには、確かに我らが信仰すべき、創造神様だったと」
「創世記に生きたわけでもない子供だろう？　そんな人間の言葉を、何故信じられるんだ……あれは私達が死力を尽くして封印した相手だぞ」
「その神官殿が、当時の神官の末裔なのでございます。そして現に、外世界から力ある存在がこの４００年間に幾度と無く召喚され、その歴史の中で無事に二体の七星を呼び覚ますことに成功しております」
「なんだと！？　その場所はどうなった！？」
「極めて安定しております。草木は実り、厚い加護の元魔物の暴走もなくなったと聞きます」
「まさか、そんな……」

　雲行きが怪しくなってきたな。
　だが、リュエの様子を見るにあの龍神が災厄を呼び起こすであろう事は事実の筈。
　となると、本当に七星のうち二体は、見えざる神の呪縛から解かれたと言う事なのかもしれない。

「話の途中ですみません。七星の力関係はわかっているのですか？」
「そういえば、カイヴォン殿でしたか。貴方様はリュエ殿とどのようなご関係で？」
「カイくんの事を説明するのは後回しにしていいかい？　私も七星について聞きたい」
「分かりました。七星は一から七まで数字の大きさでその力が増して行くという話でした。リュエ殿が封じていた龍神は『七』龍と神その両面を併せ持つ最強の存在だと伝わっています」
「なるほど。だとしたら、他の七星よりも神の影響が強かった可能性は考えられないかい？　少なくとも私は、千年以上常に悪夢に苛まれ、呪詛の言葉を枕元に聞きながら過ごしてきたよ」

　なんだと？
　一年間、俺と過ごした日々の中でも、常にそんな悪意に晒されながら生きてきたのか？
　側にいたのに、何も気がつけなかったのか、俺は。
　だから、リュエはあそこまで俺に心を開いてくれたのか……？

「初耳だぞリュエ」
「いいじゃないか、今更。つまり、だ。少なくとも龍神は開放していい存在じゃない。現にあの森は、他の場所に比べて圧倒的に魔物が強い。それが何よりもの証拠だろう」
「そう、ですね。リュエ殿が言うのなら間違いないでしょう。確かに言われてみればここ数百年、開放が成功したのは七星のうち『一』と『二』だけ。それを思えばその推論も真実味を帯びると言う物ですね……」
「まぁ、もし他の七星を開放するとしたら、私もその様子を見に行った方が良いかもしれないね」
「そうですな。して、そうなりますとリュエ殿がここにいるのは一体……」

　『再封印した』とか『生贄を必要としない方法がある』とか言い訳して下さいお願いします。
　だけどなー、この人にそれ期待して前回決闘騒ぎになったしなー！
　駄目元でアイコンタクトを試みる。そして案の定人を不安にさせる、自信満々の表情！

「ふふ、龍神はもういないよ。倒してしまった」
「んな！？　そんな馬鹿な！　それが難しいのは、創世記に生きた貴女が一番よくわかっている筈です！」
「いいや、確かに死に、その亡骸も確認した。そしてそれを倒したのは――」
「リュエ、突然の話でクロムウェルさんも驚いている。まずは落ち着かせないと」
（リュエ、本気で頼むぞ）
（ん？　ああもちろん。私だって学習をしているからね）

　小声で念を押し、改めてクロムウェルさんの方を見ると、未だ混乱している様子。

「まず、君は創世記の始まりの時、どうして七星が現れたのかその理由を知っているかい？」
「それは"神隷記"と呼ばれる伝説の時代のお話の事ですか？」
「そうだ。あの時代は確かに存在した。そして確かに、初代の七星は討伐されたんだ。だから今の時代に討伐されても、不思議じゃない」
「ですが、それはその時代の種族たちが、今の我々よりも遥かに優れて……まさかリュエ殿は！？」
「そうだよ。私はその時代の生き残りさ。そうじゃなきゃ、こんな姿のまま生きられる訳ないだろうに」
「そう言う事でしたか……。昔のエルフ族は何故、そんな事にも気が付かず貴女にあんな仕打ちをしたのでしょう……貴女さえ力を蓄えれば、封印等せずとも済んだと言うのに」
「いや、勘違いしないでくれないか。倒したのは私じゃなくて隣にいるカイ君だから」
「おいまてこら」

　ここまで話をひっぱってなんでそうなる。
　そのまま自分の手柄にして下さいよ！
　その方が説得力もあるでしょうに！

「彼は私と同じで、神隷記の人間さ。それも、その時代の英雄、解放者カイヴォンその人だ!」
「突然何を言い出しやがりますかこの口は。一体何を学習したんですかね！？」

　思わず手が出てしまう。くらえ必殺強制おちょぼ口。

「ぶーうー！　何するんだカイくん！　しっかりカイくんの強さが伝わりやすいようにしたじゃないか！」
「違う、そうじゃない！　なんで俺がやったってバラすんだよ」
「え？　前回だって君がすごく強いんだーって分からせたら、あんな事にならなかったんじゃないかな？」

　心底意味がわからないのか、ぽかーんとこちらを見る。
　ああもう可愛いなこいつ……じゃなくてアホだなこいつ！

「今の話は真実ですか……？」
「ああもう。事実ですよ。あの龍神のせいでリュエが縛られているのが不憫に思って」
「まさかそんな……でしたらその証明になる物……そうですね、封印の礎になった御神体を持っておられますか？」

　なんだそれは。
　あの角じゃ駄目なんだろうか？

「あ、そういえばそんな物もあったね。カイくん、あいつが武器を落とさなかったかい？　なんでも、凄い貴重な武器らしいんだ」
「ああ、あれか」

　メニュー画面のアイテムボックスから選択し、実体化してみせる。
　透き通るような青い鞘に、まるで氷で描いたような透明な鎖のレリーフが浮き彫りにされている。
　試しに刀身を引き抜いてみると、一切の音を立てずこれまた惚れ惚れするくらい、美しい深い青色の刃が現れた。

『神刀"龍仙"』
『エルフ達の願いの結晶である御神体。
　幾年の月日を経て龍神の力を抑え続けた刀身は、やがて一人の女性の祈りと共に神器へと昇華された』

『攻撃力　1095』
『魔力　　2050』
『攻撃属性　氷　神』

　なんだこれ。
　俺の奪剣涙目の性能なんですけどこれ。

「これですか？」
「おお……まさしく伝承の通りです。本当に、本当に倒すことが出来たのですね……」
「カイくんそれちょっと貸して。いいから貸して」

　奪い取るように刀をひったくるリュエ。
　うっとりと刀身を眺める姿は、ちょっと危ない人に見える。
　ああそうか、青色好きだもんね君。しょうがないね。

「これは私の魔力と龍神の力の結晶みたいな物なんだね。という訳でこれ、私に頂戴？」
「いいぞ」
「……え、本当にいいのかい！？」
「自分の剣があるしな。それに見るからにそれ、似合いそうだし」

　リュエの服装は、相変わらずのローブ姿だ。
　だがその色は案の定青色で、中に着ている服も白いブラウスに青いロングスカートだ。
　ただ、鎧の類は一切装備しておらず、本当に魔導師として活動しているようだった。

「私は剣も得意なのだけどね？　大昔に愛剣を駄目にしてしまったんだ。それ以来魔法だけで戦っていたのだけど、この剣なら私の魔力にも剣術にも耐えられそうだ」
「そういう理由だったのか」

　ああ……当時の努力を思い出す。
　クソみたいな低確率で現れるレアモンスターから、クソみたいな低確率でドロップするレア素材。
　それをアホみたいな量をつぎ込んで、そこからアホみたいな低確率で武器を生み出す。
　さらにそれを頭のおかしい成功確率の強化を重ね、最後に再びクソのような確率で手に入るレア素材を注ぎ込んで進化させる。
　……たぶんあのゲームでそこまでの苦行を成し遂げたのって、俺を含めて片手の指で数えられるくらいしかいないんじゃないか？
　そしてそれを駄目にしたんですかお嬢さん！！！！

「駄目にした剣ってどうなったんだ？」
「ん？　封印みたいな事をしたんだけど、もしかして治せたりするのかい？」
「いんや、俺は生産系は門外漢。友達なら直せそうな物だけど」

　というか、その友達が作ったのがその剣なんですよね。
　その性能は確か……あ、駄目だ、さっきの神刀より弱いわ。
　泣けてきた。

「ええと、それで私はこの事実をどうすればいいのでしょう」
「あ、忘れてた。今の話は秘密で頼むよ？　カイくんは騒がれるのが嫌みたいだから」
「原因は俺にもあるとしても、釈然としない。すみません、なんとかこの場だけの話にしてもらえますか？　何でしたら新たに別な場所に封印したとかでっちあげてもらえたら」
「そう……ですね。正直この事実を発表しても信じてもらえませんでしょうしね……それに封印の場所を正確に知っている人間も、もはやエルフでは私だけですから……」
「む？　なぁクロムウェルくん？　じゃあもしかして、私の家の倉庫って」
「ええ。私が術式を考案し、世界中のギルドに広めたものでございます。あれから千年、本当の理由を知る物は少ないですが、今でも皆、旅の安全、依頼達成祈願として品々を収めております」
「そうか。うん、改めて有難うクロムウェルくん。おかげで私は生きてこれたよ」

　クロムウェルさんの話は結局、リュエの本人確認の為だったらしく、そこで一旦お開きとなった。
　俺としても彼のおかげでリュエが救われた事もあるし、秘密を共有した事もあり、何か問題が起きた際には力を貸すと約束した。
　で、問題の冒険者登録なのだが。


『カイヴォン』
『冒険者ランクEX』


　どうやら特別なランクらしい。
　Ｆ～Ａそして特別な功績を上げ、ギルドの上層に認められた者がなれるＳ
　今回は一つの街の冒険者ギルドの長でしかないクロムウェルさんの力で与えられる最大評価だそうだ。
　曰く、Ｓとは違い強さや依頼の達成度の指標ではなく、ギルド長直轄、つまりある程度のギルド内での権力を持つランクだそうだ。
　これがあれば、高ランクの依頼を受ける際の手続きが免除され、さらにどの依頼でも優先的に受けられ、さらにはギルドの強制依頼をも断る事が出来るらしい。
　曰く、ちょっとした貴族よりもこの地方限定でなら権力を持っているような物らしい。
　だがしかし、一つだけ納得出来ない事がある。

『リュエ・セミエール』
『冒険者ランクＳ』

「いやぁ、昔の活動記録が残ってたみたいでね。それが適用されたんだ」
「権力的には上でも、響き的にそっちの方が上っぽい気がする」
「ふふふ、一応実務経験は私の方が上だからね？」

　ドヤ顔でカードを見せびらかせてくるリュエ。
　そう、彼女のギルドカードはＳランクの証の白銀製だったのだ。
　どうやら一定ランクまでは普通の金属……恐らく鉄製らしいのだが、そこから銅、銀、金、白銀と上がっていくらしい。
　そして俺のは謎の物質で出来た漆黒のカードである。
　まぁ、クレジットカードで言うならブラックカードはセレブの証だって言われているしわからないでもないが……。


「おいおいマジかよ……白銀持ちなんてこの大陸にいたか？」
「どっからきたんだあの人……偉いべっぴんさんじゃねぇか」

　ほーらまたリュエばっかり目立って。
　俺だってね、魔王じゃないとは言えそれなりの外見してんですよ？
　けど冒険者って圧倒的に女性が少ないんですよ！
　ゲーム時代の男女比はどうなったんだオラァァァン！　この街は両脇を崖にはさまれるという立地で、その崖に横穴を掘り、そこから鉱物資源を採掘、販売して潤っているらしい。
　なんでこんな崖の底のような場所に街を作ろうと思ったのかははたはた疑問だが、まぁ防衛とかしやすいんじゃね、的な理由かね。
　ともかく、その立地条件からこの街を通る以外にはソルトバーグに向かう事も出来ず、また塩の需要もある為、多くの商人で賑わっている。
　勿論、旅の目的が決まっている訳でもない俺達は、この賑やかな街にも暫く滞在する事にした。

「という訳で行動方針を決めたいと思う」
「お金があるから毎日遊んで暮らそう」
「はい却下。堕落するのが目に見えています。ノルマとして、一人……そうだな、この宿の代金を稼ぐ事」
「たしかまた一月、30日間だったね？　ええと料金は……」
「一人約１１万。今回は結構良い宿だけど、クロムウェルさんの口効きで割り引いてもらったんだよ」
「なるほど。１１万ならまぁ、その気になれば一週間くらいでいけるかな」

　ギルドの裏手にある通りは、宿屋が多く立ち並ぶ。
　その一角に、個室に風呂がつき、さらに三食しっかり出る高級な宿がある。
　無論、貴族や上流階級の人間が留まるような宿ではなく、実入りの良い冒険者達が利用する場所だ。
　前の街の一件もあり、その辺りを配慮してのチョイスである。
　しかしどういう訳かまた同室である。
　……そしてもう一度言うが、お風呂つきだ。

「俺はちょっと色んな種類の魔物を狩りたいと思うんだけど、リュエはどうする？」
「私はどうしようかな……一緒に行ってもいいけど、それじゃあ競争にならないしね」
「別に競ってるわけじゃないけど、別に一緒じゃなくてもいいんだぞ？　問題を起こさなければ」
「大丈夫、さすがに私だってもう外の世界には慣れたつもりだ。この時代の事だってバッチリさ」
「じゃあ別行動って事でいいか。一応、街の外に長期で出る場合は連絡する事。オーケー？」
「おーけーおーけー。じゃあ今日の所は一緒にご飯でも食べに行こうか」


　街の雰囲気は夕方と夜とでだいぶ違っていた。
　先程までは行商人が露天を開いていたり、忙しなく行き交う馬車の慌ただしい活気が溢れていたが、夜はまた違った一面を見せてくれる。
　露天が少なくなり、代わりに食べ物を売る屋台が増え、さらには少々荒っぽそうな、恐らく炭鉱夫が大通りを練り歩く。
　時折喧嘩でもしているのか、荒っぽい声も聞こえてくる。
　他にも、明らかに炭鉱夫等の男性を対象にした女性の商売人や、怪しげな商品を取り扱う露天等。
　先程までとはまるで別世界な街並みに、ついつい目移りしてしまう。

「カイくん、凄く楽しそうじゃないかいこれは」
「だなぁ。はぐれるなよリュエ」

　楽しそうな背後からの声に注意を促すが、既に返事がない。
　嫌な予感がし辺りを探してみると、案の定一人で出店へと突撃していた。

「カイくん見てくれ！　コカトリスの雛らしいぞ！　しかも色違いが沢山だ！」
「勝手に行くなよ……ってこれカラーヒヨコじゃねぇか！」

　昨今見ないぞこんなん！　なんで異世界でそんな店があるんだよ！

「ほらほら、こっちは不思議な物を作っているよ！　なんだアレは、氷魔法だろうか？」
「ん？　おお、かき氷じゃないか。ちょっと買ってみるか」

　だが俺もつい、縁日を彷彿させる通りの様子に浮かれてしまう。
　今日はおおめに見てやるか。


　その後、ある程度買い食いをし、少し落ち着いて食事をしようと酒場を探す。
　満員の店に何度かあたったが、それでもきちんと店を見つける事が出来た。

「さてリュエ。久々に一つ予言をしてやろう」
「むむ、いきなりだね。拝聴させて貰おうか」

　夜の酒場、そして女連れ。
　後は分かるな？

「まず俺がリュエを伴って酒場へ行く。ある程度の注目を浴びながらも席に案内されるんだ」
「まぁカイくんはかなりの美形だからね。わからなくもない」
「そこにお前さんも含まれるんだけどね。で、暫くすると酔っ払った男が近づいてくるんだ」
「ほほう、私にもこの後の展開が見えてきたぞ」
「そう、つまり――」
「大丈夫、カイくんのお尻は私が守ってあげよう！」
「なんでやねん」

　まぁいいや、入ろう。

　店員に案内され、人混みを避けつつ奥の席へ。
　メニューは無く、決まった料理とつまみのセットと、任意で酒のおかわりを注文する形のようだ。
　どんな物が出されているのか周りを見ると、いかにも酒が進みそうな、濃い色に味付けされているであろう肉の塊に、揚げた野菜と思われる物。
　それと、スライスされたチーズと薄く切られた野菜を交互に重ねたサラダのような物が見える。
　実にうまそうである。

　そして何よりも……俺は誰かさんと違い、酒なんてこの世界にきてから一度も飲んでいない。
　俺は無類の酒好きでもあるのに、だ。

「楽しみすぎて辛い。リュエは何度か飲んでたろソルトバーグで」
「ああ。私はもっぱらワインばかりだったけどね。なんだ、カイくんはお酒好きなのか」
「大好きです」

　酒ならなんでも好きだが、俺はとりわけ日本酒が好きだった。
　ゲーム時代だって、フレンド達の地元の酒の話を聞いては、通販で取り寄せて実際に飲むなんて事を繰り返していたくらいだ。
　懐かしいな、やはり俺の中では米どころの地酒が一番――

「おいおい兄ちゃん、そんな可愛い姉ちゃん独り占めなんてずりぃじゃねぇか」

　耳に飛び込んできた下卑た声に、思考の海から引き上げられる。
　うっそマジでか、ついに俺の予言があたったのか！

「カイくん！　凄いぞ始めて予言があたった！」
「そのようだ。じゃあ改めまして……なんだお前は――」

　しかし、俺の予言は少しだけはずれていたようだ。

「けどカイくん、私達じゃなくて向こうのほうだよ」
「...oh」

　その声はこちらに向けられた物ではなく、今しがた店内に入ってきた４人組に向けられた者だった。

「なんだ、お前は。俺の女達に手を出すんじゃねぇよ」

　一人の黒髪の青年と、それにつき従う３人の女の子。
　なんだろう、いかにも勇者とそのお供と言わんばかりの様相だ。

「まぁ女の子が３人なら目立つだろうね」
「まぁそうだよなぁ。しかし本当に起きるんだなこういうの」

　というかあの青年の顔、よく見ると周りの人間よりもこう、アジア寄りというか日本人的だ。
　それを踏まえて見ても中々のイケメンっぷり。
　年齢は恐らく17,8って所だろうか？
　腰に帯びた剣は遠目から見ても中々の物に見えるし、後ろにいる３人の女の子もかなりの美人さん揃い。
　これは本当にクロムウェルさんの言っていた勇者の可能性が……なんてな。

「そんな事あるわけがな――」
「カイくん危ない！」

　リュエの声に慌てて身を反らすと、すぐ目の前を剣が飛んで行き、それに続いて男が吹き飛んできた。
　そして丁度俺達の酒と料理を運んできた従業員を巻き込み、すべておじゃんにしてくれた。

「ったく。わかったか？　俺達に手出しすんじゃねぇぞ！」
「レン様！　お怪我はありませんか！？」
「ああ、大丈夫だよレイナ」

　暴れるなら外にしてくれませんかね。
　周りの客の迷惑とか考えろよ本気で。
　確かに？　女の子をつれてからまれたら多少気が立っても仕方ないですよ？
　けどそれで周りを見渡す余裕をなくしちゃ駄目でしょうよ。

「カイくん、抑えて抑えて」
「いやぁ、大人として注意くらいするべきでしょうよ」

　立ち上がり、未だ女の子３人と話している青年に歩み寄る。

「ちょっといいかな君」
「何よ！　まだレンに勝負をいど――」

　勝ち気そうな女の子がこちらを睨みつけるように振り向く。
　が、急激に勢いをなくす。

「なんだテメェ……まだ俺達に手ぇ出そうってのか？」
「いや、まずめちゃくちゃにした店の人に謝るべきじゃ？　それにほら、今ので料理を駄目にされてしまった人が何人もいるんだけど」
「あ？」

　見れば、俺だけではなく結構な数の客が恨みがましくこちらの成り行きを見守っている。
　恐らく男が吹き飛んだ余波だろうか、テーブルの上の料理がめちゃくちゃになっている人が結構いる。

「確かに可愛い女の子を３人も引き連れている以上、警戒するのは分かる。だがそれで熱くなりすぎて周りに迷惑かけちゃ駄目だろう」
「それはあいつが――」
「一旦外に出るとか、いくらでもやりようがあっただろう？　君が短気を起こしてこの場でぶっ飛ばした。その事実は変わらない」
「ぐっ」

　食べ物の恨みは恐いんですよ。
　俺が屋台で買い食いしててよかったな！　もし腹ペコだったら問答無用でぶっ飛ばしてたぞ！
　……なんというブーメラン。

「ちょっと何よ！　レンが悪いって言いたいわけ！？　弁償ならあの男がするべきでしょ！」
「言い方をかえたら、ちょっと酔っぱらいにからまれただけで大暴れして店をめちゃくちゃにした。わかりやすいだろう？」
「……わかったよ！　おい店員！　これで料理駄目にしちまった分と、店への迷惑料だ！」

　女の子が復活しこちらへと突っかかってくるが、俺の最後の言葉にようやく状況が見えてきたのか、青年は懐からお金の入った大きめの袋を取り出し店員へと渡す。
　……今懐から出したけど、明らかに大きさ的にありえない量が出てきたな。この子もメニュー画面を呼び出せる子って訳か。

「これで文句ねぇだろ！　クソ、行くぞ皆！」
「覚えてなさい！」
「申し訳ありませんでした……」
「ご飯早く……」

　肩を怒らせて立ち去る青年と続く一行。
　お金も払ってもらったし、まぁこれで手打ちにしようじゃないか。
　成り行きを見守っていた人達からも感謝の声を貰い、ちょっといい気分でリュエの元に戻っていった。

「へへ、姉ちゃんもべっぴんさんだ――」
「そぉい！」

　リュエさん何してんの！？「マインズバレーにて、創世記に作成されたギルドカードが使用されたようです」
「……そう。でしたら一度向かわないといけませんね」
「総帥自らがですか？」
「ええ。今度こそ私の探し人だといいのですけれども」








　やってまいりました冒険者ギルド。
　今日から正式に冒険者として活動を開始した俺は、宿代を稼ぐという建前の元、片っ端から討伐依頼を受けるためにやってきた。
　本当の目的は勿論『新たなアビリティの習得』だ。
　俺がこの世界に来てから倒した魔物の種類はそう多くない。
　だが、少なくとも龍神からはゲーム時代にはないアビリティを手に入れることが出来た。
　だったら、俺の知らないアビリティを持った相手がまだいてもおかしくはない。

「まぁ、これ以上強くなる必要もないんだけどさ」

　でも変わり種のアビリティとか欲しいじゃん？
『攻撃した相手を凍結させる』とか『攻撃した相手を回復させる』とか色々面白そうじゃないか。
　まぁ本命は『相手のステータスを覗くことが出来る』とかそういうのなんですが。

　建物内へと入ると、掲示板を無視してそのまま受付へと向かう。

「すみません、現在出ている全ての討伐系依頼を受けたいのですが」
「え！？　失礼ですがそういうのは」
「これをどうぞ」

　黒いギルドカード手渡す。
　気分は『支払いはこれで』と黒いカードを出す若社長である。
　すると、直ぐ様依頼の準備を始め、もう一人の職員が大急ぎで掲示板の討伐依頼の張り紙を回収してくる。
　さすがに依頼を受けようとしていた人の物を横取りにはせず、迷っている素振りの人からは一言告げてから回収する。
　余計なトラブルも起きないように配慮してくれているし満足満足。

「では此方が今受けられる討伐依頼です」

『ケイブバッドの討伐　報酬は出来高制』
『マインシーカー５体の討伐　9000ルクス』
『レアワームの討伐　報酬は出来高制』
『アースドラゴンの発見　可能ならば討伐　10万ルクス～30万ルクス』
『鉱山最深部の崩落原因の調査魔物ならば討伐』
『廃鉱山に潜むアンデットの討伐と最深部の浄化』

　合計６つの依頼を用意され、その内容を見る。
　最後の２つは少々手間取りそうだが、期限が決められていないようだし後日リュエと相談してみようか。

「では行ってきます」
「本当に大丈夫ですか……？　失礼しました、どうかお気をつけて」

　足早にギルドを出ようとすると、建物の一角に小さめの神殿？　のような物があった。
　見ると冒険者達がお供え物をし、祈りを捧げている。
　ああ、あれがリュエの倉庫に送られる物なのか。
　でもね、そんな食べかけのパンやら壊れた防具なんてお供えされても困るんですよね。


「とりあえず鉱山にきてみたは良い物の」

　街の横、崖に面した場所からスロープ状に切り崩された道を登り到着したのは、横に５人くらい並んでも問題ないくら大きな鉱山入り口。
　トロッコのレールが敷かれ、明かりがポツポツと光っている。
　腰をおろしレールに耳をくっつけてみるが、トロッコの走る音が響いてこないし、今日は炭鉱夫達がいないのだろうか？

「なんでい兄ちゃん冒険者か？　今日は４番以外は探索可能だぞ、確認してなかったのか」
「ん？　いやぁこの街来たばっかりなんですよ。じゃあここで魔物狩りをしてもいいんですね？」
「ああ。明かりを辿って行けば途中で横穴がある。そっから先は自由に探索してくれ」

　調査不足でしたとさ。
　そりゃ廃鉱山じゃないんだからいつでも自由に探索していいわけないよな。


　内部は想像以上に気温が低く、コートを着ている自分を褒めてやりたい。
　ただでさえ季節はまだ冬なのだから、寒いのは当然だが、炭鉱夫の皆さんは薄着で寒くないのだろうか？

「また出たよ。どんだけ多いんだよこいつら」

　暗い横穴へと足を踏み入れてから幾度ともなく現れるケイブバッド。
　それを剣を振るうまでもなく、殴りつけて壁へと叩きつける。
　すると、残される完全な形の両翼と、結構な頻度で残される大きな牙。
　って。

「一応剣でも倒してみるか？」

　アビリティ習得という目的を忘れていた。
　そしてその結果――

「まじかよ……お前こんな……雑魚がこんな……」

『アビリティ習得』
『ソナー』
『剣を地面に突き立てた衝撃波で周囲の正確な地形を読み取る』

　とんでもなく有用なアビリティを落としてくれました。
　気配察知なんてもんじゃございません、一度発動させるとメニュー画面にマップが表示され、さらにはある程度の大きさの魔物の位置までわかってしまう優れものでした。
　……こりゃ本当にいろいろ期待が高まるんですが。

　その後、探すのに苦労しそうなレアワームなる魔物も、不自然にマップの道を無視して動く光点を追いかけることで見つけ出し、そいつが残した綺麗な石を大量に集める事が出来た。
　ただマインシーカーだけは見つけることが出来ず、依頼とは関係ないクモ型の魔物や、恐らくゴブリンと思われる人間もどきを数体倒すことで今日の探索を切り上げる事にした。
　結局、手に入ったアビリティは『ソナー』だけだったが、非常に実入りのある探索だった。

「マップを見るに狩り尽くしちゃったみたいだしな」

　恐らく定期的に魔物が湧くから、鉱山を順番に掘って残りを冒険者に開放しているのだろう。
　まぁ明日からはここを炭坑夫達が使う事になりそうだ。





「……ケイブバットの両翼３７９に牙が９８。レアワームの結晶が２９。さらに依頼外の魔物の討伐が１１１ですか……」
「申し訳ありません、マインシーカーとアースドラゴンを見つける事は出来ませんでした」

　ギルドに戻る頃には日も沈み、疲れた顔をした冒険者達が次々に戻ってきていた。

「２番と１番の坑道の魔物が狩り尽くされてたらしいぞ」
「狩り尽くされって……この間開放されたばかりだろ？　まだ二日目だぞ」
「２番はケイブバッドの巣窟だし、まさか一匹もいなかったって訳じゃあるめぇし……」

　やりすぎたらしい。

「精算終了しました。出来高制でしたので、こちらとなります」
「ふぁ！？」

　次々と積み上げられていく袋。中身は恐らく硬貨だろう。

「こちらの大きな袋が１００００ルクス硬貨、この小さな袋が１０００ルクス硬貨になっております。端数分は全て１００ルクス硬貨と１０ルクス硬貨に分けて一番小さな袋に入れておきました」
「……合計幾らです？」
「ケイブバッドの牙も含めて、986950ルクスとなります」
「……内訳を聞いても？」
「両翼１５０　牙５００　結晶３００００　依頼外の魔物は一律１００となっております」

　俺は考えるのをやめて、とりあえず受け取る事にした。

「失礼ですが、ギルドに口座を開設してはいかがでしょうか？」
「あ、そんな事出来るんですか。ではお願いします」
「すぐに出来ますので、まず最初に預ける金額を決めて下さい」
「あ、じゃあ今の報酬全てと４０００万ルクスで」
「え！？」

　メニュー画面の中とは言え持ち歩くの恐いからね。
　ギルドの金庫の中とどっちが安全かはわからないけど、口座と言うくらいなら利子くらいあるだろう。

「え、ええと……その金額となりますと少々お時間が……」
「あ、どうぞどうぞ、やっちゃって下さい」



　その後、本当の意味でブラックカードを手に入れた俺は、ギルドカード共々ニヤニヤ眺めながら宿へと戻る事にした。
　まさか本当に異世界にきてブラックカードを持つ日がこようとは。
　このカード、ギルドに登録されている一部の商店で使う事が出来るという優れもの。
　ギルドの掲示板がアナログな仕組みのクセに、こういう所は妙に現代的というかハイテクだ。
　いや魔法の一種ならむしろローテクなのか？

「ん、鍵が空いてるな。リュエはもう戻ってたのか」

　しかし部屋の中にリュエの姿はなく、かわりに聞こえるのはシャワーの水音。
　……ちょっと疲れちゃったなーベッドで静かに横になっていようかなー。
　あーでも眠気がないなー、けど一応目を閉じておこうかなー。

「ふぅ。あれ、カイくん戻ってきてる」

　寝てますとも。けど一応何か有った時のためにうっすら目をあけてあたりの様子を伺っておりますよ。

「ふむ……起きろー！」
「ぐえ」

　……全裸でボディプレスかましやがったよこいつ。
　そうなんだよなぁ……今更恥ずかしがったりしないんだよなぁ。
　だからこう、イマイチ燃えないんですよ。

「全部見えてるから隠しなさい」
「改めて指摘されると恥ずかしいから目瞑って」
「だがガン見」

　白い肌、引き締まっった身体。女性特有の柔らかさというよりも、筋肉の形が分かる細身ながらも鍛えられた太もも。
　うっすらと線が見える引き締まったウェストに、余りふくよかとはいえない胸とその頂点の淡い色の――

「見るな！」
「ぐえ」

　ようやく恥じらいを持ってくれてお父さんうれし――



「おはようカイくん」
「まさか俺が気絶するとは……さすがリュエ」

　羞恥心は生命力極限強化をも打倒するのか。

「今日の依頼はどうだった？」
「ん？　私かい？　聞いて驚くが良い。なんと初日で宿代を稼いでしまったよ」
「へぇ、やるじゃないか」
「む、なんだか反応が薄いね」

　そりゃまあ俺も稼いだから。

「実は今日、依頼を受けるにあたって一番稼ぎの良い物だけを選んで受けたんだよ。採取依頼でね、１番坑道という場所で取れる『怨霊結晶』という物の採取だったんだ」
「また随分物騒な名前だな」

　なんでも、この鉱山は大昔戦場だったらしく、崩落で両軍とも生き埋めになり、その後何百年と時を経て地殻変動、鉱山と化したそうだ。
　その時の影響で時折とれる物らしいのだが、一番坑道の最深部で一際大量の怨念が渦巻いていたらしく、それを本職の聖騎士であるリュエが浄化したそうだ。
　大量の結晶に加え、溢れたアンデットを狩り尽くし、さらにはついでと言わんばかりに他の魔物も狩り進んでいたらしい。
　となると、廃鉱山のアンデットもきっと、その戦場だった影響かなにかだろう。

「と言うわけで私の稼ぎは５０万オーバー。これでもう私は働かなくても良い訳だ」
「なるほど、それは凄いな。ついでに俺の稼ぎは９０万オーバー」
「そうだろうそうだろう。競争は私の勝ちだな――今なんて？」
「私の稼ぎは９８万です」
「嘘をつくな嘘を。報酬の高い依頼は全部私が受けたんだぞ！？」
「出来高制の依頼を無視した結果だな。俺が本気を出せばこんなものだ」

　まぁそれでも、本当にお互いに宿代を余裕で超える額を稼いでしまったし、本当にもう働く意味がないような気がしないでもない。

「そういえばカイくんはいつ頃宿に戻ったんだい？　私より後だと思うのだけど」
「ああ、ギルドで精算してすぐに戻ってきたんだよ」
「私は夕方頃に依頼を終えてここで休んでいたわけなんだけど」
「ん、それで？」
「つまり、私の方が先にギルドで報酬を受け取り、宿代を稼いだ訳だ」
「あ」
「カイくん、これは先に宿代を稼ぐ競争であって、金額勝負じゃない。つまりこの勝負は私の勝ちだ！」

　なんだかとてつもなく嬉しそうに宣言する姿に、哀れみすら覚えてしまう。
　そんなに勝ちたかったのか君。「廃鉱山に魔物の氾濫の兆し？」
「ええ。先日貴方達が封印して下さったのとは別に、かなり大きな鉱山が一つ、街から少し離れた場所にあるのです」
「へぇ、街の横だけじゃなかったんですね」

　マインズバレーに来てから今日で二週間。
　目標金額を稼ぎ終えてしまったが、既に俺が受けているアースドラゴンやマインシーカーの討伐、そして廃鉱山のアンデットの浄化に崩落の調査等、リュエと依頼をこなしていたある日、俺はギルドの長であるクロムウェルさんに一人呼び出されたのだった。

「この件はまだ一般には公開していないのですが、その廃鉱山の奥からアンデットの他、多くの魔物が住んでいる可能性があると調査の結果判明しております」
「では、その鉱山内部の更なる調査の依頼ですか？」
「いえ、さすがにお一人で挑むのは……カイヴォン殿ならば無理とは言い切れませんが、それでも狭く入り組んだ場所で大量に相手をするのは危険ですので」
「では、どういったご用件でしょうか？」
「恐らく、もう一週間もしない内に氾濫するでしょう。ですから、ギルドの方で街の防衛の依頼を出すつもりです。ですが、困ったことにその鉱山は街を挟んで反対側の崖にも繋がっているのです」
「つまり、俺にはそちらの方の防衛を任せたいと」
「心苦しいのですが、お願いできますか？　正直申しますと、今街にある戦力を2つに分けては防衛しきれないと思い、近々北側、即ちソルトバーグ方面の街を諦め、街を二分しようと計画していました。幸い、あちら側は出店や行商人の為の建物ばかりで、常駐している人間が殆どいないので」

　結構シビアな事を言うようだが、それが街の防衛を任されている人間の努めなのだろう

「さらに幸運なことにこの街には今、領主が呼び寄せた『解放者』の一行が訪れています。彼らを筆頭に街の南側、首都方面を防衛出来れば良いと考えていたのですが……カイヴォン殿のお力があれば、街の北側も守り切る事も出来るのでは、と」
「力になると約束しましたからね。恐らくメインはその首都からの魔物でしょうし、問題ありませんよ。それよりも援軍はどうなっているのですか？」
「すでに隣町、首都との間にある街のギルド長へと連絡を入れてあります。今日にでも依頼が貼りだされる筈です。挟み撃ちという奴ですね」

　ちなみに、ソルトバーグ方面には連絡を入れていないそうだ。
　曰く、リュエのいた森は慢性的に魔物を輩出しているらしく、こちらに手を回させるのは酷なんだと。
　……あの統括じゃあ頼りないってのもあるのかもしれないが。

「では、俺はこの話をリュエに内緒で？」
「はい。彼女には通常の依頼として、街の南側を防衛してもらいます」
「その方が俺としても都合が良いです。一応その時がきたら街の北門は封鎖、誰も出られないようにして下さいね」
「ええ。ですが、カイヴォン殿も厳しくなりそうでしたらすぐに避難をして下さい。そちら側の人間は全員避難させ、バリケードを設けておきますので」

　応接室からギルドのホールへ戻ると、朝一番に依頼を受けようとする人間が押しかけていた。
　その中には『解放者一行』の姿も見える。
　実は想像通りあの酒場で会った黒髪の彼が勇者、というかここでは『解放者』と呼ばれている人物だったのである。
　彼こそがこの大陸の首都『王城都市ラーク』で召喚された異界の存在だとか。
　どう見ても日本人です本当にありがとうございました。

「失礼、今日の依頼で何かおすすめはありますか？」
「カイ様！　そうですね、既にお受けになられているアースドラゴンの討伐ですが、どうやら発見されたようです。坑道の崩落の原因でもあるようなので、一度に依頼を達成出来るチャンスですね」

　目撃されたのは５番坑道だそうだ。
　昨日、依頼で向かった人間が発見し、取り逃したとか。
　まぁ依頼も受けていないのに討伐しようとするなんて、よほど腕に自信があるようだが。

「なんであのドラゴンの討伐依頼が出てないんだよ、昨日俺が発見しただろ」
「申し訳ありません、すでに何日か前に依頼が出されていまして、既に受けた方がいらっしゃるので……」
「だったら俺に譲ってもらう事は出来ないのか？」
「直接交渉なさって頂くほかありませんが、その……」

　少し離れた場所からそんなやりとりが聞こえてきた。
　そこには何のご縁か、解放者一行の姿が。

「やぁ先日はどうも。君達がアースドラゴンを見つけたそうだね」
「な、お前は……まさか依頼を受けたのってお前なのか？」
「正解。別に依頼を受けていなくても討伐が可能だと思うけど、報酬が欲しいのかい？」

　なんだか受付が困っていたので助け舟を出すことに。
　まぁお金に困っているわけじゃないし、依頼その物を譲ってもかまわない。

「金に困ってるわけじゃないが、依頼を受けたほうがポイントが高い。俺はもっと上へと行く男だからな」
「そういう訳だから依頼、私達に譲りなさいよ」
「あの……二人共無理強いは」

　勝ち気少女再び。そしてこの二人の抑え役なのか、泣きそうな顔をした女の子。
　もう一人いたと思ったが、少し離れた場所で眠っている。

「依頼は譲るよ。ただ、俺もドラゴンに用事があるからね、もし先に倒してしまっても恨みっこなしで」
「あんたがレンより早く倒せる訳ないでしょ！　せいぜい怪我をしないうちに逃げなさい」
「自慢じゃないが、俺は既にランクＢの『銀持ち』だ。アースドラゴンなら問題なく相手に出来る。止はしないが、俺達の邪魔だけはするなよ」

　そう言いながら、再び受付で手続きを始める一行。
　そうかそうか、じゃあ俺は受付もないし……。

『移動速度２倍』
『素早さ+15％』
『逃走成功率+50％』
『硬直軽減』
『全能力+5％』
『アビリティ効果２倍』
『天空の覇者』
『ソナー』

　スタートダッシュは基本。




　この構成にするのはソルトバーグでの見回りの時以来だが、街中だとその早さを実感出来る。
　馬車を追い越し、ソナーを頼りに人通りの少ない道を選び、ようやく活躍らしい活躍をしてくれた硬直軽減で鋭角に曲がり障害物を回避、あっというまに５番坑道の前へとやってきた。
　ここまで５分とかかってないぞ。

　すぐ様坑道へと入り、剣を引き抜き地面へと突き刺す。
　すると、少々耳障りなキーンとした音が響き渡り、暫くするとメニュー画面にマップが表示される。

「魔物の数が少ないな。あの子達が昨日狩ったのかね？」

　光点の数が明らかに少なく、そして魔物以外、冒険者達の反応も感じられない。
　一番乗りのようだし、このまま一気に終わらせてしまうか。

「いたいた。なんだ、結構手前まで出てきてるじゃないか」

　マップを見れば、坑道の最深部でもなく割と近くの大きな空間にそれらしい大きな光点が示されている。
　さぁ、初めて使う『天空の覇者』
　龍神の力はどれほどの物かな？





「うっそだろお前、出会い頭に消滅て」

　イカレた戦闘方法を紹介するぜ！
　ソナーを見ながらダッシュ！
　広間で食事中だったのでそのまま剣を突き出してタックル！
　以上だ！

　攻撃力インフレってレベルじゃねぇぞこれ。
　さすがにここまで圧倒的だと色々とこちらの精神衛生によろしくない。

　すでに身体は一部部位を残しながら消え始めている。
　その外見は大きな黒いトカゲで、角が二本生えている。
　……まてよ？　『天空の覇者』は空に属する相手に特効だった筈。
　こいつはドラゴンとは言え、どうみても空に関係しているとは思えない。
　つまり、アビリティが効果を発揮するまでもなく即死だった訳か。
　残念、君の活躍はまた次回に持ち越しだ。

　そして、討伐が終わったと剣が認識したのか、頭の中に声が聞こえてくる。

『アビリティ習得』
『悪食』
『無機物を破壊した際に低確率で武器の基礎数値を微上昇させる』

　おお！？
　なんだかとてもユニークなアビリティじゃないか。
　どうやらあのドラゴンも鉱物を食べていたようだし、その影響だろうか？
　これならそのへんの岩でも壊しまくれば、この素のステータスが貧弱なこの剣も最強の剣に早変わりか！？

「だから！　なんでこういうアビリティをゲーム時代に手に入れられなかったんだよ！」

　あったらあったでクソゲーに拍車がかかったかもしれないけど。
　ともあれ、無事にアビリティも手に入れたし、ドロップ品も回収したし戻るとしよう。
　念のためもう一度ソナーを発動すると、入り口付近に魔物以外の光点が４つ。
　恐らく彼らの反応だろう。

「脇道にそれてやり過ごすとしようか」

　もう倒したって教えなくていいのかって？
　知らんがな。

　彼らをやり過ごし、帰りはアビリティの効果も使わずのんびりと歩く。
　まだ早い時間だが、行商人達にとってはそうではなく、忙しそうに本日の営業の準備をしている。
　街の外へ向かう者、露天を開く者、商店に品を卸す者と様々だ。
　この街では鉄鉱石等を精製してインゴット化する工房はあっても、それを武具等に加工する工房が存在しておらず、街の外へと運ばれるのはそういった未加工の物ばかりだ。
　その様子を眺めながら『戦っても手応えも何もないし、行商しながら旅もいいかも』なんて考えが一瞬頭を過る。

「けど商才なんてないからな……ああ、メニュー画面で運び屋をするだけでも儲かりそうだな」

　結局ヌルゲーになってしまいそうだ。

　ギルドへと戻ると、リュエの姿を見つける。
　どうやら小さな神殿、リュエの倉庫へと繋がる場所で何かをしているようだ。

「どうしたんだリュエ」
「見てくれカイくん。こうやってこの石をお供えするよ？」

　懐から石を取り出し、神殿の祭壇？　のような場所に置く。
　するとすぐに消えてしまう。

「で、このバッグから石だけ出てくるように念じて祭壇の上でひっくり返す」
「……無限ループ」

　石消える、落ちてくる、消える、落ちてくる……。
　永遠と繰り返されるそれを見てると、出来の悪いGIFでも見ているような気分になる。

「で、それがどうかしたのか？」
「凄く楽しい！」

　……そっかー。