石神様の仰ることは楓は長い階段を上る。
　楓の自宅である石守神社は、崖の上に建てられている。大昔はこの崖の下まで海だったという話だ。だが今は埋め立てられて、ぎっしりと住宅が建っている。それでも、神社が崖の上であるという事実は変わりない。歩いて帰るならば長い階段を上り、自転車であるなら迂回する坂道を押して上らなければならない。すっかり慣れたとはいえ、精神的に疲れた身には辛いものがあった。
　――絶対、足が太いのはこのせいだ
　うらめしく思ったところで、階段が平らになるわけでもない。楓は黙々と階段を上っていく。
　ようやく坂道が終わると、目の前に神社が見えてきた。広い敷地ではないが、朱塗りの柱に白い壁がキレイなことが、楓のひそかな自慢だ。いろいろな種類の桜が植えてあり、丁度今の季節には満開の桜が美しい。高台であるため、気持ちのいい風が吹いてくる。
「はぁー、なんだか疲れた」
楓が家へ入ろうとすると。

『楓よ、こちらに来い』
声が聞こえてきた。
　――疲れてるのに
　楓は肩を落とす。しかし呼ばれたならば行かなくては、行くまで声が聞こえる。これは過去に実証済みである。楓はあきらめて境内の奥の神殿に向かう。
　境内の中は、石の声が聞こえない。これは、石神様のおかげであるらしい。しかし、石の声が聞こえる体質もまた、石神様のせいである。感謝するべきか、非難するべきか、楓としては迷うところだ。

「なにか用事ですかね、石神様」
楓が神殿の扉を開けると、そこには巨岩があった。しかしごつごつしたものではなく、表面は黒く艶やかだ。夏に触れると、ひんやりして気持ちよかったりする。
『楓よ、妙な念をつけておるな』
楓に声が語りかける。この声の主は目の前の巨岩、石守神社の御祭神の石神様である。
「そうかもね、朝から変な声聞かされたし」
楓は石神様の前に座り込んだ。
『変な声、とはどういうものか』
石神様の問いかけに、楓は言葉をつまらせた。今思い出しても嫌な気分になる。楓のコンプレックスを刺激する言葉だ。
「……む、胸がでかいとか、いいカラダしているとか」
『それは、褒め言葉ではないのか？」
「違うよっ！……どうせ、デブだって言われてるんだ」
楓は俯いた。
『お主のそれは病気よの』
石神様が呆れたように言う。
　楓は、自分をよく知っているつもりだ。雑誌で見るような、スラッとした体型のお姉さんたちとは、かけ離れた存在である自分を。それを、石にまで指摘されるなんて。

　ここで、楓はあの奇妙な声のことを聞いてみることにした。
「ねえ石神様、同じことを繰り返すばかりの声じゃない声って、なにか違うの？」
石が発する声とは、レコーダーの録音みたいなものだと楓は考えていた。ただ同じ言葉を繰り返すばかり。一度の声で沈黙する石があれば、百回繰り返して沈黙する石もある。何度繰り返しても沈黙しない石もある。それは、石が吸収した人の念の強さだと、石神様は言った。
　でも、本郷といるときに聞こえたあの石の声は、少し違った。楓の説明に、石神様が少々考えるように間をおいた。
『同じ人物の念を長い間吸収し、人格を写しとったのやもしれぬ。稀に、そういうこともある』
人格を写しとる。声は確かに本郷と似ていたが、人格は全く違ったように思える。本郷はとても真面目で怖い印象だが、あの声は、なんというか、口が悪い。

『その声だけか？』
石神様の声に、楓は考えるのをやめた。
「あ、あとシネって言う声を聞いた」
楓はあの女教師のブローチを思い出した。
『それかの。よくない念がまとわりついておる。どれ、わしが喰うてやろう』
石神様は神様だが、好物がある。それは、人の念だ。念によって、いろいろな味がするらしい。
『ふむ、少々苦味が残る味だの。どこでつけたか知らぬが、もう近寄らぬがよいぞ』
「……よくない念なの？」
楓は、眉根を寄せる。あの人は優しそうな、普通の先生に見えた。
『長く接しておると、影響を受けるかも知れぬな』
「ふぅん……」
少々心配になる。しかしあれは今日が入学式だからつけていたのだろう。明日からつけなければ、問題ないかもしれない。それに、心配だからどうするのだ。あの女教師に、
「あなたのブローチが変なことを言っています」
とでも告げるのか。頭がおかしいと思われるに決まっている。
　――忘れよう。私は声が聞こえるだけで、特別な人間なんかじゃない
　そう考えようとするものの、楓の心は晴れなかった。


翌日、学校の校門には本郷がいた。本郷だけではない、数人の生徒がいる。彼らは皆、風紀委員なのだろうか。新入生が入ったばかりなので、服装チェックの強化をしているのかもしれない。なんにせよ、朝早くからご苦労なことである。
　昨日同様にヘッドフォンをして、俯きがちに歩く楓は気付いていないが、周囲の女子生徒が本郷を見てざわめいていた。本郷は一言で表すならば、美形な男子である。女子生徒が騒ぐのも無理はないというものだ。その女子生徒注目の的である本郷が、昨日同様に楓に声をかけた。
「君、ちょっと」
昨日ほど注意散漫ではなかった楓は、すぐに声に気がついた。そして昨日された注意を思い出す。
「これですね。ちゃんと外します」
楓はあわててヘッドフォンを外してカバンに仕舞う。

　その楓の様子を見て、本郷が目を細めた。
「そのヘッドフォンは、なにかこだわりがあるのですか？小さなものであれば、ポケットに仕舞えるでしょうに」
「……こだわりのようなものです」
楓にとっては機能でも便利さでもなく、この形が重要なのだ。
「そうですか。あと、前を見ていないと危ないですよ」
『今日もイイ乳してんなぁ』
また声が聞こえた。本郷の声に被せるような声に、楓は思わず自分の胸元を見た。
　――人格を写すって、この人は胸が気になるってこと？
　本郷が石を肌身離さず身に付けているのかは知らないが、石神様の言う通りであれば、この二度も胸について言及してきた声は、本郷の人格を写したものだという。テレビで言うところの副音声みたいなものだろうか。
　楓がそっと視線を上げると、本郷の視線とぶつかった。もしかして、また注意を無視した失礼な奴と思われたのだろうか。
「……気をつけます。お疲れ様です」
楓は軽く頭を下げて、校門をくぐる。

　校舎に入った楓は、教室の自分の席に座った。あいうえお順で席を決められたので、楓は端の前から二番目だ。
「ねえ」
楓は座ってすぐに、女子生徒に声をかけられた。彼女を見上げて観察するが、同じクラスの名前も知らないクラスメイトである。
「あなたさっき校門で、本郷先輩に声をかけられていたでしょう」
彼女の言う通りであるので、楓は頷いた。
「知り合いなの？」
「……違うけど、どうして？」
昨日二度ほど短い会話をしただけの関係を、知り合いとは呼ばないだろう。
「知り合いだったら、紹介してもらおうと思って。なんだ、違うのか」
「えと、注意をされただけだよ」
楓の答えに、彼女はもうこちらに興味を失くしたらしかった。なにも言わずに、窓際で集まる女子グループに入っていった。
　――あの本郷って人、カッコいいもんね
　もう関わらないようにしよう。でないと、きっといいことなどない。楓もこんなことで、女子生徒の嫉妬を買いたくはない。
入学式の後数日は、新入生のレクレーションが続く。本日の午前中は、学校生活を送る上での注意などが説明されている。体育館に集められた新入生の前、壇上で説明しているのは風紀委員長である本郷である。フルネームを本郷巽(ほんごうたつみ)というらしい。
　――あの人、風紀委員長だったんだ
　二年生なのに委員長になるとは、すごいことではないだろうか。そんな風に楓がボーっと壇上を見上げている周囲では、女子生徒がひそひそと会話している。
「あの人、カッコいいよねぇ」
「わたし先輩から聞いたんだけど、東京の大きな会社の社長の息子らしいよ」
「えーっ、そんなすごい人が、なんでこんな田舎にいるんだろうね」
聞くつもりはないが聞こえてくる会話に、楓も内心で同意する。

　楓の住んでいるところは、はっきり言って都会ではない。かと言って山間の農村というわけでもない。買い物や生活には困らないが、物足りなくもある、中途半端な都市である。そんなところにある高校に、東京の大手会社の社長子息が通っているとは、非常に違和感がある。
　けれども、他人のプライベートを探ってどうなるものでもない。むしろ探られて困るのは楓も同様だ。石の声が聞こえる女なんて、知られてはどうなるかわからない。
　声だけ聞くなら、バリトンの耳障りのよい声だ。楓は音楽鑑賞のように、本郷の注意事項を聞いていた。

　午後になれば、初めての授業である。午後の一つ目は、偶然にも昨日会った女教師の授業であった。彼女が黒板に名前を書いて自己紹介をした。新井先生という、古典の先生である。
「みなさん、よろしくね」
にっこり笑った新井先生に、楓は違和感を覚えた。
　――なんだか、疲れてない？
　よく見ると、目の下に隈ができている。昨日はそんな様子ではなかったのに。楓はそんな風に首を傾げたものの、考え過ぎだと思い直す。昨日の夜に夜更かしをする事情があったのかもしれない。自分は石神様の言葉を気にし過ぎているのだ。それに、新井先生は昨日のブローチをつけてはいない。
　授業の間、楓は自分にそう言い聞かせてみたものの、やはりどうしても気になってしまった。


放課後、楓は教科書を手に職員室前に立っていた。
　やはり、気になってしまうものは仕方がない。楓はこのまま家に帰っても、きっと新井先生を心配してしまうだろう。それならば、新井先生に直に話を聞いてしまおうと考えた。その理由付けもちゃんとある。生徒が授業のことで質問をする、これになんの不思議もないだろう。
　楓はそう自分を鼓舞してみたものの、いざ職員室に入ろうとすると、足がすくんでしまうのだ。職員室のドアの前に立っている楓を見て、通りかかる生徒が不審そうな目を向けていた。楓の中の勇気がだんだんしぼんできて、やっぱり帰ろうか、と思い直していると。

「どうしました？」
背後から声をかけられた。楓は驚いて、ビクッと肩が上がる。
「驚かせましたか、申し訳ない」
振り返ると、そこには本郷がいた。関わらないようにしようと思っているのに、どうして自分は彼と遭遇してしまうのだろうか。
「それで、どうしました……ああ、質問ですか」
教科書を握り締めている楓を見て、本郷は悟ったようである。
「そう、なん、です」
楓は妙に緊張してしまい、途切れ途切れに答える。
「僕も丁度新井先生に用事があるところです。どうぞ」
本郷が用事があるならば遠慮したい。楓がそう申し出ようとしたところ、エスコートされるように背中を押された。すると自然、楓は職員室に立ち入ってしまった。
「新井先生、質問だそうですよ」
なおかつ声までかけられては、楓としてはもう逃げられなかった。

「まあ、あなたは昨日の生徒さんね。熱心で嬉しいわ」
ふわりと笑った新井先生は、やはり少々疲れて見えた。
「えと、ここの訳が、どうしてこうなるのかわからなくて」
楓があらかじめ考えておいた質問をすると、新井先生は丁寧に答えてくれた。それを、本郷が背後で静かに聞いている。
「わかりました、ありがとうございます……先生、お疲れですか？」
お礼の言葉に続けて、楓は極力さり気ない風を装って、新井先生に尋ねた。
「そういうわけじゃないのよ。ちょっとね、夢見が悪かったというかね……」
よく眠れなかったのだ、という新井先生。
「そういえば、昨日のブローチ可愛かったですね。どこに売ってあるんですか？」
楓の突然の話題転換に、新井先生は驚いたようだが、笑顔で答えてくれた。
「あれ？アンティークショップで見つけたの。私、アンティーク物が大好きなのよ。だから同じものはないと思うわ」
「そうなんですか。他にも、いろいろ持っているんですか？」
「そうよ、趣味でいろいろ集めているから」
「へー……」
楓はアンティークという言葉に、不安を煽られた。石を使った雑貨などであれば、当然古い念がこもっている可能性があるだろう。
「アンティークに興味があるのですか？」
背後から本郷に尋ねられ、そういえば彼も新井先生に用事があったのだと思い出した。
「いえ、そういうわけでは。お邪魔をしました」
楓は頭を下げて、そそくさと職員室を後にする。

　それから教室にカバンを取りに戻り、昇降口から出て帰宅する道すがら、楓は新井先生のことを考えていた。
　新井先生はアンティークの物を集めるのが趣味らしい。昨日のブローチだけではなくて、集めた物の中に、何かよくないものがあるのかもしれない。たとえば、石の置物とか。
　しかし、それが推測できたからといって、楓に何ができるというのだろう。入学したばかりの新入生が、先生の家を知っているわけでなし。調べたとして、どういう理由で訪問するのだ。「怪しい石がありませんか」と正直に言うのか。無理だろう、相手にされないに決まっている。
　楓が考え事をブツブツと呟きながら歩いていると。
「また下を向いて歩いてますね。危ないですよ」
もう聞き覚えてしまった声と共に、頭に軽い衝撃があった。楓が顔を上げると、目の前に片手にカバンをさげ、もう片手にファイルを持った本郷がいた。
「……本郷、先輩」
どうして彼がここにいるのだろうか。

「奇遇ですね、僕も今帰るところなのです」
本郷が言うには、どうやらここで会ったのは偶然らしい。
「そう、ですね」
他になにも言えない楓は、頭を下げてそそくさと帰ろうとすると、何故か彼は楓に並んで歩き出す。
　楓は新井先生への質問で時間をとったので、周囲に帰宅する生徒の姿はない。部活動に勤しむ生徒たちの声が聞こえてくるくらいだ。要するに、ただいま楓は本郷と二人きりなのである。楓の心境としては、猛ダッシュで走って逃げてしまいたい。
　そのような楓の内心など、本郷が知る由もなく。
「二年生は新井先生の担当ではないのです。先生は具合が悪そうだったのですか？」
彼がそんなことを尋ねてきた。
「えっと、その、顔色が悪そうだな、と感じただけです」
楓としては「気になる」が「心配である」に進んでしまった気持ちをなんとかしたい。そのためには、新井先生の家に一度行ってみればいい。けれど、楓にはその理由がない。そういえば、昨日の様子からして、本郷は新井先生と役職上の付き合いがあるようであった。ならば――
「先輩は、新井先生の自宅に伺う用事はありませんか？」
「はい？」
考えていることが、するっと楓の口から出てしまった。
　――どうしたの！？なに言ってんの私！？
　楓はすぐに後悔するが、言ってしまった言葉は取り消せない。アワアワしている楓を見る本郷の視線が、とてつもなく痛い。

「……いえ、なんでもないです。さようなら」
もう逃げてしまおうとした楓の腕を、本郷が掴んだ。彼のカバンが、地面に落ちる。
「新井先生のお宅に伺う用事ならあります。あの後調子が悪いとかで、すぐに新井先生は帰られたのですが、持って帰るはずのファイルを忘れているのです」
本郷は、片手に持つファイルをひらひらと振った。
「明日ではまずいようなので、僕の帰り道ですし、メールで連絡して、ポストに入れておこうかと思っていました」
楓は、黙って本郷の説明を聞いていた。
「さすがに僕一人ではお宅に伺うことはできませんが、君が一緒ならば問題ないかと考えます」
どういうことだろうか。何故だか、楓の都合がいいように物事が進んでいる。
「で、どうしますか？」
『うひょう、ムッチリちゃんとデートじゃんか！』
　――デート！？ってムッチリちゃんてなに！？
　本郷の言葉に重なって聞こえる声に、楓は身を引こうとしたが、腕を掴まれたままで出来なかった。
「行きますか？」
「いき、ます、はい」
楓は喘ぐように答えた。これ以外に、どう答えろというのか。
　しかしこれはチャンスだ。せめて、あのブローチだけでもなんとかしたい。
楓は本郷と並んで歩いていた。
　――部活動の生徒以外が、帰っている時間でよかった
　彼と二人きりで歩いている姿を見られでもしたら、明日クラスでなんと言われるかわからない。朝ちょっと言葉を交わしただけでも、探りを入れられるのだから。
　新井先生の自宅まで、徒歩で二十分。その間の沈黙が辛かった。かと言って本郷に質問されでもしたら、楓としてはそれはそれで答えに詰まる。だが黙々と歩くのも、精神的にくるものがある。やっぱり帰ろう、と途中で何度考えたことか。
「ここですよ」
本郷が示したのは、オシャレな外観のアパートだった。先ほど本郷が電話をしていたためか、ベランダから新井先生が手を振っていた。

　新井先生の部屋は階段を上がって二階の角部屋であった。
「わざわざごめんね。具合が悪いわけじゃないのよ」
新井先生は、玄関にて笑顔で出迎えてくれた。
「先生、忘れ物です」
本郷が手に持っていたファイルを、新井先生に渡す。
「ありがとう、学校に取りに戻らなきゃと思ったのよ」
あれが届け物であったのか。楓は納得しつつも、本郷の背中に隠れるように立っていた。ここにきて、気後れしてしまったのだ。
　新井先生は、楓を覗き込むようにして見てきた。
「あなたも、一緒に来てくれたのね。ええと……」
「石守です」
「そう、石守さん。ありがとう」
新井先生はお礼として、お茶に招いてくれた。事前に本郷が電話でどういう会話をしていたのかはあまり聞こえなかったが、ここで追い返される展開でなくてなによりである。

　新井先生の部屋は、アンティーク収集が趣味であると言うだけあって、アンティーク雑貨や家具が置いてある、雰囲気のいい部屋であった。
「くつろいで待っていてね」
新井先生がそう言ってお茶を入れてくれているが、楓は正直それどころではない。
『シネシネシネシネ……』
『ニクイニクイニクイニクイ……』
先ほどから、はっきりと声が聞こえてくる。一つは壁際にあるチェストの上から。そこには昨日のブローチが置いてある。もう一つは、閉められているドアの向こうから聞こえてくる。たぶん、そちらは寝室であろう。
　――うわぁ、すごいよ
　扉越しにも聞こえる声である。あの声の中で寝ているならば、悪い夢だって見るだろう。この中で暮らしているなんて、聞こえないって恐ろしい、と楓はつくづく思う。
　――あっちにあるのは、なんだろう
　本郷を見るとキッチンのカウンター越しに、なにやら新井先生と会話をしており、こちらを見ていない。楓はにじり寄るように寝室のドアに近付く。ドア越しに耳を寄せると、よりはっきりと声が聞こえる。そのまま、そうっとドアを開け――
「寝室を勝手に覗くのは、関心しませんね」
「ひゃっ」
楓の耳元で声がした。振り向くと、すぐ後ろに本郷がいた。もう会話は終了していたらしい。この距離で気付かないなんて、どれだけ自分は注意力散漫なのだろうか。

「なにをしているのですか」
本郷が楓を見る目が、非常に怖い。まるで不審者を見ているようだ。なにか言い訳をしなくてはと思うものの、楓の口からは一言も出てこなかった。
「こら、本郷くんおどかさないの」
キッチンから、新井先生の声がした。
「そっちは、ただの寝室よ」
怒っている様子ではない新井先生に、楓は少し恐怖が和らいだ。
「えと、寝室も、アンティークなのかな、とか思ったりして」
どもりそうになりつつも、楓は必死に言い訳を考える。どうにかして、寝室の中を見たい。
「まぁ。自慢しちゃっていいのかしら」
新井先生が、若干嬉しそうにこちらに来た。そしてドアを開けてくれる。

「うわぁ……」
いろいろな意味で、楓は声が漏れた。本郷に対する恐怖が飛んでいった。
　寝室はちょっとしたお姫様気分になれる、とても素敵な雰囲気だった。楓としても、ちょっといいな、と思ってしまった。
　その一方で、例の声は強烈だった。
『ニクイニクイニクイニクイ……』
声の発生源は、ベッドのサイドテーブルに置いてある、手の平サイズの石の置物であった。楓はゆっくりと近付いて、その置物を手に取る。ユニコーンを象ったものである。
「あ、それは最近買ったのよ」
楓が見つけたのがうれしいのか、新井先生が近寄ってくる。本郷も興味があるのか、こちらにやってきた。
「ああ、これが……」
「本郷くん」
なにか言いかけた本郷を、新井先生が遮る。しかしそのような二人のやり取りを、楓は聞いていなかった。

「先生、これを、そう、お祓いしましょう」
これらを持ち出すためにずっと考えていた言い訳を、楓は口にした。本郷と新井先生は、唐突な楓の提案に目を丸くしている。
「これは古そうですし、なにか曰くがあったら大変です。うちの神社で無料でしますから。ついでに昨日のブローチも」
途中で言いよどんだりしたら、絶対に心が折れる。楓は考えていた台詞を早口に言った。
「君は、神社の人間なのですか？」
本郷が質問してくる。
「石守神社の娘です」
楓は若干、胸を張り気味に答える。後ろ暗いことは何もないと、アピールせねばならない。だが楓の内心はビクビクものであった。
『そうしていると、よけいに胸でけぇな』
だがそのような緊張感を、あの声が台無しにした。そう言われると、本郷の視線が少しだけ下を向いている気がしてくる。楓は胸を張るのをやめた。
　――もう嫌だ、この人の副音声
　楓は泣きたくなってきた。

「まあ、石守神社の人なのね！さっき名前を聞いて、そうかもしれないと思ったのよ！」
本郷の視線から楓を救ったのは、新井先生だった。
「古い神社だそうだから、一度伺ったことがあるのよ。桜がとてもキレイだったわ」
「ありがとうございます」
褒められると、やはりうれしいものである。たとえ石神様のせいで楓がこのような体質なのだとしても。
「古いものって、やっぱりそういう心配をするものかしら？今までも、ちょっと気にしたことはあるのよ」
不安そうにする新井先生に、楓はつとめて明るい口調で説明する。
「やっておくと安心です。うちの神社の厄除けお祓いは、定評がありますし」
なんと言っても、石神様が悪い念を食べてしまうのだ。気休めとはわけが違う。
「ああそれで、アンティークを気にしていたのですか」
楓の不審な行動に、本郷の中で理由付けがされたらしい。楓としても無理矢理である自覚があるので、彼が納得してくれるのであればホッとする。
「……ちょっと、強引でした。ごめんなさい」
自分の事情に付き合わせた形になる本郷に、楓は素直に謝った。
「謝ることなんかないわ。以前から、必要かなと考えてはいたの。きっといい機会なのよ」
楓の言葉を誤解した新井先生が慰めてくれた。

　その後ダイニングに戻って、楓は本郷とお茶を飲む。その間に新井先生は、楓が指摘した二つの品物と、ついでに部屋の中の他の物もいくつか、紙袋に詰めていった。
　お茶も頂いたところで、そろそろお暇しようとなり、楓は本郷と並んで玄関に立った。
「昔から、古いものには魂が宿るというものね。お願いするわ石守さん」
「お預かりします」
楓は新井先生の差し出した紙袋を受け取ろうとした。だが一瞬早く、横から本郷が手を出し、紙袋を持った。
「女性に荷物を持たせるわけにはいきません」
本郷に真面目な顔で言われては、楓は受け取ろうと差し出した手を、元通りにしまうしかなくなる。
「さすが、本郷くんは紳士ね」
「それでは、失礼します」
一礼して玄関から去っていく本郷を、楓はあわてて追った。
楓はあれから結局、しばらく本郷と並んで帰る羽目になった。なにせ本郷が紙袋を渡さないのだ。徒歩通学である本郷の家が、新井先生のアパートから近かったことが幸いした。楓は本郷の自宅マンションの玄関で、ようやく紙袋を受け取ることに成功した。思いがけず、本郷の家を知ってしまった楓であった。
　こうしていつもよりも時間をかけて帰宅した頃には、空は夕暮れが終わろうとしている時間になっていた。

　楓は家に帰ると、すぐに父親に声をかけた。
「お父さん、これ、お祓いしてもらえる？」
リビングでテレビを見ていた父親の前に、楓は新井先生から預かった紙袋を置いた。
「なんだ、これはどうしたんだ？」
父親が最もな疑問を投げかけてくる。
「学校の女の先生の私物なの。アンティークを集めるのが趣味なんだって。私が神社の娘だから、お祓い頼まれちゃって」
実際は順序が逆なのだが、言わなければ本当のことはわからないだろう。
　本当なら、楓が一人で勝手に石神様のところに持って行ってもいいのだ。しかし、後々新井先生が神社を訪れたときのことを考えて、ちゃんと父親を通すことにしたのだ。
「先生のか、じゃあしてあげなきゃ楓か困るか」
「後で、ちゃんとお礼にくると思うよ」
新井先生はいい加減な人には見えなかったし、石守神社に興味を示していたようである。理由はなんであれ、あの人はおそらくそのうち訪ねてくるだろう。
「じゃあ、夕飯の前にお祓いを済ませるか」
父親が立ち上がったので、楓も急いで着替えに自分の部屋へ行った。

　楓が神殿に行くと、父親はもう準備を整えていた。新井先生の紙袋の中身が、神前に並べられている。
「それじゃあ、やるぞ」
父親の祝詞を聞きながら、楓は神妙に頭をたれる。
『ふむ、これは昨日の味じゃな。こちらは、ちと刺激的で濃いな』
石神様の、そのような感想が聞こえてきた。
　――そういえば帰り道、石の声が気にならなかったな
　楓は本郷と並んで歩く手前、ヘッドフォンもつけられなかったというのに。

＊＊＊

「あー、つっかれたー」
玄関から聞こえる声に、巽は自室の机から顔を上げた。部屋から顔を出すと、リビングのソファにだらしなく座る男が一人いる。
「遅かったですね、兄さん」
「おう、ただいま巽」
座っている男――巽の兄がスーツの襟元を緩めながら、こちらを見た。
「夕食はどうしました？」
「ああ。駅前で食ってきた。お前は？」
「スーパーの惣菜ですませました」
巽の料理スキルはゼロに等しい。掃除洗濯は便利な機械があるが、料理はそうはいかない。むしろ危ないから台所に立つなと、常々兄に言われていた。
「あの人のところには、寄ったんですか？」
「あん？帰ってきたメールは入れたけどな。明日でいいだろ」
兄は本当に疲れているようで、そのままソファに寝そべる。その背中に、巽は小声で言う
「具合が悪そうだったと、学校の後輩が言っていましたが」
巽の言葉に、兄はむくりと起き上がった。
「そうなのか？」
「ええ、一年生で、冗談を言う人物には思えません」
巽は実際顔を見て確かめたのだが、それは言わないでおく。
「巽が後輩の話をするのも珍しいな」
「そうですか？」
「まあいい、ちょっと行ってくる」
そのまま、兄は着替えずに出て行った。

　兄を見送った後、せっかくなので、巽は勉強を一時中断して休憩することにした。温かくなってきたとはいえ、夜はまだ冷える。インスタントのコーヒーを入れて、ダイニングに座る。
「変な娘でしたね」
巽は石守という女子生徒について、思い返した。
　彼女は時折、こちらを警戒するような行動を取る。まるで巽が不審者であるかのように。自分のなにが彼女をそうさせているのか、巽にはさっぱりわからない。巽からすれば、彼女の方こそ不審者に見えるのだが。
　今日も、彼女が挙動不審な行動を取っていると思って見張ってみれば、新井先生が集めてるアンティークの品物を、お祓いすべきだと言い出す。これだけ聞けば、霊感商法の類ではないかと疑いたくなるが、彼女は品物を無料で引き取って行ったし、聞けば神社の娘だとか。
「これからも、注意しておきますかね」
どこか浮世離れしているように感じる彼女のことだ。今後もなにかことを起こしそうな気がした。
　――でも、臭くなかった
　彼女は化粧臭くも、香水臭くもない。しいて言えば石鹸やシャンプー剤、そしてほんの少しの汗の香りがした。
　そんなことが脳裏を過ぎった巽は、そこで己の思考に驚いた。女性の香りに思い耽るなど、自分はなんというふしだらなことをしているのだろう。思考ごと飲み込むように、巽は残りのコーヒーを一気飲みした。
　なんにせよ、明日の校門チェックで、彼女の様子を見るべきであろう。
「また明日ですね」
楓は今日も朝から、ヘッドフォンをつけて歩いていた。昨日と違うことは、楓の手に紙袋がさげられていることである。
　紙袋の中身の品々はお祓いが終わると、楓の気のせいかもしれないが、くすんでいた色合いが明るくなったように見えた。もうあの声たちも聞こえない。これで新井先生も安眠できるだろう。
　視線を上げると校門が見えた。今日は本郷につかまらないようにしようと思い、楓は校門前でヘッドフォンを外した。校門では、本郷を遠巻きにして眺める女子生徒が多く見受けられた。あれだけ整った顔をしているのだ。きっと学校中にファンがいるに違いない。
　――よし、今日こそは素通りだ
　楓はそう決心していたのだが。

「おはようございます」
『よお、ムッチリちゃん』
本郷の方から、楓に近寄ってきた。挨拶をされて無視ができるほど、楓は図太くなかった。そして相変わらず、この副音声は失礼だ。楓が太っていることを、いちいち言われたくない。
「……おはよう、ございます」
周囲のこちらを注視する視線に気がついてしまっては、楓はもう平常の気持ちではいられなくなった。挨拶はしたので、さっさと立ち去ろうとした楓を、本郷が遮る。
「……あ」
本郷が楓の手から、紙袋を取り上げたのだ。
「学業に関係ないものなので、没収です」
中身がなんであるのか、本郷は知っているくせに、そのようなことを言う。楓が困っていると。
「あとで僕から、新井先生に渡しておきます、ご安心を。他人にいちいち詮索されたくないでしょう？」
後半の言葉を、本郷は小声でささやいた。確かに、入学したての新入生が先生に物品を渡している現場は、なにかしら後ろ暗いことを連想されてしまうかもしれない。ここは、本郷の好意をありがたく受けておくことにした。
「……お願いします。それじゃあ」
楓は軽く頭を下げて、昇降口に向かった。風紀委員の校門チェックは、いつまで続くのだろうか。一週間程度で終わるならばいいが。

　それから楓が教室に入ると、また昨日の女子生徒がこちらに寄ってきた。
「ねえ、今日も本郷先輩に声をかけられていたね」
「……たまたま、私が目に付いただけだよ」
失敗したと楓は悟った。昨日あれほど本郷と接触しないように気をつけようと決意したことが、全くできていない。
　入学三日目にして、本郷は一年女子生徒の間で有名人であった。いつも沈着冷静で物静かな受け答え、容姿も完璧な王子様、というのが、概ねの噂である。だがその怜悧な雰囲気のせいで、近寄って話をするのが困難であるとか。そのような人物と、会話しただけでも騒ぎになるのは、ある意味頷ける。
「なにか荷物を渡してなかった？」
「人に頼まれた物を持ってきてたんだけど、それを没収されたの」
「ふぅん……」
納得しているようには見えないが、一応質問は終えたらしい。昨日と同じく窓際の女子グループに戻って行った。
　あの紙袋の受け渡しが、私的なやり取りに見えたのだとしたら、とても危険だ。ひょっとしていっそのこと、新井先生に直に渡した方が、楓としてはよかったのではないだろうか。
　――でも私に、あそこで本郷先輩と口論できた？
　絶対に無理だ。そして余計に悪目立ちしただろう。こうなっては、なにが正解だったのか、楓にはわからない。


今日の午前中は、新入生への部活動紹介である。体育館の壇上で、様々な部活動がアピールしていた。
　楓は中学校では部活に所属していなかった。石の声が気になって、生徒の集団に入っていく気力がなかったのだ。しかし高校生になって、自分としては多少気持ちに余裕ができた気がする。
　しかし楓には運動部は無理である。致命的にどんくさい自覚があることから、身体を動かす部活動は除外する。
　残るは文化部だが、果たして自分に集団行動ができるであろうか。他人に適応する能力はあると思う。だがいざとなると、やはり尻込みしてしまうのだ。
　――大人数でなくて、少人数でまったりとした部活、ないかなぁ。
　少なくとも、壇上でやる気に満ちた演説をしている部活動は、自分には無理だと楓は悟った。

　今日の午後の授業一つ目は、英語だった。
「ちわーっす」
軽いノリで教室に入ってきた先生は、若い男性だった。背が高くて笑顔が眩しい、イケメンの部類に入る容姿だ。クラスの女子生徒が歓声を上げた。その中で楓は、首を傾げていた。
　――なんだろう、どこかで見たことのある顔な気がする
　買い物ですれ違ったとか、そういう遭遇かもしれない。イケメンなので楓の印象に強く残っているのだ、きっと。自分の中でそう結論付けた楓と、英語教師の視線が合った。だが一瞬だったので、そう特別なこととは思わず、楓の記憶に残らなかった。
「昨日まで出張でいなかったんですが、実はこのクラスの副担任です。平井涼です、よろしく」
そういえば、入学式の日に担任の田中先生から、副担任は出張中でいないという話を聞いていた。それがこの平井先生らしい。
「では、最初の授業ということで、今日は質問コーナーにしちゃおうかな」
「はいっ！センセーはカノジョいますかぁ？」
クラスの女子生徒が、素早く質問した。
「そいつはトップシークレット！教えられないね」
「えー、全然質問に答えてないじゃん！」
平井先生の答えに、ドッとクラスが沸いた。どうやら、楽しい先生のようだ。だが楓としては、少々苦手なタイプかもしれない。

　その後は何事もなく授業を終え、放課後になった。
　――今日は寄り道をせずに、真っ直ぐに家に帰ろう
　楓がのんびりと昇降口に向かって廊下を歩いていると、背後から声をかけられた。
「石守さん」
振り返ると、新井先生がこちらに向かって歩いてきていた。楓が待っていると、新井先生は小走りに近寄ってくる。
「石守さん、昨日は本当にありがとう。昨夜は嫌な夢を見ないで、ぐっすり寝ちゃった」
新井先生は昨日に比べて顔色がいい。やはりあの石の置物のせいで夢見が悪かったようである。
「今度、ちゃんと神社にお礼をしにいくわ。ご家族によろしく言っておいて」
新井先生の言葉に、余計なおせっかいをした自覚のある楓は、少々気恥ずかしくなる。
「うちの家族にはなにもしなくていいですから。ただお礼参りをしていただけると、石神様が喜びます」
石神様は古い念も好むが、感謝の念もよい風味がしていいそうだ。言いかえるならば、古い念は古酒であり、感謝の念は甘味であるらしい。石神様はグルメなのだ。
「まあ、石守さんたら面白いことを言うのね。神様が喜ぶなんて」
楓の言葉はおかしかったらしい、新井先生は楽しそうに笑った。
「じゃあ神様のためにも、必ず伺うわ。気をつけて帰ってね」
「はい、さようなら」
頭を下げて挨拶すると、楓は新井先生と別れた。
　今日の放課後は、本郷と遭遇しなかった。
本日のの午前中は、身体測定である。
　――ああ、憂鬱だ
　楓はできれば休んでしまいたかったが、休む理由を両親に説明できるわけもなく。仕方なく、朝を少々控えめに食べて出てきた。そのせいで今、楓はとてもお腹が空いていた。
　一ついいことがあるとすれば、朝から本郷に遭遇しなかったことだろう。今朝の校門チェックに他の風紀委員はいたものの、本郷はいなかった。昨日の午後に早退して、今日は休んでいるらしいと、女子生徒が噂をしていた。他人の不幸を喜ぶようだが、楓はおかげでクラスの女子に絡まれないで済んだ。
　ホッとしている楓とは裏腹に、女子生徒たちは朝の楽しみがないと嘆いていた。一方男子生徒は、口うるさい風紀委員長がいなくてせいせいした、という意見が大半らしい。
　あの冷静な受け答えで細々とした注意をされるのは、確かに精神的にダメージがあるだろう。女子生徒に受けがいい本郷も、男子生徒にはあまりよく思われていないようだ。
「東京もんだって、すかしてやがる」
という陰口を、楓も聞いたことがある。有名人も、いろいろ大変なことがあるようだ。

　午前の身体測定の結果、楓の成長期は終わっているようで、身長は伸びていなかった。体重も変わりはない。朝を軽めにした甲斐があった。
　午前の授業が終わり、昼休みになった頃には、楓はもうお腹が空いてふらふらになっていた。飲み物を買いに売店へ向かう道すがら、楓は力なくトボトボと歩いていた。
　――朝をちゃんと食べていればよかった
　冷静に考えれば、よほどの大食いでなければ、朝ごはん程度でそれほど変わるわけがない。通学する間にだって、カロリーは消費されるのだ。それでも頑張ってしまうのが、女子の悲しい性というものかもしれない。
　ようやく売店に辿り着き、楓はお茶パックを買った時。
「おやぁ、君も朝を抜いた系？」
楓に陽気な声をかけてきた人物がいた。視線を声の方に向けると、平井先生がいた。彼も飲み物を買いに来たのだろうか。
「……いえ、一応食べました」
「駄目だよ、女の子はちゃんと食べないと」
「はぁ」
やはり平井先生は苦手だ。楓は自分の身体を見下ろして、ため息をついた。太っている人間に、食べることを助言するなんて、デリカシーがない。
「今から、ちゃんと食べますよ」
いいわけじみたことを言うと、楓はその場から逃げ出した。


午後の授業が終わり放課後になる。
　楓が帰ろうとした時、校内放送がスピーカーから流れた。
『石守楓さん、生徒指導室まで来てください』
教室にまだ残っていた生徒が、楓を見る。楓は視線から逃れるように、俯いてしまう。
　――生徒指導室って、なんでだろう？
　楓の印象としては、生徒指導室は悪いことをした生徒が呼ばれる場所だ。自分はなにか、トラブルを起こしたのだろうか。それにスピーカーから流れた声は、本郷の声ではなかっただろうか。
　――本郷先輩、朝いなかったよね？
ともあれ、呼ばれたからには行かなくては叱られてしまう。楓は渋々生徒指導室へと向かった。生徒指導室は、職員室の隣である。
「……失礼します」
楓が生徒指導室のドアに向かって、恐る恐る声をかけると、室内から「どうぞ」と応答があった。
　室内に入ると、本郷が一人でイスに座っていた。テーブルの上には、紙袋が置いてある。

「なにか、ご用でしょうか……」
「まあ、座ってください」
腰が引けている楓に、本郷は席を勧めた。
「呼び立てたりして、申し訳ない。あまりおおっぴらに話したくなかったものですから」
楓が座ると、最初に本郷が謝った。しかしその謝罪に、楓は余計に動揺する。
　――おおっぴらに話せない内容の話って、何？
　本郷は楓が怯えていることを感じ取ったのか。
「ああ失礼、言い方が不穏でしたね」
そう言って、テーブルの上の紙袋を楓の方に押し出した。
「……なんです、これ？」
「先日のお祓いの、お礼だそうです」
楓の疑問に、本郷が端的に答えた。
「そんな、新井先生にはいいって言ったのに」
楓は昨日の新井先生との会話を思い出す。もしかして楓が、お礼を期待しているように見えたのだろうか。楓が困っていると。
「誤解のないよう、これは新井先生からではありません」
本郷が謎なことを言った。新井先生でないならば、誰がお礼をするのだろう。意味がわからず、楓は首を傾げる。本郷は咳払いをして、説明を続けた。
「先日お祓いをしていただいた品物を、新井先生に贈った人物からのお礼の品です」
「ああ、あれプレゼントだったんですか」
ようやく楓も納得した。おそらくユニコーンの置物のことだろう。あれだけ、他のアンティークとちょっと趣味が違った。それに楓が見つけたとき、新井先生はうれしそうであった。

「自分の贈り物のせいで体調を崩したと知って、たいそう慌てたようですね。それでぜひお礼をと。中身はお菓子です」
納得はしたが、それをどうして本郷から手渡されるのか、それが楓にはいまいちわからない。
「このようなお礼の品を、生徒の前でおおっぴらに渡すわけにはいかないでしょう。ですから、僕からこっそり渡しているのです」
「そうなん、ですか」
理解できるような、まだわからないような。なにやらややこしいいきさつである。だが、とりあえずこの紙袋を自分が持って帰るのだ、ということは理解できた。
「じゃあ、遠慮なく頂いていきます」
「そうしてくれると助かります」
楓が受け取ったので、本郷もホッとした様子である。

　空気が和やかになったようなので、楓は朝のことを聞いてみた。
「そういえば先輩、朝いませんでしたね」
噂になっていたように、休みではなかったのだろうか。楓の疑問に、本郷が苦笑する。一年生にまで自分の休みが知れ渡っていることは、楓としても確かに奇妙な感じはする。それだけ校内の有名人だということだろう。
「ええ、少々調子を崩しまして。午後から登校したのです」
「……そのまま寝てればいいのに」
自分であったなら、午前を休んだのならば、午後もそのまま休むだろう。なんと勤勉な人物なのであろうか。
「おや、心配してくれるのですか」
本郷が目を細めて楓を見る。そのまま一日寝ていれば、本郷の顔を見ることはなかった、などと楓が考えたことなど、とても悟られたくない。
「そういう石守さんこそ、なにやら具合が悪そうだと聞きましたが」
本郷の言葉に、楓は眉をひそめた。確かに楓は午前中、お腹が空いて力が出なかった。しかしそれを具合が悪いと表現するならば、一年女子のほとんどが、今日は具合が悪かったはずである。
　――誰だろ、そんなこと言ったの
　思い当たるのは、昼休みに遭遇した平井先生である。軽そうな先生なので、ありえる話だ。
「そういうんじゃありません。ちょっとした、ダイエットです」
『ダイエット！せっかくのムッチリちゃんが！』
本郷の副音声が失礼なことを言った。ムッとした楓の内心を知らず、本郷がほんの少しだけ心配そうな表情をした。
「女性は少々ふっくらしている方が、魅力的だと思いますよ？」
どちらの声も失礼だ。どうせ楓を太っていると言いたいのだろう。

「どうせ、私はふっくらムッチリですよ！失礼します！」
楓は腹立たしいのを隠そうともせずに立ち上がり、その勢いで、生徒指導室を飛び出そうとする。
　その腕を、本郷が掴んだ。
「……ムッチリ？」
本郷の口から、そのような言葉が漏れた。副音声が言った言葉が本郷本人の口から出ると、激しい違和感がある。なにごとだろうかと楓が本郷を見ると、彼の眼鏡の奥の瞳が、妖しくゆらめいた。
「本郷先輩？帰りますから離してください」
いつもの楓にしては珍しく、はっきりとした口調で言った。
「いいね、俺の好みだ。感触がたまんねぇな」
「……はい？」
今の声はどっちの声だろう。本郷の口から発した声のはずが、副音声の口調に聞こえた。
どうにも、本郷の様子がおかしい。
「先輩、大丈夫ですか？」
本郷が、楓の腕を引いた。それに抗おうとして、楓は床に倒れ込んだ。足がイスに当たったようで、イスが大きな音を立てた。
「いったぁ……」
本郷はそんなことには構わず、あろうことか楓の上にまたがる。その上、なんと楓の胸に触れてきた。
「ああ、やわらかい」
　――！！！？？？
　楓は驚き過ぎて声にならない。今自分は目の前の男に、何をされているのだ。
　こちらがなんの反応も示さないのをいいことに、本郷は楓の胸をふにふにと揉んでくる。その感触に、楓の顔は真っ赤に染まる。

「せっ、ちょっ、やっ」
止めさせようと本郷の頭を叩くも、本郷は行為を止めない。むしろブレザーを脱がせようとしてくる。
　――なに、今どういう状況なの！？
　混乱の極致にある楓とはうらはらに、本郷は楓の首筋に顔を埋めてきた。本郷の上着を引っ張ってみても、彼はびくともしない。それどころか、両腕をとられて頭の上に片手で拘束されてしまう。
　今楓の目の前にいるのは、本郷のはずだ。それなのに、これは一体誰なのだ？
「あのちょっと……」
「ムッチリちゃんは、ムッチリのままがいいんだって」
もう片手が器用に、楓の制服のネクタイを緩めてくる。思いも寄らない事態である。
　しかし、混乱中の楓は他のことが気にかかった。本郷のこの口調はやはり――
「あなた、ひょっとして副音声の方ね！？」
「ムッチリちゃんは活きがいいな」
本郷の顔が、楓の間近でニヤリと笑う。

　なんということだろうか。本郷にどんな変化が起こったのか知らないが、主音声はどこに行ったのだ。そして自分はどうなるのだ。
　本郷の顔が、楓の首筋から胸へと降りていく。楓の下着から出ている胸の柔らかい場所を、本郷は赤い舌でペロリと舐めた。
「んっ……」
変な声が出てしまった楓は、息苦しさで目の前がチカチカしてくる。このままでは危険だ、と楓がやっと悟ったとき。
　ガラリ、と生徒指導室のドアが開いた。楓の体勢からは本郷が視界をさえぎり、誰が開けたのかは見えない。
　――誰でもいい、ここから助けて！
　楓が心の中で必死に助けを求めると。
「不純異性交遊はいけないなぁ、本郷くん」
ガツン、と誰かに本郷が殴られた。本郷はその衝撃で、楓の上に倒れ込む。
「楓ちゃん平気？」
声の主が、楓に見える範囲にやってきた。本郷を殴ったのは、平井先生だった。

　殴られた本郷は起き上がる様子もなく、ピクリともしない。当たりどころが悪かったのか、と楓が少々不安になると。
　――寝てる？
　本郷は、楓のお腹の上で寝息をたてて寝ていた。それを確認すると、楓の身体からどっと力が抜けた。
「楓ちゃん、何があったのか言える？」
平井先生が本郷を楓の上からどかしつつ、質問してくる。
「副音声が主音声を乗っ取った……」
「は？」
「いえ、違うくて！えっとその……」
呆けたせいで、楓は思わず本当のことを言ってしまう。これは他人に言ってもわからないことだ。
　楓は慌てて起き上がる。その時、楓の横に寝かされている本郷の胸のあたりに、楓の手が振れた。そこには小さな堅い、ゴリッとした感触がある。
　――なんか堅い？
　もしかすると、とひらめいた楓は、本郷の制服を開いてそれを探り出した。それはネックレスになっている、小さな黒い石だった。

『あーあ、せっかくいいところだったのに』
石から声が聞こえた。
「あなたね！さっきのは！」
楓が石に怒鳴りつけると。
「えーと楓ちゃん？大胆なことをするね」
平井先生が、あきれたような声で言った。
　その声で楓はふと我に返り、自分の姿を確認する。制服が乱れて胸元の下着が丸見えになり、さらにその下着の中身まで見えそうになっている。楓はその格好のままいつのまにか本郷に馬乗りになり、彼の上半身の制服を剥ごうとしていた。
「っっ違います！これは違うんです！」
「若いって、すごいなぁ」
「だから違うんです！」
ただでさえ赤い顔をさらに真っ赤にして、楓は否定する。これではまるで痴女ではないか。
「平井先生、騒がしいですよ……」
再び生徒指導室のドアが開き、今度は新井先生が顔を覗かせた。騒動が隣の職員室に聞こえたのかもしれない。だが、楓と本郷の様子を見てギョッとした表情をする。
「石守さん、どうしたの！？」
新井先生が楓に駆け寄って、ぎゅっと抱きしめてくれる。そのぬくもりに、楓はほろりと涙がこぼれた。

「新井せんせい……」
泣き出した楓を抱きしめたまま、新井先生は強い視線で平井先生をにらみつけた。
「平井先生、よもやと思いますが、場合によっては許しませんよ？」
「いやいやお願い待って。俺もよく状況を知らないんだって」
平井先生が慌てて言い訳をしはじめる。それをぐすぐすと鼻をすすりながら、楓は眺めていた。
「とにかく、石守さんは私が連れて行きます。平井先生から本郷くんに、ちゃんと事情を聞いてください」
新井先生が楓の制服を調えてくれた。
「さ、場所を移動しましょう」
新井先生に手を引かれて、楓は生徒指導室を後にした。


新井先生が連れて来てくれたのは、国語科準備室である。移動してきた頃には、楓の涙も止まっていた。
　国語科準備室には、先客の女子生徒がいた。ストレートの黒髪をおかっぱにした彼女は、イスに座って本を読んでいる。
「橋本さん、お茶を一杯入れてくれる？」
新井先生がその女子生徒に声をかけると、女子生徒は本から顔を上げた。
「新入部員ですか、先生？」
「その有力候補よ」
女子生徒の質問に、新井先生が返事をした。
「部活動中ですか？」
もし楓が、その最中にお邪魔したのであれば申し訳ない。俯く楓を、新井先生が励ましてくれた。
「いいのよ！部活動って言っても同好会だし、石守さんは大事なお客さんなの！」
「そう、弱小同好会の貴重なお客人、どうぞ」
いつの間にか女子生徒がお茶を入れてくれていた。お茶菓子にどら焼きも添えられている。校章を見ると、二年生の先輩だ。

　せっかく入れてくれたお茶を無駄にするのも悪い。楓は息を吹きかけて少し冷ますと、一口飲んだ。温かいお茶が、身にしみた。
「石守さん、ここには男共はいないわ。なにがあったのか言える？」
楓が落ち着いたのを見計らったのか、新井先生が聞いてくる。
「……えっと」
楓はちらりと女子生徒を見る。楓の視線に気付いたのか、
「先生、どこか行ってますか？」
女子生徒がそんなことを言った。しかし新井先生は首を振った。
「いいえ、一緒に聞いて。貴方も大事な戦力だから」
戦力って、新井先生は誰と戦うのだろうか。
　しかし黙っておくのも苦しくて、楓は生徒指導室での出来事を話すことにした。だが話すといっても、副音声がどうのという部分はぼかして話した。でないと楓の方が怪しまれる。

「本郷くんにも事情があるのはわかっているけど、それでも女の子を力ずくなんて、男子の風上にもおけないわ！」
「……ほほう、本郷がそのような外道だったとは。相応の罰をくれてやらねばなりませんね」
新井先生は声を荒げて怒り、女子生徒は静かに怖いことを言う。
「かわいそうに、怖かっただろう」
女子生徒が、楓の頭を撫でる。
「……っふ、怖かったです～」
楓はあの状況を思い出してまた、涙を流した。
「うんうん、怖いことを我慢するのはよくない。うんと泣いておくといい」
女子生徒は楓の頭を撫でながら、口元にどら焼きを運んでくる。楓は差し出されるままにどら焼きを食べた。
　それにしても、本郷の身に一体なにが起こっているのだろうか。
楓が家に帰ると、すぐに夕食の時間になった。国語科準備室に長居したので、帰宅時間が遅くなったのだ。
　本郷に渡されたお菓子の紙袋は、ちゃんと持って帰ってきた。あんなことはあったものの、お菓子に罪はないだろう。中身は煎餅の詰め合わせだった。両親が喜んでいたので、捨てずに持って帰ってきて正解だ。

　夕食を終えるとすぐに、楓は神殿へ向かった。
『どうした楓、このような時刻に』
「石神様、今日変なことがあったの」
楓は石神様に、本日の本郷とのことを全て話した。石の声と本郷の人格が、入れ替わったようだということも。
『ふぅむ、異なことがあるの』
「石神様感心しないでよ。私は怖かったんだから」
暢気な石神様に、楓は文句を言う。
『おおよしよし、かわいそうに」
石神様から、ふわりと温かい空気のようなものが流れてくる。すると、楓の鬱屈した気持ちが軽くなるのがわかる。楓の心を癒してくれたらしい。さすが神様だ。
「ねえ石神様、こんなことってあるの？」
『そうさの、ないこともない』
石神様か解説してくれた。

『古来より、己の均衡をとることを不得手とする者が、たまにある。その者の中で、均衡を失い、消えゆこうとするものを、石が吸い取ってしまうことも、また稀にある』
石神様の言うことは難しい。一体どういうことであろうか。
「その、均衡を失って消えていくものって、なに？」
『人が心と呼ぶものだ』
均衡――バランスがとれなくなって、消えていく心を石が吸い取る。ここまでは楓にもなんとなくわかる。だが、それがなんだというのだ。人の念を吸い取った石と、どう違いがあるのだ。
『そうさの、なんと言えばよいか。普段楓が聞く石の念は、人の心のほんの一欠片ほどを吸い取っているに過ぎない。反面、心を吸い取るということは、心の半分、場合によっては丸ごと吸い取るということだ』

大変な話になってきた。楓はごくりと息を飲んだ。
「そんなことってあるの？」
『あることはある。が、繰り返すが稀なことよ』
石神様でも、本郷の例は珍しいらしい。
「そんなことになったら、どうなるの」
『当然、人として在ることが出来ぬであろう。言い直せば、人格崩壊だの』
石神様が怖いことをサラリと言う。
　楓は本郷の副音声を思い出す。礼儀正しい雰囲気の本郷とは間逆の、口が悪い声。石神様の言葉では、あれも本郷の人格だ。本来ならば、本郷の中で共存していなければならないものだ。
『水清ければ魚棲まぬというであろう、それと同じことよ。よいか楓、人というのはの。清濁合わさった存在なのだ。清き心だけでも、また濁った心だけでも、人は在れぬ。』
楓は、石神様の言葉を神妙に聞く。
『清き心と濁った心の均衡をとることができず、心を病んでゆく者も、それなりに存在する』
本郷も、心を病んでいるのだろうか。
『その本郷とやらが持っている石を見てみたいの』
石神様がそう言った。

＊＊＊

巽が目を覚ましたのは、夜だった。
　いつの間に帰宅したのか、自室のベッドに寝ていた巽は、目覚まし時計で時間を確認する。現在夜の七時三十分である。
　――いつのまに寝てしまったのだ
　少々頭痛のする頭をかかえ、巽はのろのろと自室から出る。
　リビングでは、兄が酒を飲んでいた。
「おう、起きたのか」
巽に気がついた兄が、声をかけてくる。
「なんか食うか？」
「……少しだけ、お願いします」
そうお願いして、巽はダイニングテーブルに座った。

　兄があらかじめ用意していたらしく、すぐにおかゆが出てきた。ゆっくりとおかゆを食べる巽を、兄がじっと見つめる。
「お前、放課後の記憶ある？」
兄はそんなことを聞いてきた。
「……放課後」
巽はおかゆを食べながら、思い出す。石守を生徒指導室に呼んで、話をしたことは憶えている。だがその先があやふやである。
「途中までは憶えているのです。でも後半があまり……」
巽の答えに、兄は大きくため息をついた。
「お前はな、あの娘に襲い掛かったんだぞ」
兄の衝撃的な言葉に、巽は目を見開く。
「……僕が、彼女に乱暴を働いたんですか？」
兄は巽の言葉を少し思案する。
「乱暴を働くという表現は、間違ってはいないな。正確に言うならば、お前はあの娘の制服を脱がせようとしていて、胸のあたりに顔を埋めていた」
巽の思考は停止した。顔に血が上るのが自分でもわかる。
「……本当ですか？」
「大マジよ。俺が殴って止めさせたんだぞ。感謝しろ」
兄が巽の正面のイスに座って、ふんぞり返った。巽は、テーブルの上に顔を伏せる。

「なんてことを……」
憶えていないでは済まされない事態である。
「泣いているあの娘を、香織ちゃんが慰めながら連れて行った。お前、やらかしたな」
やらかしたどころではない。彼女の両親に訴えられたら、巽は謹慎では済まない可能性もある。それ以前に、彼女に会わせる顔がない。
　――犯罪、しかも婦女暴行なんて
　顔を伏せたまま動かない巽に、兄が気遣わしそうに声をかけた。
「巽、こっちに引っ越してきて、発作は納まってたんだろ？それが、どうしたんだよ」
どうした、とは巽が聞きたい。一体自分はどうしてしまったのだ。
「……父さんには」
「まだ連絡してない。ちゃんと本人同士で話をした後と思ってな」
話をと言うが、果たして彼女は自分と話をしてくれるだろうか。あのどこかおどおどとした目が、汚らわしいものでも見る目に変わってしまったら、巽は立ち直れるかわからない。

　幸か不幸か、今日は金曜日である。土日を挟めば、自分の気持ちも今よりは持ち直しているかもしれないし、あちらも時間が経っておちついているかもしれない。巽のそんな考えを読んだのか。
「巽、明日にでも謝りに行けよ」
兄がそう言ってきた。
「……月曜日ではいけませんか」
巽の消極的な意見に、兄は頭を小突いてくる。
「月曜日に、学校の他人の視線がある場所で謝るのか？あの娘の方がかわいそうだろう。さらし者だぞ」
兄の意見に、巽はぐうの音も出ない。確かにその通りだ。
「それよりも、明日家に行って二人きりで謝った方が、こじれずに済むぞ。それにお前二日も、そうやって悶々としている気か？」
さらに最もな意見である。
「罵られて謝罪を受け入れてもらえなくても、頭を下げてもう近寄らないという誓約をして来い。そうでなければ、あの娘が心に傷を負って不登校になって。将来が台無しになった時、お前は責任をとれるのか？」

　巽が沈黙していると、兄が気になることを言ってきた。
「でもよ、香織ちゃんが連れて行く前、あの娘おかしなことを言ってたな。音声がどうのとか」
「はい？」
巽はテーブルから少し顔を上げて兄を見た。
「お前が加害者であの娘が被害者であることは変わらない。けど、泣いていても取り乱して叫ぶでもなく、比較的冷静だったぞ。危ういところだったんだから、拒絶反応を示してもおかしくないのに。逆にお前の服を剥いていた」
兄の報告に、巽は息をのむ。
「お前がいつもしているネックレスあるだろ？それをつかみ出して、なんか怒鳴ってた」
巽は自分の胸元を探った。そこには鎖に繋がれた、小さな黒い石がある。
「案外、あの娘はお前の発作の原因を、知っているのかもしれないぜ」
昨日の本郷セクハラ事件から一夜明け、本日は土曜日である。
　高校生になって初の週末は、楓は家に引きこもって過ごすことにした。もともとアウトドア派な人間ではない楓である、引きこもることは苦ではない。二日ほどのんびり過ごせば、月曜日には普通の顔をして学校へ行けるようになる、かもしれない。なにせ昨日の今日である。楓は精神的ショックから、全く立ち直れていなかった。
　楓は朝寝坊をして朝昼兼ねた食事をした後、リビングのソファに座って、テレビのバラエティ番組を見ていた。玄関チャイムが鳴っても、楓は特に気にすることなくテレビから目を離さない。
「楓、ちょっと」
「なに？お母さん」
リビングに入ってきて楓に声をかける母親に、振り返らずに尋ねる。
「あなたにお客さんよ、ほら」
「……お邪魔しております」
ここ数日で聞き覚えてしまったバリトンの声に、楓はソファから立ち上がろうとしたが、ソファの前にあるローテーブルに足のすねをぶつけて、またソファに逆戻りした。

「……！！」
「だ、大丈夫ですか？」
声にならない悲鳴を上げる楓を、心配するような声の主――本郷が近寄ろうとして、思いとどまるようにその場で待機する。
「なにしているの、ドジねぇ」
母親があきれたように笑っている。
　――お母さんひどい！
　もっと心配してくれてもいいじゃないか。それ以前に、どうして本郷を家に上げたのだ。セクハラ犯であるのに。
　――まあ、セクハラのことは言ってないんだけど
　言って騒がれることの方を煩わしく思った楓は、両親には昨日のことをなにも言っていないのだ。それで楓の心境を察しろ、というのは無理があると、自分でもわかっている。
「すみません。玄関で待つと言ったのですが」
本郷が申し訳なさそうにしている。
「……いえ、場所を移動しましょう」
ようやくすねの痛みが引いてきた楓は、ソファから立ち上がる。
「ええ？今からお茶を入れようと思ったのに」
移動しようとする楓に、母親は不満そうな様子である。本郷は美形である。母親はその整った顔を間近で観賞したいのかもしれない。
「後ででいいから」
そんなミーハーな母親を無視して、楓は本郷腕を掴んで、引っ張って行く。

　そのまま楓は無言で玄関から外に出て、本郷を連れて行ったのは神殿である。そこでようやく立ち止まった楓に、本郷は戸惑うように視線を彷徨わせる。
「よかったのですか？その、二人になって」
「あそこで話をするわけにはいきませんから」
本郷の言わんとすることは理解できる。しかし両親にセクハラ事件を話していない以上、あそこで話をするわけにはいかないのだ。それにここは石神様のテリトリーである。あの副音声も、めったなことはできないと思っての行動である。
　楓はあらためて本郷を観察する。休日であるため、本郷は私服姿だ。薄いグレーのシャツにブルージーンズという簡素な格好であるにも関わらず、なにやら読者モデルのような雰囲気がある。

『楓よ、そやつが昨日申しておった男かの』
神殿の中から、石神様が声をかけてきた。だが本郷の前で、石神様と会話することは避けたい。
「どうぞ、中へ」
答える代わりに、本郷を神殿の中へと促す。彼は数秒躊躇したものの、楓が扉を開けたまま待っていると、諦めて入ってきた。念のため逃げ易いように、扉は開けたままにしておくが。
　楓が石神様の前に座ると、本郷は楓の正面に正座した.
『なるほど。きれいに正邪に分かれておる。きれいであり、歪だの』
石神様が、楓にはよくわからない感想を言った。

「まずは謝罪させてください。昨日はほんとうに済まないことをしました」
本郷はそう言うと、床に額がつくくらいに深々と頭を下げた。数秒そうした後、頭を上げた本郷は憔悴した表情を見せた。ひょっとしたら寝ていないのかもしれない。だがそれを言うならば、楓だってよく眠れていない。あんなことがあった夜に熟睡するなど、それほど神経が図太くない。
「しかし実は、僕は昨日のことを途中から憶えていないのです」
心底申し訳ない様子の本郷だが、これは楓は半ば予想していたことだった。
「先輩は、どこまで憶えていますか？」
「確か、石守さんがダイエットをしている、というあたりまではなんとなく」
楓の記憶でも、確かにそのあたりから副音声が混じりだしたのだ。だが楓としては、できればそのダイエットのくだりも記憶から消えていて欲しかった。

『楓よ、例の石が見たい』
背後の石神様からのリクエストが出た。
「突然ですが先輩、ネックレスにしている石を持ってますよね」
楓の言葉に、本郷は胸元に片手を当てた。
「外さなくて結構ですので、それを出して見せてくれませんか？」
楓自身、奇妙なお願いをしている自覚はある。しかし本郷は素直にネックレスを出してくれた。自分は加害者である負い目があるからかもしれない。
　ネックレスについている黒い石からは、副音声は聞こえない。石神様の前だからかもしれない。
『霊石だの』
「霊石？」
石神様の言葉に、楓は思わず声に出して問い返した。
「これが、どうかしましたか？」
若干居心地悪そうにする本郷が、楓に尋ねる。石神様の声が聞こえない本郷には、楓が謎の反応をしたように見えたのだろう。
『かなり強い力を宿した霊石である。これならば、人格を写し取るのも頷けるの。これを、こやつはどこで手に入れたのだ？』
「えっと、その石はどこで手に入れたんですか？」
楓が石神様の疑問を通訳をする。本郷は素直に答えてくれた。

「これは僕が小学生の頃、同級生の友人がくれたものです」
子供の頃の思い出の品であるらしい。それを肌身離さず持っているとは、とても大切な友人だったのかもしれない。楓がそんな想像に浸っていると。
『この霊石、もう余力がないの』
「え？」
石神様の言葉に、楓は思わず問い返した。
『現代風に言いかえるならば、容量オーバーだの。念が溢れておるわ』
「そうなの？ひょっとして副音声が出てきたのは、それが原因とか？」
『ありえる話だの』
楓は本郷の胸元の黒い石を、まじまじと見る。本郷が豹変した理由は、やはりこれにあったようである。
『とくにその男は年頃であろう。さまざまに思い悩む時期。霊石といえどそのような小さなナリでは、思春期の邪心を吸いきれまい』
「言われてみればそうかもね」
霊石の大きさは、親指の爪先くらいである。いつも楓が聞いている石の声であれば、数回言葉を繰り返して消える程度の大きさだ。楓の今までの経験上、小さな石ほど強い念は宿らないのだ。
『このままでは霊石が割れるやもしれぬ。どれ、少々喰うておこうかの』
石神様が、黒い石の念を少し食べたようだ。全部食べないのは、昨日言っていた「人として在れぬ」ということが関係しているのだろう。
　楓が石神様の話を頭の中で整理していると、本郷がなんともいえない表情で聞いてきた。
「あの……石守さん。一体誰と話をしているのですか？」
「あ……」
　――しまった、普通に石神様と話してしまった
しかし、今更取り繕うのも難しい。どうしようかと楓が悩んでいると。
「ひょっとして、石守さんは霊感を持っているとか、そういう類の人なのですか？」
本郷がそのようなことを言ってきた。
　霊感と言う言葉に、楓は目を瞬かせる。「石の声が聞こえる」よりも、「霊感がある」の方が、表現がマイルドな気がする。
「そうなんです、実はほんのちょっとだけ、いろいろ感じるというか。神社の娘だからですかねぇ……」
「そうなんですか」
しどろもどろに説明してみせる楓に、本郷は納得した様子であった。そのことに、逆に楓の方が驚く。普通、霊感がどうのという話を信じるだろうか。

「あの、信じるんですか？」
恐る恐る尋ねると、本郷はとりたてて構えることなく答えた。
「実は、この石をくれた奴も、そういう類の家の人間なのです」
「へー……」
もらった石が、偶然霊石だったわけではないようである。
　楓が感心していると、本郷が意を決したように聞いてきた。
「もしかしてと思いますが石守さん、君は僕の発作の原因をご存知ではありませんか？」
「……発作？」
楓が首を傾げると、本郷が淡々と説明した。
　本郷の幼い頃は病弱で、すぐに熱を出す子供であった。このネックレスは、それを心配した友人がくれた。ネックレスのおかげか定かでないが、それ以来病気らしいものは一切しなかった。しかし最近になって自分の身の上に、奇妙な現象が起こるようになった。
「中学に入ってしばらくしてからですね。僕の記憶が時々とんでいることに気付いたのは」
本郷も最初は疲れているせいだと考えたらしい。しかしそれがだんだんと酷くなっていく。友人たちが、自分には記憶のない事柄について話されるようになり、だんだんと気味悪くなってきた。
「最近の僕は記憶がない間、普段の僕ではありえない行動をしてしまうのだそうです」
「あー……」
あの副音声は確かに、主音声の本郷とはかけ離れた性格をしている。知らない人間だと気がふれたと思ってもおかしくはない。実際本郷は病院に行っても、「二重人格」と診断されそうだ。

「君は、驚いたり怖がったりしないんですね」
楓の薄い反応に、本郷が目を細めて楓を見る。
「え、いや、えっと……」
副音声と入れ替わっているだけだと思っていた、などとは言えない。本郷も自分の心が読まれているなどと知れたら、さすがに楓を嫌悪するだろう。だが、上手い言い訳が思い浮かばず、楓は口元をもごもごさせるしかできない。
　だが幸いにも、本郷はそれ以上このことを追求しなかった。先ほどまでの話を続ける。
「僕の行動をストレスが原因だと考えた父が、身内を頼って僕をこちらに引っ越しさせたのです」
本郷は実際に、こちらに来てから症状は治まってきたらしい。それが入学式直後から、また再発するようになったのだとか。
　――まずい、ひょっとして私のせいかも
　石神様の気配を纏う楓に、霊石だという石が反応したのだとしたら。楓は完全な被害者とは言えなくなってくる。
「平井先生から聞いたのですが、石守さんが音声がどうとか言っていたと。些細なことでもいいのです、なにかご存知ではありませんか？」
真剣な表情で、本郷が懇願してくる。どうしようかと、楓はちらりと石神様を見た。

『力になってやるしかないの、楓』
楓の罪悪感も、石神様にはお見通しだった。
『恨みや妬み、憎しみ、女を犯したいという欲。そういった心を、今までその霊石が吸い取り排除してきたのであろう。しかし霊石が吸いきれずに排除ができなくなった。それで己の内に残ったものに心が混乱し、異常をきたしているのだ。今の状況も、心が均衡をとろうとしているが故であろう』
本郷の疑問について石神様が答えてくれた。それを、楓は懸命に通訳する。
「えっと、恨んだり憎んだり妬んだりという心とか欲を、排除できなくなったのではないでしょうか」
石神様の言葉を、楓は若干省略する。女を犯すという言葉を楓の口から言うのは、とてつもなくハードルが高い。
「あのですね。今まではそういった心を、その霊石が吸い取っていたようなんです。でも霊石が一杯になっちゃったから、先輩の中でそういったものが溢れているんです。性格が変わるのも、心がバランスをとろうとしているのではないでしょうか」
「これが、そのようなことを」
本郷が、ネックレスを摘み上げて黒い石を見つめる。にわかには信じがたいのはわかる。見た目ただの黒い石なのだ。
「それが本当だとすれば、僕はもうこのままなのでしょうか」
落ち込む様子を見せる本郷に、楓はまた背後の石神様を見る。
『心の均衡を戻そうとするならば、方法は一つ。己の中のもう一つの心を自覚し、受け入れることだ』
「自分の中の恨み妬みなんかを、先輩が受け入れれば、解決するかもしれませんね」

楓の通訳に、本郷は不満そうである。
「そのような悪い心など、持たないに越したことはないのでは？」
「えーと……」
楓は石神様に助けを求める。
『誰でも持っている心だ。持たないように見える者は、それを隠すのが上手いだけ。決してなくなるものではない。昨日も言ったであろう、水清ければ魚棲まずだ。清く正しいだけの心は、歪なのだ』
「上手に隠せばいいことであって、なくしていいものではない、そうですよ。清く正しいだけなんて、心として不自然です。えー、水清ければ魚棲まず、です」
「……」
本郷が真っ直ぐに見つめる視線が痛い。このまま石神様のカウンセリングを、楓の手柄にしてしまうことも後ろめたい。
「以上、神様からのお言葉を通訳させていただきました」
なので楓は正直に暴露した。霊感があるという触れ込みならば、神様の声が聞こえてもいいだろう。いいことにしてほしい。
「……理解できました？」
石神様の話を通訳しているだけなので、説得力に欠けたのかもしれない。楓は不安になって、本郷に尋ねてみた。
「……少々、衝撃的な話だったので。でも、家に帰って家族と相談してみます」
「え、相談しちゃうんですか？」
神社でおかしな話を吹き込まれたとか、思われないだろうか。
「大丈夫です。家族も僕の状態をとても心配してくれています。それが改善されるならば、喜んでくれます」
そう本郷は言うものに、楓とては少々不安だ。
「なんというか、お大事に？」
楓は病院の挨拶のようなことを言ってしまった。
楓たちが丁度話が終わった頃に、母親がお茶に誘いに神殿へやってきた。
「いつまでも神殿にいないの。お父さんも帰ってきてるわよ」
「はぁい」
話というか、石神様の説法は終わったので、ボロが出ないうちに楓は本郷を連れて神殿の外に出た。
「本郷さんだったかしら。せっかくいらしたのだから、お茶でもどうぞ」
「いえ、僕は帰り……」
「さあさあ、楓も早くいらっしゃい」
帰るといいかけた本郷を、母親が強引に自宅へ招待する。
「もう、お母さんったら……」
楓は二人の後を、ゆっくりついていった。

　リビングでは、父親がすでにお茶を飲んでいた。
「やあ、君が本郷くんか」
父親はそう声をかけて、本郷を自分の正面に座らせる。
「それで、今日は一体どんな用事で？」
父親の質問に、本郷が姿勢を正した。
「そういえば、ご両親にも……」
「あああ、あのねお父さん！」
本郷の言葉に被せるように、楓は大声を上げる。楓のそのような態度は珍しいので、父親は驚いた顔をした。
「どうした楓、大きな声で」
「先輩はね、そう、忘れ物を届けにきてくれたのよね。わざわざ。ありがたいよね」
楓はしどろもどろながらも、懸命に言い訳をする。その様子を、本郷が目を細めて見ていた。
「……そうですね。次の授業に困るのではと思いましたので。お節介ながら自宅にまで押しかけました」
本郷は楓の言い訳に合わせて、そんなことを言った。
「まあそうなの？楓ったら先輩に迷惑をかけて！ちゃんと謝った？」
母親はこのやり取りを信じたようで、楓にあきれた様子で言ってきた。父親は、見極めるように楓と本郷を見比べたが、結局なにも言わなかった。

　その後、両親とのおしゃべりに小一時間ほど付き合った本郷は、帰ることとなった。階段の下まで見送ろうと、楓は本郷と一緒に家を出た。
「ご両親に、言っていないんですか？」
玄関から数歩離れたところで、戸惑うように、本郷が楓に尋ねた。
「言ってないですね」
「何故？」
副音声を聞いたから、という理由は言えない。それ以外だと、心配されるのが煩わしかったからだ。昨日は、とにかくあのセクハラ事件のことを、人に話したくなかった。人に話して、それが噂になるのが怖かったのだ。
「さあ、なんででしょうね？」
楓はごまかすように笑った。
「君は、とんだお人よしだ」
本郷の言葉は突き放すようであったが、その瞳の奥が揺れているようだった。
　楓と本郷が家を出て境内に来ると、神社にお参りしている人影が見えた。あれは――

「新井先生？」
楓が声をかけると、拝殿に向かって熱心に拝んでいた新井先生が振り向いた。
「あら石守さん、と本郷くん？」
新井先生は、意外な組み合わせを見たような顔をしていた。それはそうであろう。自分達の関係は、昨日のセクハラ犯とその被害者である。
「新井先生、お参りに来てくれたんですか？」
「ええ、神様にお礼をするなら、早くしなくちゃと思って」
新井先生は楓ににっこり笑う。先日の話を馬鹿にせずに聞いてくれたらしい。楓はそれだけで嬉しい。
「そういうそちらは」
新井先生が、本郷に視線を向けた。二人の間に緊張した空気が走り、楓は思わず息を止める。

「……謝罪は、早いほうがいいと思いまして。事情も全て話して、ちゃんと謝りました」
本郷は新井先生から視線を逸らさない。新井先生は本郷の言い分を聞いて、楓に話しかける。
「石守さんは、それでいいの？」
「お話を聞いて、悪意があったわけではなさそうなので。真剣に頭を下げてくれましたから」
楓の言葉に、何故か本郷が驚く。
「許すのですか、僕を」
そういえば、石神様のカウンセリングばかりで、許す許さないの話をしなかった。
「先輩がちゃんといろいろがんばって、もうあんなことはしないと誓ってくれるなら、許してもいいですよ？」
楓は言ってしまった後で、ちょっと偉そうな言い方だったなと思ったが、後の祭りだ。恥ずかしくて俯いた楓の頭上で、ため息が聞こえた。
「君は、どこまでお人よしなんですか」
「なんか、すみません……」
「謝らないでください。立場が逆です」
反射的に謝った楓に、本郷が注意する。
「ちゃんと家族と今日のことを話し合って、言われた通りに勤めます。もうこのような愚行をしないように。誓いますよ」
本郷の真摯なまなざしに、楓は少しドキリとした。
「……なら、許します」
それをごまかすように、口調がぶっきらぼうになってしまった。

　新井先生は、楓と本郷を見守っていた。
「ふうん、ちょっと甘い気もするけれど。二人のことだしね、私が口を出す話ではないわ」
新井先生は、これ以上なにも言わないらしい。
「新井先生にも、ご迷惑をおかけしたと聞きました。申し訳ございませんでした」
本郷が新井先生に向かって、深々と頭を下げた。
「……いつもの本郷くんのようね。私も安心したわ」
お参りついでにお守りを買うのだと、新井先生は立ち去った。
　それからなんとなく無言のまま、楓と本郷は階段を下りた。
　楓は並んで歩く本郷の姿を、ちらりと横目で見る。そのモデルのような立ち姿に、楓は急に自分の格好が気になってきた。部屋着のままであるので、とてもじゃないがオシャレであるとは言い難い。
　二人は階段下の鳥居で立ち止まった。
「わざわざ見送ってもらって、ありがとうございます」
「……いえ」
それ以上、楓は言葉が続かない。楓が無言でいることをどう考えたのか。
「言いませんから」
本郷がそんなことを言った。

「え？」
楓が本郷に向き直ると、彼は真っ直ぐこちらを見ていた。
「君が僕のことをご両親に黙っていてくれたように。君が神様と会話するような人であることを、僕は学校の誰にもいいません。これも、誓います」
今まで楓の石の声が聞こえる力のことを、友人などに話したことはない。霊感だと思われているとはいえ、本郷が始めてだ。
「このようなことを、信じられないのは承知しています。信じていただけるように勤めるつもりです」
本郷の視線の強さに、楓は顔を俯かせてしまう。
「……あの、私も自分のこと、初めて人に言いました。なので、どうすればいいのかわかりません」
楓の正直な気持ちの吐露に、本郷は目を細めて楓を見た。
「初めてと言われると、少々ドキドキするものですね」
「そう、ですか？」
少し視線を上げた楓に、本郷は優しい笑みを見せた。
「では石守さんの初めての男として、僕も相応しくあるように頑張らなければなりませんね」
本郷の言葉は、しかし楓の耳には入っていなかった。
　――先輩、笑った
　楓は初めて見る本郷の笑みに、一瞬呆ける。
　その間に、本郷は楓に軽く一礼した。
「それでは、また月曜日に」
「はっはい、月曜日に」
ここで、本郷と別れた。

＊＊＊

「そのような話をされました」
『……そうか』
夜になり、巽は東京の父親とテレビ電話で話をした。
　今回自分が起こした事件も、全て話した。どこからか漏れた話を聞かせるよりも、自分で話した方が傷は浅い。しかし楓の霊感や、通訳された石神様の言葉であるという部分はぼかして伝え、自分の内面が歪んでいるらしい、ということだけを話した。
『その石守神社の娘さんには、誠心誠意お詫びをしろ』
「……謝罪は済みましたが」
巽は許しを得たことを父親に話したつもりであった。その巽の態度に、父親が反論する。
『一度謝れば済む話ではないだろう。両親に告げていないのであれば、私からお詫びをするわけにはいかないからな。それに女性に負わせた心の傷は、どれほど金を積んだところで癒えるものではない』
父親の最もな説教に、巽は頷いた。
「これからも、形を変えてお詫びは続けます」
『そうしなさい』
その後、父親は数秒沈黙する。
『今回のことで居辛いのであれば巽、東京に戻るか？』
父親は熟考した後、そんなことを言ってきた。
「いえ、ここにいます」
巽は間髪置かずに答える。巽の答えが意外だったのか、父親は驚いた顔をする。
『そうか。お前がそう決めたのなら、そうするといい』
「はい。それではまた連絡します」
父親との電話は、ここで切れた。
楓が月曜日に登校すると、もう風紀委員による校門チェックは行われていなかった。入学後一週間だけのことだったらしい。それを男子は喜び、女子は朝から本郷の姿を見れなくなったことを嘆いた。

　楓がいつものように校門前でヘッドフォンを外す。すると、
「おはよう、我が弱小同好会希望の星よ」
背後から、芝居がかったような台詞の挨拶をされた。楓は驚いて後ろを振り返る。
　そこには、おかっぱ頭の女子生徒がいた。
「えっと、橋本先輩？」
そこにいたのは、金曜日に国語科準備室にいた女子生徒であった。
「おお、名前を覚えていてくれたのか」
女子生徒は喜んで楓の手をとって握手をした。
「だが私には妹がいる。だから莉奈先輩と呼んでくれ」
「はあ、莉奈先輩」
莉奈の勢いに押され気味に、楓は名前を呼んだ。
「いいね、先輩という響きは！それでは、国語科準備室で待っているぞ！」
朝から元気に、莉奈は昇降口へと去っていく。
「国語科準備室、なんで？」
立ち止まってしまった楓の横を、多くの生徒が通り抜けていく。

　朝から本郷と遭遇することななくなったおかげで、クラスの女子生徒から言い寄られることがなかった。そのことに楓はホッとする。
　――金曜日のことも、誰も知らないみたい。
　あれほどショッキングな事件なのだ。漏れれば学校中が、蜂の巣をつついたような騒ぎになっていてもおかしくはない。なにしろ噂の対象が、あの本郷なのだ。それなのに校内は至って平穏であった。
　――平井先生とかも、誰にも言っていないのかな
　なんにせよ、平穏な様子に楓は安心した。


今日から一年生も通常授業である。今まで浮き足立っていた生徒たちも、そろそろ落ち着いてくる。そして、グループが固まってくる頃でもある。だが、根が引っ込み思案な楓は、未だ友達らしい人はいない。
　午前中の授業が終わり、楓が机の上に弁当箱を出したところで、教室のドアの方から声をかけられた。
「石守楓ちゃーん、どこー？」
可愛らしい女の子の声だった。その親しげな声音に、楓は聞き覚えがない。
　――誰だろう？
　楓は不思議に思って振り向いた。そこに立っていたのは、ふわふわの癖っ毛をツインテールにした、どこか愛嬌のある女の子だった。

　楓と目が合うと、彼女はぱっと表情を明るくして近寄ってくる。
「楓ちゃん？」
「そう、だけど……」
どうして彼女は楓の名前を知っているのだろうか。校章を確認すると一年生のようで、他のクラスの女子だ。
「部活に誘いに来たんだー、ねーいこ？」
彼女は楓が机の上に出していた弁当箱を片手に持つと、もう片手で楓の手を引いた。
「え、部活？」
楓は彼女に手を引かれるままに、立ち上がってしまう。
「そう！おねーちゃんが待ってるよ！」
彼女はにこにこ笑顔で、どんどん楓の手を引いて歩いていく。

　こうしてたどり着いたのは、国語科準備室であった。彼女は躊躇なくドアを開ける。
「おねーちゃん、ちゃんと一緒に来たよ！」
「よし、よくやった寧々」
彼女の元気のいい声に、応答があった。
「あ、やっぱり莉奈先輩」
室内にいたのは莉奈であった。
　国語科準備室と知って、楓は思い出すのは莉奈と新井先生だけである。その中でも、朝に言われていたこともあり、楓は待っているのは莉奈だろうと見当をつけていた。彼女が「おねーちゃん」と呼んでいたことから、二人は姉妹なのだろう。そう思って二人を見比べると、目元がよく似ていた。

「さぁ、お座り。お茶も準備してあるとも」
莉奈が先生が使うのであろうキャスターイスを楓に勧めてくる。
「ほらほら、一緒にランチしよ？」
寧々にも肩を押され、楓は二人に半ば強引に席に座らされる。そして目の前の机に楓の弁当箱と、お茶の入った湯のみが置かれた。
「さて、揃ったところで会合を始めるとしよう」
えっへん、と莉奈が咳払いを一つする。
「ようこそ楓、郷土歴史研究会へ」
莉奈の隣で、寧々という名前らしい彼女が、パチパチと拍手をする。
「郷土、歴史研究会、ですか？」
楓は首を傾げる。先日の部活動紹介で、そのような部活があっただろうか。楓が疑問を口にしようとすると。
「まったく、石守さんが驚いているではないですか。ちゃんと了承を取って連れてきたのでしょうね」
聞き覚えのあるバリトンの声が、楓の耳に入ってきた。気が付くと、コンビニの白い袋を手に提げた本郷が、ドアの向こうに立っていた。

『ムッチリちゃん発見』
今日は副音声も通常モードだ。
「……本郷、先輩」
どうしてここに本郷がいるのだろうか。それにしても、二日ぶりに会う本郷は、あの時に比べて顔色がよさそうに見える。そのことだけでも、楓はホッとした。
「なんだ、名ばかり副部長。会合に顔を出すとは珍しい」
莉奈が眉根を寄せて、本郷に険のある態度を取る。だが本郷がいる理由が判明した。彼はこの部活動の部員であるらしい。
「名ばかり副部長でも、本年度初会合には出席しようと思ったまでです」
そんな莉奈に構わず本郷が室内に入ってくると、楓の横に座ろうとする。しかし、
「貴様はそこいらのパイプイスにでも座っていろ。可愛い楓の側には寄せ付けん」
莉奈がしっしっと、本郷に犬猫を追い払うような仕草をする。本郷はなにも言い返さず、素直にパイプイスを用意して、楓の斜め前に座った。
『あーあ、ムッチリちゃんの隣がよかった』
副音声が残念そうに言う。楓はそれに反応してしまい、思わず隣の席を見る。準備室は狭い空間なので、席と席の間が近い。
　だが金曜日のように、どういうタイミングで主音声と副音声が入れ替わるのかがわからない。用心に越したことはなく、近くに寄らないのが最善であろう。

　楓がそんなことを考えている間に、橋本姉妹が楓の両脇に座った。莉奈は金曜日の会話からすると、本郷が東京から引っ越してきた理由について、なにか知っているのかもしれない。セクハラについて本郷を糾弾したりせずとも、二人の距離をとってくれるのは莉奈の気遣いであろう。守られているという安心感が、楓の本郷と対峙する気持ちを後押しする。
　全員が席についたところで、莉奈が一人立ち上がる。
「それでは、余計な邪魔者がいるが、郷土歴史研究会の今年度初会合を開催する」
「おー！」
莉奈の宣言に、寧々が握りこぶしを突き上げる。
「……あの、郷土歴史研究会って、部活動紹介をしていました？」
さきほどからの疑問を、楓は恐る恐る口にした。橋本姉妹のテンションに水を差すようだが、これを聞かなければ始まらない気がした。

　この楓の疑問に答えてくれたのは、本郷だった。
「石守さんが知らなくても無理もありません。同好会は部活動紹介に参加させてもらえず、プリントに名前が載るのみですからね」
どうやら事前に配られたプリントに名前は載っていたらしい。楓はそこまでプリントの内容を読み込んでおらず、壇上の紹介をボーっと眺めていただけだった。案外楓同様に、知らない生徒は多いのではないだろうか。
「うむ、そういう理由で部長の私に名ばかり副部長のコイツ。そして妹の寧々と希望の星たる楓で、同好会最低人数を満たしているというわけだ」
「だから、いつ石守さんの同意を得たのでしょうね……」
莉奈の強引さに、呆れるようにため息をつく本郷。

「それは今から得るのだとも。さあ楓、我々と共に活動しようではないか！」
少々芝居がかった言い方で、楓の手をとる莉奈。
「きっと楽しいよ？一緒にお外に出かけて美味しいご飯を食べる部活だと思えばいいって」
楓の顔を覗き込み、弁当についているフォークを揺らす寧々。楓は二人を交互に見ることしかできない。
「まあ、部員に負担をかけるような部活動ではないことは確かです。そう身構えることもないかと思いますよ、石守さん」
困っている楓に、本郷がそんなフォローをしてきた。どうやら悪い場所ではないらしい。
「えと、じゃあ、よろしく？」
楓が了承の言葉を言うと、橋本姉妹が拍手をした。
「ではさっそくこの紙に氏名の記入をよろしく」
莉奈が素早く入部届けを出してきた。それに楓が記入すると、莉奈が大切にポケットにしまう。

　ここでようやく、楓は弁当に口をつけることができた。その後は四人で弁当を食べながら、雑談タイムだ。
「新入部員歓迎の意味もこめて、今週末にでもどこか近場へ行きたいところだな」
莉奈が今後の活動について口にする。
「おねーちゃんあそこは？ナントカ古墳ってあるじゃん。あそこ行った後で、みんなでお好み焼き食べようよ」
寧々がそんな提案をする。
「君の中の古墳とお好み焼きの優先順位はさておき、適度に近くて適度に古い場所ですね」
本郷がコンビニのサンドイッチを食べながら、コメントする。

「……古墳」
古墳とは大昔の偉い人のお墓である。実は楓はお墓が苦手だ。石の声のこともあるが、そもそもそういったオカルト系の事象が苦手なのだ。
「気乗りしませんか？石守さん」
楓が俯いていることに気付いたのか、本郷がそう声をかけてきた。
「いえ、古墳って、お墓だなぁ、とか思って」
「墓かと言われればそうだろうが。あれはどちらかといえば遺跡のカテゴリだぞ？」
莉奈が楓の考えを訂正してくる。
「そうそう、言われなければ、変な形をした野っ原だよね」
寧々が古墳に若干失礼な言い方をする。しかしそのおかげで、楓は苦手意識が薄らいだ気がする。
「それもそうですね。古墳、楽しみです」
楓が笑う様子を、本郷は目元を細めて見ていた。
今週末の活動が決まったところで、国語科準備室に顔を見せた人物がいた。
「みんなやってるわね」
そう言って顔を出した新井先生は、室内に入ると楓の正面に座った。
「先生、今年も無事に同好会が認められそうです」
莉奈が喜びの報告を新井先生に行う。
「まあおめでとう。じゃあこれは、私からのお祝いね」
新井先生が、国語科準備室にある小型冷蔵庫から、冷えたプリンを取り出した。数は五つ。

「みんなで食べましょう」
「わーい！」
寧々が喜んでプリンを受け取り、みんなに回す。
「おや、僕の分もあるのですか」
「ふふ、もちろんよ。副部長さん」
莉奈に邪険にされた経緯もあり、本郷は自分のプリンが用意されているのが意外だったらしい。莉奈のあの態度は、やはり楓のためのちょっとした牽制だったのだろう。なんと言ってもセクハラ事件から、三日しか経っていないのだ。
「石守さんには改めまして、顧問の新井よ、よろしくね」
「はいっ、こちらこそ」
改めて自己紹介をしてくれた新井先生に、楓は小さく頭を下げる。

「それで、どこに行くことになったの？」
新井先生が、先ほどまでの話し合いの結果を聞いてきた。
「公園にある古墳はどうかと、話をしていたところです」
新井先生の質問に、本郷が答えた。
「そして、帰りにみんなでお好み焼きを食べる！」
寧々が手を上げて発言した。
「まあ、いいプランね」
新井先生が、賛成するように手を叩く。これで、週末の活動は古墳巡りで決定のようだ。

　弁当を食べ終わった後、みんなでプリンを食べる。楓はプリンを口に入れながら、ちらりと本郷を見た。本郷が静かにプリンを食べる姿は、似合っているような、アンバランスなような、奇妙な感じがする。それにしても。
「意外だ……」
「何がですか？」
本郷が楓の呟きを拾ってしまったようで、こちらに視線を向ける。
　聞こえるとは思っていなかった楓は、見られると恥ずかしくなって頬を赤く染める。しかし、本郷にもういちど催促されるように尋ねられ、渋々口を開く。
「本郷先輩は、なんていうかもっと、大きいというか、有名な部活に入っているかと思って」
「ああ、それですか」
本郷は苦笑する。そして隠すことではないと説明してくれた。

「中学までは弓道をやっていたのですよ。しかし高校入学を期にこちらに引っ越してから、やっていません」
どうやら本郷は元々弓道部だったらしい。それを聞くと納得できる。きっと中学時代、弓道着が似合う美少年だったのだろう。
「弓道部に、誘われはしたのだろう？」
莉奈が本郷に問いかけると、微かに頷いた。
「けれど、もう大会などに身を削るのは疲れまして。高校ではのんびりと過ごそうと決めていたんです」
そう答える本郷は、後悔しているような表情ではなかった。
「しかし弓道に嫌気が差したわけでもありません。近くに弓道場があるとは聞いているので、一度行ってみようと思いはするのですがね」
本郷の言葉に、楓は「あ」と声を上げた。

「……それ、たぶんうちの神社です」
楓が教えると、本郷が驚いたように楓を見た。
「そうなのですか？」
本郷に楓は頷く。
「まあ偶然ね！でも神社といえば、破魔矢ですものね。弓道とは縁があるのかしらね」
新井先生が訳知り顔で頷いている。
「そうみたいですね。祖父も父も、弓道をやってましたから」
「……あの神社に、そんな場所があったんですか？」
本郷は石守神社の小さな境内を思い返しているようだ。
「気付かなくても無理はありません。神社の敷地の一番奥ですから」
「そうですか。一度、伺ってみたいですね」
「はい、ぜひどうぞ」
本郷のそれは社交辞令だろうが、楓はそう答えておいた。


それから毎日、楓は昼食を国語科準備室で食べるようになった。莉奈や寧々と一緒に昼食を食べるのは、ことのほか楽しいものである。本郷は昼休みには、風紀委員や生徒会の集まりに顔を出さなくてはならないらしい。けれどもたまに顔を出したりする。
　そんな本郷に対して莉奈は、
「正義の鉄槌を下してやったので、これで楓の敵はとったぞ」
と自信満々に言っていた。彼女は一体何をしたのだろうか。
　だがあれ以来楓の前で、本郷の副音声が主音声と入れ替わることはなかった。石神様が霊石の念を減らしてくれたことが効いているのかもしれない。なので楓はだんだんと、本郷の前で身構える必要がなくなっていた。主音声の本郷は基本紳士的であるので、楓としては警戒を続けるのも心苦しくなってくるのだ。

　楓は今日も橋本姉妹と一緒に弁当を食べていた。
「寧々ちゃん、クラスで食べなくていいの？」
いつも誘いに来てくれる寧々に、楓は疑問を投げかけた。
　楓はクラスで一緒に昼食を食べる友人などいない。けれども寧々みたいに明るい生徒ならば、クラスの仲のよい友人が待っていたりしないのだろうか。
　楓の疑問に、寧々は笑っていた。
「私ねー、集団で群れるって苦手なの。中学までいじめられっ子だったし」
あっけらかんとした口調で話す寧々に、楓が逆に驚いた。
「そうなの！？」
こんなに明るくて可愛らしいのに、人は見かけに寄らないものだ。

「そんなひどいものじゃなかったんだけどね。なんていうか、人に言わせれば、私って空気が読めないらしいのね」
元々人付き合いの少ない楓は、空気を読むということの感覚がわからない。だがそれが、寧々のいじめの原因だという。
「寧々は決してデリカシーがないわけじゃない。だが、寧々のペースで付き合えない人間からすると、気が利かないという言葉が出てくるわけだ」
妹を慰めるように、莉奈が寧々の頭を撫でる。気が利かないというのも、個人の感覚によって左右されるものではないか、と楓は首を傾げる。
「あー、そういう楓ちゃんって、私好きだなぁ」
いじめる側の感覚を、いまいち理解ができていない楓を、寧々がぎゅっと抱きしめてきた。
「だったら無理に集団に属しておく必要もなかろう。そう思って、部活に誘ったのだ」
「それに私、オカルトものが大好きだしね！」
「……そうなんだ」
どうやら寧々は、楓と間逆の趣味らしい。
それから週末になり、郷土歴史研究会のメンバーで古墳にでかける日がやってきた。古墳のある公園にはバスで向かう。なので駅前のバス停に集合することになっていた。
　楓は十五分前にバス停に到着した。そこにはすでに本郷が待っていた。一人で立っている本郷を、通りすがりの女子高生らしき人たちがチラチラと見ている。無理もない、小さめのバックを肩からさげて、街灯に背を預けて立っている本郷は、まるでモデルみたいであった。
　――どうしよう、すごく近付きたくない
　あんなに目立つ人物の近くに行くなんて、楓には抵抗がある。しかし、楓の姿を発見した本郷が、こちらに軽く手を振った。先ほどの女子高生たちがすごい目つきで楓を見る。

　楓は見つかってしまっては隠れることも出来ず、渋々本郷に近付いた。
「おはようございます。早いですね本郷先輩」
『おはようさん、ムッチリちゃん』
主音声よりも、副音声が早く挨拶をした。楓はもうこのムッチリちゃんという呼び名を諦めた。ちょっと変わったあだ名だと思うことにする。
「おはようござます。早いと言っても、僕も五分前に来たばかりです。石守さんは、今日もそのヘッドフォンをしているのですね」
トントン、と本郷がヘッドフォンを叩いてくる音が、耳の奥に響いてくすぐったい。話をするのに付けっぱなしも失礼だろうと、楓はヘッドフォンを取る。

「……外でこれをしていると、落ち着くんです」
楓は身軽なようにと、小さめのリュックを背負っただけなので、仕舞える場所がない。なので、外したヘッドフォンを首にかけておく。楓がヘッドフォンをいじるのを眺めていた本郷は、何かに気付いたらしい。
「もしかして、アレが原因ですか？」
「アレ、そう、それです」
本郷が言葉を濁して伝えたことに、楓は頷く。本郷は霊的なものが聞こえると思ったのだろうが、石の声が聞こえるのと大差はないだろう。
「ならば、ヘッドフォンを取れというのは、酷なことだったのですね」
初対面でのやり取りを思い出したのか、本郷が苦い顔をする。
「仕方ないです、校則ですから」
楓も苦笑いをする。

　すると本郷が、楓の首にかかるヘッドフォンを手にとった。
「……先輩？」
楓が首を傾げると、本郷はヘッドフォンを楓の耳に当てた。
「全員が揃うまで、つけていればいいでしょう。なにかあったら知らせますよ」
本郷が楓に聞こえるように、ヘッドフォンをつけた耳元に口を寄せ、そう言ってくる。せっかくの親切に、楓は断るのも躊躇われた。
「……じゃあ、お願いします」
「はい、お願いされました」
楓に本郷がニコリと笑う。
　――先輩が笑った
　不意打ちのような本郷の二度目の笑顔に、楓はドキリとする。それから二人は無言で、寄り添うように立っていた。

　その五分後。
「やあ諸君、おはよう」
橋本姉妹と新井先生がやってきた。楓は再びヘッドフォンを外して首にかける。
「楓ちゃんの私服可愛いー♪」
寧々が走ってきて、楓の服装チェックをする。
「そ、そうかな」
「うん、楓ちゃんらしい」
実は楓は昨日の夜、今日の服装について小一時間ほど悩んだ。だから褒められると嬉しい。楓が思わず笑顔になると。
『その服、胸が強調されてていいな』
副音声のそんな声が聞こえた。楓は思わず頬を赤く染め、本郷を見上げる。
　楓の今日の服装は、薄い水色のチュニックにベージュのパンツ、上から濃い緑のパーカーを羽織っている格好である。チュニックは胸の下で生地がゆるく紐で縛ってあり、確かに胸の形がはっきりとわかると言えるかもしれない。でもこれが、体型がスリムに見えるのだ。
　――でもなんか、すごい恥ずかしい！
胸元を隠すべきか、しかし傍目に自意識過剰に見えるのでは、と楓が挙動不審に陥っていると。

「どうかしましたか？」
楓に見られた気配を感じたらしい本郷が、首を傾げている。
「いえっ、なんでもないですっ」
顔を横にぶんぶんと振って否定する楓。
「貴様がどうせ、いやらしい目で楓を見ていたからだろう」
莉奈がそう言って楓と本郷の間に立ちはだかる。楓はそれを幸いと莉奈の後ろに隠れ、本郷の視線から逃れることに成功した。
「いやらしいとはなんですか。春らしい格好だなとは思いましたが」
本郷はとても不本意そうだ。それにしてもこの副音声、胸が好き過ぎではないだろうか。
　――ということは、本郷先輩も胸が好きということに……やめよう、ここで考えることじゃないよね

「おしゃべりはそれくらいにね。バスがきたわ」
新井先生が微妙な空気を纏めてくれた。
　楓はまともに本郷の顔が見られなくなり、バスに乗るまで終始俯いている羽目になった。
　バスに揺られること十五分ほど。一同がバス停で降りると、目の前は小高い山になっている。この山の頂上付近が公園になっており、そこに古墳があるのだ。道路も整備されており、ちょっとしたハイキングコースになっていた。
「普段の運動不足解消にもって来いね」
「お天気もいいしねー」
ハイキングコースの入り口で、新井先生と寧々が楽しそうにしている。確かに今日は天気がいい、少し汗ばむくらいである。
「さあ、はりきっていってみよう」
そう言って莉奈が先頭を歩く。その後ろに寧々に新井先生と続き、最後が楓と本郷である。

「石守さん、荷物が重ければ持ちますよ」
楓の後ろから、本郷がそう声をかけてくる。
　楓は未だ恥ずかしい気もするが、あまり引きずるのも良くない。第一本郷は悪くないことであり、楓が気にしすぎなのだ。
　――自意識過剰だ、私
　反省した楓は、少し歩みを遅らせて本郷と横に並んだ。
「毎日神社の坂道を登ってますから。結構頑丈なんです、私」
「そういえば、そうでしたね」
楓の言葉に、本郷がくすりと笑った。楓の気分が、少し浮上してくる。
　――なんだか今日の本郷先輩、ちょっとまぶしい
　学校での雰囲気と少し違っていて、楓はドキドキしてしまう。

「あれから、どうですか？」
せっかくなので、楓は気になっていた本郷のその後を聞いてみた。楓たちがのんびりと歩いているので、莉奈たちとは距離が開いている。尋ねるには絶好の機会だった。
「己の中の葛藤を、受け入れるように努力する日々です」
答える本郷は、どこか晴れやかだった。
「受け入れようと決めると、不思議と気持ちが楽になりました。他ならぬ神様から、背中を押されたからですかね」
「そう、ですかね？」
石神様のカウンセリングを通訳した楓としては、そう言ってもらえると有り難い。
「少なくとも、自分を否定せずにいることで、とてもストレスが減りました」
「なら、よかったです」
どうやら石神様が言っていた、人格崩壊の危機を乗り越えたようだ。

「そうだ、先ほどは茶化されましたが。石守さんのその格好、とても魅力的ですよ」
「……え？」
一瞬なにを言われたのかわからず、楓は呆ける。そんな楓を、本郷は頭からつま先まで眺める。
「とてもやわらかそうで、好みだ」
　――今のは、どっち？
　副音声ではない、明らかに本郷が喋った。しかし、あのお堅いイメージの本郷が、こんなことを言うなんて。本郷も、言葉にした後で驚いている様子だった。意識せずに、口からすべり出た言葉だったのかもしれない。
　――本郷先輩はやっぱり胸が好きなのかも
　楓の脳裏に情報が刻まれた瞬間だった。
「着いたー！」
「涼しいな」
寧々と莉奈が、深呼吸をしている。
　公園がある山頂付近に到着すると、一同は小休止をとることにした。
「今日はあっついねー」
「だね」
楓は寧々と並んで座り、持ってきたお菓子を交換することにした。友人とのこんな些細なやり取りも、楓はとても楽しい。
「そんなに高い山じゃないのに、景色いいねー」
「ほんとだ、見晴らしがいいね」
座った場所から見える景色に、楓は寧々と二人で歓声を上げる。

「古墳って、こんな景色のいい場所にあるんだね」
楓がそんな感想を抱くと、新井先生が楓の横に座る。
「案外惜しいかもよ、石守さん。景色がいいから、ここに古墳を作ったんじゃないからしら」
新井先生の言っていることの意味がよくわからず、楓は首を傾げる。
「景色のいい場所に墓を立てるのは、金持ちのステータスというわけだな」
新井先生の言葉を補足するように、寧々の隣で莉奈がそんなことを言う。
「なんか納得かも。今でも日当たりがよかったり、ナントカビューなお墓って、超高いってテレビで言ってたもんね」
寧々の意見に、楓もなるほどと頷いた。お墓事情などは、古代も現代も変わらないということかもしれない。

　休憩が終わったら、公園の案内板にしたがって、いよいよ古墳巡りである。この公園には、複数の古墳ポイントがあり、それぞれに特徴があるらしい。
　第一ポイントと記されている場所から、一同は順番に見ていく。古墳でも様々な種類があるらしい。
　今ではむき出しの岩が並んでいるだけに見えるものも、当時は最先端のお墓だったのかもしれないと思うと、楓はなにやら微笑ましい気持ちにすらなってくる。
「みんなと同じお墓じゃ嫌だったのかな」
「同じ人間の考えることですからね。今の僕等の感覚と、案外似ているのかもしれませんよ」
楓の覗いている古墳を、本郷が横に立って眺める。

　楓は本郷と並んで、古墳から見える景色を楽しんでいた。他のみんなはずっと先に進んでいる。楓ののんびりしたペースに、本郷が合わせてくれているようだ。
「なんだかここに立っていると、ちょっと偉くなった気分になれますね」
高い場所にいるだけで、気分が高揚してくるのだから、人間とは単純なものだ。楓がそう言うと。
「だからきっと、偉い人は高い場所が好きなんですよ」
「あは、そうかも」
楓が本郷と二人で笑いあった。
「そうなると、一番高い場所にある古墳が、一番偉い人のものってことですかね？」
「たぶん、そういうことではないでしょうかね」

　楓は本郷とそんな会話をしつつ、涼しい山の空気を満喫しながら、一番高い場所にある古墳ポイントにやってきた。
「ここは一段と眺めがいいです」
「この景色をずっと見下ろしているのは、気分がいいでしょうね」
二人で並んで立っていると。
『神よ』
声が聞こえた。
「……え？」
はっきりとした、地鳴りのような声だった。
『神が参られた』
『神よ、どうか……』
『神よ』

いくつもの声が、輪唱のように広がっていく。
「え、いや……」
楓の周りを、声が渦巻く。
『神よ、救いたまえ』
「石守さん？どうしました」
本郷の声が聞こえ辛い。声に、侵食されていく。
　――なにこれ、なにこれ！
「わたしは、そんなんじゃないよ」
「石守さん、しっかり」
本郷に腕を掴まれた。
『神よ、我等に救いを』
『『『神よ！』』』
「いやっ！」
　――やめて、私は神様じゃない！
たまらずに、楓はその場にしゃがみこむ。

　身を堅くして震える楓を、温かいものが包み込んだ。
「大丈夫ですか？」
楓の耳に、ヘッドフォンが当てられる。石の声が少し小さくなった。
「なにか、聞こえてしまいましたか？」
本郷の声がヘッドフォン越しに、楓の耳の側で聞こえる。しゃがみこんだ楓を、本郷が抱きしめていた。トクトクと感じる本郷の心音に、楓はたまらない安心感を覚えた。
「……せんぱいぃ」
泣きそうになるのを堪える楓の背中を、本郷が軽く叩いてくれた。
「石守さんは最初から、気乗りしない様子でしたしね。怖いと言ってくれてよかったのですよ」
「だって、こんなんだとは、思ってなかったぁ……」
ヘッドフォン越しにも、はっきりと聞こえる神を求める声。この声から、早く離れたかった。

　楓の気持ちを察したのか、
「ここから離れましょう。立てますか」
本郷が抱きしめる腕を緩めて、楓に確認してきた。
「はい……あれ」
楓はすぐに立ち上がろうとするが、腰から下がふにゃりと崩れてしまう。数回挑戦するも、その都度地面に逆戻りをする羽目になる。
「うぅ、なんで？」
楓はもう、堪えていた涙が溢れ出してきていた。
「どうやら、腰が抜けてしまっているようですね」
泣き出した楓に、本郷が頭を撫でた。

「みんなはもう先に行っています。ほら、背中に乗ってください」
本郷が楓の前に背中を向けて跪いた。
「……私、重いです、きっと」
恥ずかしいのと情けないのとで、楓の頭の中はぐしゃぐしゃだった。
「そうだとしても、ご心配なく。これでも鍛えていますから」
『ムッチリちゃんはムッチリなんであって、重くはないぜ』
主音声と副音声が同時に言った。ムッチリと重いは違うらしい。楓は泣きながら変なことに納得してしまった。
　本郷との押し問答に、結局楓の方が折れた。
　楓は本郷の背中に乗り、首にしがみ付いた。本郷が楓のお尻を支えて、立ち上がる。

　――わ、視線が高い
　本郷の背中から見えるいつもと違う視界に、楓の涙が引っ込んだ。
「おや、泣き止んだようですね」
本郷が肩越しに楓を見る。すぐに泣いてすぐに泣き止む。まるで子供のようだ、と楓は落ち込む。
「……すみません、ご迷惑をおかけして」
「迷惑をかけたのはお互い様です」
本郷はにこりと笑ってみせると、みんながいるであろう場所に向かって歩き出した。落ちないように、楓はぎゅっと本郷にくっついた。
　――男の人に、こんなにくっついたこと、ない
　楓の心臓は、ドキドキが止まらなかった。
楓たちは先を行くみんなと、ようやく合流した。
「楓ちゃん、どうしたの！？」
本郷に背負われた楓の姿に、寧々が飛んできた。
「先ほど、足を滑らせてしまったようなのです」
本郷がみんなに上手く言い訳をしてくれて、その背中で楓はホッとする。
「まあ、大変」
「大事になっていないといいが」
新井先生と莉奈まで寄ってきた。ただ腰を抜かしただけの楓としては、身の置き所に困ってしまう。
「それほどひどくはなかったのですが。念のためにこうしているまでです。そろそろ歩けそうですか？」
本郷が台詞の後半で楓に尋ねてきた。背中で楓がもぞもぞしていることに気付いたからだろう。

「えっと、一度降ろしてもらっていいですか？」
本郷にしゃがんでもらい、楓はゆっくりと地面に足をつける。今度はちゃんと立てた。ヘッドフォンを外しても、もうあの声は聞こえない。
「なんとか平気みたいです。先輩ありがとうござました」
楓は本郷に頭を下げてお礼を言う。
「無理はいけませんからね」
本郷が少し心配そうな顔をした。
　存外平気そうな楓の様子に、他の三人はホッとしていた。
「よし、楓ちゃん手を繋いで行こう！」
「辛かったら言うのだぞ？」
橋本姉妹に気を使われながら、楓は山を降りていく。
　――もう絶対、ここには来ない
　楓は心の中で固く誓うのだった。


それから、みんなでお好み焼き屋まで移動することにした。寧々のリクエスト通り、そこで昼食にするのだ。
「運動した後のご飯は、格別に美味しいよねぇ」
寧々はむしろこちらが主目的であるので、楽しそうである。
「お好み焼き、久しぶりに食べるかも」
そんな寧々と手を繋いで、楓も笑った。
　山を下りてしばし歩くと、目的のお好み焼き屋があった。このお店では、店員のおばさんが焼いてくれるスタイルだ。
　店の奥にある座敷に上がり、全員で鉄板を囲むように座る。楓は莉奈と寧々に挟まれる形で座った。本郷は楓の正面だ。これは最近、昼食時のいつもの席順になっていた。

「自分で焼いてみる子はいるかい？」
「やるー！」
おばさんに聞かれて、寧々が元気一杯に手を上げた。
「私も、焼こうかな」
楓も続いて手を上げる。せっかくだから、自分で焼いて食べたかった。他の三人はお任せのようだ。
　楓は寧々と一緒に、おばさん指導の下でお好み焼きを作っていく。
「お嬢ちゃんたち、上手だね」
おばさんが三人分を器用に焼きながら、楓と寧々の焼き具合を確かめてくれた。
「やった、褒められた！」
「へへ……」
楓は自分でも上手く焼けていると思うので、おばさんの言葉がお世辞であっても嬉しかった。

　そしてそんな二人を、感心するように眺める人物がいた。
「二人とも、器用ですね」
珍しいものを見るかのように、お好み焼きを焼く二人を眺めるのは、本郷だった。
「えー？器用って言っても、混ぜて焼くだけだよ？」
「……そうだね」
楓が寧々と二人で首を傾げる。お好み焼きは、それほど感心される器用さが求められる料理ではないだろう。焼き加減などは経験がいるだろうが、調理工程は単純だ。
　莉奈が声を上げて笑った。
「コイツはな、料理が壊滅的に駄目なのだよ」
「……」
莉奈の言葉に、本郷が視線を明後日の方向に逸らした。

「え、本郷先輩ってば不器用さん？意外ー！」
寧々がビックリしたように言う。寧々と同じくらいに楓も驚いていた。本郷は見た目、なんでもそつなくやってのけるように見えるのだ。
　莉奈が、さらに笑って続ける。
「いや、コイツは器用だぞ？美術だって図工だって裁縫だって、たいていのことは上手くこなす。だがな、こと料理に関してだけは、その才能が逆ベクトルに働くらしい」
「へー！完璧超人みたいな顔して、そんな弱点があるんだぁ」
寧々に楓も激しく同意する。意外すぎる弱点である。
「調理実習でも、本郷に調理器具や茶碗を洗う以外の作業をさせてはいけないと、同じクラスならば知っていることだ」

そんな話が同じクラス以外に出回っていないことが、楓には不思議に思える。本郷はあれほど、全校生徒注目の的であるのに。それともその話を聞いても、本当であると信じられないのかもしれない。ありうる話だ。
「ああその話、確かに家庭科の先生から聞いたことあるわ。あれだけ器用な生徒なのに、不思議な現象が起こるんだって」
新井先生にまで、本郷は話の裏付けをされてしまう。
「すみませんね、家族からも、台所に絶対立つなと厳命されていますとも」
少しだけふてくされたようにする本郷が、楓はなんだか可愛く感じられた。クスクスと笑いを漏らす楓に、本郷は恥ずかしそうな顔をした。
　そんな話で盛り上がっていると、おばさんに焼き上がりを宣言された。ようやく食事タイムである。

「あの、店員さんが焼いてくれたのも、食べてみたいです」
莉奈か新井先生に一口貰えればいい。楓としてはそのくらいのつもりの軽い発言だったが。
「では僕のを半分にして、交換しますか？」
楓としては予想外のことに、本郷がそう申し出た。
「……いいんですか？」
「ええ、僕も石守さんのを食べてみたいですし」
『やりぃ！ムッチリちゃんの手料理だ！』
副音声には悪いが、手料理というほどのものだろうか。繰り返すが、混ぜて焼いただけだ。
　それでも本郷ににっこり笑って言われては、「やっぱりいいです」とは言い難い。楓は好意を素直に受け取り、本郷のお好み焼きを半分もらった。代わりに自分の分も半分にして、本郷に進呈する。
「おねーちゃん、私も！」
「わかったわかった」
橋本姉妹も、同じように半分こしていた。

　みんなにお好み焼きがいきわたったのを確認した新井先生が、食事の挨拶をする。
「それじゃあ、いただきましょう」
「「「「いただきます」」」」
寧々と美味しいを言い合いながら、熱々のお好み焼きを食べている楓の横では。
「本郷お前、実は面白い男だったのだな」
「なんですか、急に」
莉奈と本郷が会話をしていた。
「お前の表情筋はちゃんと仕事ができるのだな、と。クラスメイトについて新たな発見をしたまでだ」
「……そうですか」
「まあ、滅多にないレアなものを見せてもらった気分だな」
楽しそうな莉奈と、苦々しい顔の本郷。
　二人の不思議な会話を、楓は聞くともなしに聞いていた。
お好み焼きを食べたら今日の活動は終わりである。
 一同は再びバスに揺られ、駅前まで戻ってきた。
「それじゃあ解散！みんなまた月曜日にね」
新井先生の解散宣言で、みんなは散り散りになっていく。
　とはいえ、橋本姉妹は当然同じ家に帰るのだし、本郷と新井先生の家は同じ方向である。一人帰路に着こうとしていた楓を、本郷が呼び止めた。
「石守さん」
「はい？」
なにか用事が残っていただろうか、と楓は振り返る。
「家まで送っていきますよ」
本郷がそう言って楓に並んだ。本郷の後ろで、新井先生がにこにこ笑っていた。
「そうしてもらうといいわ。石守さんは途中調子を崩したでしょう？なにかあると心配だから」
新井先生も、楓に本郷に送ってもらうことをすすめてくる。

　二人掛りで言われてしまうと、楓に断る勇気はない。楓がなにも言えないでいると、本郷は横に並んで先に歩き出した。
「あ……」
楓は慌てて追いかけた。そのまま、二人はしばらく無言で歩いていたが。
「疲れていませんか？」
本郷が楓の体調を気遣って尋ねてきた。楓は本郷を横目で見上げる。
「……少しだけ。あの、友達と休みに出かけるって、したことない、ので」
「おや、そうなのですか」
変な言い訳をしてしまった楓に、驚いたように本郷が目を丸くする。自ら寂しい私生活を暴露した形になった楓は、それに気付いたときは遅かった。恥ずかしくて、自然俯いてしまう。
「では、今日は初体験がたくさんあったのですね。それに立ち会えた身としては、とても光栄です」
本郷のフォローに、楓は少しだけ顔を上げる。本郷を視線が合った。
「あの、変なこともあったけど。とても、楽しかったです」
「僕も、楽しかったですよ」
本郷が優しい笑みを見せた。

　楓はそれだけで、気分が浮上するのがわかる。
　――バカじゃないの私、先輩はきっと、みんなに優しいの
　なんといっても王子様と呼ばれる人だ。そんな人物を相手に勘違いなどしては、恥をかくのは自分である。
　その後は二人とも、また無言で歩く。でも時折本郷を見ると、目が合った本郷が軽く微笑んでくれる。楓は気の利いた会話ができない自分に落ち込みながら、それでも微笑む本郷に安心する。
　そんな風に二人の時間は過ぎていく。
　神社の麓の鳥居前で、楓は立ち止まった。さすがに本郷にこの階段を上らせるのは気の毒だ。
「ここでいいです。先輩ありがとうございます」
楓は本郷にお辞儀をして、ここまで送ってくれたお礼をする。
「どういたしまして。ではまた、学校で」
「はい、学校で」
挨拶をすると、ここでお別れだ。

　階段を上る楓を見送っている本郷の視線から早く逃れたくて、楓は長い階段を一気に駆け上がる。神社に着いたときには息も絶え絶えだったが、楓はそのまま神殿へ突撃する。
『どうした楓』
肩で息をして床に倒れこむ楓に、石神様が驚きの声を上げる。
「なんでも、ない。ちょっと、走りたかった、だけ」
楓は声を出すのも息苦しかった。
『そうか、人間そのような気分になるときもあろうな』
なにも追及しない石神様が有り難い。
　楓はそのまま息が整うのを待つと、古墳での出来事を話した。
『ふむ、そのような古い墓の主であれば、より神に近しい生であったのだろう。楓に宿る、我の気配に反応したのだな』
石神様の解説に、楓は納得できたものの、全く気は済まなかった。
「すっごく怖かったんだから」
『よしよし、少々念を纏わり付かせておるな。綺麗に喰ろうてやろう』
楓を慰めるように、石神様が念を食べてくれた。
　少し身体が楽になった気がする楓は、思い出し笑いをする。
「でも、楽しかったよ」
『そうか、それはなによりだ』
こうして、楓の長い一日が終わろうとしていた。

＊＊＊

巽が家に帰ると、兄がすでに帰宅していた。
「おう、お帰り」
「兄さん、いたんですか」
　巽は荷物をリビングに放り出すと、冷蔵庫から冷えたお茶を出して、コップに注ぐ。今日は予想よりもだいぶ暑かったので、喉が渇いていたらしい。巽はお茶を二杯ほど一気飲みする。
　リビングのソファに座る兄が、巽をじっと見ている。
「……なんですか」
兄のなにか言いたそうな視線に、キッチン越しに巽が尋ねる。兄がにやりと笑った。
「なぁどうだった？楓ちゃんとのデート」
「なんですかそれは」
兄の茶化すような声に、巽は嫌な顔をした。

「今日は同好会のみんなで出かけたのであって、そのような行事ではありません」
巽がぴしゃりと否定するが、まだ兄はにやにやと笑っている。
「だってよお前、去年は同好会の活動になんて、一度も顔を出さなかったくせに。名前を貸すだけだとか言って」
兄の反論に、巽は沈黙する。全くその通りだからだ。
「せっかくの高校生活を、少しでも楽しもうと心を改めたまでです」
巽はお茶を冷蔵庫に仕舞うと、ダイニングのイスに座る。
　巽の言い訳に、兄はなおも食い下がる。
「香織ちゃんから、仲よさそうな写メもらったもんね」
「はい？」
ほれ、と兄が掲げるスマホに写っているのは、確かに巽と彼女の姿であった。古墳を覗いて二人で笑っている瞬間である。いつの間に撮られたのだろうか。油断していた。

　――しかし、撮られたのがこれでよかった
　もしこの後の彼女を抱きしめているシーンを撮られたりしたら、どうなっていたかわからない。あの時は、何かに怯えるようであった彼女を早く落ち着かせなければと、それだけを考えていたのだ。今にして思えば、ずいぶん大胆な行動をとったものだ。
　巽がそんな回想に耽っていると。
「女を視界に入れない奴だったお前が、女と一緒に出かける。こんなに喜ばしいことはない。ちゃんと親父にも報告しておいたとも」
父親に話が行ったと聞いて、巽はぎょっとする。なにやら事が大きくなっている。
「兄さん、恥ずかしいことをしないでください！」
「そう言うな、親父も喜んでいたぞ」
同じ学校の女子生徒と出かけた程度で親に報告されるとは、自分はどこの幼稚園児だろうか。巽は脱力してしまう。

　兄が巽の正面のイスに移動してきた。
「楓ちゃんは、いい娘だったか？」
にやにや笑いを止めた兄が、巽に聞いてくる。
「……裏表のない、素直な人だと思いました」
東京で暮らしていた時に、巽を囲んでいた女性たちとは、正反対な彼女。
「そっか。そういう娘がお前の好みか」
「好み、というわけでは……」
兄の言葉に、巽はドキリとする。彼女にむかって「好みだ」などと言ってしまった自分は、どうかしていたと思う。まだ出会って二週間しか経過していない相手に、なにを言っているのだろう。
「じゃあ、どんなのが好みよ？」
兄は巽になにを言わせたいのだろうか。しかし、なにかしら答えなければ、しつこいだろう。

「臭い女性は嫌いです。けど、やわらかい女性は、癒されます」
巽の答えに、兄は微妙な顔をした。
「お前、それ他の表現に置き換えた方がいいぞ」
「なんですか？」
巽には、何故兄がそんな顔をするのかわからない。
「やわらかいって、よくとられてもエロくさいし、悪ければ、太っているって言ってると誤解されるぞ」
「……そうですか？」
そういえば、自分は彼女にやわらかいとも言ったのだ。その時の彼女は固まっていた気がする。
　思えば彼女は、ダイエットをしていると言ってみたり、今日も重いと気にしてみたり、自分の体型を気にしているようだった。しかし彼女は細くはないが、決して太ってもいない。形容するならば、グラマーなのである。いたって女性的な身体つきともいえる。

「なに、ひょっとしてもう言っちまったとか？」
「誤解を与えてしまいましたかね」
表情を曇らせる巽に、兄はアドバイスをする。
「フォローは早目がいいぞ。メルアド交換くらいはしたんだろうな？」
「してませんよそんなこと」
緊急に連絡を取らねばならない用件もないのに、メルアドを尋ねるなど不自然極まりない。そう主張する巽に、兄は呆れていた。
「お前、意外と不器用だな」
「すみませんね、どうせ不器用ですよ」
今日二度目の「不器用」という言葉に、巽は顔をしかめる。
　――でも、石守さんは料理の手際がよさそうでしたね
　他人の手料理など食べたのは、何時振りだったであろうか。
　思い出し笑いをする巽を兄が楽しそうに眺めていたことに、巽は気付いていなかった。
「本郷先輩ってホントカッコいいよねー」
「体育のときの先輩を、私見ちゃった」
「いいなー」
「クールで大人でさぁ」
「笑わないのが、またミステリアスだよねぇ」
窓際に座っている女子グループの会話が聞こえてくる。
　時間は放課後、明日から大型連休だということもあり、クラスメイトの心は浮き足立っているようだった。あちらこちらで連休の予定を話していたりと、雑談を繰り広げている生徒たち。その中の会話を、楓はなんとなく聞いていた。
　――クールで大人で、笑わない人か
　学校内での本郷のイメージは、だいたいこの三つである。楓も教室移動中の本郷を一度見かけたことがある。クラスメイトと言葉少ない会話を交わしながら、冷たい表情で前を向いているのが印象的だった。きっとあれが、普段の本郷なのだ。

　思えば初対面の本郷は、楓も近寄りがたい印象だった。今でもちょっと緊張してしまう。しかし時折、その冷たい雰囲気が和らぐことがある。
　――私が、先輩の秘密らしきことを、知っているからかな？
　そのせいで、心のガードが緩むのかもしれない。あり得ることだ。楓が本郷を校内で見かけた時は、表情が動いていることはない。しかし先日同好会で出かけたときは、とてもいろいろな表情を見せていた。クラスメイトらしい莉奈も珍しがっていたくらいだ、きっと表情が動く本郷はレアなのだろう。
　――みんなが知らない先輩を知っているって、ちょっと優越感かも
　楓は内心ニンマリとしてしまいそうになる。しかし、本郷が郷土歴史研究会に所属していることは秘密であった。
「自分で言うのもなんですが、女子に殺到されても困ります」
という本人談であった。部長の莉奈としても、それは歓迎できない状況であったので、楓と寧々も黙っておくと約束している。

　そんな郷土歴史研究会は、今日の放課後の活動は休みである。昼休みの会話によると、橋本姉妹は明日からの連休で、家族旅行に出かけるのだとか。
「お土産買ってくるね！」
と寧々が約束してくれた。友人から旅行土産を貰うことも、楓は人生初かもしれない。
　そんな楓の連休の過ごし方は、神社で巫女のアルバイトである。小さな神社とはいえ、休みの日にはそこそこ参拝客が訪れる。なのでお守りを売るアルバイトをするのだ。どうせ予定もないことであるし、父親の頼みに頷いてしまった。それを聞いた寧々から、
「巫女さん姿の楓ちゃん、見たい！」
と言われてしまったが、特別珍しいものではない。ただの白の着物と袴姿である。しかし巫女装束を着た楓の写真をメールで送ることを、寧々に約束させられた。
　――のんびりアルバイトも、いいよね
　入学式からこちら、楓の周囲は慌しいものであった。原因は主に本郷にあると言えるのだが。なので連休は、ゆっくりのんびり過ごすと決めていた。

＊＊＊

「いいね、俺の好みだ。感触がたまんねぇな」
「……はい？」
驚きの表情を見せる彼女が、腕を引かれて床に倒れこむ。その上に跨り、腕を伸ばして彼女の胸元のふくらみに触れる。
「ああ、やわらかい」
突然のことに固まる彼女の胸を、さらに大胆に揉みしだいていく。そのやわらかさに夢中になる。これを、布越しでなく直に触れたい欲求に駆られる。
「せっ、ちょっ、やっ」
彼女が頭を叩いてくる衝撃も軽いもので、到底行為を止めることなどできない。性急に彼女のブレザーを脱がせると、露になった白いうなじがなまめかしく映る。そこに鼻先を埋めて、邪魔な手を絡め取ってしまう。

「あのちょっと……」
「ムッチリちゃんは、ムッチリのままがいいんだって」
首筋から香る、彼女の汗の匂いにさらに興奮する。もっと堪能したくて、彼女の制服のネクタイを緩める。同時にシャツのボタンを外せば、その白い胸元と愛らしい下着がむき出しになる。
「あなた、ひょっとして副音声の方ね！？」
「ムッチリちゃんは活きがいいな」
未だ抵抗を続ける彼女の、その清楚な雰囲気と裏腹に、動くことで弾む胸のふくらみが引き付けて止まない。自然に口元に笑みを浮かべると、首筋からゆっくりと胸のふくらみまで、口付けていく。微かな汗の味がして、それをもっと堪能すべくペロリと舐めた。
「んっ……」
彼女が震えた。それに気分をよくして、もっと感触を味わおうと――

　ピピピピ……！
　目覚まし時計のアラーム音で、巽は目を覚ました。しかし一瞬自分がどこにいるのか、把握できない。
　ここは、自分の家の、自分の部屋の、自分のベッドの上だ。そして今は、朝。
「……夢」
巽はゆっくりと起き上がり、深呼吸を数回繰り返した。寝起きだというのに、息が荒い。
「……なんという夢を」
夢から醒めても、まだ興奮が残っているのがわかる。彼女の匂いや味、手に残る感触まで憶えている。
「あれは、あの時のことですか……」
放課後、自らが呼び出した石守に対して、乱暴を働いたという事件。その詳細を夢に見たのだ。

　最近の巽は、よく夢を見る。それも、記憶をなくしていると思っていた時間の夢をだ。よくあるのは、暴言を吐いたり、人を殴ったりという類の夢だった。
　石守が神様の言葉だと言っていた内容によると。巽の心は恨みや憎しみなどの心を石に吸わせて排除していたのだという。だから夢の内容は、きっと巽の中のもう一つの心が行ったことなのだ。医師の言っていた「二重人格」という診断は、あながち間違ってはいなかったことになる。夢に見ることで、己の心の確認を行っているのかもしれない。
　――だとしても、これはない……！
　自分は記憶がとんでしまうほどに、直に触れたい欲望を抑えられなかったというのか。出会って一月もたたない、純粋な彼女に。これでも、己を律することに長けていると自負があったというのに。

　自分も人並みに思春期というものを経ている自覚はある。けれど、性欲というものとは縁がない人間だとばかり思っていた。もしかすると、一生抱かないかもしれないとも。
　それが彼女を前にすると、心の中のなにかか暴れ出す。
　――とりあえず、風呂に入ろう
　汗をかいたのもあるが、今は頭から水を被りたい気分である。
　風呂場で水のシャワーを浴びた巽は、少し身体が冷えたことで、興奮もさめたようだ。その後ついでに洗濯をしてしまおうと、洗濯機を回す。
　――今日は兄さんが朝から出かけていて、本当によかった
　洗濯機がまわる音を聞きながら、巽はパンをかじる。今日から連休だというのに、最悪の朝である。当初は図書館に行く予定だったが、とうていそのような気分ではない。こんな時は、無心に弓を引きたくなる。
「そうだ、行ってみましょうか」
弓を引ける場所があることを知っている今、我慢することはない。
　巽はそうと決めれば手早く準備をして、洗い終えた洗濯物をベランダに干していく。
　この時点で巽は気づいていなかった。弓を引ける場所には、今日の夢の本人がいることに。
