Levelmaker ーレベル上げしながら異世界生活ー　いや、マジでどこだよここ。
　俺はゆっくりと、立ち上がってみる。
　………ん？　
　少し待てよ？　いつもより目線が少し低いような気がする。頭をうっておかしくなったのかな、俺。
　おかしいのはもとからだって、美花がいたらいいそう。

　そんなことよりまずは状況把握しなければ。ここは……見る限り森の中。だけど日光がちゃんと射している。また、少し先の木にピンク色の鳥が止まっているのが見える。
　なんつー鳥だろ…？あれ。フラミンゴみたいな色をしている。

　いや、見たことがないのはあの鳥だけじゃない。俺の足元に咲いている花。これも全く見たことがない形状をしている。さらに、森の木の中の数本、葉っぱが整ったハート型なんだ。

　おかしい。

　さっきまで俺は誰かに連れ去られてここに放置されたのかと思っていたけど、どうにもそれでは納得がいかない。俺を連れ去る理由がわからないってのもあるけど、
　周りのこの見たことのないような動植物……。直感が言っている。

………ここは別世界。少なくとも日本ではないと。

　俺はふと、自分の左腕を見た。
　驚愕したよ。なぜなら俺が3年前、傷を負って7針ほど縫った箇所が見当たらないんだから。

　いや、それだけじゃない。
　肌も白めになっているし…。そして極めつけは頭からヒラッと落ちた髪の毛だ。その色が驚くべき色だった。

ーー真っ赤ーー

　いや、頭を強くうったので血で赤くなるのは当然かもしれない。だけど、今、頭は濡れていない。ガビガビになってもいない。そして、その髪の毛は血の黒っぽい赤とはかけ離れた綺麗な鮮紅。姿もべつ者になっているみたい。

　_______決まりだ。ここは俺が元居たところなんかじゃない。もし、誰かいたら笑われるかもしれないけど、どうしてもここが地球だとは思えない。
　確かに本当の俺に似ているとこもあることはあるが、俺はここをこう思うことにし、ポツリと呟いた。


「別世界……か…」


　その時、ハラリとまた、上から何かが落ちてきた。


「紙？」


　思わずそう呟く。その落ちてきた紙を拾って読んでみた。そこにはこう書いてあった。


《君へ。突然のことでビックリしたことでしょう。
残念ながら貴方は地球で、落下してきた植木鉢が頭に当たり死んでしまいました。しかし、貴方がこの間、私の頭に落ちてきた鳥の糞を落とし、お供え物までくれたその優さ……。感動しています。
　ですから私のできる範囲内で魂だけでもすくいだしました。

この世界の名前は"アナズム"。

　本当は貴方が地球で死ぬのを回避させたかったのですが私にはそこまでの力が及ばず………。本当に申し訳ありません。
　こうして魂を別の世界に送ることはできました。そこの世界で人生を楽しみ、幸せになって頂けると嬉しいです。
　ここからはこの世界についての説明ですが、貴方に特別な力などを授けたりすることも、力及ばず、することができませんでした。ただ、この世界の言語を貴方は読み書きできるようにはなっています。
　また、目を閉じ[ステータスを見たい]など頭で念じると、色々な説明がみえてきます。まぁ、それはこの世界の住人全員ができることですが。
　最後に忠告です。
　貴方本来の年齢は16歳ですが、今この世界では貴方は12歳ほどになっている筈です。ちなみに、この世界でも死ぬと、今度は魂も死にます。
　どうぞ、お気をつけて。幻転地蔵より。》

















「っ………。」


　マジかよ。俺、やっぱ死んだのか……。

　気になることはたくさんあるけれど、まずは幻転地蔵ってだれだっけ？うーんと……。ああ、俺の家の近くのお地蔵さんか…。
　ちゃんと見てくれてたんだなぁ…。歩きスマホしてた、俺が悪いのに助けてくれるなんて。
　こんなことになるなら、修学旅行中に美花に告っとくんだった。お母さんも親父も悲しんでるよね…。弟がいるから、変な心配はしなくていいんだけど。
　うん、こころ残りは美花と家族だ。でも仕方ない。

　これは俺の不注意で起きたこと。地蔵様に感謝しなきゃ……。後悔しても遅い。
　この世界…アナズムという名前らしい。俺はここで生きてみせる。足掻いてみせる。
　それが俺に与えられた運命だから………。


　って、やっぱり無理なんだよ。そんなに簡単に過去を忘れるだなんて。
　そう決めても、俺は泣いていた。

　何がいるかわからないから小声で声を殺して泣いた。

　美花に会いたい。告白しとけば良かった。ずっと好きだったのに。お母さん、お父さん、親孝行する前に俺、死んじゃったよぅ……。ごめんなさい。ごめんなさい。悔しい悔しい悔しい悔しい悔しい悔しい悔しい。なんで俺がこんな目に。なんで？どうして？戻れるなら戻りたい。なんだよアナズムって。もう……もう…なんなんだよぉぉぉぉぉぉ！！！くそっ………………………くそっ………………。

　……。






_________________________________
_______________________
_____________


　泣いて泣いて泣き明かして、何分経っただろうか。体感にして三時間位かな？でも、本当はもっと短いかもしれない。
　俺は覚悟を決め、前に進み、この世界を、この現実を、受け入れることに決めた。







「俺は___________この世界で、アナズムで、生き抜いてみせる！」

　とにかく、俺は進むことに決めた。だけど、今は12歳らしい。

　16歳の頃とは違い、十分には体を動かせない。だから、今はお地蔵さんから教えてもらったステータスを確かめるのが最善だと思って、目を閉じ、頭の中で


『ステータスを見たい』


そう、考えた。
　するとすぐさま、閉じているはずの目に何かが映る。おそらくこれがステータスなんだろう。

--------------------------------------------

-ステータス-

name:アリム

EXP:0

HP :10/10  MP :10/10 

A:5
C:5
D:5
W:5
S:5

STＰ:10

-スキル-

SK1)

[E(X):火術]Lv - [E(X):水術]Lv - 
[E(X):風術]Lv - [E(X):土術]Lv -
[E(X):念術]Lv - [E(X):癒術]Lv - 
[E(X):強化術]Lv - [E(X):弱化術]Lv -

SK2)

[剣技★]Lv - [体技★]Lv -
[槍技★]Lv - [弓技★]Lv -

SKP:10

称号: -
印: -

--------------------------------------------

　なるほど、なるほど。異世界に来たから、もしや…と思っていたんだけど、予想通りゲームっぽい。
　それに名前がアリムになっている。これは俺が……えっと、前世か？まぁ、とにかく、前のとこでドラグナーストーリーとかで使っていたユーザーネームそのまんま。

　これがこれからの一生の名前か。まぁ、おかしくはないし、気に入ってるからいいんだけどね。

　ネームの下は経験値だね。やっぱりこの三文字をみるとレベル上げをしたくなる。
　わかってくれる人も多いんじゃない？そんなことない？

　……で、HPとMPは安定か。その他はAが攻撃、Dが防御、Sが素早さだと思うんだが、CとWはなんだろう？STＰとやらもかなり気になる。
　ここら辺をもっと詳しく見たいんだけど………


【コレは貴方のステータスです。特殊なSKや印などがない限り、他人のステータスを見ることはできません。】


　…オォ。詳しくでてきた。
　詳しく見たかったら詳しく見たいって思えばいいのかな？　
　じゃ、とりあえずステータスの説明を一通り詳しく。


【nameは名前です。
EXPは貴方の獲得した経験値です。HPは体力で、体力が0になると気絶します。また、そのHPにより気絶した状態で最大HPの1％(小数点以下繰り上げ)ダメージ以上受けると、死んでしまうので注意して下さい。】


　ほう、体力0になっても仲間がいたりしたらなんとかなるのか。


【MPはマジックポイントです。SK1か一部のSK2発動時に消費します。MPが0になると、最大MPの半分が回復するまでの間、A～Cが三割減、SとWが半減となります。】


　おいそれとMPを0にはできないね。ステータスが下がるとか下手したら死につながる。


【Aは攻撃力です。通常攻撃や、SK2の威力等に影響します。
　Cは器用度です。SK2の技術系等の一部のものや、手先の器用さが問われる行動に影響します。稀に、器用さにより威力が上下する攻撃系スキルもあります。
　Dは防御力です。防御力はありとあらゆる全ての耐性に対し、影響を与えます。
　Wは魔法力です。SK1の威力やMP回復速度に影響します。
　Sが素早さです。ありとあらゆる速さが求められる行動に影響します。】


　あの二つは器用さと魔法力か。
Dのありとあらゆる耐性って……多分、そのまんまの意味だよね…。Dを上げれば攻撃や魔法、毒とかにも耐性がつくのか。


【STPはステータスポイントです。
   自分のステータスに好きに割振れますが、一度振ったら振り直すことは困難です。 
   STPは1pで選択したステータスが1上昇します。HP、MPは1pで2上昇します。
    ステータスはこの世界の人間全員伸びが一緒で、1Lv上がるごとにHP、MP、STP、SKPが10上昇、その他が5上昇します(勿論、アイテム等による例外はあります)。
    一定のレベルを過ぎると1Lvごとに加算されるステータスが増えます。
  ですので、STPの割り振り方で個人個人の特徴がでるでしょう。よく考えて振りましょう。】


　ふぇ～すげ。STPで個人差がでるんだ。コレは考えないと…。例えば魔法使い的なの目指すのだったらWとMPに、戦士とか目指すんだったらAやDやHPに、盗賊だったらCとSって感じ？
　なるほどねー。奥が深い。
　次はスキルを見てみよう。

　スキルの説明詳しく。

【スキルは使える技や特技を表します。SKとはスキルの略です。
　スキルには二種類あり、SK1は魔法でSK2は技術だと考えてください。
　SKPとはスキルポイントのことで、これを使ってスキルの育成等をします。】

【SK1の説明です。SK1はMPを消費し行動、発動するいわゆる魔法です。SK1の威力はそのスキルの育成段階やステータスで上下します。

　SK1にはランク表記が2つあり、文字で示されているのはE～SSの7段階で、E→D→C→B→A→S→SSの順で高くなります。
数字はステータス一覧には表示されませんが、各スキルを詳しく見た時に見れ、1～21の段階が示されています。
　7段階表記にも対応しており、1ランク内でも数字で3段階に分かれています。例えば同じDランクでも Dの1 と Dの2では性能や威力に違いがあります。

　ランクが高いほど威力や性能が優れています。特にSSは珍しく、破壊力は絶大、性能も途轍もないですが、到底お目にかかることはありません。】


　ほうほう、SK2は？


【SK2は武器の練度や職人技術などが上がります。MPを消費するものは少ないです。育成段階で練度や技術が高くなったり、できることが増えます。
　SK2にもランクはあり、★の数で表されます。
最大で5で、多ければ多いほど強力なものになります。】


　種類についてはわかった。SKPとは？


【SKPはスキルの育成段階を上昇させます。
ただ、1p割り振るごとに段階が上昇するのではなく、一定のSKPを振ると次の段階に進むという形です。
　これをご覧下さい。スキル一つ一つを調べるとこのように表示されます。

--------------------------------------------

術(例)

Rank: E - 3     SKP:4/15

Lv1: SKP-3 ○
Lv2: SKP-6
Lv3: SKP-9
Lv4: SKP-12
LvMAX: SKP-15

--------------------------------------------

技(例)

★                     SKP:25/100

Lv1: SKP-3  ○
Lv2: SKP-8  ○
Lv3: SKP-15  ○
Lv4: SKP-25  ○
Lv5: SKP-35
Lv6: SKP-55
Lv7: SKP-75
LvMAX: SKP-100

--------------------------------------------

　右上にそのスキルに割り振っているSKP数と必要総SKP、その左にランク、その下にそのスキルの育成段階とそこまで到達するのに必要なSKP数が表示されています。
　習得した段階の横には○がうたれます。これらは勿論、SKPを消費し上昇させます。しかし、SK2はSKPを消費せずとも、自己鍛錬や一定の行動をすることでも段階が上昇します。よく考えて割り振りましょう。】

　なるほどなるほど、スキルの運用はSKPが必要不可欠で、節約もできると…。これも考えさせられるね。

　粗方のことはわかったから、SKPとSTPを稼ぐためにそろそろ敵をみつけt……


【まだ待ってください。
説明終わってないですよ？】


　ファッ！？　勝手に表示された！
　びっくりしたぁ……えーと……はい？


【説明、終わってません。
続けてもよろしいですか？】


　あ、ハイ。ドーゾ。


【初期スキルはステータス同様、皆同じです。
ですが、スキルを増やすことで個人の個性がだせます。
　スキルの増やし方は大まかに4種。
　<特定の行動をする> <アイテムで得る> <スキルの派生、進化> <スキル合成>です。

順に説明すると 、

　<特定の行動をする> とは、スキルが増えるような行動をしたりすることです。他者に教えてもらったり、本などでヒントを得て習得するのもこれに含みます。

　<アイテムで得る>とは、アイテムで直接得ることができるということです。そのアイテムで習得できるスキルのなかにはランクA以上のものもあります。ただ、そのような高ランクのスキル習得アイテムは大抵、入手困難です。

　<スキルの派生、進化>とは、特定のスキルにSKPを最大まで振ると派生スキルが増えたり、そのスキル自体が進化したりすることです。両方の場合もあります。進化しても割り振ったSKPと得た魔法は減りなくなりません。
　ただ、進化する際に、対価を払う場合があります。
　派生は派生元に近い別のものが生まれてくるのでSKPは0からスタートです。進化同様、派生元のスキルは残りますが、派生するには対価を支払う場合があります。
--------------------------------------------
(例)
◎◎術 0/35p
ランクD
↑
派生
↑
○○術 25/25p(進化、派生元)
ランク E                           
↓
進化
↓
大○○術 0/75p
ランク C

--------------------------------------------
　派生も進化も無いスキルも多数存在します。
最後に一番重要なのが<スキル合成>です。
<スキル合成>とは名前の通りスキルを合成することです。合成する際には対価を支払います。

　素材とするスキル数に制限はなく、素材にするスキルを合成する順番で完成するスキルも違うことがあるので、完成するスキルは無限です。無論、同じ順番で同じ素材スキルであれば該当されるスキルができます。

　なお、素材にしたSK1スキルは消えてしまいます。SK2と(X)のマークがついたSK1は合成しても消えません。また、素材にするSK1はSKPが三割以上割り振られなければいけません。

　三割を超えてる場合は完成したスキルにあまりのSKPスキルが割り振られます。
　SK1でも(X)のものは最後まで割り振られてないと合成できませんが、進化した(X)つきSK1は前の段階を素材として指定するのであればノーリスクでできます。

　SK2は合成してもスキルもSKPも基本は消えませんが、その該当スキルの上位互換のようなSK2スキルが完成するのであれば、消えます。
　勿論、その場合、SK1(X)のように前の段階も合成素材に指定することができます。
　あまりにランクの差がある素材同士だと意味が無いことがありますので、注意してください。
…
……
………
　私からの説明は以上です。新しい人生、幸せを掴んでください。
　なにか本当に困ったこと等があったら強く、私のことを念じてください。
　このような形でいいのでしたら、できる限り協力します。by 幻転地蔵】 


　…………うん。
　なんとなく、お地蔵さんじゃないかとはおもってた。
　ちょっと待ってって言われた時ぐらいから。本当にありがとうございます。

　ともかく……スキル合成……か……。
　これは物凄い。組み合わせがほぼ無限とかどれだけ深いんだよ、この世界。
　対価ってのと、全員できるってのは気になるけど、アイデア次第で最強か。俄然、ヤル気がでてくるぞ。
　て、言ってもレベル1だし、泣きまくったからお腹も空いたしで、とりあえずはレベル上げと食料のことを考えるとしよう。

　そう考えた時、近くの茂みから音がした。


____ ガサガサガサッッ！！！ _____


　その方を警戒しながら向いた。
　………そこには巨大な兎のような"何か"が居た。

　その兎っぽいのの見た目はこんな感じ。
　目が鋭く、毛は黒色、前歯は尖って普通の兎と比べるとかなり長いく、そしてでかい。おおよそ、大人が体育座りをした時の大きさと同じくらいか。
　これが、この世界のモンスターとか魔物とかそういう類のものなのかな？

　そう、考えていると兎みたいな奴はびっくりするような跳躍力で飛び跳ねた。
　……………顔面でキャッチする羽目になった。


「いっってぇぇぇ！」


　思わず叫んじまったじゃねぇか。めちゃくちゃ痛い。
　俺は奴を顔面キャッチした衝撃で尻餅をついていてしまっていたから、すぐさま追撃されないよう立ち上がった。

　相手が追撃してこなかったから、このタイミングにHPを確認してみる(ステータスの確認は目を開けていてもできるらしい)
　なんと、HPが2も減っていた！まじかよ。今ので1/5も減るのかよ、やばいな。

　そんなこと考えてるうちに兎野郎はまた飛びかかろうとしている。クソがっ！
　俺をなめるなよ兎野郎！

　これでも、夏休みの間二日間も近所のおっちゃんに空手を教えて貰ったんだからな、ちゃんと戦えるんだぞ。
　そっちがヤル気ならやってやらぁ！

　俺は飛び跳ねてきた兎をかわし、奴が着地する寸前にサッカーボールのように蹴り飛ばした。


「……ぶぅぅ！？ ぅ?ぅーーっ！！」


　うわ、怒ってるわ。
　だが俺も怒ってるんだぜ？　不意打ちなんかしやがって。


「ぶぅーーーー！！」


　奴はあまり頭が良くないのか、さっきの攻撃と同じ攻撃をしてきたので、俺もさっきのように蹴り飛ばす。


「ぶぅーぅーっ！」


　悔しいのか、不満を呟いてる気がする。
　また、攻撃をしてくるみたい。無論、同じ攻撃を。俺は蹴りとばした。
　………その後同じようなことを3回も繰り返した。ワンパターンなんだね。
　兎野郎はかなり衰弱したようで、つい2分前ぐらいと比べると、動きがかなり鈍くなっていた。
　その隙に俺は全体重をかけ兎野郎の頭部を踏み潰すした。


「ヴェ……」


そう、兎野郎は唸ると、動かなくなった。


___________俺の勝ちだ。


　動物虐待した気分になるが、致し方ないだろう。襲ってきたの向こうだし。
　それはともかく、この世界に来てからの初戦闘、初勝利。やったぜ！

　ふと気づくと体の奥が温かさに包まれた感じがした。もしや、レベルが上がったのだろうか？

　ステータスを見てみると、確かに上がっていて、2レベルになっていた。
　というかステータスの記号の説明を設定できたんだな。


--------------------------------------------

-ステータス-

name:アリム 

Level 2

EXP:30

HP :18/20  MP :20/20

A(攻撃力):10
C(器用度):10
D(防御力):10
W(魔法力):10
S(素早さ):10

STＰ:20


-スキル-


SK1)

[E(X):火術]Lv - [E(X):水術]Lv - 
[E(X):風術]Lv - [E(X):土術]Lv -
[E(X):念術]Lv - [E(X):癒術]Lv - 
[E(X):強化術]Lv - [E(X):弱化術]Lv -

SK2)

[剣技★]Lv - [体技★]Lv -
[槍技★]Lv - [弓技★]Lv -

SKP:20

称号: -
印: -

--------------------------------------------
　せっかくレベルが上がったから、STPとSKPを割り振りたい。

　実は、SKPの割り振りはもう決めている。火術、水術、風術、土術、癒術を1段階上げる。
　火～土術にはそれぞれ3p、癒術には5p割り振りレベル1にすることができた。
　なぜ、この五つにしたかというと、四種属性は合成に使いやすいと考えたから。癒術は回復技が欲しかったからだな。

　こうして俺は「フレイムボール」「ウォーターボール」 「ウインドボール」「ランドボール」という手から球を打ち出す攻撃魔法と、「ヒール」という回復魔法を覚えた。
　しかも、ウォーターボールとフレイムボールは飛距離を調節すれば生活に役立つというのが嬉しい。
　さて、STPはどうするべきか。よく考えなくっちゃ…………。
　さっぱりだ。どう振ればいい？
　本当は、ゲームだったらレベルが低いうちはDやHPに振るべきなんだろうけど、これは現実なんだ。まぁ、ゲームっぽさは否めないけどもさ。
　Sだと回避とか攻撃速度とかも上がるんだろうなぁ…。かと言ってCも捨てることはできない。魔法を覚えたからMPやWと上げたい。

　かなり考えさせられるな………。レベルが上がるたんびにこんなに悩むのかな？
　それは辛いなー


___________ガサガサガサッ！______



　また、なんか茂みからでてきたぞ。本当、唐突だよね。

　……こんどはイタチ？
　大きさは普通のイタチより少し大きいぐらいだけど、前歯が長めで鋭い。2連で齧歯類なのな。
　悪いね。今、考えごとしてんだ。あっちいっててよ。

　そう考えてる間に、イタチはヤル気なのか、でてきた時より目を鋭くし、前歯をさらに剥き出した。
　俺はすぐさまウインドボールを唱える、しかし、かわされてしまった。
　…ウゼェ。
　さっきの兎と比べて素早さが高い。イタチはそのまま俺に向かってきて、噛みついてきた。


「いっ…！？」


　めっちゃ痛い。俺は近づいてきたイタチ野郎を蹴飛ばそうとしたけど、またかわされた。ウゼェ、超ウゼェ。

　こうなったらS上げてやる。俺はSを5上げた。

　奴はまた噛み付いてきた、今度はかわすことができた。それでもギリギリなんだけど。そのまま俺はイタチを蹴った。


「グゲッ！」


　相当ダメージが入ったみたいだが、一撃では倒せなかったみたい。俺はAを3上げた。

　イタチが、また噛み付いてくる前に倒したいので、追撃をした。確かに、イタチに蹴りが当たり倒すことができた。
　だが、同時に足を噛まれた。やりおる。

　………ほぼ、勢いでSTPを振ってしまった。
　しょうがない、このままSTPを振りきってしまおう。

　………そういえば、これから道具とか作らないと。そう考えるとCは多めに上げた方がいいかも。俺はCに5振った。
　残り7pは、HPに1、Dに1、MPに2、Wに3振った。まぁ、なかなか良さげな配分だとは思っている。

　ところで、2匹敵を倒したわけなんだけど、ドロップアイテムとかないの？
　そう思い、イタチとウサギを見てみると、体から魂が抜け出すみたいな感じをかもしだした、薄紫色の玉が空中停止していた。
　それだけでビックリなのだけど、なんと、この玉に触れたのだ。なるほど、これがドロップアイテムか。
　見た目が違う2匹から同じものがでてきたということは、ゲームでいう金をドロップしたようなものなのか。じゃ、これは金か？　まぁ、それはそのうちわかるか。

　で、死体だけど………有効活用させてもらおうよ。
　とりあえず、ナイフみたいなのがないと始まらない。
　旧石器時代よろしく、打製石器でも作ればいいのかもしれないけれど、石を打って形づくるってこと以外は作り方がよくわからない。
　だから、2匹の齧歯類の骨を削って何か作ることにした。

　まず、イタチとウサギから前歯を引っこ抜いた。そしてウサギの歯でイタチの尖っている歯削って、さらに尖らせる。そのイタチの歯を使い、ウサギの腹を開けた。
　やっぱり時間がかなりかかっちゃった。

　俺は肉の解体方法や食べれる部位などは詳しく知らない。だから、なんか食べれそうなところだけを削ぎ落とす、というよりかは引き千切ったりした。
　そうこうして肉を入手した。この肉は後でいただこう。

　肉を削ぎとっていくと、ウサギの大きな骨が見えてくる。やっぱり、骨のサイズもかなりでかい。どこの部位の骨かはわからないけども。
　その骨をなんとかして根元から折り、てにいれることに成功した。 
　………手が血だらけで、物凄く獣臭い。

　ウォーターボールを手のひらに作り、それで手と採取した骨を洗った。それでも手が獣臭い……。
　仕方ないだろう。

骨を石や歯で削ろうと思ったけど、辺りはすでに夕暮れ。
　だから、そこらへんの枝や落ち葉を集め、記憶の片隅に残っている焚き火の作り方どうりに、石と枝を組み合わせて、フレイムボールで火をつけた。


ぐぅ～


　……………そういえばこの世界に来てから何も食べていないや。怒涛のような1日だったし、仕方がなよね。

　手頃な枝にウサギの肉を指し、焼いて食べた。正直、くそまずい。血抜きを忘れていたし、獣臭い。ただ、これしか今のところ、食物はないので我慢するしかない。

　ちなみにウサギとイタチの残りの死骸は歩いて30秒くらいのところに置いてきた。腐ってハエが来ても困るし。
　いや、この世界にハエがいるかはわからないけどさ。

　そういえば、体に先ほどから違和感を覚える。肉を食べた始めたころからだろうか？
　こう、体調不良とかではなく、なんとなくホッとするような、悪くはない違和感。
　………そう、レベルアップした時と似た感覚。

　俺はすかさずステータスを確認した。


【SK2、「解体★」を習得しました】


　なんか文が浮かび上がってきた。
成る程、あの感覚は新スキルが増えた時の感覚なのか。覚えとこう。
　ちゃんと、SK2の欄に「解体★」が増えている。詳しく見てみた。

--------------------------------------------

解体

★                     SKP:0/30

Lv1: SKP-3
Lv2: SKP-7
Lv3: SKP-12
Lv4: SKP-15
Lv5: SKP-22
Lv6: SKP-30

--------------------------------------------

　………今、丁度SKPは3残っている。俺は解体に3振り、レベル1を習得した。

　こう……なんだろうか……？
　今だったらうまく解体できる気がする………。
　スキルがあるとないとじゃ、こんなに違うもんなのかな？
　……さっきのウサギ、まだ取れるところ沢山あったな……。
　勿体無いことした。勿体無いお化けでないかな？

　その後、採取した骨でナイフを作ることに努め、妥協できる形にまでしたら、木によりかかって、眠りについた………。


　こうして、俺のアナズムでの生活、1日目が終わった。　アナズム2日目。

　起きてすぐにステータスをみる。すると、HPとMPが全快していた。寝るってすごいね。
　多分、寝たり食べたりしてる間は自然治癒がはやまるんだろうね。
　ドラグナーストーリーでもそうだった。宿屋で泊まると全快。すごいよね。

　ステータスを閉じ、俺は欠伸を一つした後、周りを確認した。今は丁度、日の出。
　日の出の様子は、地球のそれとなんら変わりはない。今日はこの場所から進んでみる。

　俺はウォーターボールを唱え、顔を洗い、水を飲んだ。これで二回ウォーターボールを唱えたことになる。
　しかし、消費したMPは、たったの4。
　ウォーターボールLv1が一回で、120円分の缶ジュースぐらいの量の水が何もないところから出てくる。
　すっごく便利！　しばらくスキルは水術を中心に育てよう。

　テキトーな棒を地面に立て、倒れた方にひたすらまっすぐ進むことにした。
　棒は俺から見て前に倒れた。

　おそらく前であろう方向に、まっすぐ進んでいる最中、昨日のウサギを見つけたから、脳天に昨日作った骨ナイフを刺して倒した。朝ごはんになって頂くとしよう。

　ウサギを骨ナイフで解体していたんだけど、明らかに自分の解体技術が上がっている。
　やっぱり、骨ナイフということもあり、確かに解体はしづらいけど、昨日のよりはかなりマシになっている。

　………。 
　こうしてみると、昨日はかなり肉と皮を無駄にしたみたい。あぁ、本当、勿体無い。
　肉を血抜きをして、適当な大きさに千切って食べた。血の処理？　してないよ、めんどくさい。

　…………肉が余ってしまった。
　干して持ち歩こうかと思ったが、今は荷物をそんなに多く持てない。泣く泣く置いていった。
　あぁ、勿体無い。でも、かなりの量食べたぞ。昼は抜いてもいいかなー。

　新しい骨と皮、そして薄紫の魂みたいなやつをもってまた歩く。今日は歩けるところまで歩くつもり。

　しばらく歩いたところで、またウサギを見かけた。経験値の肥やしになってもらおう。
　早速倒そうと近づいたが、よく見たらウサギが何か黒い影に襲われている。

　目をこらすと見えてきたのは、ブルドックのような犬だった。ウサギと同じくらいの大きさ。ウサギを捕食しようとしているのか？

　しかし、そうはいかない。ウサギも倒すし、犬、お前も倒す。

　でも、あの犬に噛み付かれたら痛そう。遠距離攻撃で倒すね。
　俺はフレイムボール２つをウサギと犬にそれぞれはなった。
　犬はフレイムボールが顔にクリーンヒットして、痛そうに「キャイン！」とか言っていた。

　ウサギはすでに犬にダメージを与えられていたのか、倒せたようだけど、犬は耐えた。

「チッ」

　思わず舌打ちをしちゃった。

　あ、レベル上がった。
　戦闘中のタイミングでレベル上がるって中々の体験かも。

「グルルルルルル………」

　あ、怒った。攻撃したらみんな怒るよねー。そりゃそっか。

犬がこっちに気づいたようで、走ってきた。
噛みつこうとしてるんだと思う。
　だから、かわして骨ナイフを刺した。倒せたみたい。

　…………うーん。
　あのウサギの肉を食べる犬がいるだろ？
犬は鼻がいいだろ？
　…………ひらめいた！後でこれ、試してみよう。

　今はステータスの確認をしよう。
　ちなみに今回のSTPはMPに3、CとWに2、HPとAとSに1振った。SKPは水術に全振りした。

--------------------------------------------

-ステータス-

name:アリム  

Level : 3

EXP:150

HP :34/34 (2)
MP :32/40 (5)

A(攻撃力):21 (6)
C(器用度):22 (7)
D(防御力):16 (1)
W(魔法力):20 (5)
S(素早さ):21 (6)

STＰ:0

-スキル-

SK1)

[E(X):火術]Lv 1 [E(X):水術]Lv 4 
[E(X):風術]Lv 1 [E(X):土術]Lv 1
[E(X):念術]Lv - [E(X):癒術]Lv 1 
[E(X):強化術]Lv - [E(X):弱化術]Lv -

SK2)

[剣技★]Lv - [体技★]Lv -
[槍技★]Lv - [弓技★]Lv -
[解体★]Lv:1

SKP:0

称号: -
印: -

--------------------------------------------
　まずはウサギの肉を血抜きせずに解体します。
　ここでポイント。解体する場所は肉を仕掛ける場所にしましょう。血と肉の匂いが残るようにするためです。
　次に、つる や長めの草で木にウサギ肉を吊らします。これで完成でもいいですが、より効果を高めたいのなら、骨と皮を細かくして木のそばに蒔きましょう。
　これで完成、犬ホイホイ。

　少し遠くで、残しておいた、細くて小さな骨を縫い針にするために、削りながら、犬ホイホイに犬が集まるのを待つ。

　だいたい30分後ぐらいに針が完成したから、犬ホイホイの様子も見ることにした。
　現場に近づくにつれ、ワンワンキャンキャン聞こえてくる。俺は物陰に隠れて様子を見た。

　ここから見える限りでは4匹もいる。
　１匹も居ないことを覚悟していたんだけど、思ったより犬ホイホイは効果があったよ。やったね。

　俺は物音を立てないように、魔法の射程距離まで近づき、ウォーターボールをその中の肉に向かって吠えている１匹に撃った。

　このウォーターボール、レベルが4になってから今まで缶ジュース一本分だった水の玉の大きさが、今やバスケットボール１つ分くらいになっている。ただ、その大きさだと一回でMPを4も消費してしまう。
　ちなみに、このような詳しい情報をどこで得ているかというと、スキルのレベルを調べればわかったのだ。そしたら


【ウォーターボールLv4。Lv3に比べて威力が強化され、範囲が広くなる。
ただ、レベル4の威力と範囲のウォーターボールを作るにはMP4を消費する。
　今までどうりのレベルの威力、範囲のものも作れ、その場合はその威力、範囲に対応するレベル分MPを消費する。
　また、Lv3に引き続き、的を指定すれば、自動で玉の軌道を調整する。】


　と、こんな感じで説明がでてくるぞ。

　ウォーターボールがあたった犬はどうやら倒せたみたい。もう、この程度なら一撃で倒せるようになった。のこりの３匹は突然同種が倒れたことに驚いている。この隙にまたウォーターボールで１匹倒す。
　残り２匹はこちらに気づいたのか、１匹が威嚇、１匹がこちらに向かってくる。
　向かってくる方をウォーターボールで倒し、最後の１匹は俺から近づき、骨ナイフで倒した。

　おっ！　レベルが4に上がった！
今回は、AとHPに1、MPとCとSとWには2振った。

　SKPは水術に2を振った。ついに水術がレベルMAXになった！やったね！
　レベルMAXになったことにより、ウォーターボールの威力と範囲が上がって、MPは4のまま。
　さらにMPの許す限り一回でMPの数だけウォーターボールを同時にだすことができるようになり、オプションとしてMPが5増えた。

　_______突如、あのメッセージが頭の中にうかんでくる。


【スキルをレベルMAXにしました。進化、派生の説明をします。】
【レベルMAXになった進化、派生が可能なスキルには、「進化、派生」という項目が、詳細に
出てきます。
　その項目を選択すれば、専用のメニューが表示されるので、そのメニューを選び、進化、派生をしましょう(このメッセージは次から表示されません)】


　おけ。バッチこいや！

--------------------------------------------

水術

Rank: E(X) - 1     SKP:15/15

Lv1: SKP-3 ○
Lv2: SKP-6 ○
Lv3: SKP-9 ○
Lv4: SKP-12 ○
LvMAX: SKP-15 ○

<進化、派生をする>
--------------------------------------------


　あった、これだな。よし早速、進化と派生をしよう！


--------------------------------------------

進化・派生メニュー

・E(X) 水術 <<<【D(X) 水術・改】
コスト:なし

・E(X) 水術 →→【E(X) 氷術】
コスト:なし

進化・派生させますか？
(はい・いいえ・どれか１つ)
--------------------------------------------

　俺は「はい」と思いうかべる。


【【水術・改】【氷術】を習得しました。】


　おぉ！こうやって習得するんだな。
　水術・改と氷術、どっちも(X)マークが付いている。合成しても減らないってことだ。夢がひろがる。
　早速スキルを確認。


--------------------------------------------

水術・改

Rank: D - 6     SKP:0/60

Lv0: SKP-0
Lv1: SKP-12
Lv2: SKP-24
Lv3: SKP-36
Lv4: SKP-48
LvMAX: SKP-60

--------------------------------------------
--------------------------------------------

術(例)

Rank: E - 2     SKP:0/25

Lv1: SKP-5 
Lv2: SKP-10
Lv3: SKP-15
Lv4: SKP-20
LvMAX: SKP-25

--------------------------------------------

　やっぱ、DランクだからSKP半端ねえな。
　ちなみにレベル0に関して調べたら、進化前に習得したこともそのまま使えるっていう説明をされた。
　また、俺は残りのSKP8を火、風、土、水改に2ずつ振った。これで火、風、土もそれぞれ10ポイントで進化する。水改も次の段階に10ポイントで進める。







###########
今回までの主人公のステータスです
--------------------------------------------

-ステータス-

name:アリム  

Level : 4

EXP:350

HP :46/46 (3)
MP :35/59 (7)

A(攻撃力):25 (5)
C(器用度):29 (9)
D(防御力):21 (1)
W(魔法力):27 (7)
S(素早さ):28 (8)


STＰ:0

-スキル-

SK1)

[D(X):水術・改]Lv 0
[E(X):火術]Lv 1[E(X):風術]Lv 1 
[E(X):土術]Lv 1[E(X):念術]Lv - 
[E(X):癒術]Lv 1[E(X):氷術]Lv -
[E(X):強化術]Lv - [E(X):弱化術]Lv -

SK2)

[剣技★]Lv - [体技★]Lv -
[槍技★]Lv - [弓技★]Lv -
[解体★]Lv:1

SKP:0

称号: -
印: -

--------------------------------------------

　犬が集まるのを待っている間に[スキル合成]を試してみたい。
　SK1の１つが水術・改に進化したから、その進化前の水術が合成できるようになった。だから、水術を中心しとした合成を試してみようと思う。

　あ………SK2同士はスキル自体に指定がないから最初から合成できていたことに、今、気づいた。で、でもコストあるっぽいし序盤から合成できるとはかぎらないよね！　ね？
　なにはともあれ、早速試してみよう。

　頭の中で「合成」とイメージすると、なにをいくつ、どの順で合成するか聞かれた。まずは様子見として、「水術」と「剣技」を合成してみる。
このような表示がでてきた。


--------------------------------------------

「E(X):水術」+「剣技★」
=「D:水の短刀召喚術」
コスト:Eランクの魔核×2

--------------------------------------------


　…………？　Eランクの魔核ってなんだ？


【Eランクの魔物を倒した際に入手できる魔核。
薄紫色をしている】


　あ、あれか、あの魂みたいなやつね。ここで使うのかアレ。今、薄紫色の魂……もとい、Eランクの魔核は全部で9個ある。全然足りる。
　このまま合成してもいいんだけど、「水の短刀召喚術」について詳しく見たい。


--------------------------------------------

水の短刀召喚術術

Rank: D - 4     SKP:0/45

Lv1: SKP-15
Lv2: SKP-30
LvMAX: SKP-45

--------------------------------------------


　さらに、レベル1を詳しく見てみる


【水の短刀召喚術Lv1
水でできた水属性を帯びた短刀を召喚する術を習得する。短刀の強さは術者のWに比例して強くなる。戦闘時、普通の剣と同様の扱いになるので、短刀の強さとは別に、Aと剣の技術により普通の剣と同じように与えるダメージが上下する。
消費MPは20。時間で消える。】

　なるほど、短刀を召喚する術か。いま手元にナイフとかが無いこの状況にぴったりのスキルだね。しかも、AとWのどっちもの高さでダメージが決まる。優先的にSKPを振ろう。
　俺は、頭の中で合成することを伝えると、【D:水の短刀召喚術を習得しました】と、うかんできた。
　他にも試してみよう。

　「水術」+「槍技」、「水術」+「弓技」は水の短刀召喚術と同じような内容だった。合成はしなかった。
　だけど、少し迷ったのが「水術」+「体技」で習得できる、「水の気」というスキル。
　体の一部に水属性のオーラをまとえ、Wによりそのオーラの強さが上昇するという効果を持っていた。だけど、体技は今後使う予定はないので、習得しなかった。

「水術」+「解体」は結果が「解体」
　最初びっくりしたがその「解体」を調べてみると、下の方に【水中、水辺に生息している魔物、生き物に対する解体技術上昇】という項目が増えていた。Eランク魔核×5個だったが問題ない。合成した。
　このような吸収するかたちのスキル合成もあるのか。

　あと、それぞれ順序を逆にして合成してみたんだけど、「水術」+体術、解体は結果が変わらなかった。
　「水術」+武器各種はどうやら水の気の武器バージョンだ。別にいらない。

　今回はここまでにして犬ホイホイを覗いてみる。

　おぉ、いるいる！　犬が３匹！
　……だけじゃないな。

　………………犬と同様、黒い毛をしたかなりの大きさの犬が１匹。


　俺は非常に驚いた。なんだ？あの犬。デケェ。超デケェ。動物園のライオンぐらいの大きさあるぞ………。いや、ネコ科じゃないけど。

　…勝てるか？　あれに…。
　無理に戦わなくてもいいんだよな？　でもどうする？　経験値うまいぞ～、多分。
　今は少しでもレベル上げがしたい。
　…倒すか。よし、倒そう。

　俺はまず、射程ギリギリのところから、小さい方３匹を処理するためウォーターボールをLvMAXで4つ放つ。もう１つは大犬にあてるため。
　ウォーターボールがレベルMAXになっているおかげか、小さい方は全部倒せた。今、レベルが5に上がった。
　ポイント割り振りはあとあと。

　ウォーターボールを当てたから、向こうもこちらに気づいている。うわ、ウォーターボールで倒せるのか？こいつ？
　いままで対峙してきたどの魔物よりも強いのは、たしか。


「グルルルルルルルルルルルルルゥ」


　大犬はあからさまに俺に敵意を向けているな。正直怖い。


「ワオーーーン！」


　大犬はそう吠えた刹那、こちらに突進してきた。
　かなり早い。

　牽制で、ウォーターボールLv2を撃つが、かわされてしまった。
　そのままの勢いで、奴は噛みつこうとしている。だが、少し距離をとり、かわすことに成功した。
　相手がまた再度、突っ込んでくる。また噛みつく気だな？　んなもん受けるか。
　かわしt……

______________え？　木？

_______しまった！気づかなかっt


ガブウゥゥゥ！



「グ"ァ"ァ"ァ"ァ"ァ"ァ"ッーーーー！！」


　脇腹に感じる、物凄い痛み。ヤベぇよ…。いてぇよ…。
　くそっ…周りをよく見てなかったっ……！

　大犬は手応えがあり、自分が優勢だと悟ったのか、余裕だと言わんばかりの目をしている。
　……何か、何か無いか？このままではやられてしまう。考えないと、考えないと！

　………そうだ。
　レベルが5に上がったんじゃねえか。じゃあ、あれを解放できる。
　水術・改、そのレベル1をっ………！！

　俺は相手が余裕ぶっているあいだに、SKP10を急いで水術・改に振った。前回2ポイントふってるから、今回で12ポイント。
　俺は新しい魔法を覚えた。

　余裕ぶるのをやめ、トドメをささんとばかりにその犬は助走をつけて、こちらに突進してきた。
　その覚えたての魔法を俺は発動させる。


「ウォーターエミッション！」


　目の前、正確には指定した場所に魔法陣が展開され、それと同時にそのすごい量の水が勢いよく大犬に放射される。


ズシャーーーーーッ！！！！


　勢いよく向かってきた犬は反対方向に吹き飛んだ。 


「…やった…か？」


　いや、まだ。


「グァ……グルルルルル……」


　まだ生きている。ウォーターエミッションは打ててあとギリギリ2発。


「グォォォォォォォォッ！」


　奴は吠えた。目がマジだよ…。あと2発でいけるか？
　相手はまた突進しようとしている。
　俺はもう一度、ウォーターエミッションを撃つ。
　魔法陣が指定した場所、奴の腹下にあらわれた。
見事、水流ヒットし、一瞬、水流で持ち上がる。
　きいてはいるようだがまだ倒れない。
　今度は爪でひっかくように攻撃してきた。かわすのに失敗し、ふくらはぎに喰らってしまった。


「………っ！！」


　今はもう、痛みで歩くことも十分にはできないだろう。ということは逃げることもできない。
　倒すしかない。

　俺は最期のつもりでもう一度ウォーターエミッションを撃った。
　今度の指定場所は相手の頭上、ハンマーのように水流を叩きつけてやる。

ズシャーーーーーッ！

　狙ったどうりの場所にヒットした。

おれの中ではこれで勝ちたかった。


「グゥ…………グァァ……」


　奴は、まだ立ち上がる。
　俺のMPは撃てる分だけは、まうない。こうなったら、接近戦をするしかない。

　おれは、痛む足を引きづりながら、相手に近づく。相手も、フラフラになりながら俺に近づく。
　骨ナイフをポケットから探して_____________

　大犬の脇腹を刺した。

　と、同時に肩を噛みつかれた。俺はそこで意識を失う。




レベルアップの温かい感覚に包まれて_______

「………うっ」


　俺は……えっと、死んだのか？
　いや、暗くてよくは見えないけど、目をこらすと黒く大きい犬が横たわっている。俺はこの魔物に勝ったのか。正直死ぬかと思った。

　どのくらいHPとMPが回復しているか見るため、ステータスを確認した。
　………全快になっている。
　まだ、脇腹と肩と ふくらはぎ に痛みが残っているのだけど、やはり表示は全快となっている。
　なにこれ、怖っ。

　あと、レベルも7に飛んだ。早速STPとSKPを割り振ろう。
　いままで手に入れたSTPは70で、そのうち30使ってない。30ポイントも振れるよ。
　均等に振って、一度全部10ずつにしてみるのもありか。
　いや、いつもどうりの魔法、素早さ中心にしよう。だけど、防御もあげたほうがいいよね。今日みたいなこともあるし。

　結果、俺は30ポイントをHPに6、MPに7、CとSに5、Dに4、Wに3 割り振った。

　SKPは今20ある。とりあえず、この傷を早く塞ぎたい。
俺は「癒術」に5割り振り、レベル2にしたよ。
　そして15ポイントは「水の短刀召喚術」に割り振りレベル1にした。

この割り振りが終わり、俺はすかさずヒールを自分にかけた。かけただけでは、傷の塞がりは、早いというわけではない。
　………が、これも睡眠マジック。
眠ると回復が通常の10倍になるから、傷の治りも10倍早くなる。
初めてヒールを覚えた時に、実は少し試していたんだ。魔法と睡眠はすごい。

　あと、この大犬だけど、皮を剥ぎ取りたい。なんかに使えそう。あと、牙や骨も補充しないと。
　でも、まずは寝る！そして、今日はもう、大分寝ちゃったぶん、明日かなり早く起きよう！
　もう深夜だし、一～二時間しかねれないけど。


　…って、寝たらMP回復すんのに、先に水の短刀で作業しとけって話だよね。
　俺はそこらへんの枝を積んでフレイムボールで燃やし、灯りにした。
　そして、水の短刀を呼び出す。
　おお、なんか青い短刀のような水が出てきた。これがそうか。じゃ、早く解体しちゃおう。
　俺は大犬を解体し終わると、少し眠った。


______________________________
___________________
________


　おはよう。いい朝だ。
　といっても、あたりはまだ薄暗い。ウォーターボールで顔を洗い、水を飲む。

　今日は水の短刀で、骨のナイフを作ったら出発しよう。
　俺は、水の短刀を召喚し大犬の骨を一本採取する。それを削っていままでより正確なナイフを作るのだ。
暫くして、水の短刀二回分くらいの時間が過ぎた頃に俺はナイフを作り終えた。
　これだったら、解体にも、武器として使うにもなんとかなるだろう。
　では、早速出発しよう。

　………道中、飛べないタイプの、ドードー鳥によく似た、ウサギサイズの鳥の魔物が居たから倒した。多分、鳥だから食べれるだろう。そう思い、解体し、肉を焼いて食べてみる。
　ウサギよりもよっぽど美味しい。見つけ次第狩らなくては。

　あのイタチにも会った。経験値の肥やしにしてやった。
　………そういえば、草類全然食べてないな。でも、毒とか怖いし、人里に着いて、植物図鑑とか手に入れるまでは、相当飢えない限り、食べないようにしよう。
　あと、いい加減 調味料が欲しい。

　今日は1日とにかく歩くと決めている。
　ひたすらまっすぐ行けば、そのうちどこかに着くはずだからだ。この日は特に大きな事柄はなく、進んだだけで1日が終わった。



___________________________________
_________________________
______________


　さらに次の日、この世界に来てから4日目。
　昨日のようにウォーターボールで準備を整え、まっすぐにひたすら歩いていた。

　道中、ウサギが３匹同時に現れることもあったが、Ｌvが8に上がったくらいで大事はなし。
　ウサギの肉は昨日、鳥以外食料が手に入らなかったことを懸念して、少しとっとくことにした。
　ポケットに入れたり、大犬の皮のように担ぎたくないので手で持っている。
　ウサギ以外にはやはり魔物が現れたりもせず、別にこの日も大きなことはなかった。
　途中までは。

　昼ごはんにウサギを食べたあとさらにまっすぐ歩く。
　その地点から体感で、10分くらい進んだ先に、その場所はあった。

　その場所は真ん中のそれを避けるように、木が一定の範囲で生えておらず、ちょっとした広場のようになっている。
　真ん中にあるその、地面に空いてる大きめの穴が異常な存在感を出していた。
　とても…大きい。
　そんな穴が森の中に不自然にある。得体の知れない大穴に恐怖心がないわけではないんだけど………。
　俺は今、とてつもなくこの穴を覗きたい衝動に駆られている……。

　穴に恐る恐る近づき、中を覗いてみる。
　なんと！　穴の壁一面に昇り降り降りできるような、これまた不自然な岩が組まれていた！　さらにその奥にはうっすらと光が見える。

　入れということか？　入んなきゃダメ？　どうしても？
　でもこの奥に何かある気がしてならない。
　………入ってみるか………。

　ゴクリ と唾を飲み、その昇り降りがしやすそうな岩の壁をそろーりそろーり、ゆっくりと、階段のように降りていく。
　降りてくにつれ、だんだん中の様子がわかる。

　いや、これは本当に驚いた。穴の底の床に石畳が敷かれている！！
　かなり怪しい。人工的すぎる。そんな疑問を浮かべながらも、俺は降りる。
　さらにゆっくりと一歩一歩踏みしめるようにして。完全に、恐怖心より好奇心が勝っている状態だ。

　そうこうしてるうちに、かなりゆっくり降りたハズなのに5分くらいだろうか？
　このくらいで石畳の床まで着いてしまった。

着いたと同時に頭の中に、メッセージが流れる。


【ピピーの森「楽しみ」のダンジョン に 入りました】


　えっ………？
　ダ、ダンジョン……？これがダンジョンなのか………。

　どうりで妙に明るかったり、石畳が敷いてあったり、不自然に昇り降りがしやすいように岩が組んである訳だ。

　ピピーの森ってのはこの森のことだと思う。
　「楽しみ」……？
　ボーナスステージか何かってこと？それとも、喜怒哀楽の「楽」……?
　まぁ、どっちでもいいか。ダンジョンって、Ｌv8でいけるの？
　無理そうだったら戻ればいいか。どうやら、戻れるみたいだし。

　今、目の前には一直線にトンネルのようなものが広がっている。そのトンネルをほんの少し進んだ先に、あいつが見えてくる。
　_______あの、大犬。

　ダンジョンのモンスターってとこだろうか。
　あいつぐらいのやつがたくさんいるのか？そりゃ困ったな。
なんとなくだけど、あいつの目に生気がない気がする。気のせいかもしれないけど。

　なんにせよ、一度倒した相手だし、倒せるよね。
　俺は魔法の範囲内からウォーターエミッションを大犬の頭を抑え付けるように撃つ。
　あんな攻撃しても鳴き声ひとつあげない。怖いぞ。
　魔法がきれたら間髪入れずにまた魔法を発動させ、頭を抑えつけ続けるようにする。そんな感じでウォーターエミッションを連続三回放ったが、倒せなかったようだ。
　前だったら、レベルが上がっている分、これで倒せていたハズ。ダンジョンだと少し強くなるのだろうか？
　まぁ、いいや。様子見のつもりでウォーターボールＬv5を放つと、倒せた。……レベルが10に上がったみたい。
　前よりも経験値が多い気がする。ダンジョンだからかな？
　とにかく先に進もう。
　また、少し進むとあの大犬がいる。
　なんてことはない。さっきと同じ要領で倒すだけ。水で抑え付けるってすごいね。

　レベル11に上がった。解体は今はしていない。魔核だけを回収している。まぁ、しまう場所がないからね。
　この先を見れるとこまで見て、帰りに持ち帰ろう。

　現状だけど、今はたしかMPが残り56あるし、大犬程度だったらあと一匹は倒せるだろう。そう考え、俺は先に進む。

　最初の大犬が居た場所から次の大犬がいた場所までの距離と同じくらいだろうか？
　そこには……毛玉がいた。

　どう見ても毛玉以外の何者でもない。
　THE毛玉。
　毛玉の権化。
　モフモフしたい。いや、させろ。

　毛玉の大きさはあの大犬より1～2回り小さいぐらい。結構大きさがある。
　ここにいるってことは多分、魔物だよね？どんな攻撃してくるのだろう？

　そう思っていると、何やらのそのそと動きだし、あ…アレ、くちかな？　口っぽいな。
　多分口であろうものを開き、そこから風の塊が放たれた。風の術の「ウインドボール」だ。しかも大きさから言ってＬv4か5。

魔法使うのか……ヤベェ。
　俺はすぐさま同じレベルのウォーターボールを"2つ"撃ち、ウインドボールを弾いた。
　何故２つ必要だったのか。それは相手が口を開けたままもう一個撃とうとしていたから。
　なんとか、もうひとつの方をキャンセルさせることができた。

　そしてすかさずウォーターエミッション。前のウォーターエミッションが消える寸前にウォーターエミッション。
　同じように、さらにウォーターエミッション。もひとつおまけにウォーターエミッション。

　てか、相手が全く動こうとしない。口開けるのも鈍かったし、素早さが低いのだろう。この、ウォーターエミッションの連打で難なく倒せた。
　ただ、大犬よりは体力が高めなんだろうね。ウォーターエミッション一回多かったし。
　ウォーターエミッション強し。
　……ていうか、毛がびしょびしょでモフモフできないじゃん。
　モフモフしたかったなー。モフモフ。

　まぁ、いいや。こいつは初めての敵だし、ある程度の毛を持って行こう。この毛と大犬の皮で袋を作って収納すればいいんだ。
　そうすれば、ポケットに入りきらずに穴の外に置いてきている魔核も纏めれるはず。

　ちなみに、毛玉からでてきた魔核は大犬と同じ、薄緑色だった。薄緑だけど黄緑とはまた違う。薄緑だよ？
　同じランクと見て間違いないよね。

　レベルが11→13になったけど、MPが残り全然ないから今回はここまで。
　寝てMPを回復しよう。一時間もすれば回復できる。
　俺はそう考えながら来た道を戻っていく。






　来た道を戻っている最中、帰りにでも解体しようと思っていた大犬の死骸がなくなっていた。
　代わりに牙らしきものが置いてあるのみ。
　……これはあの大犬の牙なのか？　死骸があった場所にあるから、たぶんそうなんだろうな。

　それにしても、何故に牙だけ…？俺以外に人はここら辺に居ないハズ。つまりは自然消滅？
　ウサギの死骸を吊るした時は消えなかったし、ダンジョンだと時間で消えるのかな？
　でも、毛玉の毛は残ってるから、持ってった物は残るっぽい。
　これはなるべく解体しないと。でも、落ちてる牙の状態はすごくいい。
　こういう素材だけ欲しかったらほっとくのもありかな？

　俺は一旦ダンジョンを出た。
　あの時は恐る恐る降りてたので5分くらいかかったけど、今は1分くらいで出られちゃった。
　もう夕方になっていた。
ウサギのうちの一匹の肉を2/3程食べ、眠りについた。


_________________________________
______________________
___________



　次の日。つまりはこの世界にきて5日目。

　HPとMPが全快になっていた。
　昨日、朝ごはん用にと残しておいた夕飯と同じウサギの肉(1/3)を食べる。調味料が欲しい。今、一番欲しいものは調味料。
　朝ごはんを食べ終わったので、ダンジョンに再突入！

　………あれ？
　昨日、大犬が居たハズの場所に毛玉が居る…！？　もしかして、ダンジョンって、敵がリスポーンするの？

　………ん？
　だとしたら倒し放題？素材入手し放題？

　マジで！

　マ ジ で  ！

ひゃっほおおおおおおおおおおおおぅぃっ！

　今、はたから見たら、俺の顔はニヤニヤしていて気持ち悪いことだろう。
　ドラグナーストーリーでレベル上げを楽しんでる時に美花に『何ニヤニヤしてるの？気持ち悪い…』って言われたのをふと、思い出す。
　だが、ここには誰もいない。
　ずっと叫びたかった一言。死んでから叫ぶことになるとはね。


「楽しい楽しいレベル上げの時間だぁぁっ！！」


　……ふぅ。

　それでも、まず色々と考えなくてはいけないことがある。今のMPで倒せる敵の数と復活サイクルだ。
　さらに、今は素材などは外に放置している状態。本当に袋がないと、いつの間にか魔核とかなくしちゃいそう。

　まずはMPの問題なんだけど、大体わかってるのは、今だったらウォーターエミッション二回とレベル5のウォーターボール一個で毛玉と大犬は倒せるだろうということ。
　レベル13になったからね。魔力もこのダンジョンに入ったときより30上がってる。

　合計一匹28MP。今のMP158だ。5匹倒せる。
　うーん、でも、あまり無理をするとなぁ……。これ、ゲームみたいだけど、ゲームじゃないし。4匹でやめとこう。
　さらにMPは一時間寝たら、Wと同じ数のMPが回復する。普通に過ごしていたら、MPは一時間でWの1/10回復。食事をとっても若干回復する。
　要は精神的にリラックスした分だけ回復するのだ。これ、実は一昨日確認してたりする。

一割で一時間。時計がわりにもできるよ。
だから、一割回復するたびにダンジョンを見に行けばいい。あぁ、最悪、今日は徹夜かもしれない。

　何はともあれ、まず、今回のノルマを達成しよう。毛玉を1匹倒したから、あと3匹だ。
　毛玉から毛を刈っておく。触り心地がかなりいいんだよ、コレ。サラサラモフモフ～！
　そのあと、また毛玉1匹を難なく倒す。

　そして、昨日初めて毛玉と対峙した場所に着いた。そこにはあの大犬と、その大犬が居る足元に青い何かが落ちている。なにこれ？

大犬はとりあえず倒し、それを間近で見てみる。
　……青い肉？

　そういえば、大犬の牙が落ちていたことから、牙が正確な採取すべき部位だとすると、毛玉のいた場所にこの青い肉。
　これが採取すべき毛玉ちゃんの部位なのかも。
　とりあえずもっとこう。今回はあと1匹倒すぞ。

　一定の距離をまた進むと、今まで一本だった道が二手に別れていた。
　一方が宝箱とかあるかもしれない。
罠だったらどうしようとか考えないことにした。

　さて、どっちに進むかだけど、俺の長年のゲーム経験から言って正規ルートが、真ん中と見せかけてのもう一方のはず。いや、わかんないけどもね。
　俺は宝箱狙いでまっすぐ進むことに決めた。
　一直線に進んでいたら、割とすぐ行き止まりに達した。
そこには、予想どうりの宝箱っぽい何か。
　そして………ドラゴンが居た。

　ドラゴンと言っても、二足で立ってるし、背丈は、12歳の身長である俺よりも、ほんの少し小さいくらいと見て取れる。
　そして皮膚、というより鱗は濃いめの黄色。背中には飛べそうにもないサイズの小さな羽が生えている。目もウルウルだし、可愛い。
　それでも一応、見てくれはドラゴンなのだ。警戒しなければ。

　小ドラゴンはこちらに突進してきた。大犬程ではないけど、それなりにスピードがある。また、爪も牙も鋭い。
　噛みつかれたり、引っからかれたりしたらそこそこダメージがありそう。

　小ドラゴンをかわすと、壁に小ドラゴンがぶつかる。可愛い。しかし、小ドラゴンはすぐに体制を立て直すと、口から火をふいてきた。
　否、あれはフレイムボールだ。レベル3くらいの。
　なーんか、この小ドラゴン、大犬と毛玉の強さを中途半端に持っている感じ。だから、大犬と毛玉と強さは同じくらいかな。

　俺は小ドラゴンのフレイムボールＬv3をワザと当たる寸前で回避し、ウォーターエミッションを撃つ、撃つ。仕上げにウォーターボール。
　これで倒せた。

　……。
　良くさ、ファンタジー系の小説とかさゲームとかでさ、ドラゴンの肉って、美味しいって言うじゃん？
　これも美味しいのかな？　試す価値はあると思うんだよね。だって、見た目からして美味しそう。
　試す価値はあるよ……ね？

　俺はドラゴンから爪と鱗と皮と肉を頂くことにした。今はさっきの大犬の皮に包んでるけど、それでも荷物は一杯一杯。

　……とりあえず、宝箱を開けてみる。
　まぁ、トラップではなかった。そして中身は一枚のディスクのような物。
　良く見るために、手で持って顔の前に近づけると、メッセージが頭の中に表示された。


【SK1 「E:シャボン」を習得しますか？】


　これがお地蔵さんの言ってたスキル習得アイテムか。習得してみよう。
　頭のなかのメッセージに、肯定の意を伝えると、そのディスクみたいなのが光の粒となって空中に分散し、消えてしまった。


【SK1 「E:シャボン」を習得しました。】


　さてと、宝箱をとったことですしもう戻りますか。
　そこでステータスを確認すると、レベルが18になっていた。
　なんかここのところ、ステータスを確認しないとレベルが上がった実感がわかない。もしかしたら、ステータスを確認した瞬間にレベルが上がるのかも。

　そして、レベルアップしたことにより、MPが50増えている。
　もう1匹いけるよね。それでしまいにしよう。

　俺は宝箱を後に分かれ道まだ戻る。そして行かなかった方の道に入っていく。すぐに魔物と遭遇。さっきの小ドラゴンだ。
　サクッと倒し、この時は爪と鱗だけ持ってった。

　レベルが19になった。調子がいいぞ。
　今回はここまでにしよう。本当はまだ1匹いけるけどね。

　俺は一旦外に出る。まだ、朝のようだった。二時間位しか潜ってないもんね。
　外に出たはいいんだけど、何しよう？

　あ、一応確認で、もう一回もぐってみて時間式か出たらすぐに復活するのか見とかないと。
　嬉しいのは後者だなー。ダンジョンにもう一度入る。
　………一番最初の場所にもう大犬が居た。どうやら後者のようだ。やったね。
　残り1匹分MPで大犬をサクッと倒す。

_______ついにレベルが20になった。

　様子見だけだったからもう外に出よう。

　外に出たはいいんだけど、まだ眠くない。だから、袋作りを始めようと思ってるんだけど、皮のなめし方とかわかんないの。
　とりあえず、今持っている分の大犬の皮全てをウォーターボールで洗い、木の枝に掛けて干しておく。
　………ん？頭の中にメッセージが……？


【SK2 「革加工★」を取得しました。】


　やったーーー！
　このスキルは総必要SKPもレベルの段階も全て「解体」と同じだ。
　3SKP振って、レベル1にする。

　……今の持ち物じゃ、なめしできないじゃん！
　とりあえず、さっきの過程が最善だったみたい。
　あと、解体の段階もひとつあげておいた。
なんとなく、あの大犬と毛玉と小ドラゴンの採取すべき場所が分かった気がする………！

　そう言えば、Ｌv8から一切STP振ってない。SKPも全然ある。合計13Ｌv分のSTPとSKPを今振っちゃおう！

　STPは130ある。まずは…そうだな………。
　とりあえず、全ステータスに20ずつになるように振ろう。これで残りは60。
　あとはーーー？
　HP、MP、C、W、Sに10ずつ振ろう。残り10はさらにMPとWに5ずつ。
　これでSTPは割り振り終わった。

次！　SKP！　残り113。
　とりあえず、火術・風術・土術を全てMAXにして、それぞれを"改"に進化させる。土術の派生で、「E(X):石術」ができた。

　あ、そうだ。
「シャボン」にも振っちゃおう！15でMAXになるし、全振りだな。


　…………あ"、詳細見ずに振ってしまった……
　と、とりあえず、詳細みようねっ！

　シャボンのレベルMAXを調べる。


【手で輪を作り、息を吹きかける か、魔法陣からシャボン玉を出せる。Wの1/10のシャボン玉の個数を出して消費MPは1。一個の大きさは調節しなければ常に一定。シャボン玉の大きさを調節でき、シャボン玉1個の消費MPは「元の大きさ × Wの1/10倍」の度に1上乗せ。MPがある限り、いくらでも出せる。MPが5増える。】


　ああ、つまりはシャボン玉を出すだけのスキルね。……失敗した。よく見ておくんだった。しかも、進化も派生も無し！15も損した。

のこり68。あとは……そうだなぁ。合成して考えてみよう。
　俺が今、欲しいのは雷！　何故かって？　それは、"ドラグナーストーリー"と、対をなす名作RPG、"スタートクエスト"の主人公の魔法が雷だからさ！
　でも、なにでできる？
　多分、火と土は関係ないだろ？やっぱ、水と風かな？とりあえず、試すだけ試してみようか。


【 「E(X):水術」＋「E(X):風術」=「E(X):雷術」コスト:Eランクの魔核1個】


　うぉっ！　やったー！　これだ。
　性能は水術や風術と同じ。ただ、必要SKPは25。まぁ、問題はない。すぐにMAXにする。さらに、"改" に進化させる。
　改に進化させる時にコストはかからなかった。これを、すぐに12振って1段階上げる。
　結果、サンダーボール、サンダーエミッションを覚えた！嬉しい！

　のこりは31。「剣技★」を念のため1段階上げておく。
　28どうしよう？んーと、やっぱり、もう1段階サンダーエミッションあげる？そうしよう。

　さて、16残ったわけだが……。残すよ。
　…もうね、考え疲れたの。

　おやすみ。

　2時間くらい寝たかな？
　太陽の高さから言って、まだ昼ちょい過ぎ。

　………ドラゴンの肉を食べてみたいと思う。ただ、これ、枝に刺して焼くってのは考えらんないんだよねー。
　そんな "粗末にしてはいけない" みたいな雰囲気をかもしだしている。
　まぁ、見た目、ステーキ肉だし……。そんな風にカットしたの俺だけど。これは、石焼がいいんじゃないだろうか？　そうだ、そうしよう。

　近くにあったこの肉よりも少し大きいくらいの平な石を、フレイムボールＬv5で熱する！　熱くなれ～熱くなれ～もっと！　もっとだ！
　てな感じで、熱する。これに～っ！肉を～っ！のせますっ！えいっ！ 

　ジュゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥッ！！！

　あ～、これはヤバい。しばらくしてから、もう片面焼くために肉を裏返す。
　素晴らしい焼き色だ。美味しそうすぎる………。


_____________________
______________
_______



　完成！　小ドラゴンのステーキ。そこらへんの葉っぱ数枚を洗い、熱くないように肉をくるんで
そのまま、手づかみで、ガブウゥゥゥ！


「うっまーーー！！」


　うまい、うますぎる。思わず叫んでしまう。まず、油がすごい。
　油…たしかに、油なのだが、程よくこってり、程よくサッパリ！
　なにも調味料かけてないのに、味わい深い！
　かなりの大きさのステーキだったけど、ペロリと食べてしまった。
　小ドラゴンは、見つけ次第、狩る以外ありえない！

_____________________
______________
_______


　お腹がいっぱいになったところで、またダンジョンにもぐるよ！

　今、MPは300ある。しかもWも上がっている。ゆえに、サンダーエミッションＬv2を1発(消費MP14)で今までの魔物は倒せる。
　だから、今回は20匹葬る！

　ダンジョンにて。
　俺は宝箱ルートの魔物も回収しつつ、まずは合計5匹の魔物を倒す。前回の到達地点から、さらに進むと、大犬が2匹同時に出現した。
　なんてことはない。なんせ一撃で倒せるのだ。
　さらに進むと、毛玉同時2匹、さらにその先に小ドラゴン同時2匹出てきた。余裕余裕。

　ちなみに、魔核と肉と犬の皮しか採取してない。本当にそろそろ袋が欲しい。

　さらにその先に進むと、今度は大犬、毛玉、小ドラゴンが3匹いっぺんに来た。無論葬り去った。ここまでで合計14匹。まだ進めるみたい。


_______そして、その進んだ先がダンジョンの末だった。

　目の前に、かなりの大きさの城門のようなものがある。さらに、目の前には門を守るようにして、1匹の綺麗な灰色をした毛の長い犬が立っている。

　その犬は今までの奴とは気配が違う。
　……………強い。


　けれども、そいつはまだいい。その門の奥からの凄まじいオーラ。

　……門の奥にダンジョンのボスが居ることは明らか。でも、まだまだボスに挑戦する気はないもんね。
　最低60Ｌvは超えた時に挑戦しよう。

　この目の前の灰色で毛が長い犬。略して毛長犬には、経験値の肥やしになってもらうよ！

　毛長犬に牽制としてフレイムボールを撃つ。
　…難なく回避しやがった。早いなー、動きが。

　毛長犬は俺の目の前にひらりと移動し、爪で攻撃してきた。3日ぶりにまともなダメージを受けました！

　俺は距離を取り、ウォーターエミッションを放つ。ヒットはしたけど、怯みはせず、倒れる様子もなかった。
　うーん、やっぱり大犬みたいにはいかないか？

　相手が口を開くと魔法陣が発動する。こいつ、エミッションを撃つつもりか！

　すかさずウォーターエミッションを唱え、相手の"ウインドエミッション"の発動に合わせぶつける。うまく相殺できたみたい。

　それにしても、まさかエミッションを使うなんて、驚いた。
　グヌヌゥ……一筋縄ではいかない…か。強いなぁ。

　相手が突進しようとしてきたので、ウォーターエミッションをもう一回撃つ、ヒットはした。だけど、毛を濡らして多少のダメージを与えただけだ。
　しかも、そのままの勢いを奴は止めず、噛みつかれてしまった。
　痛たぁ………。実力は同じ位ってことね。

　うーん、どうしよう？　
　あ、そうだ。アレを使おう。


「シャボン」


　そう、唱える。
　指定する数は13回分。MP13、でてくるシャボン玉の数は169個。目くらましに使う！

　魔法陣を毛長犬の目の前に設定。発射！毛長犬は一瞬、魔法陣に警戒する。

　そこから出てきたのはシャボン玉！
　毛長犬はその一個拳サイズのシャボン玉が大量に魔法陣から放たれているのに、気をとられる。
　その瞬間！　俺はその瞬間を狙っていた！


「ウォーターエミッション！」


　その一撃を、"全身の毛を濡らすように"浴びせる！　毛が水を吸って重くなるハズだから。

　不意の1発に毛長犬は驚く。俺はその間にももう1発用意している。
　再度、ウォーターエミッションを放つ。その毛長犬を全身びしょ濡れにするために。

　計画通り、先程よりも明らかに、毛長犬の動きが悪い。
　これだったら、相手の攻撃も軽く回避できるし、魔法を当てやすくなっただろうね。しかもだ、ウォーターエミッションしか今まで使わなかったのはもう１つ、目的があるんだ！

　電気を通りやすくする！
今、あいつは全身に水を含んでる状態。
　そこに、


「サンダーエミッション！」



こいつをお見舞いする！

　奴は動きが鈍くなっているので、回避がしにくそう。
　サンダーエミッションが当たった刹那、全身に電流が流れる！

　………うーん、これでも倒れないの？

　それでも、すでに毛長犬はフラフラ。
　俺はサンダーエミッションをもう1発撃つ。


_______ドサッ


　………やっと倒れたか。強かったー。

　毛長犬からは青色の魔核が出てきた。やっぱり、大犬とか毛玉とは格が違ったかぁ。
でも、こいつ、どこを採るべきかわからない。
一応、灰色の毛皮は取っておこう。

　…ん？顎下の毛、これ銀色じゃないか？
　輝いてる。これの銀色の部分は根こそぎ取っておこう。

　ステータスを確認すると、今回で11450の経験値を得て、レベルが33になっていた。
　あー、髪長犬の前にステータス確認しときゃよかった………。

　なるほど、あの毛長犬の経験値が多かったとみた。次の周回から狩らなくちゃ

　すっごく疲れたよ……。

　俺はこの門の先のことはほっておいて、死骸の代わりに置いてある 牙 や 青い肉、小ドラゴンのドロップであろう羽っぽいものを拾いながら来た道を戻る。
　……まだ夕方前だ。

　大犬の皮を洗って干しておき、小ドラの肉を前のように石焼にして食べた。

　…気づくと「料理★」というスキルを習得したことが知らされていた。今日はもう、ヒールで傷を癒して寝るかな？　いや、少し考えごとしよう。
　まだ眠くないし、眠くなるように…ね。

　うーん…そういえば、あの髪長犬に苦戦するということは、あの門の先のボスはまだ倒せないということだよな……。
　まだまだレベル上げないとね。

　STP、SKPの割り振りは後にして、今はステータスだけ見よう。



--------------------------------------------

-ステータス-

name:アリム  

Level : 33

EXP:17790

HP :420/420 (30)
MP :460/460 (35)

A(攻撃力):200 (20)
C(器用度):210 (30)
D(防御力):200(20)
W(魔法力):215 (35)
S(素早さ):210(30)


STＰ:160

-スキル-

SK1)
[D: 水の短剣召喚術]Lv 1
[D(X):雷術・改]Lv 2[D(X):火術・改]Lv 0
[D(X):水術・改]Lv 1[D(X):風術・改]Lv 0
[D(X):土術・改]Lv 0
[E:シャボン]Lv MAX 
[E(X):念術]Lv - [E(X):癒術]Lv 2
[E(X):氷術]Lv - [E(X):石術]Lv - 
[E(X):強化術]Lv - [E(X):弱化術]Lv -

SK2)

[剣技★]Lv 1[体技★]Lv -
[槍技★]Lv - [弓技★]Lv -
[解体★]Lv 2[革加工★]Lv 1
[料理★]Lv -

SKP:176

称号: -
印: -

--------------------------------------------



　……あれ？HP多くない？
　33Ｌvだから、330＋STP30で、390のHPじゃなきゃいけないハズだよな？　3Ｌv分多いぞ。
　MPはスキルのおまけで増えてるから不自然じゃないけど。

　んん？もしや……？
　俺は「ステータス」の"レベル"を詳しく見てみる。


【30Ｌvを超えているので、レベルが1つ上がるたびにHP・MP・STP・SKPが20、それ以外が10ずつUPします。】


　おぉ！？　本当に！　これはレベル上げがはかどる。


「………ふぁぁぁぁぁぁあ」


　大きなあくびをしてしまった。程よく眠い。
おやすみっ。



_______
______________
_____________________


　起きたぜ。おはよう。

　今日もレベル上げだな。そういや、「料理★」を習得したんだったね。
　2段階上げとこっと。SKPを10消費した。

　むむっ、わかるぞ、わかる！
　あの、ハートの葉っぱの木に成っている、白い蜜柑のような木の実。あれ、食べれるな！
　毒だったら嫌だから、今まで無視してきたけど、直感が食べれると教えてくれる。
　そして、その実を絞って肉にかければ程よい酸っぱさと甘さが広がるっ…そんな気がする。

　前回、前々回同様に石焼ステーキを作る。
　だが、それはいつもの子ドラ肉ステーキとは一味違う。
　まずは焼き色、焼くタイミングがバッチリなのがわかる。
　そして匂い。何故、料理スキルを上げただけでここまで違うのか。
　そして………味っ。俺はゴクリと唾を飲んだ。


「…いただきますっ！」


　その白い木の実を絞って果汁をかけたその味はっ……


「うっまあぁぁぁぁぁぁぁぁああいっっ！」


　叫んでしまった。それほど美味い。
　うまい、うまいぞぉぉぉぉぉぉっ！


　…ふぅ。食べた食べた。

　さて、Ｌv上げといこうか。今回はMPが460ある。

　ダンジョンには14匹の薄緑色の魔核の魔物と、1匹の青色の魔核の魔物がいることがわかっている。

　今回からはサンダーエミッションLｖ1でも薄緑色の方は一撃だろう。
　そして、前回と同じように毛長犬は濡らしつつ電撃を浴びせて倒す。

　前回はちゃんとダメージ的に当たったのがウォーターエミッション3.5発分、サンダーエミッションＬv2を2発だった。
　今度はウォーターエミッション2回とサンダーエミッションＬv2を２回で十分だろう。
　一周にかかる消費MPが、220。
　二周いけるっ……！

　じゃ、行ってきまーす



_____________________
______________
_______



　ただいま。今回の結果。
　経験値、22900を得て、合計40690となり
レベルが41になった。STP、SKPは降ってない。
　のこり、STP400、SKP406あり、また、MPも700になった。

　明日は3周できるね。

　ちなみに、素材達は今回とても持ち運びにいい方法を思いついたから、きちんと全魔物から取れるところ全部取れてるよ。

　まぁ、ただ単に解体して分けた部位は消えないってのを見つけたから、解体するだけして放置、帰りに拾って帰るって方法をしたまでのこと。

　今日はもう休むけど、まだ昼前なんだよね。
だから、残りの時間は大犬の皮で袋を作るよ。

　俺は家庭科の評価が10段階評価の8だったからね。フフン。袋ぐらいだったら作れるサ。

　俺はそこそこの時間をかけ、大犬3匹分で2袋作った。
　一方は魔核用に、もう一方はダンジョン探索中に素材を入れる用にした。

　もう辺りは薄暗い。思ったより時間かかったなぁ。

　今日は寝よう。おやすみっ！
