unconventional【スキル・メイク・オンライン】　地に足が着いた感覚を得て、ゆっくりと瞼(まぶた)を開けると、目の前にテキストが書かれていた。

　『スキル・メイク・オンラインへようこそ』

　パソコンの画面をそのまま空中に浮遊させたように映し出されるそれを確認し、ゲームが正しく起動したことに安堵する。
　あたりを見渡すと、無数の画面が壁中に敷き詰められた空間だった。
　続きを促すために目の前の画面にタッチすると、

　『キャラクターメイキングに入ります』

　とテキストが移り変わった。

　（キャラクターメイキングといっても特に変えるつもりは無いしなあ）

　１８２ｃｍの身長、切れ長の二重の目、少しパーマの掛かった黒髪は、前髪が目に掛からない程度の長さで２ブロックになっている。
　すらっと長い足に引き締まった身体。
　自身の身体を思い出しながら、きちんと再現されているのか確認する。
　目の前の画面に映し出されたのは、まぎれもなく自分自身だった。

　（流石にこのままじゃ個人情報的に不味いか？）

　少し悩んだ末に瞳の色を暗い青にする。
　たいして変わってない気もするがいいだろうと、勝手に納得して決定を押した。

　『初期装備を選んでください』

　テキストと共に武器が映し出された。
　剣をタッチするといきなり目の前にロングソードが現れる。
　少々驚きながら柄を持ち、剣を構える。
　実際に手に持って試せるということなのだろう。
　少し振って感覚を確かめる。

　現実世界よりも自身のスペックが落ちているのか、身体が頭についてこない。
　全員同じスペックだとするならそれも納得できる。
　この世界の方が身体のスペックが高い人は喜ぶだろうし、低い人は顔をしかめるだろう。
　今の自分のように。

　とりあえず感覚を修正するために剣を振るう。
　ある程度修正できたところで他の武器も見てみた。

　剣も槍も種類は一種類のみ。
　その名の通り初期装備として公平にしているのであろう。
　槍や弓を手に取り、剣と同じように感覚を修正する。

　ゲームが始まるのは明日からなのだ。
　そのためゆっくりと一通り練習することができた。

　そして初期装備は剣を選択する。

　（他の武器も使うことになるだろうが、まずは剣だな）

　手に持った剣を眺めながら確認していると、次のテキストが流れた。

　『下着を選択してください』

　驚いて目を見開く。

　（そこまで細部に拘(こだわ)るのか……）

　今履いている黒のボクサーパンツで構わないと思い決定ボタンを押そうとするが、

　（デザインを自分で作れるのか……）

　デザイン変更のボタンを見て呆れてしまう。

　ここまで作りこまれているのは、流石としか言えないだろう。
　そのまま面倒だったため服もカッターシャツに黒のズボンという、まるでスーツの上着を脱いだような格好にしてしまった。

　『最後に名前を決めてください』

　「名前は零(れい)だ」

　そのまま『零』と打ち込み決定ボタンを押した。

　『以上でキャラクターメイキングは終了しました。ゲーム開始時刻は７月３０日午前７時です。それまでお待ちください』

　その文字を読んで電源を落とした。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　スマートフォンに設定されたアラームの音で目を覚ます。
　アラームを止めてベッドから起き上がった零は、いつもの日課のために顔を洗いに寝室から外に出た。

　時刻は午前５：００。

　ゲーム開始まで時間はある。
　顔を洗い歯を磨くと、そのまま外に出て準備体操。
　そして走り始めた。

　いつもの日課。
　身体を鈍(なま)らせないために走る。
　いつものコースには早朝からジョギングをしている人も見受けられるが、如何(いかん)せん自身のスピードが速いので、景色の一つとかしている。

　家に戻ると刀を手に持ち素振りをする。
　そのまま仮想の敵とのイメージトレーニングに入り戦い終えると、シャワーを浴びて朝食を食べる。

　いつもの日常。

　しかし今日は少し違った。
　それはもうすぐゲームが始まること。
　バーチャル・リアリティ空間で行われるオンラインゲーム。
　スキル・メイク・オンラインが始まるということだ。
　ゲームを始めるためにカプセルの中に寝転がる。

　午前７：００分。

　「ゲームスタート」

　短く、しかし高揚した口調でつぶやき、電源を入れた。



　午前７：００．

　ゲーム開始直後に一斉にログインしたのだろう。
　始まりの町の噴水では数えきれない人数のゲーマー達でごった返していた。
　その中の一人である零は、興味深そうに辺りを見渡している。

　（凄いな……）

　零の心中はただただこのゲームを作った一人の男への賞賛だった。

　まるで琴の絃のように一本一本伸びている噴水の水は、水しぶきを上げながら左右の大きさを変えている。
　噴水に溜まっている水に手を少し入れると、小さな波を作りながら波紋を広げる。
　手には水の冷たさが感じられた。
　水をすくい上げると、指の隙間からポタポタと落ちてゆく。

　（ネットであれだけ話題になるのも無理はない……）

　ゲーマー達は性別を変えられない、ネカマプレイができないゲームの仕様に、最初は毒づいている人間もいたが、ベータテストと同時に文句を言う人間は、少なくともベータテスターの中には居なくなった。
　それはリアルさのために性別を変えることができないと公式で発表した制作者の言葉と、実際にゲームのリアルさを体験したため、このリアルさを失わないためなら仕方がないと納得せざるを得なかったからだ。

　（今日ログインした人間も、誰も文句は言えないだろう……）

　当然のことだと確信して、噴水から大通りへと外に出た。
　大通りにでた瞬間、メッセージが目の前に浮かんでくる。

　『チュートリアルを開始しますか？』

　『はい』を押すと、

　『どのチュートリアルを開始しますか？』

　と出たので、『戦闘』を押す。

　すると景色が映り変わった。

　「草原？」

　短く生え揃えられた草が、どこまでも続いている。

　『戦闘チュートリアルを開始します』

　『はい』を押すと、体長１メートル１５センチほどの紺色の犬の姿をしたモンスターが出てきた。

　「さっそく初戦闘か……」

　待ちに待った瞬間。
　歓喜に震える身体。
　しかし自身の感情とは裏腹に、淡々とした文字が目の前に浮かび上がってきた。

　『基本現実世界の戦闘と変わりはありません。そのまま剣で斬りつけることで倒すこともできますが、この世界ではスキルを有効的に使うことで、戦闘を有利に進めます』

　「スキルか……」

　『初期装備が剣の人の最初のスキルはスラッシュです』

　「スラッシュ？」

　『横に薙ぎ払う基本的な技です。ただし使うには予備動作が必要になります。』

　「予備動作？」

　『剣を横に薙ぎ払うために剣自体を横に構える必要があります。実際に敵に近づいてやってみましょう』

　チュートリアルに言われた通り紺色の犬、『ブルーウルフ』に近づいて剣を横に構える。

　『構えたら《スラッシュ》と言ってみてください』

　「スラッシュ」

　言った瞬間に手が勝手に動いてブルーウルフに浅い横傷を与えた。

　「恥ずかしいな」

　『発音するのは最初の１回で大丈夫です。２回目以降は頭で念じるだけで使用可能です』

　まるで考えることはお見通しと言わんばかりの説明だった。

　「なるほど。確かに戦った経験の無い人には重要だろう。ただ俺にはこのスキルは必要ないな」

　『スラッシュを使い続ければレベルアップして、さらなるスキルが手に入ります。鍛錬を重ねてさらなるスキルを習得しましょう。ただしスキルはつけられる個数に制限があります。注意してください』

　「了解」

　『それではこのまま戦闘を再開します』

　画面が消えた瞬間、ブルーウルフが横腹から血を流しながら飛び掛かってくる。

　「初心者には完全に不意打ちだろう。制作者の性格がよく分かるチュートリアルだ」

　苦笑いをしながら身体を横にずらし、剣を横に薙ぎ払いながらカウンターの一撃を入れる。
　すると頭を真っ二つに斬られたブルーウルフは動かなくなった。

　『初勝利おめでとうございます。戦って気づかれたと思いますが、このゲームにＨＰという概念はありません。相手の心臓や脳を破壊すれば一撃で倒すことも可能です。逆に自分自身もそうです』

　「リアルだな」

　『デスペナルティー。つまり死んだときの罰則は所持金全額、装備全て、ただし初期装備に戻ります。さらに持っていたアイテム全て、預けていた素材の１０分の９、または家に保管してある素材の２分の１です。そこから始まりの町の墓地に戻されます』

　「預けていた？保管していた？」

　『預けるとは、ＮＰＣがやっている現実世界で言う倉庫のような場所にお金を払って素材を預けることを指します。預けていた素材はデスペナティーを受けても１割残ります。ただし１０個以上あった場合のみです。１０個未満の場合は全て無くなります』

　「家は？」

　『家は家を購入している人のみ有効です。家を購入し、そこに保管していた素材の半分は残ります。ただしこちらも１０個未満だと全て無くなります』

　「鬼畜仕様だな」

　『これはリアルの死とできるだけ近づけるための仕様です。しかしスキルが無くなることはないので安心してください』

　「なるほど。ゲームの名前の通りスキルが最重要なわけか……」

　『以上で説明を終了します。他の戦闘要素は自らの手で見つけ出してください』

　「了解」

　返事をするとまた景色が移り変わり、活気のある大通りに戻ってきていた。

　大通りを町の外に向かって歩き出す。
　目的はただ一つ、戦うこと。
　もともとそのためにこのゲームを始めたのだから当然だ。

　大通りを歩き続けると、見上げるほどの門と、城壁が目に入る。
　しかし門はある程度開いているようなので、そのまま町の外へと進んで行く。
　外はチュートリアルのような草原が広がっていた。

　（チュートリアルなんだから１番最初に戦闘する舞台にするのは当然か……）

　流石に考えてあるなと感心しながら敵を探していると、何人かは既(すで)に角の生えたウサギやオレンジと白の縦縞模様(たてじまもよう)のシマウマと戦っていた。

　（やってる、やってる。こんなに早いとなると、ベータテスターか？）

　戦闘している姿を観察しながら、零は他の人の邪魔をするのは不味いと考え、そのまま草原の奥に見えた森林へと歩いて行くのだった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　森林の中に入ると、日差しが木に邪魔されて薄暗くなる。
　影が増え、虫の鳴き声が絶え間なく聞こえてきた。

　（さあ、何が出てくる？）

　ロングソードを構えて、いつ敵が来ても良いように五感を研ぎ澄ませる。
　木の枝を切り落としながら進んで行くと、右斜め前方から気配を感じた。
　近くまで行き、木に背中を預けて少し顔を出す。

　するとそこには、１メートルほどの身長に片手には棍棒を持った、緑色の肌を持つ生物、ゴブリンがいた。

　（３体か……）

　３体のゴブリンは何かを話し合っているようで、甲高い声でギャアギャアと騒いでいる。

　（奇襲を仕掛けるか）

　相手が気づいていない状況で、例え自身が負けるほどに敵が強くても、今はデスペナルティーも無いに等しい状態。

　（行かない手は無いな）

　持っているロングソードの柄に力を込めて走り出す。
　顔がこちらに向いていた１体のゴブリンが、零に気づいて叫びだした。
　それによって２体のゴブリンがこちらを勢いよく振り向く。
　透かさず２体の目線の高さに構えたロングソードを、スキルを使うことなく薙ぎ払った。

　初期装備の切れ味のためか、頭を真っ二つにすることはできなかったが、目つぶしをすることには成功する。
　２体は片手で両目を抑えながら、当てずっぽうに棍棒を振るった。

　しかしすでにバックステップで後ろに下がっていた零には届かない。
　零はロングソードを槍のように突き刺し、一番手前に居たゴブリンの心臓を貫く。
　すぐさま引き抜くと、それにつられるように引き抜かれたゴブリンはうつ伏(ぶ)せに地面へと倒れた。

　それと同時に目潰しされていないゴブリンが突っ込んでくる。
　振り上げた棍棒を横にずれて躱し、今度はスラッシュを使ってゴブリンの目を水平に斬る。
　カウンターで入ったため、剣が脳まで減(め)り込みゴブリンは絶命した。
　最後の１体にもスラッシュで後ろから後頭部を狙う。
　２回ほどスラッシュで斬ると、漸(ようやく)く絶命した。

　ゴブリンの死体を見ながら考察する。

　（スラッシュはあくまで剣で水平に斬る技術であって、攻撃力が上がるわけでは無さそうだ。カウンターで敵に攻撃を与えると、相手の勢いと合わさって威力が上がるのは現実と同じか）

　緑色の血を流すゴブリンを見て眉を寄せる。

　（それにしてもリアルだ……。トラウマになる奴も絶対いるだろ）

　不快な気分になりながらも考察を続ける。

　（敵を倒しても何も手に入らないところを見ると、自分で剥ぎ取る感じか。チュートリアルにも戦闘の下に剥ぎ取りがあったな）

　やろうかと思ったが、いくら念じてもチュートリアルが再び出ることはなかった。

　（チュートリアルが出ないのは町の外だからなのか、それとも最初の一度きりで俺が他をやらなかったのが原因か？どちらにしてもゴブリンの装備なんて作りたくないから良いか）

　結局剥ぎ取らないことにして、そのまま他の敵を探しに歩き出すのだった。







　森を歩いていると、上から煩い羽の音が聞こえてくる。

　この音はまさしく蜂が発する羽音。
　段々と此方(こちら)に近づいて来る羽音に、あくまでも気づいた素振りを見せずに歩き続ける。
　その羽音がこれでもかと言うほど近づいたところで、素早くその場から飛び退くと、お尻から針を光らせた体長５０センチはあろう蜂が通りすぎて行った。

　「いきなりか」

　手荒い歓迎にも笑みを浮かべて剣を構える。
　再び針を光らせながら一直線に突撃してきた蜂に、右斜め上から下へロングソードを振り下ろした。 
　零から見て左に、体の半分を斬られた蜂が緑色の血を流して地面と激突する。

　「弱いな」

　拍子抜けして一瞬気を抜いてしまったが、上空からまた羽音が聞こえて構え直した。

　「もう１匹いたか」

　何時でも迎撃できる体勢になっている零とは裏腹に、蜂は攻撃して来ようとしない。

　「何だ？」

　代わりに羽の音を大きくしたかと思うと、その蜂の後ろから10匹以上の蜂たちが突如現れた。

　「仲間を呼んでいたのか……」

　苦笑いをしながら木の陰に隠れる。

　（一斉に来られると、流石にこの身体のスペックじゃあ不味いな。上手く障害物を利用しないと……）

　思考している零を逃がさないと言わんばかりに、一斉に蜂が襲い掛かってくる。
　木の両サイドから半分ずつに分かれて挟み込み、挟撃しようとして来る蜂を見て、すぐさま隣の木に移動する。
　何度かそれを繰り返し、蜂が一列になった瞬間木の陰から飛び出して、１匹斬り落としてはまた違う木に隠れる。

　残り５匹になったところで勝てないと悟ったのか、自身とは反対方向へと飛んで行った。
　最初は油断させて奇襲するつもりかもしれないと警戒していたが、本当に逃げて行ったようだ。

　（自分たちが不利だと感じて逃げるなんて……。頭の良いＡＩだな）

　Artificial Intelligence――略して“ＡＩ”。
　ＡＩとは人工知能のことだ。
　人工的にコンピュータ上などで人間と同様の知能を実現させようという試み、或いはそのための一連の基礎技術を指す。

　仲間を呼んだり、逃げて行ったり、奇襲を仕掛けて来たり、挟撃してきたり、１匹１匹は弱かったが序盤と考えれば、このゲームの難易度の高さを物語っているようだった。

　頭を切り替えて、倒した蜂から剥ぎ取りが可能か試してみることにする。
　剣で針の部分が取れるように斬り落とし手に掴むと、

　『ニードル・ホーネットの針』

　という名称と共に消えてしまった。
　頭にメニューと思い浮かべて、目の前に現れたメニュー画面からアイテムを押す。
　確かに『ニードル・ホーネットの針』が入っていた。

　（こういうのは説明文も出るんじゃないのか？）

　『ニードル・ホーネットの針』をタッチしても捨てるか、具現化するかどうかのメッセージしか出てこない。

　（何かスキルが無いと説明文はでないのか？）

　説明書にも書いてなかったので、分からないことだらけだ。
　とにかく戦いたくて、戦闘チュートリアルだけですぐにフィールドに出たのは不味かったなと、自身の行動を反省しつつ、残りの『ニードル・ホーネットの針』を剥ぎ取った。
　そしてよりこのゲームを楽しむために、チュートリアルを受けに町へと戻ることにした。


　来た道を戻り森の外に出て、また始まりの町へと草原を歩いて行く。

　（思ったよりもパーティープレイをしてる人間が少ないな）

　草原ではソロで戦ってるプレイヤーが大半で、パーティーを組んでいるプレイヤーは疎(まば)らにしかいなかった。

　（何か理由があるのか？）

　自分も一人でソロプレイをしていることを棚に上げながら、『ＭＭＯＲＰＧ』――つまり、『大規模多人数同時参加型オンラインＲＰＧ』であるスキル・メイク・オンラインのパーティープレイの少なさに疑問を感じずにはいられなかった。

　「スキルを活用し、新たな街、新たな大陸、新たな世界を切り開け。だったかな？」

　今さらながらこのゲームの目的を再確認していると、誰かがこちらに近づいて来る。

　「こんにちは」

　手を後ろに組んで、わざとらしく前かがみになりながら挨拶してくる少女に目線を合わせる。

　ピンクの髪をポニーテールにして腰まで伸ばし、豊かな胸は黒のブレザーの下に着ているカッターシャツに巻かれた、赤色のネクタイを押し上げている。
　きゅっとくびれた腰と相まって、これでもかと言うほどにボディーラインを強調していた。
　そして、すらっと伸びた長い足は、短い黒のスカートと膝上まである黒のニーソックスの間から覗く太ももによって、絶対領域という名のエロティズムを醸し出している。

　凛々しい目元口元をしているが、どこか幼さを感じるのは何故なのか？
　しかしそれが彼女の魅力をさらに引き出していた。

　「こんにちは」

　当たり障りのない返答を返して、疑問を口にする。

　「何故いきなり俺に声を掛けたんだ？」

　わざわざ自分に声を掛けてくる理由が分からなくて、首を傾げた。

　「貴方があの森に入って出てきた初めてのプレイヤーだったから、興味が湧いたの」

　「俺以外は全員出て来ないのか？」

　「ええ。そうよ」

　(――あの森のモンスターがそれほど強かったとは思えないが、自分と違ってまだ森にいるだけなのか？それとも全員死んでしまったのか？)

　「話を聞かせて貰おうと思ったのだけれど、いいかしら？」

　「――構わないが、その代わりに俺の質問に答えてもらっても？」

　思案していた途中で問い掛けられたので、一瞬反応が遅れる。
　伏せていた目を開けると、目の前にいる彼女は驚いた表情をしていた。

　「何をそんなに驚いているんだ？何か変なことをしたか？」

　「――いえ、同い歳くらいの異性に何かを頼んだ時に、交換条件を出されたのが初めてだったから……。いつも喜んで一方的に頼み事を聞いてくれるのだけれど……。貴方本当は見た目と違って、結構歳をとってたりするのかしら？」

　（もし現実世界でもこの容姿なら、男は喜んで引き受けるだろうな……）

　苦笑いをしながら注意を促すように彼女の質問に答える。

　「ここはオンラインゲームなんだから、リアルのことを聞くのはマナー違反だよ。まあ、俺は隠すつもりもないから答えるが、今度から気をつけた方がいい」

　「ごめんなさい。ちょっと動揺してしまったから……。今度から気をつけるわ」

　申し訳なさそうに謝る彼女の答えに満足して、先ほどの彼女の質問に答える。

　「俺はまだ１７歳だ。学生だよ」

　「同い年だとは思わなかったわ。正直大学生くらいに見えたから」

　「驚いたのはこっちだよ。偶然もあるんだな。初めてこのゲームで話したプレイヤーが同い年だなんて……。その服装は制服か？」

　「制服よ。リアルの学校で着ている物とは流石に違うけどね。でもこの身体はリアルとほとんど変わらないわ。髪の色と瞳の色が違うくらいね。どう？可愛いでしょ？」

　彼女は見せつけるようにクルリと身体を一回転させる。
　それによってスカートがひらりと舞って中が見えそうになるが、気にした素振りは見せない。

　「その恰好じゃあ戦い辛くないか？」

　「短いスパッツを履いてるから気にならないわ。ブレザーも元は軍服だし、それにこの格好で戦うのも今だけだしね」

　「今だけ？」

　「ええ。モンスターを倒して装備を作ったら、もうこの恰好じゃあ戦わなくなるもの。ただ装備をスカートにしたりすることもできるけどね」

　「鍛冶で好きなようにデザインできるのか？」

　「そうよ。本当に自由度が高いから、驚かされてばかりだわ」

　「確かにな……」

　素手で袖(そで)をさわると、確かにカッターシャツの感触が伝わってくる。
　まだ攻撃を受けてないから分からないが、服が破けたりするのだろうかと、彼女に聞こうと顔を上げた瞬間、角の生えた５０センチほどの大きさのウサギが突進してきていた。

　武器を構えようと手を伸ばすが、先に槍を持って臨戦態勢になっていた彼女に任せることにする。
　すると彼女はウサギが槍の間合いに入る瞬間に、槍を薙ぎ払った。

　完璧なタイミングで槍の先端がウサギの頬を斬り裂きながら食い込み、ウサギが横に飛ばされながら絶命した。

　「今のはスラッシュか？」

　「その通り。近接系の武器は基本的にスラッシュが最初のスキルだもの。当然でしょう？それより私の戦いを見て感想は？」

　「まだ図りかねるな」

　「一撃で倒しちゃったから？」

　「ああ」

　「女の子は褒めるべきよ。じゃないとモテないわよ？」

　「構わないさ」

　フッと笑いながら答える零に、詰(つ)まらなそうな表情をする彼女。

　「ここじゃあまた襲われるかもしれないから移動しましょう。そろそろお腹も空いてきたでしょう？」

　言われてみて初めて気づいたが、確かに空腹を感じてきている。

　「一旦ログアウトしないとな」

　「その必要は無いと思うけれど？」

　「何故だ？」

　「たぶんゲームの中での空腹だから。ゲームの中で何かを食べれば空腹は無くなるはずよ。」

　「それじゃあリアルが空腹状態か分からなくないか？」

　「こっちでいくら食べても空腹状態が直らなければ、リアルでお腹が空いてるってことなの」

　「なるほど。分かりやすいな」

　「納得したなら食べに町へ戻りましょう」

　「ああ」

　こうして彼女に促されるまま、零は共に始まりの町へと歩き出した。

　「そう言えば、１番大切なことを聞くのを忘れてたな。俺の名前は零だ。お前の名前は？」

　「確かにお互い自己紹介がまだだったわね。私の名前はリアよ」

　「リアか。良い名前だ。よろしく」

　「こちらこそ」

　お互いにすっかりと根本的なことを忘れていたことに、笑い合いながら自己紹介する。
　軽く握手をした後に、零が草原で戦っている他のプレイヤーを横目に見ながら口を開いた。

　「何だか皆、武器や身体に振り回されてる感じだな」

　何気なく呟いた一言に、リアは当たり前と言いたげな表情になる。

　「世界初のＶＲＭＭＯだし、モンスターと戦うのだって普通初めてでしょう？真剣や弓を使うのも大抵の人達は初めてだし、いきなり剣や槍を振り回せるような身体能力が手に入ったんだもの。私もベータテストのときに初めてやった時はあんな感じだったわ」

　「テスターだったのか……」

　「そうよ。て言うか貴方の言動的にテスターでも無さそうなのに、いきなり森に入って無傷で出てくるなんて可笑(おか)しいわよ。」

　「たまたまさ。それよりベータテスターなのに森のことをほとんど知らない感じだったけど、どういうことだ？」

　「テスト中は草原までしか行けなくなっていたからよ。３日間っていう短いテスト期間だったしね。実際にやって問題が無いか調べるのと、後は宣伝効果を期待してのベータテストだったみたいだし。事実テストから１週間でこれだけ知名度が上がったのだから正解よね」

　世界初のＶＲＭＭＯというだけでも充分知名度はあったのだが、やはり本当に問題は無いのかという不安から、最初は動向を見守る人間が多数だった。
　しかしベータテストで何も問題が発生しなかったこと。
　さらにテスターがネットで口々に賞賛の言葉を述べていったこと。
　１週間わざと正式サービス開始まで期間を空けたこと。

　さまざまな要素が混ざり合って、開始直後から遊ぶ人間が爆発的に増えたのだ。

　「俺もネットの評判を見て始めた１人だしな」

　「やっぱりテスターじゃあ無いのね。初戦闘はチュートリアル？」

　「ああ」

　「じゃあブルーウルフに頭から噛まれて殺されなかった？私は腕を噛まれたのだけど……」

　リアは苦い顔をしながら、噛まれたのであろう左腕を擦(さす)る。

　「避けた」

　「普通いきなり飛び掛かって来られたら反応できなかったりするものよ。犬でも飼ってるの？」

　「いや、飼ってないな」

　「そう。あのチュートリアルは元々実際に攻撃されて、この世界での痛みや恐怖心を知るためにあるって言われてるの。その後倒すまで戦ったと思うけど、傷は負ったの？」

　「いや、無傷で倒した」

　「凄いわね……。リアルだと女の中なら身体能力も高いし運動神経も良いし、そこら辺の男には負けないくらいの自負があったのだけれど……。しかもこっちの世界の身体はリアルよりもスペックが高いし。貴方の話を聞いてると自信を無くすわ……」

　リアは呆れと悔しさが混ざった何とも言えない表情で零を見る。

　「負けず嫌いなのか？」

　「そうよ。スポーツも勉強も、１番をとらないと気が済まないの」

　「まあ分からなくもないな」

　「情報も力でしょう？だから貴方に声を掛けたのよ」

　「完全に納得したよ。それよりもう門に着いたけど、俺は飯を食うにも金を持ってないぞ」

　「素材を手に入れてるでしょう？それを売ったらいいわ。私も売りに行くし、ギルドに報告に行きたいしね」

　「ギルドに報告？」

　「クエスト達成の報告よ。本当に何も知らないのね。少しは事前に調べなさいよ。しかもチュートリアルもあったでしょう？」

　「俺は戦闘チュートリアルしか受けてないからな」

　「そう」

　素っ気ない返事だが、その顔には諦めの二文字が浮かんでいた。

　「それでクエストって？」

　「討伐や護衛とかの依頼よ。達成したら報酬が貰えるわ。ＮＰＣ――ノンプレイヤーキャラクターが基本的に依頼を出してるけれど、プレイヤーも依頼を出すことはできるわ。色々手続きが必要だけどね。ギルドでは素材の買い取りもやってるから、そこで素材を具現化して売れば良いわ」

　「そういえば素材って幾らでもアイテム欄に収納できるのか？」

　「いいえ。アイテムは４０種類まで。素材は基本９９個まで入るわ。ただ傷薬や食糧、その他諸々を持って行かないといけないから、すぐにアイテム欄は一杯になるって言われてる。ただ一杯になっても具現化している状態なら自身の力で運ぶことができるから、それを有効活用しないといけないわね。それと弓矢や投擲用のナイフや投げ槍は別に５つだけアイテム欄が用意されてるわ」

　「アイテム欄は便利だな」

　「リアル志向のゲームだけど、素材を持った状態でまともに戦うことは出来ないから。そこら辺のゲームバランスは考えられてるわよね。――いつの間にか話している間に着いたわ」

　リアに向けていた視線を正面に向けると、焦げ茶色の建物に、“ギルド”と書かれた看板がデカデカと掲げられていた。

　目の前にある門からは、ひっきりなしにプレイヤー達が出たり入ったりしている。
　二階建ての横に長い建物には、何個も門が付いているため、プレイヤー達による渋滞が起きることはない。

　しかしギルドの前ではパーティーメンバーを募集しているプレイヤーが、他のプレイヤーの注意を引いているため、人で溢れかえっていた。

　「多いな」

　「始まりの町のギルドだもの。皆ここに最初は集まるわ。これからも人が少なくなることはないでしょうね」

　佇(たたず)んでいる門番の間を通り抜けて、２人でギルドの中へと足を踏み入れた。




　ギルドの中は、零が想像した通り、大勢のプレイヤーで溢(あふ)れ返っていた。

　建物の構造と同じくギルドの中も横長で、奥には幾つものカウンターが並んでおり、何人もの受付嬢が座っている。
　カウンターの手前にあるクエストを受けるための掲示板では、多くのプレイヤーが真剣に話し合っている。
　そして２階へと続く階段が所どころに設置されていて、２階からは楽しそうな笑い声が響いて来ていた。

　「受付に行きましょう」

　興味深そうに辺(あた)りを見渡していた零をリアが促す。
　促されるままリアの後ろについて行くと、彼女が受付嬢に話しかける。

　「クエスト完了の報告と、素材を売りたいのだけれど」

　「かしこまりました。クエスト用紙を渡してください」

　リアがメニュー画面を開いてクエスト用紙を取り出す。

　「はい。どうぞ」

　「拝見します。――ホーンラビットの角5本の納品ですね。ではカウンター横の木箱にお納めください」

　リアはホーンラビットの角５本を具現化して箱に入れる。

　（さっき倒したウサギの角か）

　零は先ほど襲われてリアが一撃で倒した、体長５０センチほどの大きさのウサギを思いだしながらその角を見ていた。

　「ホーンラビットの角５本、確かに納品されました。報酬として３５０ディールが支払われます。メニューから確認してください」

　「確認したわ」

　「ありがとうございます。ではこのまま素材の買い取りに移ります。素材アイテムをまた木箱にお納めください」

　ホーンラビットの角が入った木箱が、下に設置されているローラーを回転させながらギルドの職員らしき男性に運ばれていく。
　代わりに新しい木箱が設置された。

　リアは新しい木箱に具現化したホーンラビットの皮を１０枚入れてメニューを閉じる。

　「これで全部よ」

　「かしこまりました。では合計で５００ディールになります。よろしいですか？」

　「ええ」

　「ありがとうございます。では入金の確認をお願いします」

　「確認したわ」

　「ではまたお越しくださいませ」

　受付嬢が頭を下げたのを合図にリアが後ろで見ていた零に振り向く。

　「こうやってクエスト完了報告と素材アイテムの売却をするのよ」

　「クエストでホーンラビットの角を渡して報酬を貰ってたけど、そのまま売った方が楽で良くないか？」

　「そのまま売ったら１本５０ディールだけどクエスト報酬なら１本７０ディールになるの。だからクエストで納品依頼があるならそっちで売った方が得ね」

　「なるほど。じゃあちょっと俺の素材アイテムの納品依頼があるか見て来ていいか？」

　「ええ。いいわよ。探すのを手伝うから素材の名前を教えてもらえるかしら？」

　「了解。ニードル・ホーネットの針って名前だ」

　「ニードル・ホーネットの針ね……」

　２人で掲示板の前に行き、左右からそれぞれ探していく。

　「あったわ」

　リアが掲示板に貼ってあった紙を手に取って零の元に歩いて来る。

　「ニードル・ホーネットの針１０本の納品。報酬は１０００ディールね」

　「１１本あるから大丈夫だな」

　「じゃあ早速行きましょう」

　リアからクエスト用紙を受け取り再び受付嬢の前に行き、今度は零が話し掛ける。

　「クエストを受けたいんだが……」

　「かしこまりました。ではクエスト用紙をお渡しください」

　零が受付嬢にクエスト用紙を手渡す。

　「ニードル・ホーネットの針１０本の納品依頼ですね。契約金として５０ディールが必要になります」

　「契約金？」

　「はい」

　零は横にいるリアに目線を向けると、彼女も分からないようで首を傾げていた。

　「契約金について教えてもらっても？」

　「初めて契約金の掛かるクエストを受けられるのですね」

　「はい」

　「かしこまりました。では説明いたします。クエストは基本的に契約金が掛かります。これは同じクエストが何個もあるわけではないからです」

　「何個もあるわけではない？」

　「はい。初心者のために始まりの草原のモンスターの素材アイテム納品依頼だけは、契約金無しでギルドが常にクエストを発注していますが、それ以降のクエストは全て契約金が発生します」

　「契約金が発生しないクエストは初心者のための救済処置だってことか」

　「はい。それと同時にある程度クエストの受け方を知ってもらう、ギルドのことを知ってもらうためのチュートリアルのようなものになっています」

　「そうだったのね。ベータテストだと始まりの草原までしか行けなかったから知らなかったわ」

　リアが知らなかった理由に納得しながら、受付嬢に話の続きするようにを促す。

　「契約金が発生する理由は先ほど言ったように個数に制限があるからです。その素材を欲しがって依頼を出す依頼人や、討伐以来の証として素材を求める依頼人が常にいるわけではないからです」

　「しかしそれだと契約金を払って依頼を受けたは良いが、そのまま放置するプレイヤーもいるんじゃないか？」

　「その通りです。なのでこれから説明するつもりでしたが、クエストには制限時間があります。今お渡しになられたクエストなら、こちらの世界で３日間の猶予があります。それを過ぎますとクエスト失敗とみなされます」

　「制限時間があることも知らなかったわ……」

　初めて知る情報にリアも真剣な表情で聞いている。

　「なので契約金は失敗した場合その時間のあいだ依頼が達成されなかったお詫びとしてギルドが依頼人に支払います。これはプレイヤーがクエストを発注するときにも支払われるのでご安心ください」

　「契約金が必要な理由はわかったわ。プレイヤーがクエストを発注するときの方法が、チュートリアルだと詳しく説明されなかったから教えてもらってもいいかしら？」

　零も知っておきたいことではあるので、リアの質問の答えを黙って待つことにする。

　「かしこまりました。クエストの依頼の発注の仕方ですが、報酬の最低金額はギルドの定めた最低金額を下回ることが出来ないようになっています。例えば今回のニードル・ホーネットの針の納品依頼ですが、１本１００ディールが最低金額となっていますので、１本９０ディールでのクエスト発注は出来ません。これは他のプレイヤーから格安で素材アイテムを入手することが出来ないようにするための措置になっているからです」

　「他のプレイヤーへの素材アイテムの受け渡し、売り買い、金銭の受け渡しは基本的に出来ないけれど、ギルドを通してなら出来るのね」

　「はい。デスペナルティーの意味が無くなってしまうので、こういった形になっています」

　「なるほど。上手くできてるな」

　「補足ですが、料理の材料としてしか使い道の無い素材アイテムは、他のプレイヤーに所有権を無料で、ギルドを介さずに譲(ゆず)ることが可能です。以上で簡単にでしたが説明を終わります。クエストの発注は実際にやってみて学んでください」

　「了解」

　「それでは先ほどの質問に戻りますが、契約金を払ってクエストを受けますか？」

　受付嬢の言葉に無一文だったことを思い出してメニューを開く。

　「金が無いから先に素材アイテムを売りたい」

　「かしこまりました」

　メニューからニードル・ホーネットの針を１個具現化して木箱に入れる。

　「ニードル・ホーネットの針ですね。１個８０ディールになりますが、よろしいですか？」

　「ああ」

　「かしこまりました。入金を確認してください」

　開いていたメニューに入金されたことを確認する。

　「確認した」

　「ありがとうございます」

　「このまま先ほどのクエストを受けたい」

　「かしこまりました。ではニードル・ホーネットの針１０本の納品依頼ですね。契約金５０ディールを引かせていただきます」

　メニューから５０ディール引かれて３０ディールになる。

　「クエスト受注完了しました。お気をつけて、いってらっしゃいませ」

　受付嬢が頭を下げて見送ろうとするが、零は困った顔で言葉を紡ぐ。

　「見送ろうとしてくれたところを悪いんだけど、もうそのまま納品したいんだけど良いかな？」

　「もうすでに持っているのですね。かしこまりました。ではクエスト用紙を出してください」

　メニューを開きクエストボタンを押すと、クエストの詳細と１番下にクエスト用紙の具現化のボタンがあった。
　そのボタンを押して右手に持つようにイメージして具現化する。
　具現化して右手に持ったクエスト用紙をそのまま受付嬢に手渡した。

　「では素材アイテムを木箱にどうぞ」

　言われるままに木箱に素材を具現化した。

　「確かに納品されました。では契約金の５０ディールも合わせて１０５０ディールの入金となります。ご確認ください」

　「確認した」

　「ありがとうございました。またのお越しをお待ちしています」

　受付嬢が頭を下げるのを見て横にいるリアに目線を移す。

　「良い勉強になったわ。このまま２階で食事をしましょう」

　「そうだな。いい感じに腹も減ってるし」

　零は自分のお腹を擦りながら返事をする。

　「そうね。私もお腹が空いたわ。早く行きましょう」

　そのまま２人で近くの階段から２階へと足を運んだ。





　ギルドの２階は、酒場のようになっていた。

　丸い木のテーブルに、これまた丸い背もたれのない木の椅子があり、その椅子の上にプレイヤー達は座りこみ、飲み食いしながらワイワイと盛り上がっている。
　幾つもあるテーブルの周りを、ウェイトレスとウェイター達が忙(せわ)しなく動き回っていた。

　その内の１人がこちらに近づいて来る。

　「２名様ですか？」

　「ええ。」

　「かしこまりました。こちらのテーブル席へどうぞ」

　ウェイトレスの女性の後ろに付いていくと、奥の壁際にある、四角い２人掛けのテーブル席へと案内された。
　テーブルに向かい合って座ると、リアがさっそく注文する。

　「私はホーンラビットの塩焼き定食をお願いするわ」

　「俺も彼女と同じものを」

　何を頼んだら良いのか分からない零は、取り敢えずリアと同じものを頼むことにした。
　ウェイトレスが頭を下げて居なくなったのを合図に、零が口を開く。

　「結構人が居るんだな。最初は金が無いからガラガラだと思ってたんだが……」

　「チュートリアルを全部やり終わったら１０００ディール貰えるのよ。だからそのお金で来ているんでしょうね」

　「ここで使うよりも準備資金として使った方が有意義じゃないか？」

　「最初の１０００ディールは救済措置としてデスペナが適用されないの。腹が減っては戦はできぬって言うでしょう？皆お腹が空いて此処に集まったんだと思うわ」

　「なるほどね」

　（救済措置の１０００ディール。それに始まりの草原の敵も強くは無さそうだったし、いくら初心者でもそう簡単にはデスペナにはならないか）

　零が他のテーブルに座っているプレイヤー達を見ながら考えていると、リアが１人のウェイターを指差す。

　「彼はNPCじゃなくてプレイヤーね。上に名前が青く表示されてるでしょう」

　「本当だ」

　彼女に指摘されて説明書に書いてあったことを思い出す。

　（確か青がプレイヤー。黄色がノンプレイヤーキャラクター。赤が犯罪者プレイヤーだったな）

　上に表示される名前は最初から見えないようになっているが、ステータス画面で見えるようにすることも可能だ。

　零はまさかウェイターとしてゲームの中で働くプレイヤーが居ると思っていなかったため、気付くのが遅れてしまった。

　「彼は何故ウェイターなんてやってるんだろうな？」

　「彼はお金を稼いでいるのよ。多分戦闘はしたくないんじゃないかしら。バイトしてお金を貯めて、生産職をやりたいんだと思うわ」

　「生産職か」

　「ええ。ここで働けば最初はウェイターからやることになるけど、厨房で料理もするようになるから料理系のスキルも手に入るしね」

　「料理系のスキル？」

　「そうよ。みじん切りとか輪切りとか、覚えたての頃はスピードも遅いらしいんだけれど、レベルが上がると速くなっていくらしいわ。まあリアルで料理ができる人には必要のないスキルね。ただ、例えば肉を焼く時間が同じ火力でも短くなったりとか、焦げ難くなるスキルとかもあるらしいから、バカにできないんだけれど」

　「時間が短縮されるのは良いな」

　零が感心して相づちを打っていると、ウェイトレスが料理を運んできた。

　「こちらホーンラビットの塩焼き定食になります」

　２人の前にそれぞれ置かれた定食は、皿の上に白い肉が狐色に焼かれて置いてあり、キャベツの千切りが隣に盛り付けられていた。
　ご飯も茶碗に入っていて、白い湯気を出している。

　「ではごゆっくりお召し上がりください」

　下がって行ったウェイトレスを見送り水で喉を潤す。

　「意外と旨そうだな」

　「でしょう？ベータテストで食べたときは、質素だったけど、食べやすかったし、値段も安いから気に入っているの」

　「ベータテストで牛のステーキが出たって話だけど？」

　「あれはテスターに味の再現率や、食べごたえ、満足感とかを教えるためのイベントよ。実際はもっと先に進まないと食べられないらしいわ」

　思い出しているのか、リアの顔が少し緩んでいる。

　「美味しい物は戦って手にいれろってことか」

　「そういうことね。それよりも早く食べましょう」

　「そうだな……。いただきます」

　「いただきます」

　お互いに手を合わせて箸を手に持つ。

　零はさっそくホーンラビットの肉を口に運んだ。

　「鶏肉？」

　味の薄くなっている鶏肉のような肉汁に、塩が効いている。

　「鶏肉みたいでしょう。味は薄いんだけどね」

　零が思った感想をそのまま口にしたリアも、肉とご飯を交互に食べ始めた。

　「ご飯も何か味が薄いな」

　「最初はこんなものじゃないかしら。私は先に進んで行ったら、どんな美味しい物が食べられるのかって、今からでも凄く楽しみだもの」

　「それはこっちの世界で１度美味いものを食べてるから、余計に期待しているだけだろう」

　「そうね。それは否定出来ないわ」

　リアはあっさりと認めて水を口に含む。 
　こくんと飲み干して、また口を開いた。

　「森のモンスターの話なんだけど、どんなモンスターがいたの？」

　リアの質問に口の中の食べ物を飲み込んで返答する。

　「蜂をでかくしたニードル・ホーネットとか、ゴブリンがいた。俺が戦ったのはこの２種類だけだな」

　「戦った感想は？」

　「ニードル・ホーネットはＡＩの頭が良かった。１匹で勝てないと見ると仲間を呼んで、挟撃してきたりとかな。ゴブリンは奇襲で倒したんだけど、馬鹿そうだった。３体で固まって行動してたな」

　「基本集団戦なのかしら？始まりの草原は一対一だから」

　「かもしれない。始まりの草原で一対一の戦い方を覚えて、森で集団戦の戦い方を覚える感じなのかもな」

　リアが零の話を聞いて考え込んでいる。

　「１体１体は弱かったの？」

　「ああ。弱かった」

　「普通の人でも１人で行けそう？」

　リアの質問に零は手を顎に当てて考え込む。

　「難しいだろうな」

　「理由は？」

　「一対多数でいきなり素人がやって勝てるとは思えない。立ち回りが重要になるからだ。ゴブリンはニードル・ホーネットよりも耐久力は高いけど、馬鹿っぽかったから、ゴブリンの方が戦い易いかもな。しかもニードル・ホーネットは対空中戦になるわけだし」

　「私もパーティー組んだ方が良さそうね」

　「デスペナもキツいし、パーティー組んだ方が無難だろう。お前なら男性プレイヤーが放って置かないさ」

　「貴方は組んでくれないの？」

　リアが目を細めて挑発してくる。

　「美少女の誘いは有り難いが、俺は当分の間１人でやる予定だから。残念だけど遠慮しとくよ」

　「つれないのね……」

　リアは軽く流されたことに不満な顔になる。

　「そう拗ねるなよ」

　「その余裕がムカつくの」

　じとっとした目で睨み付けられるが、零は受け流しながら食事を平らげていく。
　そこでふと聞きたかったことがあったことを思い出した。

　「そういえば、モンスターの剥ぎ取りってどうなってるんだ？」

　零の急な質問に、リアは一瞬反応が遅れたが、素直に答える。

　「剥ぎ取りはそのモンスターで大きさが決まってるの」

　「大きさが決まってる？」

　「例えばホーンラビットだと、皮は１体に１つしか剥ぎ取れないわ。剥ぎ取るときに小さく剥ぎ取ってしまうと、素材アイテムとして認識されずに、素材アイテム化が出来なくなるの。具現化したまま持って行ってもギルドでは買い取ってくれないしね」

　「じゃあパーティーで１体のモンスターを倒したら、誰が素材アイテムを手に入れるかで喧嘩になるんじゃないか？」

　「その通りよ。ベータテストでは、そのことを最初は皆知らなかったから、よく喧嘩になっていたわ。結局４人パーティーだったら、例えばホーンラビットなら、４体倒して１人１体ずつ素材アイテムを手に入れるって感じで解決したわ。今だとチュートリアルで注意を受けるみたいね」

　「１人１人均等に手に入るまで同じモンスターを狩るってことか」

　「そういうことね。面倒だけどリスクが減るからメリットはあるわ」

　「なるほどね」

　「大きく剥ぎ取り過ぎて、アイテム化したら一定の大きさで統一されてしまう点も注意が必要ね」

　「最適な大きさがあるのか」

　「ええ。モンスターによって適切な大きさが違うから、そこも難しいわ」

　「スキルはないのか？」

　「あるわ。剥ぎ取りスキルね」

　「何処かで取れるのか？」

　「１体でも完璧なサイズの剥ぎ取りができたら手に入るわ」

　「どんな効果があるんだ？」

　「適切な剥ぎ取りの大きさを教えてくれるの。とても便利になるわ」

　「手に入れた方が良さそうだな」

　「私はもう持ってるわ」

　ニヤリと笑って自慢してくる彼女に少しカチンとくるが、どうせ直ぐに手に入るだろうと心を落ち着かせる。

　「ご馳走さま」

　零が先に食べ終わって手を合わせる。

　「私もそろそろ食べ終わるし、楽しい食事も終わりね。貴方はこれからどうするの？」

　「情報交換が楽しかったかは別として、俺はまた森に行くよ」

　「私もたぶん森に行くからまた会えるかもね」

　「そうだな」

　リアも食べ終わり口元を拭う。

　「ここは俺が奢るよ」

　「あら、どうしたの？好感度を上げにきたのかしら？」

　リアは零の発言に対して意外そうに目を見開いた後、挑発的に微笑んだ。

　「今回の情報交換は俺の方が多くの事を教えて貰ったからな。そのお礼だよ」

　「確かに私が教えてばかりだったものね」

　リアはクスクスと笑いながら返事をした。

　「また縁があったら」

　「そうね。また会えたらね」

　お互いにあっさりと別れの言葉を送って、零は会計に、リアはそのまま１階へと降りていく。

　「さて、取り敢えず森の奥に行ってみるか」

　会計を済ませてギルドの外に出た零は、一言そう呟いて町の外へと歩き出した。


　森にまた戻って来た零は、さっそく見付けたゴブリンを木の陰に隠れて観察していた。

　前回見付けた時と同じ様に３体で行動している。

　これだけ完成度の高いゲームのモンスター達が、プレイヤーに遭遇しない時にどんな行動をとっているのか興味が湧いた零は、物陰に身を隠しながら彼らの行動を見守ることにした。

　３体で顔を見合わせながらギャアギャアと会話していたゴブリン達は、結論が出たのか森の奥の方へと縦並びで歩き出した。

　零も細心の注意を払いながら、木から木へと隠れながらゴブリン達の後ろについていく。

　少しの間その繰り返しだったのだが、急に先頭を歩いていたゴブリンが立ち止まって、手で他のゴブリンに制止の合図を出した。 

　（何かあったのか？）

　ゴブリン達の目線の先に何が居るのかを知りたくなった零は、ゴブリン達の横を通り抜ける。
　彼らから見えない位置で木の陰に隠れ、少し顔を出してゴブリン達の目線の先へと視線を注いだ。

　（ホーンラビットが２匹か）

　２匹のホーンラビットが、地面に生えている草を食べている姿が目に入ってきた。

　ホーンラビットが食べることに夢中になっている隙に、ゴブリン達が勢いよく斜め後ろから飛び出して来る。
　３体で一斉にホーンラビット１匹を、その手に持っている棍棒で叩きつけ始めた。

　隣にいたホーンラビットが仲間を助けようと、その尖った角で手前にいたゴブリンの足へと突進する。
　近くに居たため助走がほとんど出来なかったからか、浅くしかゴブリンの足には刺さらなかった。

　足を刺されたゴブリンは激昂し、狙いを刺してきたホーンラビットへと移す。
　足を刺していたホーンラビットは、既に角を引き抜いて距離を取っていた。

　一直線に突進してくるホーンラビットに、ゴブリンは棍棒を真っ直ぐ振り下ろす。
　角が棍棒に突き刺さる形になり、ホーンラビットが身動きが取れなくなった。

　すると先程まで奇襲に成功し、ホーンラビットを叩きつけていた２体のゴブリン達が、棍棒に突き刺さっているホーンラビットの左右に移動する。

　後は身動きの取れないホーンラビットを３体が叩きつけるだけだった。

　（見ていて気分の良いものでは無いな……）

　木の陰から観察していた零は、顔を顰(しか)めながらも最後まで見届ける。

　（リアルでも弱肉強食だし、人間だって大して変わらないことをしているか……）

　リアルの世界でも当然と言える、自然の摂理である弱肉強食をゲームの中でも再現している。
　全てのモンスターたちが自発的に、草を食べ、獲物をかり、生活している。

　零は改めてこのゲームの凄さを実感していた。

　零が物思いに耽(ふけ)っている間に、ゴブリン達は息絶えたホーンラビット達を担(かつ)ぎ上げていた。
　そのまま、また３体でギャアギャアと騒ぎながら森の奥へと歩き出す。

　零も直(す)ぐさまゴブリン達の後を追うように移動し始めた。

　そしてゴブリン達の後ろを長い間つけていると、木々の無い開(ひら)いた場所が見えてくる。

　ゴブリン達の拠点なのだろう。

　藁(わら)で作った簡易な家が建ち並んでいる。
　奥には崖が壁になっていて行き止まりになっているが、片面が他のモンスターから襲われないと考えれば、良い場所だ。
　何体ものゴブリン達がギャアギャアと騒いでいるところを見れば、ゴブリン達の拠点であることは一目瞭然だ。

　あの頭の悪そうなゴブリン達が、敵に襲われ難いからここを拠点にしたとは、俄(にわ)かには考え難かったが、実際ここに拠点を作っているのだから、頭の良い個体がいると考えた方が無難だ。

　（隠れながら偵察してみるか）

　ゴブリン達のボスのような存在がいないか確認するために、家の陰に隠れながら行動することにした。

　取り敢えずホーンラビットを担いでいるゴブリン達をつけていると、何も担いでいない１体が、１番大きな藁の家に入って行った。

　少し待っていると、中から先程入って行ったゴブリンと一緒に、赤い肌をしたゴブリンが出てくる。

　（あからさまだな）

　明らかにボスだと一目で分かるゴブリンの登場に、運が良いとほくそ笑む。

　観察していると、赤いゴブリンが他の緑のゴブリン達の背中をバンバンと叩きだす。
　憶測であるが、褒めているのだろう。

　ギャッギャッギャッと笑い声を上げている様を見ていると、とても気分が良さそうに見える。

　赤いゴブリンは、指を地面に指しながら指示を出して、自分は藁の家に帰って行った。

　（これはチャンスだな）

　家の中なら１対１に持ち込める可能性が上がり、奇襲もし易(やす)くなった。
　このチャンスを逃すまいと、何処かに走って行った３体のゴブリン達を尻目に、零はさっそく赤いゴブリンが入って行った藁の家に移動する。

　細心の注意を払い扉のない入り口へと近づいて、中を覗き込む。

　（やはり１体だけか）

　丁度しゃがみ込んで石を手に取ろうとしている赤いゴブリンを見て、透かさず中に侵入する。

　（隙だらけだ！）

　足音を最小限に抑えて、一気に接近する。
　気付かれることなく距離を詰め、後ろから赤いゴブリンの首を跳ねるようにスラッシュを使った。

　（堅い！？）

　僅かにかすり傷を付けることしか出来なかったことに、驚き目を見開く。
　直ぐ様バックステップで距離をとり、零は剣を構え直した。

　赤いゴブリンは、その隙に石の直ぐ横にあった棍棒を手に取って、こちらを振り向く際に棍棒を振り払って牽制してくる。

　（眼球なら攻撃が通るだろ！！）

　相手の弱点を突くために、地面に落ちていた小石を掴みながら思いっきり左目に投げつける。
　身体を沈めながら地面すれすれを下から上に投げるその投げ方は、野球で言うところのアンダースロー、サブマリン投法と呼ばれる投げ方である。

　赤いゴブリンはギャアと叫びながら間一髪で小石を目からは逸らすが、頬を掠めてしまう。
　その隙に透(す)かさず零が踏み込んで、左目から脳を剣で突き刺したため、断末魔を上げながら仰向けに地面に倒れた。

　（不味いな……）

　最後の断末魔で他のゴブリン達が異変に気付いたと感じた零は、取り敢えず掲示板に張ってあった依頼書で見た、ゴブリンの討伐の証になる左右の耳を剥ぎ取る。
　そして直(す)ぐさま外に出るが、入口周りは既にゴブリン達で囲まれてしまっていた。

　「――まったく……」

　ついつい溜め息混じりの声が出てしまうが、気を取り直して剣を構え直す。

　(２０体はいるな……)

　左右を見渡して冷静に数を数える。
　こちらが動かないのを見ると、ゴブリン達が叫びながら一斉に突撃してきた。

　（まずは家の中に逃げ込む！！）

　入り口から２体が同時に入って来ようとするのを、目線に剣を合わせてスラッシュで斬ることで動きを止める。
　さらに１体ずつ心臓を一突きにして絶命させる。

　やはり緑ゴブリンは頭が悪いのだろう。
　１０体まで同じように侵入しようとして来て、同じように零に殺られていく。

　しかしここでアクシデントが発生する。

　２体のゴブリンの目をスラッシュで斬るまでは良かったが、心臓に向かって剣を突き立てると、心臓まで到達する前に剣が止まってしまったのだ。

　「おいおいマジかよ」

　悪態をつきながら再び剣を突き刺して片方は仕留めるが、隣のゴブリンが当てずっぽうに振り回した棍棒が当たりそうになり、バックステップで避けてしまった。

　それが仇(あだ)となり何体か中に侵入してくる。

　とにかく目を斬ることを最優先していき、ゴブリン達の視界を奪っていく。
　視力を失ったゴブリンを上手く盾にしながら、直ぐに自身の所までは来れないようにして、その間に心臓に向かって剣を２突きして絶命させていく。

　時には眼球から脳まで突き刺して１撃で倒し、時には首を２度斬り裂いて跳ね飛ばす。

　「漸く終わったか……」

　侵入してくるゴブリンが居なくなったのを確認して、一息つく。
　念のため慎重に入り口から外を確認して、他にゴブリンが居ないかを確かめる。

　「剥ぎ取っていくか……」

　またゴブリンが帰って来る可能性があるのでのんびりはしていられない。
　零が素早く両耳を剥ぎ取っていると、メールとメッセージが届いたことを知らせる着信音が鳴り始めた。

　メニュー画面を開くとメッセージが何件かと、メールボックスに受信メールが来ている。

　「何のメッセージだ？」

　頭に浮かんだ疑問を声に出しながらメッセージボタンを押すと、
　『スキル【生態系調査】を手に入れました』
　『スキル【隠密】を手に入れました』
　『スキル【不意討ち】を手に入れました』
　『スキル【投擲】】を手に入れました』
　『スキル【剥ぎ取り】を手に入れました』
と表示された。

　「スキルが手に入る条件を満たしたのか」

　思い当たる節が幾つもあったが、そこで疑問が生じる。

　「何故今頃？」 

　タイミング的に剥ぎ取りが完璧なサイズで行われた事で、【剥ぎ取り】のスキルを手に入れたから着信音が鳴ったのだろうと想像したが、そう考えると他のスキルはもっと前に獲得していたと考えるべきだ。

　――なら何故その時に鳴らなかったのか。

　（戦闘中だったから、または敵が近くに居たからと考えるのが妥当か）

　戦闘中や敵が近くに居るときに鳴ったら気が散るし、はっきり言って邪魔だ。
　そう考えると納得できる。

　（メールは？）

　メールボックスから受信ボックスを開いて確認すると、そこには運営からの重要メッセージだと書かれていた。

　（何だ？）

　何か悪いことをしたかと一瞬不安になるが、特に心当たりもないのでメールを開く。

　『この度は、エリアボス討伐おめでとうございます。
今回貴方が初めてのレッドゴブリン討伐者として、賞金１０万円が振り込まれます。
　なお、貴方の名前をレッドゴブリン最初の討伐者として、全プレイヤーに公開することが出来ますが、如何なさいますか？
　ご返信お願い致します。
　１日経っても返信が無かった場合は非公開とさせていただきます。』

　「賞金１０万円？全プレイヤーに公開？こんなの説明書に記載されて無かったぞ？」

　取り敢えずメールの返信で、非公開にしてくださいと送っておく。

　すると直ぐに返信が返ってきた。

　『かしこまりました。
　それでは非公開にさせていただきます。
　間違っていた場合は３分以内にご返信をお願い致します。』

　そのままで良いので放置して、残りのゴブリンの耳を剥ぎ取っていく。

　するとまた着信音が鳴った。

　「今度は何だ？」

　受信ボックスをまた開く。

　【※重要 全プレイヤーの皆様へ】

　『この度はスキル・メイク・オンラインをご利用頂きまして、誠にありがとうございます。
　今回初めてのエリアボス討伐者が現れましたので、ご報告いたします。
　名前はプレイヤーの希望により非公開にさせて頂きますが、レッドゴブリンを討伐されました。
　そのため賞金１０万円が授与されます。

　なお、エリアボス討伐は最初の１０００名様まで賞金、または１カ月のゲーム無料券と引き換えにさせて頂きます。
　討伐が早いほど賞金は高いです。
　討伐者以外も、プレイヤーが鍛冶で作った武器や防具で討伐された場合は、武器、防具の製作者プレイヤー全員に５割の賞金が入ります。
　討伐者の賞金から差し引かれるわけではなく、別に支払われるので、ご安心ください。
　無料券だった場合は、無料券が手に入ります。
　パーティーでの討伐の場合は、例えば１番最初に４人パーティーがエリアボスを倒した場合は、１～４番目までの賞金を足し、４で割って平等に支払われます。
　ボスによって賞金が違います。
　エリアボスは、１つのエリアに複数いることも多々あります。
ご注意ください。
　以上でお知らせを終わります。
　分からないことがございましたら、お問い合わせボックスにメールをお願い致します』

　「――そう来たか」

　難易度の高さ、デスペナの厳しさは、簡単にはボスを討伐できないようにするため。

　１度死ぬだけで自らの力の多くが失われるのは、トッププレイヤーが落ちていくことで、誰にでもチャンスが生まれるから。

　身体能力は全プレイヤーが一律、違うのはスキルと防具や武器。

　「トッププレイヤーの新陳代謝を活発にする為のシステムだったんだな……」

　どんなに廃人プレイをしても、死ねば一気に転げ落ちる。

　慎重に行きたいが、遅いと賞金が手に入らない。

　「――面白い」

　零は嬉しそうに呟いて、不敵に笑った。

　メニュー画面に表示されているリアルの世界の時間を確認すると、もうすぐ１２時になりそうだった。

　「腹も減ってきたし始まりの町に戻ってログアウトするか」

　他のプレイヤー達が今のメールで焦っているのが脳裏に浮かぶが、零はあくまでマイペースに町へ向かって歩き出した。

　零が始まりの町に戻り、宿に泊まってログアウトをし、リアルの世界で昼食や洗濯などを行っていたころ……。

　――とある掲示板が異様な盛り上がりを見せていた。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　スキル・メイク・オンライン エリアボス討伐賞金について

　１ 名前：既にその名前は使われています
　　　・このスレは今回発表されたエリアボス討伐賞金について語るスレです。
　　　・その他の話はスレ違いなのでご遠慮ください。
　　　・誹謗中傷コメントも無しでお願いします。

　２ 名前：既にその名前は使われています
　　　今回のエリアボス討伐賞金ってリアルマネーで良いんだよな

　３ 名前：既にその名前は使われています 
　　　＞＞２
　　　普通に考えてそうだろ
　　１０万円って言ってたし、ゲームの中の金ならディールって言うはずだろ

　４ 名前：既にその名前は使われています
　　　テンション上がってキター

　５ 名前：既にその名前は使われています
　　　まだゲーム始めてないんだけど、登録してるメルマガから討伐賞金のメールが届いたんだけど、マジなのか？

　６ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞５
　　　マジだ

　７ 名前：既にその名前は使われています
　　　てか皆こんな所でのんびりしてて良いのか？

　８ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞７
　　　俺は一度森に突っ込んで死に戻りして、エリアボスが倒されたって聞いたから何か新しい情報が入ってないか見にきたんだよ

　９ 名前：既にその名前は使われています
　　　やっばり難しい？

　１０ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞９
　　　難しいな
　　　少なくとも俺にソロは無理だと悟った

　１１ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞１０
　　　悟り開くの早いなw

　１２ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞１１
　　　森にソロで突撃してからもう一度言いにこい

　１３ 名前：既にその名前は使われています
　　　でも大規模パーティー作って皆で山分けしたら難しくなくね？

　１４ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞１３
　　　無理だよ
　　　エリアボスを倒したら誰が素材アイテムを手に入れるかで喧嘩になるのは目に見えてる

　１５ 名前：既にその名前は使われています  
　　　言われてみれば…… 

　１６ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞１４
　　　パーティー人数分また倒しに行けば良いでしょ

　１７ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞１６
　　　頭良いなお前

　１８ 名前：既にその名前は使われています
　　　さっそくパーティー作ってくる

　１９ 名前：既にその名前は使われています
　　　そう言えば最初にエリアボス討伐したの誰なんだろうな？

　２０ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞１９
　　　それは俺も気になる

　２１ 名前：既にその名前は使われています  
　　　非公開だったもんな

　２２ 名前：既にその名前は使われています  
　　　誰か知り合いの奴とかいないの？

　２３ 名前：既にその名前は使われています
　　　いないんじゃね？
　　　たぶんそいつソロだし

　２４ 名前：既にその名前は使われています
　　　ソロ！？

　２５ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞２３
　　　何でそう思ったわけ？

　２６ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞２５
　　　だって運営の説明見た感じ、パーティーなら賞金を合計して人数分で割るんだろ？
　　　なのに１位の賞金額しか書いて無かったじゃん

　２７ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞２６
　　　確かに

　２８ 名前：既にその名前は使われています
　　　だとしたらスゲーなそいつ

　２９ 名前：既にその名前は使われています
　　　俺まだ初めてないんだけどそんなに難しいの？

　３０ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞２９
　　　難しい

　　　リアルでモンスターと戦うことなんて無いしな
　　　向こうで戦い慣れていけばそれなりになるだろうが、それでもソロはきついと思う

　３１ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞３０
　　　そうか？
　　　俺はそんな難しいと思わないけどな？

　３２ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞３１
　　　森に入って１対複数の戦いをやって言ってるなら尊敬するわ

　３３ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞３２
　　　まだやってない

　３４ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞３３
　　　なら行ってこい
　　　まず間違いなく死ぬから

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　１４２ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞３４
　　　死んだ
　　　１対複数がこんなにきついとは思わなかった……

　１４３ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞１４２
　　　だろ？

　１４４ 名前：既にその名前は使われています
　　　今、賞金目当てにプレイヤーがソロで突っ込みまくってるからな
　　　トレインが出来まくって大変だって話しだし

　１４５ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞１４４
　　　トレインって？

　１４６ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞１４５
　　　goo辞書から
　　　大量の敵が連なって移動している状態。例としては、プレイヤーが1匹の敵から逃げようとしているときに、ほかの敵がリンクして次々とプレイヤーを追いかけている状態などが挙げられる。トレインしている敵の攻撃対象となっているプレイヤーが、死亡などの理由でその場からいなくなると、敵たちは周囲のプレイヤーに攻撃し始めてしまう。そのため、トレインを発生させてしまった場合は、周りにトレイン発生を告知するのがマナーとなっている。また、トレインはMPKを狙うプレイヤーが故意に発生させる場合もある。

　　　MPKってのはモンスターでプレイヤーをキルすることの略だからな

　１４７ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞１４６
　　　ありがとう
　　　てことは今は何処も彼処もトレインが発生しててヤバいってこと？

　１４８ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞１４７
　　　ヤバいよ
　　　だから皆ソロからパーティー作るように方針転換してる

　１４９ 名前：既にその名前は使われています
　　　やっぱりソロは無理くさいな

　１５０ 名前：既にその名前は使われています
　　　憧れるけどな

　１５１ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞１５０
　　　中二病かｗｗｗ

　　　まあ気持ちは分かるけど

　１５２ 名前：既にその名前は使われています
　　　身体能力全員一律だから例のエリアボス倒したプレイヤーがソロで出来たなら、俺らも無理では無いはずなんだけどな……

　１５３ 名前：既にその名前は使われています
　　　俺はもうちょっとソロで頑張ってみる

　１５４ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞１５３
　　　早めにＰＴ組まないと、どんどんＰＴ組めるプレイヤーがいなくなるぞ

　１５５ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞１５４
　　　忠告ありがとう
　　　でももう少しやってみたい

　１５６ 名前：既にその名前は使われています
　　　＞＞１５５
　　　なら何も言わねえよ
　　　頑張れよ

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　「さて、そろそろ戻るか」

　自らがネット上で話題の中心になっているとは露知らず、零はマイペースにゲームの世界へと戻って行くのだった。

　零がゲームに戻ると、ゲームの中は夕方になっていた。

　（今現実世界の時間だと１４時を少し過ぎたくらいのはずだな。）

　ゲーム開始から７時間と少し。ゲームの中の１日の長さは現実時間の１６時間と説明書に書いてある。
　夕日に照らされた始まりの町もなかなか美しい。

　もともと煉瓦(れんが)造りの家が多いからか、唯(ただ)でさえオレンジ色の町が、さらにオレンジ色に染まりあがる。
　それもまた情緒があって良いものだった。

　しかしこのゲームに於(お)いての時間の概念は、景色の変化だけではない。

　昼にしか出ないモンスター、夕方にしか出ないモンスター、夜にしか出ないモンスター。
　時間帯によって変わって行くためプレイヤーもその度に戦い方、準備の仕方を変えていかなければならない。

　（戦いに行くのは夜になってからにするか。それまでは素材を預けたり売却しに行こう）

　零は即座に決断して行動を開始した。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

　素材はレッドゴブリンの耳だけを売却し、残りの素材は全て倉庫に預けてしまった。
　そして今は薬屋の前に来ていた。
　どんな物があるのか確認しようとしていたところで、着信音が鳴り出す。

　「何だ？」

　メールを開いてみると新たなエリアボス討伐者が現れたようだった。

　【全プレイヤーの皆様へ】

　『この度新たなエリアボス討伐者が現れました。
　エリアボスはレッドラビットです。
　３人パーティーでの討伐となっています。

　【大樹】
　【戦うコックさん】
　【正人】

　以上の３名です。
　彼らには１～３位賞金の合計である９万円の３分の１、３万円が支払われます。

　エリアボス討伐者報告でした。
　今後もスキル・メイク・オンラインをお楽しみください。』

　一通り読み終えた零は新たな討伐者の登場に笑みを浮かべる。

　「強いのか１度戦ってみたいな。」

　いつの間にか自然と独り言を呟いてしまっていた。

　「俺も負けてはいられないな。」

　零は新たなエリアボスを倒した彼らや、これから現れる討伐者に遅れを取るまいと、気持ちを高ぶらせる。

　「まずは準備からだ。」

　自らの目的を思い出し、また買い物に戻るのだった。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

　薬にランプ、携帯食糧にホーンラビットの干し肉とコーヒーを持った零は、始まりの森の前まで来ていた。

　夜空には満天の星に大きな満月が輝いているため、始まりの草原はまだ明るい。
　ここに来るまでのモンスターに変化はなかったので、始まりの草原は昼でも夜でもモンスターが変化しないのかもしれない。
　変化しないなら、運営側がこれから来る初心者に配慮したのだろう。

　「よし。行くか。」

　零は軽い口調で言葉を発して、ランプを片手に始まりの森へと足を踏みいれた。

　森の中は、月や星の光が一切入って来ないと言っても差し支(つか)えないほどに、真っ暗だった。
　木々や葉っぱによって光が遮(さえぎ)られているため、ランプの光が無ければ前はおろか景色など一切見えないだろう。
　このちっぽけなランプの光が生命線と言える状況だ。

　慎重に奥へと進んで行くが、特にモンスターには遭遇しない状態が続く。
　５分ほど歩いたところで前方からうめき声が聞こえてきた。

　グルルルと呻るように鳴く声に一瞬気を取られた隙(すき)に、横から１体の黒い影が飛び出して来る。

　素早くバックステップで躱すと、目の前には戦闘チュートリアルで戦った、ブルーウルフが紺色の毛並みでランプの光を反射しながら横切った。　　

「チュートリアルよりもスピードが早いな……」

　明らかに素早くなっているブルーウルフに苦笑いを浮かべる零。
　横切ったブルーウルフが着地すると同時に、２体目が同じ方向から時間差で飛び掛かって来る。
　さらには前方で呻き声を上げていたブルーウルフまで飛び掛かって来た。

（右斜め前には着地したばかりのブルーウルフが居て、前方と左からは飛び掛かってくるブルーウルフか……。）

　冷静に状況分析をした零は、まだこちらに向き直ってない右斜め前にいるブルーウルフの背中を、踏み台にしながら蹴りを入れる。
　その勢いで空中でバク宙を決めると、零の真下を２体のブルーウルフが交差する。

　その瞬間を零は見逃さずに剣で斬りつけた。

　２体の頭を華麗に斬りつけた零は、ぶつかって地面に落ちた２体に止めを刺すために、片膝をついて着地した瞬間に倒れている１体を剣で横に薙ぎ払う。
　さらにジャンプして奥の１体の脳天を、重力に逆らわずに剣で突き刺した。

　１体は絶命し１体は致命傷を負ったため動けそうにない状態。
　先ほど背中に蹴りを入れられた１体はその衝撃で倒れていたが、今は起き上がっている。
　しかし自らの不利を悟ったようで、こちらを警戒しながら逃げ出して行った。

　零は深追いすることは危険と判断して追うことはせず、まだ息のある１体を静かに止めを刺した。

「本当に頭の良いAIだな。」

　前方で呻き声を上げて注意を引き、違う場所から襲い掛かる。
　しかも失敗した時のための時間差攻撃、それも２体同時での攻撃の２段構え。

「今回は３体だったから良かったが、さらに数が増えると厄介になりそうだ。」

　左手に持っているランプを見て、さらに溜め息をつく。
　片手を封じられてしかもランプという守る対象が増えている。

「今度からはランプを地面に置いて戦ってみるか？」

　零は頭の中でイメージトレーニングをしながら、ブルーウルフの剥ぎ取りを始めるのだった。　








　　零が剥ぎ取りを終えると、ブルーウルフの遠吠えが聞こえてきた。

（さっきのブルーウルフな気がするな）

　何となくだが嫌な予感がしたため、干し肉とコーヒーで腹と喉を潤した後に、この場から移動することにした。

　軽く辺りを散策していると、オレンジ色の毛皮をした生き物を発見した。
　体は細長く、足は比較的短くて頭部は平たい。
　また、鼻面はとがっていて、耳は幅広くて短く、イタチに似ていた。

　その生き物はランプの光に驚いたようで、怒って鳴き声を上げながら逃げ出して行ってしまった。

　最初から逃げ出すモンスターを初めて見たので、興味が湧いた零は、後先考えずに逃がすまいと追いかけ始めたのだった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　「見失ったか……」

　零はイタチのようなモンスターを途中までは上手く追いかけることが出来ていたのだが、相手が草むらに入って姿を消しながら移動するため、振り切られてしまっていた。

　（周囲の警戒はしながら追いかけてはいたが……）

　ランプで辺りを照らしながら小さく溜め息をつく。

　「奥まで進み過ぎたみたいだ……」

　もう少し慎重に行動するべきだったかと自分の行動を反省しつつ、気を取り直して一旦浅いエリアまで戻ろうと、来た道の方向に歩き出す。

　しかし零はわずか２、３歩歩いただけで足を止めた。

　前後左右の茂みからブルーウルフが飛び掛かって来たからだ。

　「何っ！？」

　驚いて目を見開くが、すぐさま前方に駆け出す。
　前方のブルーウルフと交差する瞬間にスライディングをして、飛んでいる相手の下から潜(くぐ)り抜けると同時に、剣を突き立てた。

　「ギャンッ！！」

　鳴き声と共に絶命したブルーウルフは地面に突っ伏して着地する。
　そして起き上がった零に狙いを定める３匹のブルーウルフ達。

　零の意識が３匹のブルーウルフをどのように狩るのか思考を始めた瞬間に、背後で木の枝が折れる音が聞こえた。
　本能的に身体を捻りながら右横に飛び退くと、背中に鋭い痛みを感じる。

　３匹いるブルーウルフの前方に着地したそれは、他のブルーウルフと比べて２回りは大きな身体をしたブルーウルフだった。

　（こいつが親玉か……）

　このゲーム内で初めて自身に傷をつけた相手を見据えながら、集中力を高めていく。

　まず動いたのは数の多いブルーウルフ側だった。
　３匹が零に向かって同時に向かって来る。

　（まずは相手の足並みをバラバラにする！）

　零は地面に落ちている小石を素早く掴んで、向かって左側のブルーウルフに投げつける。
　右が仲間によって防がれているため、避けるために左に跳び退いた。
　これによって真ん中と左のブルーウルフの間にスペースができ、さらに左のブルーウルフは石を避けるために横に広がったため、他の２匹よりもスピードが落ちて距離が開いている。

　（今だ！！）

　チャンスを逃すまいと足並みの崩れたブルーウルフに突っ込んで行く。
　まずは真ん中のブルーウルフを左に躱して横っ腹を斬り裂き、遅れている左のブルーウルフを右に避けてこれまた横っ腹を掻っ切る。
　そのまま後ろで佇(たたず)んでいたボスブルーウルフに突っ込んで行く。

　ボスブルーウルフはまるで蟻(あり )を踏みつぶすように右の前足で零を踏みつけようとして来るが、それを避けてボスブルーウルフの身体の下に入り込み、下っ腹を剣で斬りつける。

　「マジかよ！？」

　斬りつけた場所には傷一つなく、ボスブルーウルフが後ろに跳び退いたため、ブルーウルフとボスブルーウルフに前後で挟まれる形になる。

　（傷一つつけられないのは予想外だったな……）

　ボスブルーウルフの見た目はブルーウルフと同じで藍色の毛並みをした狼だ。

　（大きさが違うだけでここまで通常のブルーウルフと性能が違うとは……）

　武器が初期の装備だというのも一つの原因だとは思うが、かなり厳しい戦いになった。
　背中に受けた傷を見る限り、一回でもまともな攻撃をこちらが受ければ、死ぬことは間違いない。
　零が攻撃したブルーウルフ２匹は息絶えてるようだから、実質２対１。

　（まずは１対１に持ち込む！）

　ボスブルーウルフに向けていた身体を反転させて、ブルーウルフに向かって走り出す。
　しかしボスブルーウルフは好きにはさせないとでも言わんばかりに、零に向かって襲い掛かって来た。

　（速い！）

　このままだと零がブルーウルフに斬りつけている間に、ボスブルーウルフが零に攻撃を加えることになる。　

　（それなら！）

　目前に迫(せま)ったブルーウルフが迎撃のために飛び掛かってくる。

　零は不敵に笑うと飛び上がり、ブルーウルフの顔面を踏みつけてバク転し、後ろにいたボスブルーウルフの上を通り過ぎる瞬間、急所である目に向かって剣を突き刺した。

　「ギャン！ギャン！」

　目の中に深々と突き刺さった剣の柄(つか)に摑(つか)まって、振り落とされないようにしていた零だが、ボスブルーウルフが身体ごと横に一回転しようとしたので、柄から手を離して飛び降りる。

　一回転してまた立ち上がったボスブルーウルフだったが、零を少しの間睨んだ後に、ゆっくりと地面に突っ伏した。

　それを見た残った１匹のブルーウルフが慌てて逃げ出して行くのを横目に、零は慎重にボスブルーウルフに近づいて行く。
　目に刺さった剣を引き抜き、もう一度剣を突き刺したが反応は無い。

　「倒したか……」

　達成感と満足感と共に、背中に鋭い痛みが走る。
　顔を顰(しか)めて背中に傷があったことを思い出す。

　そこで零は持ってきていた薬草を取り出し、背中の傷を覆うように張り付けた。
　少し痛みが和らいだことで、ホッと溜め息を吐き、倒れ伏しているボスブルーウルフに目を向ける。

　彼は最初のエリアでダメージを受けたりはしないだろうという、慢心をしていた自身の浅はかさに苦笑いをしつつ、剥ぎ取りを開始しようと剣を持ち直した。　　
　　零が剥ぎ取りを開始しようとすると、剥ぎ取りのできる箇所が線で囲まれて大まかに表示される。

　「これは便利だな」

　スキルの有用性に関心しながら、ブルーウルフたちの剥ぎ取りをそれぞれ終える。
　そしてステータス画面を開いて、新しいスキルやメールが無いかを確認する。

　「メールから見るか」

　『この度は、エリアボス討伐おめでとうございます。
今回貴方が初めてのグレートブルーウルフ討伐者として、賞金３５万円が振り込まれます。
なお、貴方の名前をグレートブルーウルフ最初の討伐者として、全プレイヤーに公開することが出来ますが、如何なさいますか？
ご返信お願い致します。
１日経っても返信が無かった場合は非公開とさせていただきます。』

　前の時と同じように、メールの返信で非公開にしてくださいと送っておく。

　『かしこまりました。
それでは非公開にさせていただきます。
間違っていた場合は３分以内にご返信をお願い致します。』

　また同じように放置していると受信メールが来た。

　【※重要 全プレイヤーの皆様へ】

　『この度はスキル・メイク・オンラインをご利用頂きまして、誠にありがとうございます。
今回初めてのエリアボス討伐者が現れましたので、ご報告いたします。
名前はプレイヤーの希望により非公開にさせて頂きますが、グレートブルーウルフを討伐されました。
そのため賞金３５万円が授与されます。
なお、エリアボス討伐は最初の１０００名様まで賞金、または１カ月のゲーム無料券と引き換えにさせて頂きます。
討伐が早いほど賞金は高いです。
討伐者以外も、プレイヤーが鍛冶で作った武器や防具で討伐された場合は、武器、防具の製作者プレイヤー全員に５割の賞金が入ります。
討伐者の賞金から差し引かれるわけではなく、別に支払われるので、ご安心ください。
無料券だった場合は、無料券が手に入ります。
パーティーでの討伐の場合は、例えば１番最初に４人パーティーがエリアボスを倒した場合は、１～４番目までの賞金を足して、４で割って平等に支払われます。
ボスによって賞金が違います。
エリアボスは、１つのエリアに複数いることも多々あります。
ご注意ください。
以上でお知らせを終わります。
分からないことがございましたら、お問い合わせボックスにメールをお願い致します』

　一連の流れが終わったので、気兼ねなくスキルの確認ができるようになった。

　『スキル【クリティカルヒット】を手に入れました』

　「新しいスキルは一個か」

　新たに手に入れたスキルを見た後に、剥ぎ取りのスキルの有用性を思い出し、しっかりとスキルの確認をすることにする。

　「一つ一つ確認するか」

　零はスキル一覧を開いて上からタッチしていく。

　【スラッシュ】
　《横に薙ぎ払う基本的な技。ただし使うには予備動作として剣を横に構える必要がある》

　【生態系調査】レベル１
　《１度倒したモンスターの情報を得ることが出来る》

　【隠密】レベル１
　《足音や気配を薄くできる》

　【不意討ち】レベル１
　《敵に気づかれずに攻撃を与えた場合、ダメージが上がる》

　【投擲】レベル１
　《物を投げて攻撃した時のダメージが上がる》

　【剥ぎ取り】
　《剥ぎ取れる場所が分かる》

　【クリティカルヒット】レベル１
　《敵の急所に攻撃を当てた時にダメージが上がる》

　「レベルが上がると何か変わるのか？」

　それぞれの効果は何となく理解することが出来たが、想像以上に分からないことだらけだ。

　「ヘルプには載って無いのか？」

　結局探してみたがヘルプには載っていなかった。
　このゲームの不親切さに不満を感じながら次の行動を考える。

　（傷も負ったし一度町に戻りたいが、帰り道が分からない……）

　少し思案して一つの案を思いつく。

　（高い木に登って上から町に行く方角を探すか）

　そうと決まれば善は急げと動き出す。

　少し歩いて一際(ひときわ)高い木を見つけて上まで登ると、そこから辺りの景色を見て街を探す。

　「あっちか」

　町の明かりを見つけて方角を確かめた後、次に逆方向のこれからまた進むことになるであろう方向に目を向ける。

　「んっ？」

　高い山の麓に小さな明かりが見える。

　（もしかしたら新しい町かもしれないな）

　新たに明確な目標が一つできたことで、少しテンションが上がる。

　零はしっかりと景色を目に焼き付けて、始まりの町へと向かうため、木を降りて歩き始めたのだった。



　　スキル・メイク・オンライン　PART６２
１ 名前：既にその名前は使われています
　　・このスレはスキル・メイク・オンラインについて語るスレです。
　　・その他の話はスレ違いなのでご遠慮ください。
　　・誹謗中傷コメントも無しでお願いします。

２ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞１
　　スレ立ておつ


３ 名前：既にその名前は使われています 
　　おい
　　また新しいエリアボスが討伐されたぞ

４ 名前：既にその名前は使われています
　　賞金額凄くね？
　　上がり過ぎでしょ？

５ 名前：既にその名前は使われています
　　運営は金をどうやって払ってるんだろうな？

６ 名前：既にその名前は使われています
　　これだけ話題になってゲームで大金稼げるって知ったら、どんな世代の人間も副業としてやり始めようとする可能性はあるだろ

７ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞６
　　つまり月額の一人一人が払う料金で賄えるってことか？

８ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞７
　　そういうこと

９ 名前：既にその名前は使われています
　　一人５００円で１００万人やってたら５億円か……

１０ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞９
　　今３０万人だろ？
　　１００万人も行きそうだなｗ

１１ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞１０
　　この調子で行くとこのゲームだけで食べて行く奴も出てきそう……

１２ 名前：既にその名前は使われています
　　今回のエリアボスもソロで倒したみたいだし非公開だし、レッドゴブリンの奴と同一人物なんじゃね？

１３ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞１２
　　てことは１日ですでに４５万このゲームで稼いでるってことになるなｗｗｗ

１４ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞１３
　　マジなら羨ましいしスゲエよそいつ
　　この鬼畜難易度のゲームでソロは

１５ 名前：既にその名前は使われています 
　　エリアボスのレッドラビット倒した３人パーティーの奴らは森に入って死に戻りしたみたいだなｗ

１６ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞１５
　　実際にレッドラビット倒したけどそんなに強くないし、まさに始まりの草原の初心者向けのボスって感じじゃん


１７ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞１６
　　プレイングの上手さが分かるのは始まりの草原を出てからだろ
　　そいつらはレッドラビットをたまたま最初に見つけただけだよ

１８ 名前：既にその名前は使われています
　　てか攻略サイト見に来たのに新しい情報がほとんど無いんだが

１９ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞１８
　　賞金が掛かってるから皆情報は秘匿してるんだよ

２０ 名前：既にその名前は使われています
　　実際皆はどんな感じなの？

２１ 名前：既にその名前は使われています 
　　＞＞２０
　　パーティー組んで兎やシマウマを狩って金貯めて装備を整えてるところ

２２ 名前：既にその名前は使われています 
　　＞＞２０
　　鍛冶屋目指してるんだけど、まだ素材の種類がほとんど無いから困ってる

２３ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞２０
　　４人パーティーで森に入ってゴブリンや蜂と戦ってた

２４ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞２３
　　戦ってた？

２５ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞２４
　　夜になって出てくるモンスターが変わったんだよ
　　しかもランプ無いと全く見えなくてヤバい
　　ランプを破壊されてパーティーが全滅した

２６ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞２５
　　俺も同じだわｗ
　　夜になって難易度上がり過ぎじゃね？

２７ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞２６
　　昼に戦って夜は下手に行動しない方がいいかもな

２８ 名前：既にその名前は使われています
　　でも急がないと賞金が稼げないジレンマ

２９ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞２１みたいに装備整えてもデスペナで死んだら全て無くなるし、でもいつまでも初期装備ってわけにもいかないし……

３０ 名前：既にその名前は使われています
　　そんなに急いでるならこんなとこで油売るなよｗ

３１ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞３０
　　このゲームはキャラクターレベルがあるわけじゃあ無いしな
　　スキルレベルはあるけどスキル取得条件を満たさないと手に入らないし、デスペナがヤバいから情報を集めることも凄く大事なことだよ

３２ 名前：既にその名前は使われています
　　スキルと言えばスキルレベルって何なんだ？

３３ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞３２
　　そのスキルが何かによって違うらしいが、例えば投擲スキルならベータテストの段階だとレベルが１上がるごとにダメージが１％ずつ上がるらしいぞ

３４ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞３３
　　一体レベルは幾つまであるんだ？

３５ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞３４
　　５０レベルまでって公式で発表されてる

３６ 名前：既にその名前は使われています 
　　＞＞３５
　　つまり１，５倍までは攻撃力をスキルで上げることが出来るってわけか……

３７ 名前：既にその名前は使われています
　　パーティーは何人が一番効率が良いかな？

３８ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞３７
　　３～５人って今のところ言われてるな
　　多すぎず少なすぎずって感じ

３９ 名前：既にその名前は使われています
　　弓使いが少なくて困ってる
　　前衛ばかりでバランスが悪くなる

４０ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞３９
　　弓使いだけど弓道とかアーチェリーとか、何かしら弓関連のことをやってないと最初は難しいと思う
　　俺は弓道部なんだけど、止まってる的と違ってモンスターは動くから当てるのも難しいし、しかも攻撃してくるから焦って照準がぶれやすい
　　本当に巧くないと戦力になり難いよ

４１ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞４０
　　でも需要はかなりあるよな
　　盾とか買って装備整えてるパーティーを見たんだけどさ
　　そいつら前衛がしっかり盾で受けて後衛の弓が攻撃してって感じで上手かったよ
　　弓使いはまだまだ拙い感じだったけど、これからあのパーティーは強くなるって感じがしたもん
　　戦略が広がるしやっぱパーティーに一人は欲しいな

　　といううことで＞＞４０仲間になってくれ

４２ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞４１
　　もうパーティー組んでます

　　敵にも遠距離攻撃とかしてくる奴が出てくるだろうしね
　　実際対空中戦は蜂でやるわけだし
　　あの素早い蜂に弓矢を当てられるような弓使いがいたら相当な使い手だよ

４３ 名前：既にその名前は使われています
　　今公式がネットやテレビのＣＭとかで賞金が出ることを大々的に宣伝してるな
　　また人が増えるんじゃね？

４４ 名前：既にその名前は使われています
　　競争率がまた上がるのか……

４５ 名前：既にその名前は使われています
　　そんなことより聞いてくれ
　　俺は重大なことに気が付いたんだ
　　初期装備の服が敵の攻撃で破れたわけだが、つまり女の子の服も破れるってことだよな？

４６ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞４５
　　天才

４７ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞４５
　　服が破れるか破れないかは自分で変更できるらしいぞ
　　ただし初期装備に限るらしいが

４８ 名前：既にその名前は使われています 
　　＞＞４７
　　マジか
　　知らなかった……

４９ 名前：既にその名前は使われています
　　まあでもそれを聞いただけでも神ゲー確定

５０ 名前：既にその名前は使われています
　　何故ネカマプレイが出来ないんだ～～～
　　女の子になれたらあんなことやこんなことが出来るのに……

５１ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞５０
　　お前みたいな変態がいるからだよ

５２ 名前：既にその名前は使われています
　　服もリアルマネーかゲーム内マネーで新しく作ることもできるみたいだな
　　ちなみに作った服は死んでも消えないらしい
　　初期装備の一つとして数えられるって
　　死に戻りの際は最後に着ていた服になるってことらしい

５３ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞５２
　　それは良い課金要素
　　ゲーム内マネーでもできるところがさらに良い

５４ 名前：既にその名前は使われています 
　　賞金がでてから金のことばかりに目が行きがちだけど、毎月５００円でこのクオリティーのゲームが遊べるなら賞金なくても遊ぶしな


５５ 名前：既にその名前は使われています 
　　＞＞５４
　　同感
　　賞金が手に入らないからやめるって奴は意外と少ないんじゃないか？

５６ 名前：既にその名前は使われています
　　＞＞５５
　　このゲームの中にいると身体能力がかなり上がるから、ヒーローになったみたいに感じて正直うれしかった

５７ 名前：既にその名前は使われています
　　まあやり込み要素は数えきれないほどありそうだし、当分はあきないだろ

５８ 名前：既にその名前は使われています
　　さてゲームに戻るか　始まりの町に帰って来た零は、今回戦ったエリアボス、グレートブルーウルフとの戦いで初期装備の剣の攻撃が通らなかったことことを受けて、装備を新調するために町を回っていた。

　（今回手に入れた素材で武器に使えそうなのは、爪と牙くらいか……）

　自身の手に入れた素材を使って武器と防具を作ってくれる鍛冶屋を探していたのだが、なかなか見つからない。

　（何処に居るんだ？）

　流石に闇雲に探しても埒が明かないので、換金ついでにギルドに行って情報を集めることにした。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　零はギルドで換金した後に、お腹が空(す)いたので２階で食事をしていた。

　「ここ座ってもいいかしら？」

　零がゆっくり食事を摂っていると、不意にピンクの髪をポニーテールした少女が、トレイに料理を載せながら話し掛けてきた。

　「リアか」

　「覚えていてくれたの？」

　「まだ初めて会ってから半日も経って無いだろう。流石に忘れたりはしないよ」

　「流石にそうよね。あともう一人友達が居るのだけれど、同席しても良いかしら？」

　「ああ」

　リアがトレイをテーブルに置いて、手を上げて誰かを呼んでいる。
　彼女の呼びかけに応じて歩いてきたのは、彼女と背丈がほとんど変わらない女の子だった。

　「彼女の名前は沙織よ。同じ学校に通ってるリア友なの」

　「沙織です。よろしくお願いします」

　腰まで伸ばしたロングストレートの黒髪。
　キリッっとした目元から何処か冷たい印象を受ける。
　リアと同じくクールビューティーだが、リアがミステリアスな雰囲気を醸し出す美少女なら、沙織は大和撫子然とした印象を受ける。

　「こちらこそよろしく」

　零が返事をしたことで二人ともに席に着く。

　「二人はパーティーを組んでいるのか？」

　「そうよ。彼女は弓使いなの。学校でも弓道部に所属していて、とても上手なのよ」

　「そんなことはありません。私なんてまだまだです」

　まるで自分のことのように自慢するリアの言葉を、沙織はキッパリと否定する。

　「それで貴方は狩りの帰り？」

　「ああ」

　沙織が謙遜するのはいつものことなのか、リアは特に気にした様子もなく質問を投げかけてくる。

　「背中に傷があるところを見ると苦戦したみたいね」

　「まあな。傷は時間経過で自然治癒するから良いんだが、破れた服はどうしたらいいか教えてもらってもいいか？」

　「服はセーフティーエリアに行けばメニューから直せるわ。初期装備だけだけどね」

　彼女の言葉に早速メニューを開いて装備ボタンから修復を押す。
　すると破れていた箇所が光って元に戻っていた。

　「初期装備だけと言っていたが、初期装備以外はどうやって直すんだ？」

　「鍛冶屋に行って直すのが一般的ね。自分で鍛冶をして修復する人も中にはいるらしいけど」

　「丁度新しい装備を作りたくて鍛冶屋を探していたんだ。良かったら教えてくれないか？」

　「新しい装備を作りたいってことは良い素材を手に入れたってことよね？情報交換よ。何を倒したの？」

　目ざとく質問してくるリアに、零は素直に答える。

　「ブルーウルフだ。爪や牙、皮を使って武器と防具が作りたい」

　「ブルーウルフね。それなら私たちも倒したわ。まあ新しい情報じゃなかったけど、鍛冶屋の場所くらいは教えてあげる」

　「助かる」

　話が一段落したところで、聞くことに徹していた沙織が口をあけた。

　「ブルーウルフは一人で倒されたのですか？」

　「ああ。ソロでプレイしてるからな」

　零の返答に驚いたように沙織が目を見開く。

　「面白いでしょう？皆賞金が掛かってるからパーティーを組んで効率プレイをしている人が多いのに、ソロで自由にプレイしてるのよ」

　「それもそうですが、そんなことよりも３匹以上で常に行動を共にしてると言われるブルーウルフに、しかもあの森の暗闇の中でソロで勝つのは至難の業です。」

　「確かにね。でも私たちでも無理じゃないでしょう？」

　「結構な自信だな」

　「私たちこう見えて強いのよ？」

　挑発するように目線をぶつけてくるリアを見て、零はクスクスと笑い出す。

　「なんで笑うのよ」

　「負けず嫌いだなと思ってさ。悪いな」

　その言葉に恥ずかしそうに頬を染めてソッポを向いたリアを見て、沙織も零と一緒に笑いだす。

　「ちょっと。沙織まで笑わないでよね」

　「だってリアが手玉に取られてるのを初めて見たから、面白くって」

　「もうっ！食べ終わったら直ぐに鍛冶屋に行くわよ！」

　強めの口調で話を逸らそうとするリアを見て、二人はまた笑い出すのだった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　食事を終えた３人は、リアに先導されながら鍛冶屋に向かって歩いている最中だった。

　「そろそろ着くわ」

　「意外とギルドから近いんだな」

　「ギルドの近くに戦いに必要なものは一通り集められていますからね」

　わざわざ遠くまで行くプレイヤーも少ないかと納得していると、リアが立ち止まる。
　彼女が指差した場所には、煉瓦で造られた建物に幾つもの煙突が煙を上げていた。

　「ここが鍛冶ギルドよ」

　「鍛冶ギルド？」

　「ええ。鍛冶道具を揃えるのはお金がかなり必要だから、初めの内はここで部屋ごとレンタルするの」

　「ってことは鍛冶師を目指しているプレイヤーは、初めの内は皆ここに集まるってことか」

　「そういうことね」

　鍛冶ギルドの中に入ると、受付嬢が微笑んで迎え入れてくれた。

　「このまま色々見て回りましょう」

　そのままリアについて歩いて行くと、様々な色の看板、さらに剣や防具が視界に飛び込んでくる。
　零が興味深そうに見ているのに気づいたのか、沙織が説明を初めてくれた。

　「それぞれの部屋の前にある看板や武器、防具は、その部屋をレンタルしている鍛冶屋が作ったものなんです。
　その看板や武器、防具を見て、ここに来るプレイヤーは鍛冶師がどれくらいの腕か吟味します。
　質が良いもの、デザインが好みのもの、鉄製のものが得意なのか、革製のものが得意なのか、ちなみに武器や防具は、自分で保有しない限り詳細のデータを見ることは出来ません。
　なのでプレイヤーは自身の目利きで腕が良いかを判断するんです」

　「つまり部屋の外にある武器や防具は自信作ってことか」

　「そうです。鍛冶師の数も多いので、一つ一つの部屋にわざわざ入るのは大変ですから」

　感心しながら歩いていると一つの店に目に留まった。
　それぞれの店がプレイヤーの興味を引くために看板の色を派手にしたり、目立つ大剣を置いたりしている中で、木で出来たシンプルな看板と、そして一本のロングソードが置かれている。
　有り触れた武器だったが、何故だか遠目に見えたその武器が目に焼き付いた。

　「どうしましたか？いきなり立ち止まって……」

　「気になった店がある。行ってもいいか？」

　「ええ。じゃあそこにいきましょう」

　リアたちからも同意を得られたので、自身の直観に頼ってその鍛冶屋に入っていく。
　鍛冶屋ダインと書かれた看板の扉を開けると、黄色の名前が頭上に表示された男性のノンプレイヤーキャラクターがカウンターに佇んでいた。

　「いらっしゃいませ」

　NPCの出迎えの挨拶が頭に響きながら、店内に意識を向ける。
　シンプルで目立たなかった部屋の外とは違い、部屋の中は意外なことに派手だった。

　始まりの草原で出てくるシマウマのモンスターで作ったのであろうニーソックス。
　グレートソードと呼ばれる２メートルはあるであろう巨大な両手剣。
　侍の鎧。
　西洋風の兜。

　ジャンルが統一されていないため何だかチグハグしていて違和感が凄まじい。

　「部屋の前のシンプルさからは想像できませんね」

　「本当にそうね」

　呆気に取られた二人を横目に、近くにあったロングソードを手に取る。

　（粗い箇所もなく丁寧に作られている。重心のバランスが取れているし悪くないな）

　ロングソードを置いてあった場所に戻して、カウンターにいるＮＰＣの店員に話し掛ける。

　「持ってきた素材で武器と防具を作って欲しいんだが……」

　「かしこまりました。只今店主をお呼びしますのでお待ちください」

　３分ほど時間が経ってから出てきたのは、メガネを掛けた黒髪の男だった。

　「いらっしゃい。店主のダインです」

　痩せていて少し頼りない印象のダインと名乗った店主は、メガネをくいっと中指で上げて挨拶をしてきた。

　「１つ聞きたいんだが、素材アイテムは他のプレイヤーに受け渡しが出来ないと聞いたんだが、鍛冶は問題ないのか？」

　ギルドで説明してくれた受付嬢との会話を思い出しながら、零はダインに訊ねる。

　「勘違いしているようだから説明すると、所有権が移らないだけで、触ったりすることは誰でもできるよ。あと、アイテムボックスに入れるまでは所有者が確定していないから、奪われないように注意が必要だ。
　鍛冶に関しては、加工しようと何をしようと君の所有物であることに変わりは無いよ。だから安心して貰っていい。
　他のプレイヤーに所有権のある装備は使うこともできないしね」

　例えば他のプレイヤーが所有権を持っている防具を着ることは出来ない。
　盾や剣など手に持って使用する物は、攻撃や防御という動作をした時に、強制的に握力が無くなり手放してしまうし、腕に巻きつけて使用した場合は、ペナルティーとして腕ごと斬り落とされる。

　「最初のチュートリアルで教えて貰えるはずなんだけどな？」

　ダインは頭を傾げながら不思議そうに零を見る。
　ダインからの視線を受けて、零はばつの悪そうな表情をした。

　「一部のチュートリアルしかまだ受けていないんだ」

　「そうかい。なら受けた方がいいよ」

　ダインの言う通りだと、色々と省(はぶ)いて此処(ここ)まで来てしまった自分を戒める。

　「じゃあそろそろ素材を出して貰っていいかい？」

　「ああ」　

　零は言われるがままにグレートブルーウルフの牙や爪、皮などを具現化してカウンターの上に載せていく。

　「見たことのない素材だ。何のモンスターから取れたんだい？」

　零が置いた素材を見て興奮しているのか、ダインは牙を手に持って色んな角度から観察している。

　その光景を見たリアと沙織がこちらに小走りで走ってきた。

　「何その牙。ブルーウルフの物とそっくりだけど、サイズが大きすぎるわ」

　「こっちの皮も普通のブルーウルフの物よりも分厚いですし、色がもっと暗い藍色です」

　「全てグレートブルーウルフの素材だよ」

　零を除いた３人が目を見開いて驚いているが、零は動じた様子もなく堂々としている。

　「ということは、貴方が非公開にしてエリアボスを狩ってるソロプレイヤー？」

　「そういうことになるな」

　少し興奮気味の３人が落ち着くのを待った後に、零は真剣な表情になった。

　「できればこのことは内緒にしていて欲しい」

　「何故ですか？名前を公開すれば超有名プレイヤーです。色んな人が貴方とパーティーを組みたがると思いますが？」

　「だから嫌なんだ」

　「確かにいちいち一人一人を構っていくのは大変だものね……」

　うんざりしたような表情の零を見て、リアは嫌なことでも思い出したのか、少し顔色が悪くなっている。

　「私や沙織はそうゆう経験してるでしょう？容姿につられて引っ切り無しにやってくる男たちの群れとか……」

　「あれですか……」

　沙織もまた、リアの言葉を聞いて、眉を顰めて嫌悪感を露わにした。

　「そういうことなら私たちは他言しないわ」

　零はリアの言葉に沙織も頷くのを見て、取り敢えず２人は安心だと胸を撫で下ろす。
　そのままダインの返答を聞くために視線を向ける。

　「私も言わないよ。メリットよりもデメリットの方が大きいしね」

　「デメリットですか？」

　両手を上げて降参のポーズを取るダインに、沙織が疑問を口にする。

　「私が口外して彼が有名になってしまうと、彼を巡って争いになることは目に見えているからね。何たって彼がエリアボスを倒せば、装備を作ったプレイヤーにも倒したプレイヤーとは別に報酬の半分の額が支払われるんだ。争奪戦になるよ。彼がその時に私を選んでくれる保証もないしね。デメリットが大き過ぎるから、私は誰にも口外しないよ」

　「なるほど」

　納得した沙織を横目に、零は不安要素が消えたことで表情が少し和らいだ。

　「助かる。面倒事は願い下げなんだ」

　「いいよ、いいよ。それよりこれから作る装備の話をしよう。何を作って欲しいんだい？」

　ダインの一言で漸く本来の目的に話が戻った。

　「グレートブルーウルフの皮でジャケットとズボンを、イメージはビジネススーツのような印象で、それとグレートブルーウルフの爪と牙で武器を作って欲しい」

　「具体的には？」

　「全長７０ｃｍ～８０ｃｍくらいのブロードソードと、サバイバルナイフだ」

　「了解した。明日には完成しているようにしておくよ」

　「代金は幾らくらいになりそうだ？」

　「今回は素材がほとんど揃っているからね。君とは長く付き合って行きたいし、５０００ディールでいいよ」

　「わかった。じゃあ明日また取りに来る」

　「うん。―――そうだ！連絡先を交換しておこう。部屋のレンタルする場所が変わったりするからね」

　「交換するのは問題無いんだが、俺は交換の仕方を知らないんだ」

　「本当かい？じゃあ私が噂のソロプレイヤーと最初のフレンドになれるわけだ。むしろ光栄だよ」

　申し訳なさそうにする零と違い、ダインは嬉しそうにメニュー画面を開いた。

　「折角だから、私たちともフレンドになりましょう？」

　リアがダインに便乗して提案してきたが、その言葉に答えたのは零ではなくダインだった。

　「なろう、なろう。美少女２人ともフレンドになれるなんてついてるね。今日は」

　ほくほく顔のダインを見て苦笑いしながら、零もメニュー画面を開いた。

　「ここからどうすればいいんだ？」

　メニュー画面の前で人差し指が止まってしまっている零に、リアが見本を見せるために隣に来る。

　「まずフレンドのボタンを押すの」

　隣でリアがメニューにあるフレンドボタンを押したのを見て、そのまま零も真似をする。

　「そしたら画面の１番上にフレンド登録ってボタンがあるでしょう？」

　「ああ」

　「そのボタンを押したら半径３メートル以内のプレイヤーが選択肢として出て来るわ」

　「出てきた」

　「そしたらリアのボタンを押してみて」

　言われるがままにボタンを押すと、『本当によろしいですか？』という選択肢が出たので、『はい』を押す。
　『申請しました』というメッセージが出たかと思うと、次の瞬間に『承諾されました』というメッセージが表示された。

　「これでフレンド登録完了よ。フレンド登録するとメールでのやり取りと、フレンドがログインしているかどうかを知ることが出来るわ。フレンドから削除したいときは削除ボタンがあるから、そこを押して」

　「わかった。助かった。ありがとう」

　「どういたしまして」

　２人の一連の流れを見ていたダインが、どうにも腑に落ちないといった表情をしている。

　「ダイン。今フレンド申請送ったぞ」

　「ん？ああ……」

　「どうした？」

　「いや、初めてのフレンドの座を取られたなと思って……。まあいいか。むしろ私は２人とフレンドになれる方が嬉しいし」

　「おい！」

　直ぐに気を取り直して頬が緩みだしたダインを見て若干呆れる。

　「私から申請を送りますね」

　ふざけたやり取りを気にした様子もなく、沙織からフレンド申請が来た。
　承諾ボタンを押して、漸く３人とフレンドになることができた。

　「私が貴方の初めてを貰っちゃったわね」

　ワザとらしく微笑んで、からかおうとしてくるリアに、零は余裕たっぷりに言い返す。

　「じゃあ次はお前の初めてを貰おうかな？」

　思わぬ返しに驚いたリアは、先ほどの挑発的な微笑みから一気に顔を赤くしてしまった。

　「セクハラ発言よ！」

　「お前もだろ？」

　「私はいいの！」

　先ほどまでの大人っぽさは何処に行ったのかと言いたくなるほどに、子供のような屁理屈を言い出すリアを見て、他の３人が笑い出す。

　何とも微笑ましい空気が、鍛冶屋ダインに流れていた。　　


　鍛冶屋ダインを出た３人は、月明かりと街灯、そして建物の中から溢れ出している光によって照らされる町を、何処に行くという目的もなく歩いていた。

　「本当の鍛冶っていうのは膨大な時間が掛かるんだろうが、このゲームだとかなり早く作れるみたいだな」

　「私も鍛冶をしたことが無いから詳しくは分からないけど、確かに時間はそんなに掛からないみたいね。でもとても難しいみたいよ。失敗したら酷い性能の物が出来てしまうらしいから、ある意味素材を失ったのと同じことになるしね」

　「ダインは失敗したときの保障金とかは一言も言ってなかったが？」

　「それだけ自信があるということだと思います。鍛冶もレベル制ではないので、そのプレイヤーの腕で決まります。良い防具を作る自信があるんでしょう」

　「まあダインを信じるしかないか……。明日まで時間がかなりあるな。今リアルは１７時か」

　メニュー画面を開いてリアルの時間を確認する零を見て、リアが怪訝な顔をする。

　「ダインの言っていた明日っていうのは、ゲームの時間での明日のはずよ。つまりあと６時間ってところね」

　「そうなのか。勘違いしていた」

　「最初は仕方ありませんよ。だんだんゲームに慣れて行けば良いんです」

　「そうだな。折角だし町を探索してみるか」

　このゲームを始めた当初は戦うことで頭がいっぱいになっていたためか、町をほとんど見ていない。
　戦闘も今のところ本当の意味で楽しめてはいないが、ある程度欲求不満を解消できたので、一度じっくり町を歩いて回ることにした。

　「私たちも一緒に回っていいかしら？私たちも新しい武器と防具が出来るまで外には出ない予定だし」

　「ああ。構わない」

　零からの了承の返事を聞いてリアがニッコリと微笑む。

　「ただし適当に歩いて興味があるところに入るから、本当に俺の気分で町を回ることになるが、いいのか？」

　「私はいいわ。沙織は？」

　「構いません」

　思わぬ同行者が出来たが、気を取り直して歩き出す。

　「そう言えばこの町はどんな形をしているんだ？」

　何気なく大通りを歩いていたが、町の広さや形も分からず歩いていては、同じところを間違って２度歩きかねない。
　煉瓦で造られた家々は美しく、素晴らしい景観をしているが、ある意味似たり寄ったりで分かりづらい。

　「メニューから地図を出すことができます。所どころに町の中にも景観を損なわない程度の看板がありますし、町の中央にある時計台。あれがこの町の中心なので、最悪道に迷ってもあそこを目指せば何とかなりますよ」

　「なるほど」

　沙織の丁寧な説明を聞きながら、メニューから地図を出す。
　地図には町の全体図と自身の位置、向いている方向が、矢印で分かるようになっている。
　さらに町の主要な建物には、その場所に名前がついていた。
　ギルドや時計台、鍛冶屋に商業ギルド、宿屋といった極一部の必ず必要になるであろう情報だ。

　「地図には主要な建物にしか名前が書かれていないから、気に入ったお店があったら自分でその場所に書き込むの。名前でも良いしマークでも良いしね」

　「ちょっと面倒じゃないか？」

　「確かに面倒かもしれないけど、意外とオリジナルの地図を作るのが楽しかったりするのよ」

　「面倒でしたら地図を売っている場所もあります。紙の地図ですが、メニューから見る地図と照らし合わせて使えば問題ありません」

　零を挟んで両隣を歩く彼女たちからの言葉に、耳を傾けながら地図を睨む。

　「ここは海岸ってことは、この町は海に面してる港町ってことか？」

　画面の端を指差して２人に見えるように自身から少し遠ざける。
　２人が地図を見るために少し顔を寄せてくる。
　するとフワリと漂う甘い香りが零の鼻を擽った。

　（これは２人から漂ってる？でもゲームの中だぞ？）

　ゲームの中で他人の体臭や香水の匂いがするなんてことがあるのかと、困惑の表情を浮かべていた零に、顔を画面から離したリアが気づく。

　「どうしたの？」

　「いや、２人の匂いが漂って来たからビックリしていたんだ」

　リアからジトッとした目線を送られて、何とも居た堪れない気持ちになる。
　そんなリアとは対照的に、沙織が何でもないことのように表情一つ変えずに話し出す。

　「それは私たちの匂いがゲームの中で再現されているからです」

　淡々と説明し出した沙織に何だか複雑な心境になりつつも、気になる話なのでしっかりと耳を傾ける。

　「再現？」

　「そうです。このゲーム機器がカプセル型になってるのは、もちろんバーチャルの世界を人に体験させるために必要なことだったんだと思いますが、製作者がリアルを追及したいという思いから付けたそうです」

　「人は五感で感じる生物だからか」

　「はい。インタビューでリアルさとファンタジーの融合を目指していると言っていました。リアルでは出来ないことが体験できて、尚且つリアルと変わらない感覚を手に入れる。五感が感じられないなら、画面越しにゲームをしているのと変わりがない。それでは意味がないと言っていました」

　「なるほど」

　「体臭がするからリアルでは清潔にしておかないと周りの迷惑になるし、ゲームで自堕落な生活を送るってことも問題点の一つだから良いんじゃないかしら。五感で感じられるのがこのゲームの売りの一つだしね」

　この１０年でネット社会がさらに発展し、ネットに依存する人間は更に増えている。
　ネットゲームをし続けるために、リアルの自分を犠牲にする人は大勢いる。
　しかしこのシステムなら、少なくとも自身を清潔に保つことは最低限必要になってくる。
　匂いが臭い人に自分から近づこうとする物好きはなかなか居ないだろう。
　ある意味でネットゲームの問題点を解決させるための、一つのやり方ではあるのかもしれない。

　「体臭がもともときつい人は大変だろうな」

　「そうね。でもネットゲーム依存症って言われて特集されて、『ネットゲーマーはこんなにも自堕落で不潔な生活をしています』とか言われて社会問題にされるよりも良いと思うわ。
　リアルの自分も最低限磨かないといけないのは、ゲーマーの人達には面倒なことかもしれないけれど、このゲームのイメージアップにも繋がるし、バーチャル世界にダイブし続けることで、最悪死んでしまうこともあるだろうし、安全マージンとして、このシステムや空腹システムとかは必要だと思うしね」

　「バーチャル世界にダイブするのが怖いという人は大勢います。しかも世界初のVRMMOですからね。従来のオンラインゲームですら、余りにも熱中した人々がゲームをやり続けて死亡した事件もありました。
　それからは１時間おきにゲームを強制的に止めさせられたりと、過剰と言えるレベルの安全マージンが取られました。漸く緩和されて、さらに元来のオンラインゲームを遥かに超えるリアルさを持った、VRMMOが発売されました。
　しかもそのゲームはリアルマネーを稼ぐことまでできます。熱中し過ぎてしまう要素はたくさんありますから、こういった安全マージンは、これからゲーム内の人口を増やすためにも必要でしょう。
　より多くの一般のゲームをする人々、そしてゲームをしない人々への安全アピールも含めて、やれることはやるべきだと思います」

　彼女たちの意見を聞きながら、零はいろいろと考えさせられていた。
　ゲームは嫌いではない、むしろ好きだが、VRMMOをするのはこれが初めてだ。
　自分は特に気にしなかったが、本来はゲームの世界にダイブするなんて怖くて出来ないだろう。

　本当に安全なのか？
　脳への影響は？
　帰って来られるのか？

　唯でさえ新しいものへの挑戦は勇気がいるのに、命が掛かるかもしれないレベルだと、当然だが躊躇するだろう。
　しかしいずれ人は慣れてくる。
　最初の先駆者たちが道を切り開き、安全を証明し、多くの人間が使い始めれば、それに連鎖するように増えていく。
　赤信号皆で渡れば怖くないだ。
　集団心理と言ってもいいだろう。
　ネズミ講で増えて行けば、あっという間だ。

　そんなことを考えていると、ますますこのゲームに興味が湧いてきた。
　たった一人の男が作ったゲームなのに、安全マージン、AIの思考の完成度、リアルとファンタジーの融合、リアルマネーが手に入ることで競争意識を高める、さらにデスペナルティーの厳しさで新陳代謝を早くする。　
　まだ一日と経ってないのにこれだけの発見があった。
　零は本来戦闘だけが目的だったはずが、いつの間にかもっとこのゲームを色んな面で楽しみたいと思えるようになっていた。　







　　「あの人だかりは何だ？」

　零たちが交差点に差し掛かろうとしていると、人垣を作ってワイワイと盛り上がっている集団が目に入った。

　「誰か有名人がいるか、珍しい食べ物でもあるんじゃないでしょうか？」

　「ちょっと気になるし私たちも行ってみましょう？」

　リアに促されるまま人垣の中に入り込む。
　興奮気味のプレイヤーたちの合間を縫って行くと、人垣の中央には一人の男性プレイヤーがいた。

　「こうやって多くの人達に、こんなに近くで見られながら実況プレイするのは緊張しますね」

　男性プレイヤーは、緊張していると口では言っているが、多くの人々に囲まれている状況が慣れているのか、口調に淀みは無い。
　彼の言動や行動を見て観客が盛り上がるのを見ていると、何だか歌手のライブ会場や、お笑い芸人のライブを見に行っているような感覚に陥る。

　「ゲーム実況プレイヤーみたいね」

　「このゲームは実況プレイすることを許可してるのか？」

　「していますよ。ゲームの人口を増やすためのマーケティング活動の一環ですね。許可を出して実況プレイヤーに実況してもらって、動画を投稿してもらうことで知名度アップができますからね」

　ゲーム実況動画とは、プレイヤーが実況しながらゲームをやった様子を収めた動画のことだ。
　そして実況しているプレイヤーのことを、ゲーム実況プレイヤーと呼んでいる。
　ゲームを実況するとは言っても様々なスタイルがあるので、実況しているとは言えない物も存在する。

　「それにしても人気があるんだな。こんなにも人が集まってるなんて」

　「実況プレイヤーの中には有名になって、実況プレイをしてお金を稼いでる人たちもいますからね。彼もあれだけ人が集まるということは、中々に有名なのかもしれません」

　「まあどんな切っ掛けでも人口が増えるのは良いことなんじゃないかしら？過疎っちゃうよりはずっとマシだものね」

　実況プレイヤーに興味がそれほどあるわけでもない３人は、人垣から抜け出してまた歩き出していた。
　人垣がどんどん遠くに離れていく。

　「今の奴みたいに運営が色んな施策をしていたりするのか？」

　「はい。色んなことをしていますよ。テレビのCMやネットへの配信はもちろんですけど、他にも企業向けにも何かやってたりするみたいです」

　「それ知ってるわ。遠くにいる人達と会議や資料を使った交渉、会談をできるように会議室があるって話。しかも企業に無償でゲームを２台配布しているんでしょう？実際に体験してもらうために」

　「みたいですね。資料をデータにしてゲーム内に持ち込んで、会議室で大スクリーンを使って遠くの人間にもプレゼンテーションをすることができるとか」

　「他の支部の人達との会議とかには有用かもしれないな。全国に散らばる子会社の代表をゲーム内の会議室に集めれば、物理的な距離による時間消費、交通費の節約、時間を合わせるための時間調整が簡単になったり、言い出したらもっとあるが、メリットはかなりあるだろう」

　頭の中に会議室の様子が浮かんで来る。

　「実際に使った会社はあるのか？」

　「いえ、今日がゲーム開始ですから、まだ居ないと思いますよ」

　「それもそうか」

　もっともな言葉に納得しながら歩いていると、前から一人の女性プレイヤーが話し掛けてきた。

　「少し時間を頂いてもいいですか？」

　営業スマイルを浮かべながら首を傾げている女性の前で、３人は足を止める。

　「内容によります」

　「私の服装の感想が欲しいんです！！」

　彼女は手を合わせてお願いのポーズを取ってくる。

　「感想ですか？」

　沙織が困惑の表情を浮かべて眉を寄せる。

　「私ファッションデザイナーを目指してまして、ここなら好きな服を１０００円で一揃い作ることが出来るので、自分のデザインした服を他人に評価してもらうには最適なんです」

　「課金して新しい初期装備を作ったのか」

　「そうです。好きなデザインで作ることができて、しかもそれを着て他の人に評価までして貰えるので、とても助かっています」

　心底楽しそうな笑顔になる彼女を見て、ファッションをデザインすることが本当に楽しくて仕方がないことが伝わってきた。

　「そういうことなら、僭越(せんえつ)ながら感想を言わせて貰いますね」

　リアが了承したことで３人でそれぞれ感想を言っていく。

　「参考になりました！ありがとうございます！」

　元気一杯にお礼を言って頭を下げた後に、彼女はトタトタと零たちの横を通り過ぎて行った。

　「これからプロのデザイナーも出てきそうだな」

　両隣の２人も同意するように頷く。

　「この調子ならプロゲーマーも出て来るんじゃないか？」

　零の言葉に２人は顔を見合わせて、『何言ってるんだこいつ』とでも言いたいような顔をしてくる。

　「何だ？何か言いたいことがあるのか？」

　「あるわよ」

　呆れたとでも言わんばかりに深いため息をつくリア。

　「ゲームで生活費を稼ぐと言うなら、今このゲームでプロゲーマーに一番近いと言えるのは零さんではないでしょうか？」

　「貴方は既に３５万円は稼いでるでしょう？」

　２人からの非難するような視線に居心地が悪くなる。

　「エレクトニック・スポーツって言うのがあるだろう？対人戦が始まれば賞金が出る大会が開催されそうだと思ったんだ」

　エレクトニック・スポーツとは、複数のプレイヤーで対戦されるコンピュータゲームをスポーツ・競技として捉(とら)える際の名称。
　実際はEスポーツと省略した形で使われることのほうが多い。

　「開催されるでしょうね。実際ベータテストの最終日には、決闘っていう両者合意の元で行われる対人戦が実装されたもの」

　「まだ正式サービスが始まってから、何故かは分かりませんが、対人戦が出来るように実装されていません。しかし実際に実装されたら、大会は行われると私も思います」

　「二人は出るのか？」

　「出るわ」

　「私は迷っています」

　即答したリアと、少しの間ができた沙織。

　「貴方は出るの？」

　「いや、出ない」

　「出ないの！？」

　即答した零に二人は驚きから目を見開いている。

　「貴方は現時点で優勝候補ナンバーワンと言っていいわ。賞金も稼げるだろし、出て損は余り無いと思うけれど？」

　「金はあるから別に良いんだ。それよりも強い奴と戦えることは魅力的だが、それによって有名になって面倒なことになるんだったら、出ずに大会で強かった奴に後で決闘を申し込めばいい」

　「本当に面倒事が嫌いなんですね」

　「まあな」

　肩を竦める零に、リアが挑発的に問いかけてくる。

　「私が強かったら私とも戦ってくれるの？」

　「もちろん。強ければこちらからお願いに行くよ」

　「その言葉忘れないでね」

　目を細めて言質(げんち)を取ったと言わんばかりにニヤリと笑ったリアに、零も挑発的に視線を送り返す。

　そんなやり取りをしていると、左手側の時計屋が零の目に止まった。

　「ここに入ろう」

　足を止めて時計屋に向かって歩き出した零を二人が追いかける。
　焦げ茶色のドアを開けると、カランカランと木と木がぶつかり合った入店音が頭の上から響いてきた。

　「いらっしゃい」

　ぶっきら棒な声が、店主と思わしき白髪のお爺さんから聞こえてきた。
　頭の上に黄色の文字で名前が出ているところを見ると、NPCなのだろう。
　彼はこちらを一度も見ることなく、手元で時計を弄っている。

　店内は壁掛け時計から懐中時計、腕時計と様々な時計が置いてあった。
　ぶっきら棒な店主とは違い、ランプの光で店内はかなりの明るさがある。
　時計の機械音が心地よく耳を擽り、購買意欲が注がれる。

　「時計屋に来たってことは時計を買いに来たんでしょう？でもメニューから時間を確認できるのに、時計が必要なの？」

　現実世界で言うなら、携帯で時間が確認できるのに時計が必要なのかという疑問と同じことだ。

　「ファッションの一環として欲しいということですか？」

　「いや、まあそれもあるにはあるが、本当の目的とは違うな」

　２人が首を傾げて考えている横で、零は気になった腕時計を手に取って確認する。

　「分からないか？」

　２人は少しの間悩んでいたが、結局分からなかったのか、教えてくれと目線で訴えかけて来たので、零は説明をするために口を開いた。

　「太陽の動き方が現実世界と同じなら、アナログ時計で方角を確認することが出来る。これからどんな場所が出て来るか分からないからな。今の内に準備しておこうと思ったんだよ」

　「時計で方角が分かるの？」

　リアが興味津々で聞いて来ると同時に、沙織も教えてくれと言わんばかりに近づいて来る。

　「短針を太陽に向ける。そして１２時と短針がさしているちょうど間が南になるんだ」

　「それで分かるの？」

　「ああ」

　「便利ですね」

　感心して零を見る二人に少しこそばゆく感じながらも、購入する腕時計を決める。

　「プレイヤーを道に迷わせるステージとかも出てきそうだものね」

　「備えあれば憂いなしですか」

　２人も零の言葉を聞いて必要だと感じたのか、腕時計を探し始めた。

　「決まったわ」

　「私もです」

　２人で丸い形をしたお揃いのデザインの、赤と青の色違いのベルトをした腕時計を持ってくる。
　零は四角い形の黒のベルトをした腕時計を持って、NPCのお爺さんの居る所に持って行った。

　そして３人は購入し終えた腕時計を早速着けて、店内を後にしたのだった。






　


　

　




　
　　「こうして歩いてみると、綺麗ではあるけれど、何だか殺風景ね」

　街灯で照らされる家々に、赤と白の石畳で舗装された道。
　夜ということもあって、ある種幻想的な雰囲気が出来ているが、家の窓からは光が灯されることは無い。
　人の営みが感じられない光景は、ある意味で不気味と言えるかも知れなかった。

　「確かにこのままだと寂しい気はしますね」

　リアに同意する沙織の言葉に、零は一つの可能性を考える。

　「でもこれから家を買うプレイヤーが出てくれば、活気が出て来るんじゃないか？」

　「もっともな意見だけれど、家を買うには膨大なお金が必要よ。まだ当分の間は出て来ないと思うわ」

　家を買うと、このゲームのデスペナルティーをかなり軽減することが出来る。
　プレイヤーとしては、家を買うことはリスクマネージメントとしても有効であり、目標の一つと言っていいだろう。

　「購入は出来なくても、借りることは出来るんじゃないか？」

　「家を借りるメリットが無いんです」

　「維持費が掛かるし、デスペナルティーの軽減は、あくまでも家を買ったプレイヤーだけだから、借りるだけだと意味がないの」

　「それは俺らみたいなモンスターと戦うプレイヤーだけの話だろう？例えば鍛冶屋なんかは外で店を開いた方が注目を浴びるし、差別化を図れるはずだ。あの鍛冶ギルドの中だと限度があるしな」

　「そうね……。でも鍛冶屋だらけになるのも何だか嫌かも……」

　零の言葉に納得しつつも、鍛冶屋だらけの町の様子を想像したのか、複雑な表情を浮かべるリア。

　「リアルマネーと関係なく、純粋にゲームを楽しんでるプレイヤーは必ずいるさ。料理の修業をしているプレイヤーは自分の店を出すかもしれないし、雑貨店とかを出すプレイヤーや、宿を作るプレイヤーもいるかもしれない。それに――――」

　「それに？」

　「何だかまだまだ見つかっていないだけで、生産職にもいろいろな要素がこれから発覚していく気がするんだ」

　「今は皆リアルマネーが絡んでますから、鍛冶屋や戦闘プレイヤーが多いですもんね。確かに落ち着いたらどんどん増えるかもしれません」

　零が言い知れぬ予感を感じながら町を回っていると、遠目に海が見えてきた。
　海は月明かりに照らされて、幻想的で怪しい、魔力でも帯びているような、そんな人を引き付ける何かがあった。

　「地図を見ていたときは話が逸れたけど、この町は港町だったんだな」

　「そうよ。実際に触ってみると冷たくて気持ちいいの」

　「入ることは出来ないのか？」

　「できますよ。ベータテストのときには実際に入っていた人たちもいましたから」

　一体ゲームの中の海に入るのがどんな感覚なのか、想像がつかないだけに興味がそそられる。
　近づくにつれて、疎らにだが砂浜や海の中に人がいるのが確認できた。

　「もう既にプレイヤーがいるな」

　「まあ見たら入ってみたくもなるわよね。沙織も初めて見たときは子供みたいにはしゃいでたじゃない？」

　「はしゃいでなんていません！！」

　顔を真っ赤にして否定する沙織は、普段の冷静でクールビューティーなイメージを保とうと必死だ。

　「あの時はあくまでもゲームの中の海がどんな物なのか知りたいという知識的な欲求からであって、決して楽しそうだなとか思ってはいません！！」

　「でも海に入ってキャアキャア言いながら私に水を掛けてきたじゃない？」

　「あれは――――」

　「目をキラキラさせて楽しそうに笑ってたわよ？」

　「もう勘弁してください……」

　これ以上弁解しても自身が不利になっていく一方だと悟った沙織は、涙目になりながらリアに許しを請うた。
　そんな沙織を見てリアはクスクスと笑っている。
　そんな二人の姿を暖かく見守っていると、いつの間にか浜辺のすぐ近くに着いていた。

　海は穏やかに波を打ちながら、どこまでも続くような水平線を描いている。
　泳いでいる者、浜辺で寝転がっている者、水を掛け合っている者、様々なプレイヤーが、ゲームで体験する海を楽しんでいる。

　砂浜に足を踏み入れると、ジャリッとした砂を踏む感覚と共に、足が少し砂浜に埋もれる。
　数歩そのまま歩くと、歩いた後には足跡が出来ていて、現実と変わらない光景に、ゲームの中だということを忘れそうになる。
　砂を手に取って掬い上げると、サラサラと指の隙間から零れ落ちて行った。

　「凄いですよね」

　ちょっとした検証をしていた零の隣で、沙織が呟く。

　「これだけの物を作るのに一体どれだけの技術が必要なのか、想像もつきません……」

　水平線を一直線に照らす月を見る沙織は、このゲームの世界に魅入られているようだった。

　「確かにこれだけのゲームを作るのは、想像もつかない技術が必要だろうね」

　人間をバーチャルの世界に入れるだけでも大変なのに、その世界でこれだけの物を作り上げている。
　彼女たちの純粋な賞賛とは別に、零は一体何故ここまでのゲームを作ったのか、その理由が知りたくなっていた。

　金儲けのためなのか。
　単純にこんなゲームを作ることが夢だったのか。
　人々がゲームをして楽しむ姿を見るのが純粋に好きなのか。

　それとも――――

　いずれにしても今ここで考えても答えは見つからない。
　制作者にどんな意図があるにしても、ここまでのゲームを作ってくれたことへの感謝と、尊敬の意を込めて、まずは純粋にこのゲームを自分なりに楽しもう。
　そう考えなおして、海に向かって歩き出す。

　「そういえば水着ってあるのか？」

　「私たちの水着姿が見たいの？」

　零は純粋な疑問として言っただけだったのだが、リアはそうは思わなかったらしい。
　いや、単純に零をからかうチャンスだと思ったのだろう。
　自身のその豊富な胸を強調するように、両腕でクロスさせるようにして胸を隠し、挑発的な視線を送ってくる。

　「ああ。目の保養に是非とも見たいね」

　零がニッコリと笑って、淀みなく返事をしたことがリアには予想外だったようで、目をパチパチと瞬きした後に、ムッとした表情に変わった。

　「そんな反応じゃあ面白くないわ。もっと慌てふためくとか、顔を真っ赤にするとか、初々しい反応を期待していたのに……」

　「こういうことを言われることに慣れているんですか？」

　沙織がリアを軽くあしらった零に対して、感心した様子で尋ねてくる。

　「こういうことって、どんなこと？」

　「えっと……」

　挑発的なことを言うことに慣れていないのか、沙織は口に出すことを躊躇う。

　「私に水着を来てほしいの？っとか、そういう言葉です……」

　顔を少し赤くして、語尾が小さくなりながら答えた沙織に向かって、零は追い打ちをかける。

　「もっと大きな声で言ってくれないと聞こえないんだけど？」

　目を細めて見詰める零に、沙織はますます顔を赤くしてあたふたとし出した。

　「あんまり沙織をからかわないの！」

　リアがズイッと沙織と零の間に入ってくる。
　先ほどまで自分が沙織のことをからかっていたことを棚に上げながら、リアは零を睨みつける。
　零の視線がリアに向いたことで解放された沙織が、ほっと一息ついて、胸を撫で下ろした。

　「確かにからかい過ぎた」

　零は反省した様子を見せず、クスクスと笑う。

　「何で笑うのよ！」

　「二人が可愛くてついついな」

　顔を伏せて大人しくしている沙織に、顔を赤くしながらも零を睨みつけてくるリア。
　どこか似ているが対照的な２人を見て、また笑いが込み上げてくる。

　「何でまた笑うのよ！」

　「いや、２人とも大人っぽいように見えて、まだまだ子供だなと思って」

　「そんなことはありません！」

　「そうよ！」

　「ムキになるところが余計に子供っぽい」

　痛いところを指摘されて、２人して黙り込む。
　そんな２人を微笑ましく思いながら腕時計で時間を確認した。

　「もう１９時だ。一旦ログアウトして飯を食ったりするから、また今度な」

　「装備を取りに行くときに会うだろうし、また４時間後ね」

　「お前たちも来るのか？」

　「どんな物になったか興味がありますしね」

　「そうか。じゃあ４時間後に」

　「はい」

　「またね」

　それぞれ簡単な別れの言葉と共に、３人はログアウトし、現実世界へと戻って行った。

　　　　　