オッサン(36)がアイドルになる話カラオケには朝早く行こうと思っていたミロクは、出がけに妹のニナに捕まった。

「お兄ちゃん、ヘアカットの練習台になってくれない？」

「え、ああ、分かったよ」

「ありがとうお兄ちゃん！」

ミロクは妹に甘い。そして弱い。妹の為というのもあるが、さすがに初夏の陽気のせいで長い髪が鬱陶しくなってきたのも事実だ。
流行りっぽい髪型カットしてもらい、ついでに髭も剃った。
久しぶりにさっぱりしたミロクは、鼻歌まじりにカラオケに繰り出すのであった。





狭い個室で一人カラオケするところもあるが、ミロクが選んだのは普通のカラオケ店だった。
平日昼間は安いし、人も少ない。一人で来ている客も多いとネット情報にあった為、あまり恥ずかしい思いもせずに入店できた。

(なんか、いつもと違うな)

喫茶店でも本屋でも、ミロクはいつも嫌な視線を感じることが多かった。今日はそれがないと、ふと鏡を見る。
髪を切って、こざっぱりしてる自分の姿が映っている。

(そうか、髪と髭のせいか)

いつも行くスポーツジムにあの怪しげな風体で行って、よくフレンドリーに声をかけてもらえてたと思った。あの場所の素晴らしさを実感しつつ、個室に入って早速カラオケの選曲をする。

(結構アニメの曲が入っているんだな…。あ、踊ってみようで流れてた曲もある。すごいなカラオケ)

部屋にはカメラが設置されていて、ネットであげずにその場で自分の歌や動きを確認出来るようだ。
ミロクは知ってる曲を歌ったり、動画でイメトレしたダンスを踊ってみたり、その自分を見て動きを確認したり、かなり充実した時間を過ごした。

(これはいい。家じゃできないダンスの動きを確認出来るし、歌も歌うのも楽しい)

ミロクは夢中になると極めたくなるタイプだ。
ダンス、格闘技、歌をひたすら研磨し、一週間が七日じゃ足りないくらい彼の生活はとにかく充実していくのであった。





三ヶ月で、ミロクの体重は七十八キログラムまで落ちていた。
ジムで鍛えていたのと母親の食事のおかげで、細マッチョ体型になっていた。
妹のヘアカット練習台になっているため、髪型は常に彼に似合う髪型だった。

(うーん、前みたいな視線ではないけど、最近なんか変な視線が多いんだよな)

首を傾げながらスポーツジムに行く彼は、視線を集めている自覚は全くないようだった。
高身長に細マッチョ。ダンスのおかげで姿勢も良く、妹の髪型も完璧だ。服装はＴシャツに麻のシャツとジーンズであるにも関わらず、彼はひたすら注目されることとなる。
その一番の理由は、ミロクの両親だ。
彼の両親は美形だ。
姉や妹も美形に入るのだが、実は一番ミロクが両親の良いとこ取りだったりする。幼い頃から太っていたため、ミロクの中に自分が美形遺伝子を持っているなど、一ミクロンも思っていないのである。

彼は週二回通うようになったカラオケ店に入ると、いつものように選曲する。
極めるタイプの彼は、歌って踊るという大技をかましていた。しかも息を切らさずダンスと歌を両立させているのである。もはやプロの領域だ。
いつも通り自分の動画を確認すると、反省点を洗い出し、インターネットにアップロードしますかで「いいえ」を選んで終了する。

そう。
ここで彼、大崎ミロクの人生が大きく変わることとなる。

彼の最後に撮った動画、それはインターネットにアップロードするかの選択画面で「いいえ」ではなく「はい」と操作をしていたのだ。
「はい」と選択すると、規約の画面になるのだが、一度も「はい」を選んだことのないミロクは流れで「実行」の操作をしていたのだ。

ネットにアップされたミロクの動画は、ちょうどアクセスが集中する時間帯に公開され、動画を視聴した人達はツイッタラーやインスタントグラムなどで拡散をした。
拡散に次ぐ拡散。
それによる評価、カラオケ店への問い合わせ、謎の美青年が歌って踊る動画は、一晩でものすごい再生回数を叩き出してしまったのであった。





ミロクがそれに気付いたのは、登録している動画サイトからのメールであった。

「再生回数が一万を超えました？なんだ？」

同じようなメールがその後も続いているようだったから、とりあえず最初のメールの「あなたの動画一覧」へのリンク先へ飛んでみる。
あなたのといっても、アップした覚えのないミロクは首を傾げながら動画を再生すると……


「な、なんじゃこりゃあああああああああ！！」


彼は物心ついてから発したことのない、人生初の雄叫びをあげたのであった。




「……というわけで、なぜか再生回数が物凄くて、それによる広告収入が続々入金される感じとなっているんだ」

ミロクは震えながら報告を終えた。彼はなぜこんな事態になっているのかは分かっていない。なぜなら自分は無職ひきこもり不細工オッサンＤＴだと思っているからである。
ちなみに、ひきこもりと不細工以外は合っているのが厄介である。
毎日出かけているのに基本室内で活動しているから、本人はひきこもっているつもりだが、それはひきこもりでななくインドア派という。

「ふむ。よく分からんが、悪いことなのかい？」

いまいち事態を飲み込めていない父のイソヤ。

「あら、ミロクかっこよく撮れてるじゃない？」

動画の再生回数の貢献する母のイオナ。

「うん。しっかり腹筋使って声出してるね」

歌唱力は問題ないと太鼓判を押す姉のミハチ。

「あ、コメントにヘアスタイルも良いってある！やった！」

間接的に評価をもらって嬉しい妹のニナ。

「……えっと、そうじゃなくって」

果たして家族会議の意味があったのか、それは神のみぞ知る……いや、ミロクは気付いたことがある。最後のニナの言葉だ。

「コメント？」

「そうだよ。かっこいいとか歌がうまいとかダンスが上手いとか、変なコメントもあるけど好意的なコメントが多いね。良かったねお兄ちゃん」

(そうか……再生回数が多いということは視聴した人も多いということだよな)

ミロクの心に嬉しさが広がっていく。
彼は家族以外で初めて「評価」をもらえたのだ。それは彼の人生の中で、味わったことのない喜びだった。

「でも、これはちょっと恥ずかしいな」

ミロクは動画を消去しようと思った。
未だ増え続ける再生回数に驚きながらも、とりあえず最後にコメントを読んでおこうと画面をスクロールしていくと、とあるコメントで手が止まる。

『元気が出ました。ありがとう』






結局ミロクは、動画をそのままにする事にした。
もらった温かいコメントを消すのは、小心なミロクでは土台無理な話だった。

「こんな俺の動画で元気になる人がいるんだな」

ミロクは素直に嬉しかった。とりあえず動画は放置する方向で決定させる。インターネットを閉じて、仕事を始めることにする。

仕事。
こんな自分だが、せめてスポーツジムに通ったり、カラオケしたりするくらいの金を稼ぎたいと父親に相談した。

それは自宅でもできる、内職のような仕事だった。
父親が会議をボイスレコーダーに録ってある、その内容を文字にして欲しいとミロクに依頼したのだ。
ミロクにとっては慣れた仕事だった。分かりやすくまとめられる為、父親は頻繁に依頼するようになり、バイトという形で雇ってもらえるようになったのだ。

「ミロク、お父さんから電話で、朝頼んだ資料が今日必要だったんですって。持っていけそう？」

「都心か……あ、最新のひとりカラオケ店があるから帰りに寄ろうかな」

「また動画を流すの？お母さん楽しみだわぁ」

「もうやらないよ」

ミロクは苦笑して着替えに行く。さすがに今まで着ていたスーツは痩せたせいで合わなくなり、ウニクロのカジュアル服を適当に買っておいたのがあったのだ。
何とか父の会社で浮かないように……と本人は思っているのだが、高身長な細マッチョ美形になっている時点で無理だということに、本人は気づいていない。
今のミロクの姿は「どこぞのデザイナー」という格好だ。薄茶のパンツに紺のジャケット、インナーは白のシャツだ。彼が着ればウニクロもウニクロに見えない、チートなイケメン補正がかかるようになっていたのだ。もちろんその事も本人は気づいていない。

「行ってきます」

父親の会社では決まった端末からしかアクセス出来ず、メールも送れないようになっている。アナログだが紙に出して持って行かないといけない。
電車に揺られ一時間、ミロクは十年ぶりに都心のビル街に繰り出したのであった。





(困った……)

ミロクはうっかり携帯を家に忘れてきていた。とりあえず父を呼んでもらおうと受付に来たのだが、目の前の女性が真っ赤になったまま動かなくなってしまったのだ。

「あの」

「ひゃ、ひゃい！」

「父の大崎イソヤを呼んで欲しいのですが…」

「ひゃい！」

「だから…」

さすがに少し苛つくミロク。彼も聖人君子ではないのだ。
そこに天の助けか、違う受付女性が現れた。彼女はミロクを見て少し固まったものの、何とか父を呼び出すところまで進めてくれた。
ほっとするミロク。昼までとはいえ必要な資料ということであったから、早く渡したかったのだ。
彼の去った後では、ちょっとした騒ぎになっていた。

「しぇ、しぇんぱい！」

「あんたね…何やってんのよ。バカなの？」

「だって、だって…」

「確かにすごくカッコよかったけどね、大学生かしら…」

「ち、ちがうんです！センパイ！」

「どうしたのよ。いつになくオカシイ子になってるわね」

「彼、有名人なんです！たぶんですけど、今話題の動画で…声が一緒でした！たぶん！」

「たぶんが多くない？」

「昼休み動画を確認しましょう！ね！センパイ！」

「はいはい、仕事戻るわよ」



その日のミロクは、都内のカラオケ店の料金に「やっぱ地元が一番だな」という確認作業をし、夕方からジムに行き爽やかな汗を流したのであった。




「結構もらえるんだな、動画再生されるだけで」

動画サイトからのメールに、ミロクは感心した声を出した。
それは違う。普通はそんなに貰えない。よほど売れっ子の人気動画でないと貰えない。だがミロクは「こうやって副業する人もいるんだろうな」などと呑気に考えていた。


夕食時に、遅くなった父がミロクの部屋に来た。

「ミロクちょっといいか？」

「父さんおかえり。資料は大丈夫だった？」

「今日は助かったよ。ありがとう。あの後お前の事を色々聞かれてしまってな、何も言わずの誤魔化しておいたが、すごい人気だったぞ」

「ええ？何言ってるの？」

「受付の子が動画がどうこう言っててな。父さんは詳しく知らないからって逃げてきたよ」

「本当に？ごめん父さん。迷惑かけた」

「いやいや、皆お前がかっこいいって言っててな。父さん悪い気はしなかったぞ」

「お世辞にしてはヒドイな」

「そうか？お前は父さんそっくりだぞ？」

ミロクは、父イソヤは嘘を言う人間ではない事を知っている。しかしミロクは幼い頃より、自分を不細工だと思って育ってきたため、そう簡単に自分への評価を上げることが出来ないのだ。

「とりあえず、動画は知らないことにしてくれると嬉しい。ごめん父さん」

「何言ってるんだ。資料を持って来させた父さんが悪いんだ。こっちは上手くやっておく、今日はゆっくり休むんだぞ」

「ああ、おやすみ父さん」

「おやすみ」

再び動画サイトを開ける。
放置していた動画は、やはり消した方が良いのかも知れない……とミロクが思った時、目に入るのは応援コメントだ。
結局ミロクは今日も何もせずにブラウザを閉じるのであった。







「今日はこれ試してみてよ」

化粧品メーカーに勤める姉ミハチは、肌質の悪かったミロクを実験台にしていた。
ミロクの肌質は運動と規則正しい食事で粗方改善されていたのだが、弟の肌年齢をどこまで下げられるかを姉は嬉々として実験している。
その成果は、先日父親の会社での受付嬢より「大学生」という評価をもらったことで出ていると言って良いだろう。

「お母さんには？」

「もちろん実験済みよ！お母さん三十代に見えるじゃない！」

そんな姉ミハチもアラフォーとは思えない肌質を持っているのだが、彼女もミロクと同じく極めるタイプであった。自分はまだまだだと思っているため、これからさらに若返っていくのであろう。
こんな調子なので、大崎家は全員年齢不詳として近所でも噂の的になっている。ちょっとした妖怪扱いである。

「それよりも、あんた結構有名になってるわよ？」

「え？何が？」

「この前の動画。あんたの通ってるジムに私も行ってるじゃない？そのジムであんたを見たって噂になってて、会員が爆発的に増えたみたい」

「はぁあ？なんでそんな事になるんだ？」

「まぁ、あそこ会員数少なくしてるから、結局断ったらしいよ。安心してきてくださいって、トレーナーさんからの伝言もらったわ」

「うあ、マジか、迷惑かけてるな。やっぱあれ消さないとだな」

「それ無理よ。だって動画自体が拡散されてるもの」

「ええええ！？もう、どうしたらいいんだ」

頭を抱えるミロク。彼のメンタルは弱い訳ではないが、今回の事はどうすれば良いのか、さっぱり答えが出せないでいる。

「メガネと帽子でだいぶ隠れるんじゃない？スポーツジムは会員さんが守ってくれるでしょ。カラオケは変えたほうが良いわ」

「うう、皆様に多大なご迷惑を……」

「大丈夫よ、皆好きでやってるんだから」

ミロク自身気づいていないが、彼が痩せる前からスポーツジムのトレーナーや、贔屓にしている店の店員達からのミロクへの評価は高い。
老人や子供に優しく礼儀正しい。どんな人にも真摯に対応する。
近所の喫茶店にて酔っ払いが暴れていたことがあったが、格闘技の動画にハマっていたミロクによって、あっという間に取り押さえてしまったこともある。
(彼はその時アニメキャラになりきっていたという恥ずかしい理由がある)
その場にいた客は彼を讃え、未だに子供からはヒーローだと声をかけられている。

「何だろう、いい年したオッサンが歌って踊ってるだけの動画なのに……どこが良いのか分からん」

「ミロクはイケメンだからね。しかも私の仕込みで肌年齢も若くてピチピチだもの」


ドヤ顔で言う姉を、胡散臭そうに見るミロクであった。




いつものようにスポーツジムへと向かうミロクの服装は、Ｔシャツとジーパンに、帽子と黒ぶちメガネという姉の言う通りの服装にしていた。

「うん、さすが姉さんだ。視線を感じないぞ」

帽子とメガネだけで色々隠せるもんなんだなぁと、足取り軽くジムのあるビルの階段を一気に五階まで駆け登り、息も切らさず受付の男性トレーナーに挨拶をする。

「先日は色々とお騒がせして…たくさんの入会希望の方を断ったとか。すみませんでした」

「いいえ、うちのジムの意向ですから大丈夫ですよ。気にしないでくださいね」

「ありがとうございます！」

(やっぱりこのスポーツジムは素晴らしいな。俺は運良く入会できたけど、本当にラッキーだったんだな)

ミロクはほんわか温かい気持ちになりながらトレーニングルームに行くと、顔なじみの「元百五十キロ体重」のヨイチさんがいた。
いつも通り挨拶しようとするも、声を掛けるのを躊躇うミロク。いつも明るい笑顔を見せてくれるヨイチは、なぜか今スマホを片手に頭を抱えていたのだ。

如月ヨイチ四十一歳は、小さい規模ではあるが、モデル・タレント事務所を経営している。
質の良い人材がいるということで、大手のファッション雑誌に使ってもらえるくらいの信頼を勝ち取っていた。
ところがここ一週間、タチの悪い風邪が流行り、所属タレントが軒並み倒れてしまったのだ。救急車で運ばれながらも謝る所属タレントに「ゆっくり治すんだよ」と声をかけたものの、全滅という事実にどうにもこうにも動けなくなってしまったのだ。
これは他事務所にお願いするしかないか……というところで、ちょうど現れたのがミロクだった。

「ミロクさん、不躾なお願いなんだけど、モデルの代役出来ないかな。今日だけで良いんだ」

「ええ！？俺ですか！？無理ですよ！」

「高身長の人間が、服を着て立っているだけでいいんだ。ファッション雑誌だから服がメインだし……」

ここでもヨイチは言葉のチョイスを間違えないのが素晴らしい。「高身長」であれば「他(顔)はどうでもいい」という風に聞こえるように言ったのだ。
弱りきっているヨイチに、ミロクは「いつもアドバイスしてくれる良い人が困っている」という事実に遅ればせながら気づく。

「すみません、ヨイチさんが困っているのに俺は……良いですよ。バイト料期待してますね！」

冗談まじりに言うミロクの笑顔に、釣られてヨイチも笑顔を見せる。

「ありがとう！僕の姪が車で迎えに来るから少し待ってて！」

嬉々としてスマホを取り出すヨイチを、ちょっと不安になりながらも「人助け」だと思って頑張ろうとミロクは気合を入れるのであった。







「はじめまして！如月フミです！では撮影場所に向かいますので乗ってください！」

ぴょこっと現れたヨイチの姪のフミは、肩まで伸ばしたふんわり猫っ毛な髪を揺らし、元気よく挨拶する。
大学生と聞き、若いっていいなぁと思いながらもワンボックスカーに乗り込んだ。

「フミはね、たまにバイトに来てくれるんだ。事務員が足りない分、頼りにしているんだよ」

「そうなんですか。ええと、フミちゃんって呼んで良いのかな」

「はい！叔父も私も如月なんで、名前で呼んでください！」

「今日はよろしくね。ええと雑誌ってどんなのですか？」

ヨイチは言ってなかったなと呟きつつ、革の鞄から雑誌を取り出す。

「こ、これって、若者向けじゃないですか！」

「特に問題ないよ？ミロク君は若いんだから」

「俺、三十六ですよ！無茶でしょう！」

「「ええええええええええええ！？」」

運転しながら聞いていたフミまで叫ぶくらいの衝撃的事実であった。

「ど、どう見ても……」
「大学生かと……高校生ではないと思っていたが……」

驚き震える二人。ミハチの化粧品実験に付き合ってきたミロクは、自覚のないまま肌年齢を若返らせていたのだった。恐るべし姉ミハチの開発商品である。

「まぁ、とにかく年齢は大丈夫。フミも今日は撮影に付き合ってくれると助かるよ。僕は出版社との打ち合わせもあるんだ」

「了解です！もうすぐ着きますよ〜」

(引き受けたは良いけど、緊張するなぁ……)


こうしてミロクは重なる偶然を元に、望んでもいない光り輝く階段を順調に上っていくのであった……。







カシャ、カシャ……

街中で小さく聞こえるカメラのシャッター音。
ミロクは何着か用意されている服を着て、素人ということで指示されたポーズをとったり歩いたりして、緊張しながらも何とかこなしていた。
背の低いフミがカメラマンの後ろで、ぴょこぴょこジャンプして「頑張れー」とジェスチャーする様子に癒され、緊張が解けていったのも良かったらしい。

現場に着いた時、素人ということで難色を示した出版社の人間は、物腰の柔らかなミロクをすっかり気に入り「次回も是非！」と、終わってもいないのに言い出すほどだった。
ヨイチさんは出版社の人間に「困ってる自分を助けようと、彼は無理して来てくれた」と言うと、ミロクの人柄に感動する人間が続出で、いつになく和やかな雰囲気の現場だったとカメラマンがお礼を言っていた。

「すごい、どんな服でも着こなしますね！」

「普段は適当なので、今日は色々な自分を発見できます。来て良かったです」

フミに褒められ、ミロクは照れながらも色々な服が着れて嬉しい気持ちになる。

(背が高いだけで役に立てるなんて……ヨイチさんの助けになれて良かった…)

打ち合わせが終わったらしいヨイチの所へ、トタトタ走っていくフミを見て癒されるミロク。気づかない内に笑顔になっているミロクに、現場の人間は皆その笑顔に見惚れてしまう。
そんな中、プロのカメラマンである彼は一人動いていた。
後にこのカメラマンが「この一枚で自分は独立できた」と言わしめる、一枚の写真。
これがまた、後日大きな波紋を呼ぶことになる。






「今日はありがとうミロク君！助かった！」

「お役に立ててよかったです。ですが、あまり素人が出張る場所でもないと思うので次は……」

「もちろんだよ、無理言ってすまなかった」

「いえ、楽しかったんです。でも楽しいからって軽く見るのも良くないかなって」

「真面目なんですね、大崎さん」

そう。彼は極めるタイプなのだ。モデルとして頑張っている人の中で、ポッと出の自分が仕事を取るものではないと思っている。

「でも楽しかったので、今日みたいな緊急であれば呼んでください。服を着るだけでしたら……って、そうじゃなかった。フミちゃんがいたからだ」

「ええええ！？」

「フミちゃんが応援してくれたから、あまり緊張しなかったんだ。お礼遅くなってごめんね。ありがとうフミちゃん」

「へ？ええええ？そ、そんな私なんて……」

「はははっ、フミは大活躍だったんだな！よし、今日は美味いもの食いに行くぞ！」

「叔父さん、食べ過ぎたら…」

「分かってるさ、焼肉で白飯抜きでいけば良いだろ？」

「さすがヨイチさんですね」

元百キロ超えの二人は苦笑いをして焼肉店に向かうと、一人背の低いフミはトタトタ駆け足でついて行く……と、その時フミは通りすがりのサラリーマン二人組にぶつかってしまった。
小さいフミは、体格差もあり衝撃を受けて尻餅をつく。

「いったぁ……す、すみません！」

「いってぇな、ん？何この子、可愛いじゃん」

お尻をさすりながら立ち上がるフミを見て、ニヤニヤ笑うサラリーマン。そこそこ整った顔立ちをしているが、ゲスい表情がそれを台無しにしている。
フミは「すみませんでした！」と、ぺこりとお辞儀してそのまま行こうとするが、サラリーマンがフミの手首を掴んで引き寄せる。

「きゃっ、何するんですか！」

「君、可愛いね。ぶつかってお詫びするなら、どっかで一緒に飲まない？」

「痛……やめてください」

酔っているのか、男はフミの手首を加減せず掴んでいるようだ。もう一人も止めずにニヤニヤしている。

「ほら、行こうぜ」

「やめ……叔父さん！！」

たまらずフミが叫ぶと、ついて来ないフミに気づいたヨイチとミロクが、慌てて戻ってきた。

「どうしたフミ、その人達は？」

「叔父さん……助けて……」

涙ぐむフミを見て、ヨイチは思わず向かっていこうとした時、のんびりしたミロクの声がした。

「あれ？下衆田さんと阿呆野さんじゃないですか。何年ぶりになりますかね、お久しぶりですね」

「は？なんだお前」
「誰だよ」

「大崎ですよ同期の。あ、そうか、これを外して……」

ミロクはメガネと帽子を外して、二人に顔を見せる。

「大崎ですよ」

「「だから誰だよ！！」」

二人のツッコミに首を傾げていたミロクだが、フミが手首を掴まれてるのを見て、不意に真面目な顔になり男の腕を取ると肘の近く、骨と筋肉の隙間にグッと指圧する。
この部分は手の疲れを取るツボなのだが、なんの準備もなく押すと激痛が走るのである。

「痛え！！」

男は痛みのあまり、思わずフミの手を離してしまう。

「大丈夫ですかフミちゃん。行きましょうヨイチさん」

ミロクは仁義礼智信を欠く人間は相手にしない主義だ。それは会社を辞めてからハマった昔のアニメからきている考えだが、人として間違ってはいないので良しとして欲しい。

「ちょっと待てよ、大崎って、あの肥満の大崎か？」

「あ？マジか？嘘だろ？」

「入社して三年くらいだっけ？リストラされて、無様に会社を去っていった大崎か」

「それイメチェンか？つか今働いてんの？」

ミロクは何も言わない。
確かにあの時、何も抵抗せずにリストラを受けて会社から去った。激務のため心を病んでいたというのもあったが、成果を出しても評価されない会社に絶望したのだ。
同期の二人が残るのに思う所もあったが、自分は辞めて良かったと思っている。
家族、友人、ここにいるヨイチやフミとの出会いは、会社を辞めたからこそのものだ。
だが、その事をここで語る必要も価値もないと思い、彼は黙っていたのだ。
ヨイチがミロクの前に立つ。

「君達、うちの所属モデルの知り合いなのかい？」

「「は？」」

「彼はうちの事務所のモデルなんだよ」

「大崎さんは看板モデルなんです！！売れっ子なんです！！」

大きな声で叫ぶフミに通行人が注目する。そして今のミロクは顔を隠していない。
端正な顔が二人のダメリーマンによって際立ってしまう。

「あの人カッコイイ…」
「え？モデル？タレント？」
「何かの撮影？カメラどこ？」

急に人が集まってきて、慌てるゲスとアホ。
「モデル？何だよそれ」「バカじゃねーの？」とブツクサ言いながら、その場から逃げて行った。
続々と集まる人々、写真を求める声も上がる。

「こら、フミ」
「ご、ごめんなさい」
「に、逃げましょう！」


すいませーん！と叫びながら逃げる、しまらない三人であった。





 初のモデルのバイトは、ミロクにとって良い経験だった。
帰りに昔の同僚に会うという嫌な出来事があったが、ヨイチに庇ってもらい、フミからは「助けてくれてありがとう」と言われて大いに照れた。
ヨイチは「うちのモデル」と言った件について、「バイトだってうちのモデルに違いないだろ？」と、ニヤリと笑う彼は、女性が放っておかないであろう魅力的な中年代表だった。









今日も今日とて、スポーツジムで汗を流す。
ミロクは筋トレの日、ダンスの日と、曜日ごとにやる事を分けている。実際動くのは一時間ほどだ。体力のないミロクは一日一時間の無酸素運動が限界である。
男性インストラクターに筋肉の事を聞きながら、持久力をつけるための筋トレを考える。

「やっぱり若いうちからやるべきだったよなぁ……」

年齢とともに衰える筋肉を、若返らせるなんて中々出来ない。それでも暗かった青春を取り戻すかのように、ひたすら筋トレにのめり込んでいくミロクなのであった。

ジムの受付が騒がしい。バタバタと足音が聞こえてきて、凸凹コンビが現れた。
凸は高身長のヨイチ、凹はフミだ。

「ミロク君！申し訳ない！僕の確認ミスだ！」
「ごめんなさい大崎さん！！」

筋トレで汗を流しているミロクの元に、ヨイチとフミが土下座する勢いで謝る。
そして渡された雑誌を見て、ミロクは固まった。

「な、なぜ……」

表紙には甘く優しい笑顔を浮かべるミロクがいた。それが自分だと一瞬分からないくらいの写真。遠くの誰かを見ているであろう自分は、この時何を考えていたのだろうか。
ミロクは恥ずかしさのあまり、顔を真っ赤にする。

「この雑誌の表紙は毎回違う。タレントが主だ。だが今回そのタレントがカメラマンに対してＮＧを出したとかで……それにしても……」

ヨイチは確認作業の時に「今回、そちらのタレントさんで表紙を飾りたいのですが」と言われて、「それは嬉しいですね！」というやりとりをしたのは確かだが、冗談だと思っていたのだ。事務所には雑誌の表紙を飾れる程の人間はいない……はずだった。

「これ、もう発売しちゃってますよね」

「……」

無言で頷くヨイチ。
ミロクは涙目になって震えるフミを見て、なんだか小さい子を虐めているような気分になる。思わずよしよしと頭を撫でると、フミは「あうあう」言いながら赤くなった。

「ま、これが俺だなんて、分かる人はいないでしょう。大丈夫ですよ！」









大丈夫じゃなかった。

まずはいつも行く喫茶店にて、馴染みの客から「お、見たぞ今月のメンズnanna、いい顔で写ってるなぁ！」と言われる。

次に本屋で漫画を物色していると「あ、あの、頑張ってください！」と、店員から雑誌のPOPにサインを頼まれる。

止めに、近所の交番で「お、なんかあったら言えよ！雑誌に載ってトラブルとかあるかもしれないからな！」と、心配される。


「……というわけで、俺はなんだかモデルとして認識されつつあるんだ」

震えながら話すミロク。集まった家族はキョトンとした。

「お前は嫌々モデルをしたのかい？」

問いかける父に首を振るミロク。彼は楽しんでいた。現場の人たちは皆良い人だった。だが、その雰囲気を作ったのはミロクの功績なのだが、彼にその自覚はない。

「なら良いじゃないか。他の人の仕事を取ったわけではない。お前だから選ばれただけだし、お前はちゃんと努力をしているじゃないか」

「そうよ。お父さんの仕事手伝って、家族を気づかってくれて、それだけでお母さんは嬉しいわ」

「そもそも毎日筋トレしてて、ダンスしてボイトレして、タレントかっつー話よ？」

「お兄ちゃんはずっと優しいよ、今はちょっと痩せただけで、お兄ちゃんはお兄ちゃんだもん。家にいておかえりって言ってくれるのも、外で働いてモデル楽しかったって報告したお兄ちゃんも、変わらないよ？」

ミロクは次々に言われて戸惑う。彼は努力をしてるつもりもなく、ただ毎日楽しく生きていると考えていたが、家族はそう見ていなかったらしい。
そんなミロクに、父は良い機会だから息子に伝えようと思った。

「ミロク、お前は楽しく生きているだけで努力をしていないと言うが、それの何が悪いんだ？お父さんにとって家族が幸せなのは嬉しいことだ。あの時の死にそうなお前を見てるのは辛かったが、それでもお前を応援していたし、今もそれは変わらない。家族なんだからな」

「お母さんは自信なくしょんぼりしていたサラリーマンのミロクを見てるのは辛かったわ。部屋から出てこなくなった時はびっくりしたけど安心した。だってホッとした顔をしていたもの。今はもっと良い顔になってるから、それだけでお母さん嬉しいの」

「私の実験になんだかんだ付き合ってくれて、どんな時でもちゃんと向き合ってくれる、かけがえの無いイケメンな弟なんだから。アンタは自覚ないようだけど、子供の時からイケメンだったのよ？私が虐められてるのを助けてくれたりとか……とにかく、ちゃんと自分を知りなさい。せめて家族の前では卑下するのはやめなさい。認めてる私達に失礼よ」

「私、雑誌のお兄ちゃん好き。かっこいいのはもちろんだけど、見てて温かい気持ちになる写真だったの。だから周りの人達も、お兄ちゃんに声かけるんじゃない？」

次々に家族から言われる言葉を受け止めながら、気がつくとミロクは泣いていた。
太っていたからって、不細工にしていたのは自分自身だったのではないか。体重は規則正しい生活で自然と減っただけだし、筋トレとダンスは楽しいからやっていた。それが今回たまたま「モデル」という仕事で花開いたというだけだ。

周りから声をかけられたとき、自分はどんな顔をしていたのか。
思い返して、ミロクは後悔した。
それを見守る家族達は「もう大丈夫かな」と、お互い顔を見合わせて安心するのであった。








喫茶店にて、本を読みながらコーヒーを飲むミロクに、数人の女の子が近づいてきた。

「あの、もし違っていたらごめんなさい。今月のnannaの表紙に出てた方ですか？」

「はい、そうですよ。でもお店では静かにしてくださいね」

笑顔で言うミロクに、女の子たちは悲鳴を口を押さえて我慢する。それを見てミロクはさらに笑顔を深めた。良い子達だと嬉しくなったのだ。その顔を見てる女の子達は、顔を真っ赤にして言葉を絞り出す。

「あの、握手してもらえますか？」

「はい、良いですよ」

順番に握手をすると嬉しそうに笑う女の子達。オッサンなミロクと若い女の子が握手する図。若く見えても中身はオッサンなミロクは、不思議な気持ちになる。

「ありがとうございます！応援しています！」

「こちらこそありがとう」

店に気を使って静かに席を離れる彼女達を見てホンワカした気持ちになりながら、まだ温かいコーヒーを手に取るミロクであった。






フミは中学で大病し、高校は皆より一年遅れて入った。健康になり学校生活に支障は無かったが、事情を知ったクラスメイト達はいつもどこか遠巻きにフミを見ている感じで、クラスにうまく馴染めなかった。
大学はそれなりに楽しかった。叔父の事務所を手伝いながら通った大学は、それなりに楽しいものだったが、どこか薄っぺらい日々を過ごしてきたと彼女は感じていた。

ある日、彼女はヒーローに会う。

コンビニの向かいにある喫茶店で、酔っ払いが暴れてると叫ぶ人がいた。
怖くてコンビニから出られず外を見ていると、背は高いけどひ弱そうな人が酔っ払いを取り押さえ、警察が駆けつけるとそのまま去って行ったのだ。
ここら辺の人達は彼を知っているようだったが、あいにくフミは叔父の迎えに来ていただけで、ここが地元ではない。

後から聞くと、最初は見ているだけだった彼が、男が子供を殴ろうとした時に何か叫びながら立ち向かって行ったとのこと。
恥ずかしそうに走り去った彼の後ろ姿に、彼女はヒーローを見た。
それは病気で苦しかった時、一人で寂しくて泣いていた時、呼んだら必ず来てくれる自分だけのヒーロー。







「という私の強い思いがあり、御社の事務所にどれだけ見目麗しい男性がいても、私の心のヒーローには敵わないのです！」

「ははは、なら採用だな。バイトとは違って厳しいぞ。覚悟しておけよ」

「はい！社長！」

フミは叔父の事務所で面接を受けていた。身内でも容赦せず、しっかりと手順を踏むところがヨイチらしいと、フミは清々しい気持ちになっていた。

「ところで、待たせたねミロク君。契約書を持ってきてくれたんだろう？」

「……」

「どうしたんだい？ミロク君？」

「いえ……何でも……」

ミロクは口に手を当て、顔を真っ赤にしたまま俯いていた。
彼は今、脳内で大混乱を起こしている。それをなんとか抑えて、ヨイチに契約書を渡した。
ミロクは正式にヨイチの事務所の所属タレントとなったのだ。ただ、最初はあくまでヘルプとして置くという事を、家族とヨイチが相談して決めていた。
ここ数ヶ月で外に出るようになったとはいえ、急な環境変化でミロクが壊れないように、周りは最善のやり方を考えている。その事をミロクは知らないが、今は必要ない事だろうと周りは思っている。

「ミロクさん、顔真っ赤ですよ？」

「あ、いや、フミちゃん、就職おめでとう」

何とか自分を取り戻したミロクは、笑顔でフミを祝福する。

「ありがとうございます！」

二パッと笑って喜ぶフミ。そのキラキラした笑顔を何となく直視出来ないミロクがいた。







数ヶ月前、まだジムに通い始めて日が浅い時のことだ。ミロクは馴染みの本屋で数冊小説(無論ライトノベル)を購入すると、いつも行く喫茶店でカフェオレを飲みながら、読書に勤しんでいた。

(やはり転生モノでも、ハーレムは好かないな…)

ミロクは恋愛に関して少しは憧れたりするものの、そもそも家族以外で女子と触れ合うことが出来るわけないと思っている。
そしてミロクは、もし何かの事故(？)で女性とお付き合いできるのであれば、必ずその人一筋でありたいと考えていた。一途でストイックな男である。

カフェオレも飲み終えたし、残りは家で読もうと腰を上げかけた時、ガラスの割れる音と悲鳴が聞こえた。
入り口付近のテーブルは水浸し、酔っているであろう男性が腕を振り回している。
止めようとする店員も、男の振り回す腕にぶつかり後ろに倒れてしまった。

「なんだこの店は！俺に文句があんのかよおおおお！！」

叫ぶ男を見てミロクは動けなかった。それは仕方のない事だろう。もし動ける人間がいたとしたら、特殊な訓練をつんでいる者か、腕に自信がある者くらいだ。
その時、怯えて泣き出した子供に対して「うるせえ！！」と男は叫び、子供に向かって行った。

気がつくとミロクの体は勝手に動いていた。

「なにするがしぇいdjds！！」

思いっきり噛みながらも、最近始めたコンバットダンスの下段と中段の二段蹴りをかますと、驚いてよろける男の腕を取り、背後に回りこんで全体重を男の膝裏に乗せる。
膝から崩れ落ちて、そのまま関節技に持ち込むミロク。昔の超人的なアニメのパクリ技である。

「ふ……容易い……」

すっかりアニメのキャラになりきるミロク。
しばらく悦に浸っていると、警察官達が喫茶店に入ってきたので我にかえる。
周りの目が痛い。しかもアニメのキャラになりきりセリフまで言ってしまった。
実際は「助けてくれたヒーローだ！」というのが周りの認識だったのだが、ミロクはただただ恥ずかしくなり、警察官に後は任せると言って、ダッシュで店を飛び出した。

後日、カフェオレ代をこっそり支払いに行ったのは、気まずい思い出である。





思い出すだけで恥ずかしいのに、それをフミが「ヒーロー」と言っているのが恥ずかしかった。
だがフミによって恥ずかしいだけだった「あの時」が、少しくすぐったいような、嬉しい気持ちになる。きっとヒーローの事を語っていたフミの笑顔が、ミロクにとって心を動かすものだったのだろう。

「どうしたんですか？」

猫っ毛な柔らかい髪を揺らし首をかしげるフミに、ミロクは「これからもよろしくね」と言うと、心に感じた何かに笑顔で蓋をする。
そしてその感情は芽吹くことなく、日常に埋没していくのであった。





「珍しいわね、ヨイチさんが私だけを誘うなんて」

「ジムだとミロク君が来るかもしれないからね」

同じジムに通うヨイチとミロクの姉のミハチは、ジム仲間として帰りにミロクを囲んで三人で食事をしたりする仲だ。
ミハチはあまり気にしないが、ヨイチは極力二人にならないように気を使っていたはずだ。なのに今日、ミハチはジムでヨイチに「帰りにお茶でも…」と誘われたのだ。
ヨイチは太ってた過去があるとは言え、街を歩けば「大人の女性」が振り返るくらいの容姿は持っている。痩せたのは仕事で交渉を円滑に進める為だったりもするが、筋トレが楽しくなってきて最近はスーツが合わなくなっているのが悩みだ。
そんなヨイチの誘いを受けて、ミハチが少し身構えてしまうのはしょうがない事と言える。

砂糖を入れたカフェオレを一口飲むミハチ。
甘いコーヒーしか飲めないミハチに可愛らしさを感じるものの、可愛いと言おうものならどうなる事かと先を読むヨイチは危機回避能力に長けている男だ。さすがやり手の経営者である。

「仕事の話かしら？この前の化粧水どうだった？」

「ああ、あれは良かった！気になってた小じわが目立たなくなったよ。うちのタレントにも使わせたいから定期購入させてもらおうかと思っている」

「うふふ、毎度どうも。……ということは、仕事ではないのね？ミロクのこと？」

「うん。以前ちらっと話してたよね、ミロク君が喫茶店で暴れた男を取り押さえたって」

「ああ、その事。ビックリしたわよ、突然警察の人が来てお礼を言ってて、ミロクは恥ずかしがって部屋から出てこないし……まぁ、本人からしたら中二病全開の自分を見られて、死ぬほどの辱めを受けてる気分だったって言ってたけど……

……それがどうかしたの？」

ミハチの目が鋭く光る。彼女はミロクを害すものを許さないし、家族以外の人間はどうなっても良いと考えている。実はミロクが過去にされた事を知り、その時に動こうとした彼女を両親は必死で説得して辞めさせたそうだ。動いていたらどうなっていたのか……ヨイチはミロクの家族からその内容を聞き、ミハチだけは怒らせないようにしようと心に決めている。

「落ち着いてミハチさん。うちのフミがその時のミロク君を見かけたらしく、『理想のヒーローだ』と語っていてね。フミはそれがミロク君だと気づいてないみたいだけど」

「どこで見たって？」

「向かいのコンビニで」

「あの頃のミロクを？」

「そう。まだ僕と知り合って間もない頃だね」

「……へぇ」

ミハチは鋭い目を柔らかくさせると、先程と同一人物とは思えない聖母のような微笑みを浮かべた。その笑みから目が離せなくなるヨイチ。
ふと目が合い、慌てて首を振って目線を反らす。

「フミが語っている時にミロク君も聞いていたんだけど、彼が顔を真っ赤にしていてね。僕はその時は分からなかったんだけど、ふとミハチさんから聞いた話を思い出したんだ」

「そう、それで？」

「それだけだよ。前にミロク君に冗談で『フミは彼氏募集中なんだよ、ミロク君どう？』って聞いたら、『俺みたいなオッサンには関係ない話ですよ』って言っててね」

「ふぅん……」

考え込むミハチ。
家に引きこもる前、いや虐められていた時代からだろう。ミロクは恋愛をしたことがない。生きることが精一杯だった彼は、今も生きるために戦っている。
以前よりも外に出るようになった。喋れるようになった。それでもミロクの心は不完全だ。干上がった土のようにひび割れていて、少しの力でも崩れて砂になりそうな状態。
彼は人と関わりたい、人を信じたい、そしてそれ以上に人を怖がっている。
それでも良い人間であろうとする彼は強いのか弱いのか。

でも、もしかしたら……と、考える。
フミの話に顔を赤くしたというミロク。それはとても小さい反応だけれど、彼にとっては大きな変化なのではないだろうか。
少しずつ広がる人との交流で、彼の心に何かが芽吹こうとしているなら、私達は彼の枯れてしまった心に水を与えてあげたい。

「ヨイチさん、こんな事お願いするのはおかしいとは思うんだけど……」

「いや、僕がそうしたいと思ったんだ。フミならきっとミロク君に良い変化を与えてくれると。あの子は叔父の僕が言うのもなんだけど、人をしっかり見れる子なんだよ」

「ありがとう。ヨイチさん」

二人は顔を見合わせて、同時にクスリと笑った。
お互いが大切な友人であり家族であるミロクを思いやる。その事実が少し気恥ずかしいけれど、悪くない気分だ。

ヨイチはコーヒーとカフェオレのお代わりを頼む。これからについて腰を据えて話し合う事にした二人は、この後三回お代わりをして閉店まで粘るのであった。





爽やかな目覚めを感じて起きたミロクは、布団をめくって何年ぶりかの自分の元気の良さに気づき驚いた。
冷たい水で顔を洗い、昨日の夢に見た花のような笑顔の残骸を洗い流す。
Ｔシャツとジーパンに着替えると、一階のダイニングへ向かった。

「おはようミロク。朝ごはん置いとくわね」

「ありがとう母さん。父さんは仕事？」

「ええ、今日は早めに仕事なんですって。ミハチも仕事。ニナは火曜だから仕事は休み」

専業主婦であるイオナは、おっとりしているが家族の事を第一に考えている昔ながらの「お母さん」といった芯のしっかりとしている女性だ。
昔はパート勤めをしていたが、ミロクに色々あった時に家にいることを決め、それ以来専業主婦として家と家族を守っている。

十二畳ほどのダイニングルームは家族四人だとちょうど良いが、二人だと広く感じる。淹れてもらったコーヒーを飲みながら、後で自分の部屋じゃなく大画面で映画でも見ようかと、テレビ前のソファに目をやる。
猫っ毛でフワフワな髪が見え、こちらを見ているフミがソファにちょこんと座っていた。

「……っぶは！！ゲホゴホッ！！……何！？何でフミちゃんがいるの！？」

コーヒーが思いきり気管に入り、涙を流しながら咳き込むミロクに、フミは当たり前のように言う。

「今日からミロクさんのマネージャーをさせていただきます、如月フミです！よろしくお願いします！」

「ええ！？そうなの！？知らなかった……。よ、よろしくお願いします」

「すみません。急なんですけどモデルのヘルプが来ちゃいまして、大崎さんを迎えに来ました。お言葉に甘えて上がらせてもらっていました」

「時間は大丈夫？」

「大丈夫です。ご家族に挨拶できればと思って、早く来ちゃっただけです」

「そ、そうなんだ」

ミロクはくしゃりと髪をかきあげると、深く大きく深呼吸して心を落ち着かせた。彼にしてみればフミは昨日の夢に出てきた本人であり、数年ぶりに「起きた」出来事の原因みたいなものでもある。なんだか申し訳ない気分になったがそれは顔に出さず、彼女のそばに行くと「よろしくお願いします」と深くお辞儀するのであった。

(朝一でジムに行くつもりだったから、着替えていて良かった…)

これからは部屋から出るときは、必ず着替えようとミロクは心に決める。
パタパタとスリッパの音が聞こえ、妹のニナが起きてきた。

「お兄ちゃんおはよう。えっと、そちらの方は…」

「あ、如月事務所の如月フミと申します。今日から大崎さんのマネージャーになりました。よろしくお願いします」

「……よろしく……。お兄ちゃん、仕事ならヘアセットしてあげるよ」

ニナはフミに冷たく挨拶すると、ミロクの方を向いて笑顔で話しかけてきた。いつもと違うニナに首をかしげるミロク。ニナは社交的で、初対面の人間にも愛想よくできる子だ。なぜか不機嫌な妹にミロクが戸惑っていると、母が助け舟を出した。

「もう時間でしょ？パンは包んであげるから車で食べなさい。ニナも膨れてないで朝ご飯食べなさい」

「ちょ、膨れてないし！！」

「急にどうしたの母さん」

戸惑うミロクとフミは、ほぼ無理やり家から追い出される。

「仕方ない。行こうかフミちゃん」

「はい、あと芸名ですが『ミロク』で良かったんですか？」

「うん、だからフミちゃんも俺をミロクって呼んでよ」

「へ？あ、は、はい。了解です！」

フミは運転しながら、後部座席にいるミロクをバックミラー越しに見る。
白い肌に整った顔、どう見ても三十六には見えないが、叔父のヨイチは「筋肉つけたのに俺より体力ないから、そこは年相応なんだよね」と言っていた。
そして何よりも、落ち着いた雰囲気がフミと比べて大人な感じがする。

「あの、大…ミロクさん」

「ん？何？」

「何でそんなに白くて綺麗な肌なんですか？お手入れしてるとか？」

「ああ、俺って数ヶ月くらい前まで何年も引きこもりのニートだったんだ。見かけも酷くて太ってたし……。今はかっこいいとか言われるけど違和感がハンパないよ」

「それはすごいですね」

「何が？痩せたのが？」

「いえ、そう見えないのが、です」

「ん？どういうこと？」

フミはしばらく考える。自分の感覚を言葉にするのは難しい上に、他人に伝えるのはもっと難しい。言葉を選びつつ彼女はゆっくり話す。

「昔の姿が酷くて今が良いなら、それはその人が頑張ったからです。昔を感じさせないくらい変わったのなら、その人は今も頑張っているという事です。逆であっても同じで、その人は見かけを気にする暇が無いくらい頑張っているのでしょう」

「俺の昔の姿見て、騙されたとか思う人がいるんじゃないかなぁ」

「それこそ意味が分かりませんよ。外見が変わっても中身が一緒ならそれで良いじゃないですか。それでどうこう言う人なんて、所詮外見に振り回されて、中身を見ない薄っぺらい人間です。相手にする必要はありません。むしろ変われるから魅力的なのでは？」

ばっさり切るフミ。彼女はもしミロクが嫌な目に合いそうな時、絶対に自分が助けようと思っている。
あの最低なサラリーマンに絡まれた時、助けてくれたミロクは一見動じてないように見えたが、フミを守ろうとした手は冷たく震えていた。
ミロクは強いわけではない、あのサラリーマンもミロクを傷つけるような事を言っていた。それでも自分に目が集まるよう奴等に声をかけ、フミを守るために立ち向かってくれた。

「フミちゃんはすごいね」

「すごいのはミロクさんですよ」

白い肌を薄っすらピンクに染めて俯くミロクを見る。
彼の昔がどんな姿であろうと、フミには関係ない。
生きることに一生懸命で、良い人間であろうとする彼に、フミはどうにかして幸せに成って欲しいと思っていた。その感情に名前はない。でも、悪い気分じゃない。


(だって私は彼の……担当マネージャーなのだから)






ヘルプの仕事から徐々に増やしていき、一ヶ月もたつとミロクは一般的なモデル程度の仕事をこなせるようになっていた。
それでも週三回はスポーツジムに行き、週一回はカラオケをする。彼の一連の行動にブレは無かった。

「おはようございます！」

「おはよう！今日もキラッキラなスマイル頼むわ！」
「あ、今日の現場ミロク君なのね、ラッキーだわ」
「この前お姉さんが紹介してくれた化粧品、どこで売ってるの？」
「今日の服、気に入ったら持って行って良いみたいだよ。後で渡すね！」

次々にかけられる声に、ミロクは笑顔で対応する。社会人経験三年とはいえ、元営業の彼は人の顔を憶えるのが得意で、声をかけてくれる人達と個々に前回からの会話を続けられた。
ヘアメイク担当の人は、少し長めの髪にかかってる毛先パーマを絶賛された。妹をスカウトしたいと言われるのも最近の現場のお約束だ。黒髪だと重く見えるのに、不思議とエアリーな雰囲気になるヘアスタイルは、妹ニナのオリジナル必殺技だった。
スタッフは毎回同じではないが、数回に一度はミロクと現場が一緒になる。一度でも彼と仕事をすると「次はもっとこうしたい」という意識が生まれるらしく、彼が現場に入ると雰囲気がガラッと変わるのだ。

その恩恵を一番受けているのはカメラマンで、良い状態であるものを「そのまま」撮るだけだ。もちろん簡単な仕事ではないが、雰囲気の悪い現場でやるよりも圧倒的に負担は少ないし、何よりも楽しい。

「今日の現場がミロクさんって聞くと、俺マジで神に感謝するんす。無宗教っすけど」

カメラマンのアシスタントの若者は、ミロクに飲み物を渡すと話しかけてきた。

「ありがとう、ノド乾いてたんだ。で、何で神？俺なんかした？」

「ミロクさんと現場一緒だと、先生の機嫌が高確率で良いんす。怒られる回数も少ないし、怒られないと緊張しないから自分の仕事に集中できるんす。こうやってモデルさんに飲み物とか持って来れるんす」

「アシスタントも大変そうだよね」

「自分で選んだ道っすけど……ところでミロクさんって三十代ってマジっすか？」

「そうだよ、事務所でも年齢公開してるよ。なんで？」

「動画サイトで未だに人気あるイケメン動画があるんすけど、ミロクさんそっくりなんすよね」

「あー、アレか。お恥ずかしながら俺なんだよね。うっかりアップしちゃった動画がなぜかああなって……」

「「「「「マジで！？」」」」」

現場にいる全員がびっくりした表情でミロクを見る。その反応に驚くミロク。

「ヨイチさん……社長も知ってるし、問題はないとおもうんだけど……」

契約するにあたり、動画の件を知ったヨイチは爆笑し、フミは歌とダンスが素晴らしと絶賛し、尊敬の眼差しでミロクを見ていた。
ちなみに動画の歌は、当初深夜に放送していた艦隊なアニメの主題歌だった為、フミの眼差しは地味にミロクの心を抉っていった。
コメントをくれた方にはお詫びのコメントを入れて、現在動画は削除しているが、ネット上では出回ってしまっているため未だに検索すると出てきてしまう。
現に恐ろしきはネット社会である。

「天は二物どころか、三物四物、留まることなく与えるんすね。ただしミロクさんに限るっ感じで」
「確かにそう言われるとミロク君に見えるけど、画像も荒いから高校生に見えたよ……」
「あのキレッキレなダンス……マジか」

予想外の周りの反応に乾いた笑いを浮かべていたミロクは、ちょこちょこと走ってきたフミが「どうしたんですか？」と目で問いかけるのを、「後でね」と笑って首を振る。
「じゃ、始めるぞー」とカメラマンが言い、その場は解散となったのである。







「あの動画のことですか？」

帰りの車の中で、さっきの様子を気にしたフミがミロクに問いかけた。大した話じゃないと言ったが、フミはマネージャーの仕事だといい、詳細を話すことになってしまった。

「うん、まぁヨイチさん……社長は隠すことじゃないし、名前が売れるから使っていけばいいみたいな事言ってたからね、だから軽く言ったら現場の人達ほぼ全員が詰め寄ってきて驚いたよ」

「本人の承諾なく出回ってますからね。悪質なのは事務所側から訴えますから大丈夫ですよ」

「え、そんな迷惑かけられないよ」

「何言ってるんですか。ミロクさんはうちの所属なんですから。タレントを守らない事務所になんて、所属する意味ないですからね！」

フミの男気溢れる言動にミロクは自然と笑顔になる。彼女のこういう所に好感が持てるし、何だか自分より大人な考えの彼女に尊敬の念を抱く。
自分の二十代の頃はどうだったのか、こんな風に考える事は出来ていたのだろうか。
引きこもってた頃のミロクは数年ほど記憶があやふやで、その時家族がどうしていたかもよく分かっていない。

「どうしました？考え事ですか？」

「うん、まぁ。もっとしっかりしないとって思ってね。俺フミちゃんより年上なのにさ」

「ダメです！！」

「え？」

思わぬ強い言葉に、ミロクは思わずバックミラー越しのフミを見た。みるみる顔が赤くなっている彼女に、ミロクは「大丈夫！？」と慌てて声をかける。

「あ、そ、そうではなくて。そういうピュアなところがミロクさん持ち味であって、無理に変える必要は無いっていうか……魅力がなくなるっていうか……」

「そうかな、なんか人としてどうかなって思うんだけど」

「とにかく大丈夫なんです！！」

「は、はい」

いつになく強く言うフミを、ミロクはぼんやりと眺めながら考える。

(こうやって強い感じのフミちゃんも、また違う感じで良いなぁ……じゃなくて。もっと頑張らないとな！うん！頑張ろう！)


一体何を頑張るのかは分からないが、どこかぎこちない空気のままで二人は事務所に戻るのだった。




部屋にはビールの空き缶やコンビニの弁当の残骸が、足の踏み場のないくらいに散らかっている。
仕事を辞めて一ヶ月、ひたすら何もやる気はなく、ネットを見たりテレビをみたりの怠惰な生活送っていた。まぁ、辞めた仕事といっても、俗に言う水商売「ホスト」だったが。
アパートのベランダに出てタバコに火をつける。別に部屋で吸っても良いが、習慣みたいなものだった。

「ちょっと！洗濯物臭いがつくじゃない！」

「……サーセン」

上の階の人に怒られた。そうか、今は昼か。
ここでタバコを吸うのは深夜か明け方だったから、今まで注意されなかったんだなと、ぼんやりした頭で考える。








小野原シジュ、四十歳、この年までダラダラとホストをやっていた。
彼は昔からナンバーワンを取ろうする訳でもなく、ヘルプという指名の繋ぎのような事をしたり、彼を指名するマニアックな客の相手をしたりと、とにかく惰性でホストをやっていたのだ。
地黒の肌に、無造作に伸ばした髪は後ろに撫で付けるだけ、やる気のない無精髭のホストは「お前いい加減にしっかりしろ」とクラブのオーナーに怒られた時に、店が経営難であることを知った彼は四十路の区切りで自主的に辞めたのだった。

「さすがにゴミだけでも捨てるか」

部屋にある色々な残骸をゴミ袋に放り込んでいくと、ふと腹の肉が邪魔な事に気付いた。

「さすがに一ヶ月食っちゃ寝したら、おっさん腹になるわな」

仕事を辞めてから休んでいたスポーツジムの事を思い出す。
彼はやる気のないホストではあったが、なぜかジムには定期的に通っていた。それは気の合う会員と知り合い、その付き合いが楽しかったからだ。

「久しぶりに行くか。おっさん居るかな」

無精髭はそのままに、長くなった天パの前髪を無造作に後ろで結わきジャージに着替えると、アパートのそばにあるスポーツジムへと繰り出すのだった。








「久しぶりシジュ、こんな時間に珍しいなぁ」

「ヨイチのおっさん、おひさー。相変わらず無駄に筋肉あるな」

時間は午後四時。いつものシジュなら仕事に行く時間だ。
ヨイチは邪魔そうに前髪をかきあげると、頭にタオルを巻いた。

「だから、お前とは学年一緒だろ？…っていうか無駄って言うな」

二人が知り合ったのは三年以上前になる。ダンスのカリキュラムでヨイチが綺麗なダンスを踊るシジュに声をかけたのが始まりだ。その頃のヨイチは体重百二十に減っていたところで、ちょうど運動がキツくなっていた時期だった。
トークの上手いシジュに助けられ、ヨイチは今のベストマッチョ体型になれたと言っても過言ではない。

「無駄だろ、これ以上つけるとダンスのキレが悪くなるぞ」

「それは困る。今回のジャズダンスはテンポが早いんだよ」

「マジか、やってみたかったな」

「シジュなら一回見れば出来るだろ。あと二回だから今日のやつ参加しよう」

「ま、いいけど。暇だしな」

その雰囲気とここに来た時間から、ヨイチは彼の現在を察していた。そこには触れず、一緒に行動して彼の言葉を待つことにする。

「あ、そうだ。うちの弱小事務所にタレント増えたんだよ。ミロク君って言うんだ、格好良いんだよ」

「へぇ、そりゃそいつも災難だな」

「うるさいな！」

ヨイチを揶揄いながらスタジオに向かうと、そこに一人目立つ青年がいた。
背は自分よりも少し高い感じで、色白の肌と少し長めに整えた黒髪は、きちんと毛先までセットされていた。整った顔に薄ピンクの唇はヨイチを見つけると、花が綻ぶように微笑みを浮かべた。

「ヨイチさ……社長、撮影終わったんで参加します」

「プライベートだからヨイチで良いよ。さすが現場の神と呼ばれるだけある。スムーズに仕事が進んで嬉しいって、事務所宛にお礼を言われたよ」

「良かったです。……えっと、こちらの方は？」

黒目がちな目を真っ直ぐに向けられ、シジュは我にかえる。彼の美青年っぷりにびっくりしていたのもあるが、どこかで見た事があるような気がしていたのだ。

「……小野原シジュ。ヨイチのおっさんとはここでよく会うんだ」

「そうでしたか。俺は大崎ミロクです。ヨイチさん事務所に所属しています」

「どうしたシジュ、見惚れちゃってー」

「そんなんじゃねーしー」

思い出せない頭のモヤモヤはとりあえず置いておき、ジャズダンスの授業を受ける準備とばかりにストレッチに入った。










思い出した。

お気に入りに入れていた動画は削除されていたが、無断転載しているサイトで確認する。
今日のジャズダンスを見て「もしかして」と思い、今動画を見て確信した。

「あのミロクって奴が『歌って踊れる白い王子様』か……でも、あいつ体力無かったなぁ……」

思い出すと二十分踊ってからの休憩で、贅肉のついてきた年上のシジュよりも体力が無かった。

「若いのに勿体ねぇよな。……もしまた会えたら話してみるか」




後日、実年齢を聞いたシジュが驚きながらも「可愛いも格好良いも筋肉も作れるし、体力だって作れるんだよ！」と、ミロクの体力作りとダンス指導に乗り出す、鬼教官(無職)となるのであった。




ミロク、ヨイチ、シジュの三人は、ダンスのカリキュラムがある日に合わせて集まるようになった。
仲良くなった理由は色々あるが、ここのスポーツジムには男性会員が多く、その中でも三人は高齢側(笑)であるのと、話している内に気が合ったというのがある。
ダラけているようで意外と根が真面目なシジュは、ダンスについて色々勉強しながら実践していくミロクの姿勢に好感を持った。
動画の動きは悪くなかったから、あとは基礎体力や筋肉のつけ方に気を付けつつ、ダンスのテクニックを磨いてやろうと考えている。

「やるからには完璧を目指す。ヨイチのおっさんはプロテイン禁止な。ガチムチだと振りを合わせた時に綺麗に見えねぇし」

「そ、そんな……！！」

「頑張りましょうヨイチさん、俺なんか一コマのコンバットダンスがやっとの体力しかないから、地獄の体力作りメニューが……うぐ……」

シジュはクセのある髪をまとめ直し、まるで日本の夜明けが来たかのような仁王立ちで二人を見下ろす。

「発表会は一ヶ月後！振り付けはオリジナルで、小道具を使うこととある！小道具を使って動きが甘くなるとか許されないからな！とにかく動きを叩き込め！」

ここのスポーツジムでは、定期的にダンスの発表会を行っている。
今まではミロクもヨイチも出ていなかったが、暇を持て余したシジュが「やろうぜ」と言い出した。
難色を示したミロクには「アニソンで踊るぞ」と言って陥落させ、ヨイチはミロクが上目遣いでお願いしたらあっさり了解した。後からシジュも「あれはヤバかった」と言わしめた上目遣い。ミロク本人には何がヤバイのかは分かっていないし、詳細を聞いてもおっさん二人は堅く口を閉ざしていた。

「振り付けはシジュが考えてくれるのかい？」

「時間があれば三人で考えてぇけど、ミロクもおっさんも忙しいだろ？」

「元ダンサーのシジュさんなら文句ないですよ」

「ま、結局ホストになっちまったけどな」

「それもすごいと思いますよ」

ミロクは素直に感心していた。自分には絶対無理だと思う仕事だからだ。しかもフワフワ適当にやってるように見えて細やかな気配りが出来て、人気はいつも真ん中あたりでそれなりに稼げていたシジュは、異色のホストであったと言ってもいい。

「シジュは器用だからなぁ。あ、そうだ。うちの事務所でバイトしてくれない？事務が足りなくてさ。フミはミロク君についてなきゃだし」

「しょうがねぇな、おっさんのプロテイン禁止と追加で筋トレ禁止な」

「うぐぐ……」

「あと、インストラクターに了解とったけど、ミロクは体力の事もあって振り付け少なめにする代わりに、歌ってもらうから」

「ええ！？それって結局キツいやつじゃないですか！しかも月刊なオープニングの歌は難しいですよ！？」

「頑張れ！」

「「鬼！！」」







今日はモデルの仕事もなく、家族一緒に夕食を囲む。
珍しくミハチは家にいて、風呂上がりの濡れた長い髪をそのままにタオルを巻き、アラブ人のような姿で肉じゃがを頬張っている。すると何かを思い出したのか、にやにやしながらミロクを見た。

「姉さん何？せっかくの美形が台無しだよ？」

「うるさいイケメン。聞いたわよ、ジムのダンス発表会に出るって、うひひ」

「え！？お兄ちゃんの発表会！？」

「ブラコンのニナには申し訳ないけど、土曜日だから無理よ」

「ブラコンじゃない！！」

ミロクは苦笑ながら、頬を真っ赤にして怒るニナの頭を撫でる。静かになった。残念ながらニナのブラコンは確定だ。

「お母さんも見に行きたいわ！それってビデオとかに撮ってくれないの？」

「一応ジム側で撮影するみたい。記録として撮っておくけど外部には出さないって言ってたよ。家族の出番だけなら撮影出来ると思うけど……」

「父さんも多分仕事だから、ミロクの出番だけでも撮っといてもらえないか？」

「交渉しとくから大丈夫よ、ニナも機嫌直ったし良かった良かった」

「良くない！！」

そんな家族の様子を見て、気恥ずかしいけど頑張ろうと思った。
シジュさんとヨイチさんの足を引っ張るわけにはいかない。とりあえず明日は午後から仕事だから、早起きしてカラオケに行こうと決意するミロクであった。


衣装はヨイチさんが用意することになり、小道具は帽子にするらしい。
SNSのグループトークにぽこぽこ入ってくる情報は、何だか皆で少しずつ作り上げていく感じがして嬉しい。

(文化祭とか参加出来なかったからなぁ……)

カラオケで練習しながら、ミロクはほっこりとした気持ちになっていた。
最近知り合ったシジュさんは面倒だと言いながらも、ダンスのカリキュラムには大体参加していて、プロの動き方をミロクに教える。一言アドバイスするだけで、ミロクがターンの後によろける事が無くなった。元プロダンサーの実力はかなり高いようだ。
ヨイチもシジュも四十代とは思えない体力を持っている(ミロクの体力が無さ過ぎるという説もあるが)。なんとか二人について行こうと、発表会の曲をカラオケで歌いながらも体は動かして、息が上がらないようにひたすら自主トレするミロクであった。








「ミロクさん、おはようございます！」

「あれ？フミちゃん？」

カラオケ店から出たミロクに、ぺこりと頭を下げるフミ。肩までの茶色い猫っ毛の髪がホワホワ揺れて、相変わらずの小動物感を出している。

「叔父……社長からミロクさんがカラオケで練習されてると聞き、迎えに来ました！」

「何だか悪いね。でも助かったよ、ありがとう」

ミロクは興が乗ってしまい、つい時間ギリギリまで歌っていたのだ。

「うふふ、聞きましたよ。シジュさんも一緒に三人で発表会に出るとか、私も見に行きますね」

「フミちゃんはシジュさんを知ってるの？」

「はい、社長を迎えに行った時に、ジムでお会いした程度ですけど」

なぜか少しホッとするミロク。そんな彼の小さな感情の揺らぎにフミは気づかない。

「今日から事務所の雑用を手伝ってくれるみたいで、久しぶりに会ったんですけど『野獣！』って感じですよね。無精髭とか」

それを聞いたミロクは無意識に自分の顎を撫でる。体毛が薄いため、濃い男性には憧れていた。恐る恐るフミに問いかける。

「フミちゃんは、シジュさんみたいな人がタイプ？」

「へ！？あの、その、な、何で！？」

「あ、ごめん、一般的な話だから。ワイルドな感じが良いのかなって……あ、仕事の参考に！参考にしようと！！」

真っ赤になるフミを見てミロクは自分の失言に気づいたが、言い訳の言葉も色々とおかしくなっていく。そんな彼の様子にフミはハタと気づく。

「もしや、ミロクさん日焼けサロンとか行こうとしてません！？」

「え！？」

「だからダメですって言いましたよね！ミロクさんには元々持つ個性を出せば良いだけなんですから！」

「あ、はい、すみません」

すっかり勘違いされたミロクは現場に到着するまでの約一時間、フミのお説教をくらうのであった。











「はい、振付の動画。友達に頼んで作ってもらった。鍵付きでアップしてっからサイトで確認して。Ｔシャツの赤がミロク、青がヨイチのおっさん、黄色が俺ね」

「え！？全員振付が違うの！？」

「落ち着けおっさん、大体同じだがポジションの入れ替わりがあるだろ？あと俺らコーラスやらないとだし」

「え、えええ！？」

「大丈夫だって、ファルセットは俺やっから」

「シジュさんって……やっぱりすごいです……」

「それは普通だって。ホストも歌が上手いのもひとつの武器だったりするんだ」

シジュはニヤリと笑う。この人はまだまだ武器を持っていそうだなとミロクはこっそり考えていると、インストラクターの人が呼んでいる声が聞こえた。

「あ、そうだ、これから仕事だった！」

「頑張れよー」

「フミに今日は直帰で良いと伝えてくれる？」

「了解です。行ってきます！」

輝くような笑顔で走っていくミロクに、おっさん二人は「今のやつ(笑顔)は現場で必要だったんじゃ？」と苦笑いで見送る。





「シジュ、厄介な事を押し付けて悪いな」

「謝るなって。ちょうど無職だったし、バイトとして雇ってもらえたしな」

「でも、僕までやらなくても良かったんじゃ……」

「馬鹿だな、一ヶ月引きこもった俺でさえキツかったのに、あいつは十年近くだろ？今こうやってやりとり出来るだけでも奇跡だ。モデルだけじゃなく他の才能を伸ばしてやりたいのは分かるが、人前でいきなり一人はハードルが高すぎる」

「シジュ……お前って優しい奴だったんだな」

「ちげーよ。あいつが素直過ぎるだけ。俺は特に何もしてねーよ。それよりここからがヨイチのおっさんの踏ん張りどころだ。専属トレーナーは続けてやっから、おっさんも頑張れ」

「分かった。ありがとう」

「あとさ、ミロクの姉さんだっけ？あの人一体何なの？俺の今の肌質があり得ないくらいツルツルモチモチなんだけど」

「あの人が何なのかは知らんが、怒らせない方が良いという事は知ってる。僕の肌も彼女の実験でツルツルモチモチだよ」

「…………なんかすげーな」


途中まで良い話っぽかったのに、姉ミハチの話で思わぬダメージを受けるおっさん二人なのであった。




発表会当日、三人はスポーツジム近くの公園に集まっていた。撮影係としてフミがカメラを持ち、動きの見直しをする。
土曜日の早朝は、まだ人も少ない。ヨイチはふくらはぎに湿布を貼って、ストレッチをするシジュに問いかけた。

「で、動きはどうかな。社長業務を合間に練習して、モデル君達に爆笑されたんだけど」

「すごいですヨイチさん、忙しい中よく憶えられましたね！」

「フミも結構スパルタなんだよ……」

「もう！叔父さんそういうの言わないで！」

頬を染めて怒るフミに、シジュがまぁまぁと宥める。

「そのおかげで、ほぼ完璧だ。後は本番で精一杯やるだけ」

「衣装は今回メーカーから提供されました。発表会のリハーサル前に、撮影させてほしいそうです。三人で」

「「え！？」」

急にお仕事モードになるフミに、慄くおっさん二人。

「ミロクはともかく、僕らは……」

「背も高いし見映えが良いですからね。メーカー側の希望ですし、ミロクさんの仕事も増えますよ〜？」

「まぁ、良いんじゃね？今回だけでしょ。衣装代かからないし、ミロクがモデル頑張れば良いだけだし」

「俺、頑張ります！」

ミロクは緊張していた。正確には一週間前から緊張していた。そしてその緊張は今ピークに達しようとしている。
冷たくなっていくミロク手に、小さくふっくらした手がそっと重ねられた。

(温かい…柔っこい…)

ミロクは頬を染めながらも、目を閉じてフミの手の温かさに集中する。深呼吸していると自分の手にも熱が戻ってきた。ゆっくり目を開けると微笑むフミがいた。

「ありがとう、フミちゃん」

「今日は楽しんでください。格好良いミロクさんをいっぱい見せつけちゃってくださいね」

「見せつけられたのはこっちだ…」
「ま、いいじゃねーか、今日は見逃してやれ」

顔を真っ赤にした二人が慌てて距離をとる姿は微笑ましく、さっきまでの緊張はどこかに行ってしまったようでホッとするヨイチとシジュだった。




会場は近所にある市民会館で、少し大きめの映画館くらいの広さはある。
今回はスポーツジムの隣にあるキッズダンススクールの会員や、老人会の方々の謡や踊りも同時に開催することとなっている。

(けっこう広いな……)

人に見られる事に慣れてきたとはいえ、こういう舞台というのは初めてだし不安になる。そんなミロクを見ていたヨイチは「大丈夫じゃないのは君じゃない、僕だよ！僕は社長なんだよ！」と泣きそうな声で言って笑わせる。
人がごった返す控え室で、なんだかんだ言いながら着替えていると、この日の為に仕事を抜け出してきたミロクの妹ニナが顔を出す。
この後すぐ戻ると言って、悔しそうなニナをミロクは頭を撫でて慰めると、途端にご機嫌になるニナは安定のブラコンっぷりを見せていた。
ヨイチをバリカンを使わないソフトモヒカンっぽくして、シジュには髭の整え方を指導しつつ、天パを生かした長髪にして前髪を少し垂らす。ミロクもせっかくだからと、ちょっと固めにセットしてもらう。
順番は一番最後だ。
スポーツジムの会員は毎回トリを務めることが多いらしく、三人は静かに順番を待つのであった。











舞台は暗い。アコースティックギターのソロから始まり、パッとライトに照らされる三人。
頭に乗せた中折れハットに手を置き、白のスリーピースのスーツにそれぞれ赤・黄色・青のシャツを身につけている。
アップテンポの前奏に三連符二回を複雑なステップで刻む。

歌に入ったミロクは会場を見る。
客席は暗く客の表情はほとんど見えない。でもどこかに家族や事務所の人や、ジムの会員さん達がいると思うと自然と笑みが出る。
モデルの仕事でもカメラの向こうを意識する。ここでもそれは変わらない。
見てくれる人がいるという事。自分の存在を受け入れてくれる人がいる事。
横を見れば、ヨイチさんは温かい笑顔を見せてくれて、反対にいるシジュさんは色気のあるウィンクをくれた。

会場からは黄色い声が上がる。甘く響くミロクのテノールと蕩けるような笑みにうっとりとし、ヨイチの温かい少しはにかんだ笑顔には大人のお姉さま達が腰砕けとなり、シジュのワイルドな胸元と魅せる事を知っている元ホストの武器を駆使してお嬢さん方を魅了する。
三人三様の個性はこのままでは終わらない。

前半は二拍を一動作としてスローなイメージで踊り、サビの少し前からワチャワチャ動いてアップテンポになる準備を見せていく。
サビに入ると三人揃ったステップで、ヒップホップを部分的に取り入れた複雑な足捌きで客の目を足元に向ける。
と思うと、帽子をタンバリンのように振りながらラインダンスっぽい動きでコミカルな雰囲気を出す。
間奏とＢメロには歌詞の内容を表現する。ヨイチとシジュの掛け合いに、最後のサビの導入と一緒にミロクが割って入ると会場は笑いに包まれた。
最後のサビでは会場全体が手拍子に包まれ、最後の三連符四回ステップを何とかこなす。

帽子を上に投げてフィニッシュ。
そしてへたり込むおっさん三人。
笑いに包まれる会場。

「だー！終わったチクショー！」
「僕はもういいよー！」
「楽しい！あはははははっ！」

鳴り止まない拍手に気づき、よろよろ立ち上がってお辞儀をする。
汗だくで膝をガクガクさせて、シジュはヨイチに肩を貸して、そんな様子を見たお姉さま方とお嬢さん方は一斉に熱い吐息を漏らす。
ミロクは嬉しくてニコニコしているのを女の子たちは皆うっとりと見ていたが、一生懸命ぱちぱち拍手しているフミに気づくと、そちらに向かって蕩けるような笑みで投げキッスを送る。
途端に響く女性陣のものすごい悲鳴。
ミロクは『格好良いミロクさん』をフミに見せたつもりだったが、当のフミは眩暈を起こして隣にいたミハチが支え、舞台の天然タラシ男はおっさん二人に後ろ頭を叩かれて撤収と相成った。


そしてこの発表会は、またしてもミロクの運命を動かしていくのであった。




「おはようございます！」

ミロクが心掛ける『元気な挨拶』で事務所に入ると、ミントの香りを纏ったヨイチがデスクから気だるげに手を挙げる。どうやら先週から筋肉痛が続いているらしい。

「おはようミロク君、今日は迎えがなくてすまないね」

「いいえ大丈夫です。なるべく動いておけってシジュさんに言われてますから。車よりも電車の方が体を動かせますし」

二人で話していると、他にも何人かモデル仲間が事務所に入ってきたので、ミロクは挨拶を交わす。
当初、受け入れてもらえるか不安だったミロクだったが、あの動画のおかげで話のネタには困らなかった。ミロクが代理モデルをやった時に表紙を飾ったおかげで事務所に仕事の依頼が多く入るようになり、彼らもどんどん露出するようになる。
元々ヨイチのお眼鏡に叶った人材だから、売れるきっかけさえあれば後は早い。彼らはミロクにとても感謝していた。
そんな彼らからモデル・タレントのノウハウを教わっているミロクは、(一回り年下の)先輩にも恵まれ、日々成長しているのである。

「フミちゃん不在なんて珍しいですね、風邪ですか？」

「いや、ちょっと研修中でね。うちと取引している会社に行ってもらってる」

「そうですか……」

先日の発表会が終わった後、打ち上げをやろうとスポーツジムの人達と関係者で集まったのだが、フミの姿は見えなかった。気になって聞いてみたら、ヨイチから「用事があって帰った」という事だった。
研修だという事を知り、元気なら良かったと安堵するミロクに、ヨイチは恐る恐る問いかける。

「ところでミロク君、あの発表会で……最後のアレ……何かのサービスとか？」

「最後のアレ？ですか？」

「したでしょ？客席に向かって投げキッスとか」

「アレは……終わったら客席も明るくなって、フミちゃんの姿が見えて……」

「ふむふむ」

「そしたら思い出したんです『格好良いミロクさんを見せろ』って言ってたフミちゃんを」

「ふむ？」

「格好良いってよく分からないんですけど、モデルの仕事で投げキッスをリクエストされて、調子に乗ってやったら好評だったから……」

「その時の現場って、帰りが遅かった時の？」

「ああ、そうです。たまたまお客さんがいて、その人が鼻血吹いて倒れた時のです」

「ミロク君、投げキッス禁止」

「ええええ！？」

ヨイチとのやりとりを見ていた他のモデル達は、「流し目も！」「不意打ちスマイルも！」とか色々言っている。そんなのやっていないとミロクは不満げだ。
ミロクが不満に思うのは当然である。彼は視線を送ったり笑ったりしているだけだ。失礼な話である。

「おい！！ヨイチのおっさん！！」

「シジュ、ここでは社長と呼んでくれって……」

「それどこじゃねーよ！これどういうことだ！？」

息を切らして駆け込んできたシジュの手には、GAINAという男性雑誌が見える。そこにはスーツを着ている男性が三人……。

「それね。ミロク君一人の写真よりこっちが良いと言われてねぇ。僕は恥ずかしいけど帽子でちょっと顔も隠れてるし良いかなって」

「俺はそのまんま顔が写ってるじゃねーか！知らなかったからそこの喫茶店でコーヒー噴いちまっただろが！！一杯七百円のコーヒーを！！勿体無い！！」

「え、そこなんだ」

「わぁ、表紙になったんですね！すごい！二人とも格好良いです！」

「良い思い出になったねぇ」

ホンワカ話す二人をシジュは恨めしそうに睨む。出てしまったのはしょうがないが、事前に知らせないというのはどうかと思っている。

「言ったよ僕。電話でだけど」

「え？そうだっけ？」

「急に決まったから慌てて電話して、その時二日酔いで辛そうだったから一応メールもしたけど」

「あ、メール見てねぇや」

「シジュさんって細かい時は細かいのに、そこはアバウトなんですね」

感心したように頷くミロクは、シジュの作ったスケジュール表を見て再びうむうむと頷く。
雑誌の撮影が入っているミロクは、未だにわちゃわちゃ騒いでいる事務所を後にする。アットホームな雰囲気の事務所をミロクは気に入っていた。引きこもってた辛い時期もあったけど、その分を取り戻すように充実した日々、本当に自分は運が良いとミロクは足取り軽く駅に向かって歩いていった。







「で、落ち着いた？」

「…………はい、すみません」

「しばらく彼から外れるかい？」

「大丈夫です！仕事できます！」

「そうか」

ヨイチのデスクに隠れるようにしゃがんでいるフミは、フンスと気合を入れている。
ミロクが来た瞬間、消えるように隠れたフミに驚いたが、先日の発表会での様子をミハチから聞いていて事情は察していた。顔を合わせるのが恥ずかしいというフミと、気にしていないように見えるミロクの温度差が気になるところだが、まぁそれはゆっくりやるしかないのだろう。

「天然タラシ……まぁ少しは自覚してるみたいだけど、まだまだだね」

ヨイチは大きく深呼吸すると、緊張した面持ちで何処かに電話をかける。上手くいくかいかないか、今はこれしかないが、きっと動くと彼は確信している。
気合を入れている中で、パソコンから流れている音楽がミロクの歌うアニソンだったのは、少し締まらない気がするヨイチだった。




梅雨も明け、初夏の陽気で汗がにじむ。
冷房の効き過ぎた電車を降りると、潮の匂いが微かにした。今日の撮影現場は海近くにある公園だ。
ミロクはカバンを持たないタイプだが、最近は暑くなってきたのもあり日焼け止めスプレーとタオルくらいは持ち歩くために、小さめのクラッチバックに入れて持っていた。
スタイリストさんからもらったカジュアルなシャツと黒のジーンズ、キャスケット帽に黒縁メガネで歩くミロクだが、やはり目立ってしまう。
細身とはいえ引き締まった体に高身長、口元しか見えなくても整った顔であることを予想させてしまうスッと通った鼻と薄い唇、すれ違う女性たちはそれぞれ振り返ったり、有名人かと小声でやりとりする様が伺えた。

(姉さん直伝の帽子メガネが限界かな……)

数ヶ月前とは違い、さすがに最近は自分の容姿を自覚している。それでも自分に好意を寄せてくれる女の子がいるという事実は、長年の実績(？)もあり、まだ受け入れられない部分でもあった。
現場に向かって歩いていると二人の女子高校生達に声をかけられる。

「あの、モデルのミロクさんですか？」

「あ、はい。そうですが」

「踊ってみようの動画に出てた方ですよね？」

「はぁ、まぁ……」

「「歌って踊れる白い王子様だ！！きゃぁー！！」」

「はい？」

何だそれは。
ツッコミどころがありすぎる謎の通り名について聞いてみると、あの動画がミロクであるという事が、そこはかとなく噂になっているようだ。
そこまでは良いのだが、ミロクの色白な所をピックアップして「白い王子様」と呼ぶファンが現れ、あの動画と合わせて「歌って踊れる白い王子様」となった……らしい。

(なにそれ、めちゃくちゃ恥ずかしい……)

サインを求める高校生二人に対応しながらも、ショックと恥ずかしさのあまり早々に退散する。
フミがいないことが精神的にキツいのを実感する。この変な通り名の件も、彼女なら上手いことミロクを慰めることが出来るだろう。
しょんぼりしながらグループトークにこの事を送ると、即シジュから反応があり「俺も知ってた。有名だぞ」とあり更に落ち込む。

(白い王子様って呼ばれるのだけはイヤだ。どうすれば……むむむ……)

それを言うなら先日の投げキッスの方が恥ずかしいのではと、ヨイチがいれば確実につっこんでいたであろう。
ミロクの『恥ずかしいボーダーライン』の基準は謎である。











撮影は昼過ぎに終わり、ミロクは撮影スタッフ全員に声をかけてから駅に向かおうとしてると、見慣れた車が横に着く。
茶色のフワフワ髪がピョコっと車から飛び出す。

「お疲れ様です！迎えにきましたミロクさん！」

「フミちゃん！」

笑顔のフミを見て、泣きそうなくらい温かい気持ちになり、癒されるミロク。
そんな嬉しそうなミロクを見ると、フミも嬉しい。でも、少し苦しい。
その気持ちを言葉にするのは難しく、これからを思うとフミは複雑な気持ちになってくる。応援しなきゃという思いと、このままでいて欲しいという身勝手な思い。

「朝は不在ですみません、この後急きょ事務所で打ち合わせが入ったんですけど、大丈夫ですか？」

「打ち合わせ？」

車に乗り込む二人。
しばらく無言で運転していたフミだが、後部座席にいるミロクをミラー越しにみると、鏡越しにミロクと目があって慌ててしまう。

「ちょ、大丈夫？」

「は、はい、すみません、大丈夫です！」

「……打ち合わせって何かな。俺なんかやっちゃった？」

「違います！そうじゃなくて……言ったら良くないとは思うんですけど、用件だけでも知りたいですよね」

「うん、そうだね。怒られるとかじゃなければ良いんだけど」

「だから違いますって。……ミロクさん、歌うの好きですよね？」

「まぁ、カラオケで歌うくらいにはだけどね」

「そっちの方の仕事もどうかなって話だと思います」

「そっちって、歌うこと？」

「はい」

「カラオケで？」

「そうじゃなくて」

「……え？……歌手になるってこと！？」

フミはバックミラー越しのミロクに向かい、真剣な顔でコクリと頷いた。









事務所に戻ると、ヨイチはすぐに会議室にミロクとフミを連れて行く。少し顔を強張らせたヨイチは、ミロクが座ると同時に会話を切り出した。

「尾根江加茂って、アイドルをプロデュースしてる人を知ってる？」

「あ、はい。『鶯谷七(うぐいすだにセブン)』とかも、彼のプロデュースですよね」

身近なアイドルというコンセプトで始め、彼のプロデュースした数々のアイドル達は、今や全国的に人気のあるグループとなっている。
姉妹グループとして『代々木上原五(よよぎうえはらファイブ)』などもあるが、やはり人気だ。
各グループが集まって人気投票なども行われているらしい……が、詳しい話は割愛させていただく。
とにかく有名なプロデューサーで、ヨイチのような弱小事務所にお呼びがかかるとは思えないくらいの大物である。

「その尾根江さんが、動画の件で前々からミロクくんに興味を持っていてね……この前の発表会に出るので良かったらなんて言ってたら、本当に来たみたいで」

「え！？オネエ…尾根江さんが来てたんですか！？うわ……ちょっと恥ずかしいな」

エアコンの効いた事務所内にもかかわらず、ミロクは汗が額を伝うのを感じた。まさか芸能関係者がいるとは思わなかった。それを言うならミロクもヨイチも芸能関係者なのだが、少しパニックになった彼はフミが持ってきてくれたお茶を一気に飲み干し、早くなった心臓をなんとか落ち着かせる事に成功する。

「僕もねミロクくんには才能がたくさんあるから、色々伸ばしていけたら良いなって思っていたよ。でもまさか……こんなに早くチャンスが舞い込むとは思っていなくてね……」

「ヨイチさん……俺のために色々ありがとうございます！」

ミロクはヨイチの自分に対する思いを知る。モデルだけではなく、もっと先のことまで考えていてくれた。フミが自分に献身的なこともそうだが、社長のヨイチまで自分のことを考えていてくれたとは、ミロクはこの事にいたく感動していた。

「うちの所属タレントは家族も同然だ。それに君の事は人間的にも尊敬しているよ。だからしっかり考えて欲しい。事務所の為でも僕の為でもない、自分の為に決めて欲しいんだ」

「はい……！！」

ミロクは目を潤ませて微笑む。フミもヨイチが強制しないと知ってホッとしていた。

「それに、まだ何かやるって決まったわけじゃない。まぁ、だからこそ覚悟を決めてから尾根江さんに会って欲しいんだけどね」

「分かりました！返事は明日でも？」

「尾根江さんは来週来るそうだ。その時まででいいよ」

「ありがとうございます！社長！」












ヨイチの事務所の裏手にあるビルに、隠れ家的なバーがある。
木材をベースにした品のある内装に、客席はカウンターのみ。
ＢＧＭはもちろんジャズだが、どこかで聞いたことのある曲だ。ピアノのみのスローテンポでジャズアレンジされている。
しばらく聴いていて思い出す。『星に願いを』だ。

どうやら奥に置いてあるピアノに弾き手がいたらしい。後ろ姿だけでも綺麗な女性というのは分かるものだ。アッシュブラウンの長い髪は緩くウェーブがかかり、弾いている動きに合わせてサラリと揺れた。

弾き終わると店のマスターに会釈し、カウンターにいるヨイチの隣に座った。

「聴いてる客が僕とマスターだけなんて、勿体無いくらい素敵なピアノだったよ」

「だからこそ緊張しないで弾けたのよ」

少しだけたれ目気味の目を伏せて、カウンターに出されたカクテルを手に持つミハチの仕草に、ヨイチはつい見惚れてしまう。
お互いのグラスを軽く触れ合わせると、澄んだガラスの音が小さく響いた。

スーツを着て髪をきちんとセットしているヨイチは、ジムで会う時とは違ってインテリ然としている。小さい事務所とはいえ、社長である彼の動作は一つ一つが洗練されていた。
その不思議なギャップを知るのは何人いるのだろうかと、ふとミハチは考えるが、今は心にしまっておく。

ヨイチは自分の持っているグラスを掲げる。

「乾杯……かな」

「何にかしら？」

「君の弟の前途に」

「……守ってやってね」

「もちろん」

もう一度グラス同士を合わせると、ヨイチは今日の出来事をミハチに話し出す。
そして夜は更けていくのであった。


「父さん、母さん、姉さん、ニナ、俺……モデルやりながら歌手の活動もしようと思う。迷惑かけるかもしれないけど、よろしくお願いします」

社長との打ち合わせの翌日、夕食の時に家族全員集まるようミロクは頼んでいた。
勿論ミロクのために家族は全員集まった。姉のミハチは眠そうだったが、それは些細な問題だ。

「決めた事に反対はしないが、きっとそれは大変な道だろう。無理だけはするな」

「母さんはミロクの歌が好きよ。だから母さんに出来ることで協力するわ」

「何かあったら一人で抱え込まない。それだけは守りなさい」

「お兄ちゃんのヘアメイクさせてもらえないかなぁ…。あ、勿論私は賛成だよ！」

家族の答えはミロクが思っていた通りで、予想した答えをもらったにも関わらず、堪えてた涙を流した。

「父さんは嬉しいんだ。小さい頃のお前のように、やりたい事をやると言っているお前を見れた事が。父さんは本当に嬉しい」

「ごめん、俺なかなか上手く出来なくて、ずっと心配かけて……」

「バカね。上手く出来ないから家族がいるんでしょう？みんながいるんでしょう？決めるのは一人でも、そこからはみんなで進めば良いのよ。こういう時は謝るなって話じゃなかったっけ？」

珍しく目の下に隈を作っているミハチが、ふんぞり返ってソファに座っている。姉の照れ隠しを感じ取り、ミロクは涙を拭いて微笑んだ。

「ありがとう皆。これからもよろしく！」














(父さん、母さん、姉さん、ニナ……俺は早くも挫折しそうです……)



翌週、直接ヨイチの事務所まで来るという尾根江からの連絡に、社員全員で出迎えることとなった。
何がチャンスになるか分からないということで、ミロクのモデル仲間も男女問わずその場にいることとなったのだ。
そして今、その場の全員から憐憫の目でミロクは見られていた。

「そう、貴方がミロク君なの」

「は、はい。初めまして、大崎ミロクです」

尾根江加茂は、背は高くがっしりとした外人プロレスラーのような体型で、きっちりとスーツを着ていた。
が、スーツの色はオレンジ一色。シャツもネクタイも靴も、すべてオレンジ系統の色に統一されていた。
そんな目がチカチカする姿な上に、髪をオールバックでサングラスをかけ、長い足を組んで座っている様は、ハリウッド映画に出てくるキャラクターのような「濃さ」を感じた。
そんなガチムチオレンジな人間は、ミロクにこう言ったのだ。

「じゃ、私の膝に乗ってくれる？」

「…………はぁ？」



ミロクは今、この場にフミが居ないことを神に感謝していた。会議室には男性だけ呼ばれたのだ。
膝に乗るなど、社長であるヨイチはさすがに断ろうとしたのだが、ミロクの「俺、やります」の一言と、「こちらからは絶対に触らない」という尾根江の言葉で、渋々ＯＫを出していた。

尾根江はミロクを膝に乗せたまま、お茶うけのケーキを器用に食べている。
細身とはいえ、ミロクは高身長だしそれなりに筋肉もついている、だがプロレスラーのようなムキムキ筋肉大男の尾根江の前では、どうしても小さく見えてしまっていた。

「さてと、ケーキも食べ終えたし、聞いていいかしらミロク君」

「はい、なんでしょう……」

「何で私の膝に乗ったの？」

「へ？」

まさか乗れと言われた本人にそんな事を言われるとは思わず、ミロクは戸惑っていたが、尾根江のサングラスの奥にあるであろう鋭い目を感じて居住まいを正した。

「そうですね。まず命令じゃなかった事。あとは絶対触らないと言ってた事。社長が同席していた事……」

「同席していても私に襲われるかもしれないわよ？」

「それは絶対ないです。社長は俺を必ず助けてくれます」

そう言ってヨイチを見ると、温かく微笑んで頷いた。ミロクも嬉しくなって笑顔になる。

「……そう、信用……信頼しているのね」

「はい。あと……」

「ん？まだ理由があるの？」

「ええ。尾根江プロデューサーの膝に乗ったって、今日家族に自慢しようと思いまして……」

「はい？自慢？」

「あ、はい。これって何かの試験かなって思いまして。まさか皆のいる前で膝に乗ることになるとは思わなかったから、やっぱり大物プロデューサーは違うんだぞーって……」

ミロクは気づいていなかったが、ヨイチは血の気が引いていた。こんな事を言おうものなら、ミハチ……いや、彼の家族から何を言われるか。最悪死を覚悟せねばなるまいと、武士の顔で遠くを見ているヨイチがいた。

「……おたくの社長のために止めてあげなさい。切腹間際みたいな顔になってるわよ」

気の毒そう言った尾根江に、ヨイチは涙目で会釈した。かろうじて彼は生き長らえたようだ。

「これは確かに貴方の反応を見るためだったけど、実際座った人間は貴方が初めてよ。
見かけは大学生みたいで、年齢は三十六、性格は子供のようにピュア……そのアンバランスさが魅力的で、危ういわね」

尾根江はサングラスの奥の瞳を光らせた。

「気に入ったわ。ミロク君と、あと二人ね」

ヨイチは頷いて、歌やダンスの出来る人間を確認する。事務所スタッフ総出で資料を揃えていく。

「社長とそこの元ホストっぽい子、三人でメインだからよろしくね」

「「は？」」

呼ばれたヨイチとシジュは固まった。持っていた資料がバサバサ落ちていく。


「「はああああああああ！？」」


おっさん二人の悲鳴を聞きながら、ミロクは一人じゃないなら良かったとホッとしていたのだった。



