悪役は恋しちゃダメですか？（連載版）　わたしの名はミレーヌ・イェルバン。
　このゼールデン国でも有力な貴族、イェルバン公爵家の娘だ。
　黒い巻き毛に黒い瞳をした、ちょっとキツイ感じがするけど美少女だと言われる。

　侍女のエルダによると、つんとお高くとまった時と、情けなくへにゃっとなった時のギャップがマニアにはたまらない（いったい何のマニアよ？！）魅力らしいが、これは前世を思い出す前のミレーヌと思い出した後のわたしとの齟齬からなるものだと思う。

 　そう、わたしは剣と魔法のファンタジーっぽい、乙女ゲーム『恋のミラクルまじっく！』に似た世界のゼールデン王立学園の一年生なのだが、前世はそのゲームをプレイした日本の女子高生だったのだ。




 「やっぱり行きたくないわ」

 「何を今更」

 「お行儀悪すぎですわ、起きてください」

 　学生寮というにはいささか豪華すぎる部屋のベッドに寝転がって、ため息混じりに呟いたわたしに、鋼のメンタルを持つ従者のライディと侍女のエルダがすかさず突っ込む。
 　これは、以前のミレーヌのせいだ。

 　何しろ乙女ゲームの悪役令嬢となるべく育った彼女は、わがまま放題で常に上から目線という手のつけられないお嬢様になってしまったらしい。
 　当然、従者も侍女も、並みの心臓ではお嬢様に付き合ってこれず、最終的に傍に残ったのはこのライディとエルダだったという訳だ。
 　おかげでわたしはプライベートでも、心優しい平凡な女子高生には手におえないふたりにくっつかれて心なごめない毎日を送っている……とまで言うと言いすぎだけど。
 　ライディもエルダも、よく仕えてくれていると思う。
 　思うけどね、恋に悩む少女にはもっと優しくしてくれてもいいと思うの！

 　さて、わたしが何に行きたくないのかというと。
 　この夏に行われる、ダンスパーティーのことなのだ。
 　夏といってもジメジメむしむしの日本の夏と違って、ここゼールデンの夏は爽やかで、ドレスも袖が短ければまったく快適に着ていられる。
 　この学園に入ったばかりのわたしにとっては初めてのダンスパーティーということで心浮き立つイベントのはずなのだが、残念ながら乙女ゲームのシナリオのせいでわたしの心は憂鬱なのだ。

 　わたしには婚約者がいる。それは、次期国王と言われているこの国の第一王子、レンドール様だ。そう、わたしは次期王妃候補の立場にあるというわけ。
 　幼い頃に彼に一目惚れをしたわたしは、父に頼んでかなり強引に婚約者の座に収まった。
 　もちろん、本気で王妃になるつもりのわたしは、勉強も乗馬もダンスもお作法も、とにかく王妃教育だと言われたものは何でもがんばり、今もよい成績を修める優等生である。
 　ただし、性格が難アリなのよねー。

 　これはゲーム補正が働いたのだと思いたいのだけれど、わたしことミレーヌは次期王妃だということを笠に着て、高飛車なお嬢様になってしまった上に、ゲームのヒロインである平民のメイリィ・フォードに様々な嫌がらせをして学園から追い出そうとしている…していた、のだ。

 　でもね、ちょっと言い訳をさせてちょうだい。
 　ミレーヌは、本当にレンドール王子のことが好きだったの。

 　正統派王子様の凛々しさに、幼いながらも乙女のハートを撃ち抜かれて一目で恋に落ち、婚約できた時には天にも昇るような思いで部屋中をくるくると踊りまくり、立派な王妃になって彼の側で一生支えて生きることを誓ったわ。

 　だから、彼に他の女の子と親しくなって欲しくなかったし（この国は、王と言えども一夫一婦制ですからね！）平民で身分にふさわしい振る舞いがわかっていないメイリィがレンドール王子に常識以上に近づくのがとても嫌だったのよ。
 　しかも、レンドール王子もわがままお嬢様でいかにも婚約者といった調子で自分にまとわりつくミレーヌがうとましくなってきていたみたいで、それが余計にミレーヌの振る舞いに拍車をかけていたの。
 　メイリィの存在さえなければわたしの事を見てくれるはずだって思って。

 　ゲームの中では意地悪な悪役令嬢でしかなかったミレーヌも、本当は恋に不器用なおばかさんだったわけ。
 　そして。
 　そのレンドール王子に二度惚れしちゃったわたしは、もっとおばかさんなのよ！

 　だって仕方ないじゃない！　ゲームの中ではイケメン攻略対象者だったレンドール王子は、実際に会うと破壊力が半端ないキラキラ王子様だったんだから。
 　イケメンに免疫なんてないわたしはイチコロだったわよ。

 　金糸でできたようなサラサラの金髪頭に、深い海のようなブルーの瞳。
 　卵形の顔に絶妙に並んだ整ったパーツ。
 　身長も高く、すらりと引き締まった身体は剣を扱うせいかしっかり筋肉がついていて美しくたくましい。
 　絵に描いた美形がそのまんま現実に飛び出してきましたーって感じの青年なのよ。
 　この世界は美形率が高いのだけれど、その中でも乙女の憧れの王子様として一段と輝いている人、それがレンドール王子なのだ。

 　人間見た目ではない。
 　わかっちゃいるけど、心の準備なしで出会ってしまった王子様に、ハートを一気に持っていかれてしまったわたしだった。
 　ええ、もともとミレーヌとして惚れていたから、それこそ徹底的にね。

 　そんなわけで、わたしは婚約者としてレンドール王子と一緒にサマーパーティーに行くのだけれど。

 「サマーパーティーの悪役イベントをこなしたくないのよぉ」

 　ゲームのストーリーによると、嫌々わたしをエスコートしたレンドール王子は、決まりであるファーストダンスを終えるとわたしのことは見向きもせず、放置して他の令嬢たちと踊っていく。
 　そして、ヒロインであるメイリィととてもお似合いなダンスをすると、ふたりでバルコニーに出ていろいろ語り合うわけだ。

 　男爵の後ろ盾があって、強い魔力が認められてこの学園に入学したメイリィには、貴族の令嬢にない素直で純朴な魅力があったりして、次期国王になる重圧を感じているレンドールは彼女に癒され、そして魅かれていく。
 　それを物陰から見ていたわたしは怒りを募らせ、メイリィに足を引っ掛けたりドレスを破ったりワインをぶっかけたりと嫌がらせの定番を行い、メイリィはそれを見たレンドール王子にお姫様抱っこをされて助けられ、ふたりの仲は更に深まっていくのだ。

 　見たくない。
 　心を惹かれあって仲良く見つめあうふたりなんて、絶対に見たくない！

 「パーティーに行かずに済まないのなら、せめてレンドール様でない方と行きたいわ。そうして、ふたりのことが絶対に目に入らないようにして過ごすの」

 「それは無理でしょう。仮にも婚約者なんですから」

 　ライディが呆れたように言った。

 　エルダがわたしをベッドから追い出して椅子に座らせると、お茶を入れてくれた。

 「そうですよ、素敵なブルーのドレスも送ってくださったではありませんか。婚約者としての役目をきちんと果たすべきです」

 「そんなの、わかっているわ！　……そうだ、レンドール様が断ってくださればいいのだわ。嫌々一緒に行くよりもずっといいじゃない。最近わたしのことを嫌っているみたいだから、きっと喜んで断ってくださるはずよ。……ちょっと複雑だけど」

 「あの王子様が？　お嬢様を別の男性に任せると？　それはどうでしょうかねえ」

 　グリーンがかった銀髪に濃い緑の瞳という主人を差し置いた目立つ容姿をした、これがまたクールな感じのイケメンであるライディが意味ありげに言った。

 「いいんじゃないですか、頼んでみても。少し現実を知ったほうがお嬢様のためにもなりますわ」

 　こちらは金の艶かなストレートヘアをきりっと束ねたとび色の瞳の美女、エルダだ。
 　この世界は美形だらけで目の保養だけど、仕える者たちがお嬢様よりもキラキラしいなんてちょっと生意気だと思わない？
 　いくら悪役だからって、黒目黒髪は地味すぎるわ。

 　ライディが鼻で笑いながら言った。

 「もし首尾よく断ってもらえたら、わたしがお嬢様をエスコートしますよ、もしもの話ですが」

 「現実は、知りすぎるくらい知ってるわよ！　断られるに決まっているでしょ、わたしの事なんて邪魔な女だと思っているんだから」

 　ライディもエルダも変なことを言うので、わたしは淑女らしくなく唇を尖らせた。

 「わたしじゃなくって、最初からメイリィとパーティーに行けばいいんだわ」

 　お茶をすすりながら涙目になってきたわたしは、エルダの言うへにゃっとした顔になっていたに違いない。
 　泣きそうになるのをこらえるのに必死だったから。
 　エルダはため息をつき、ライディはなぜかわたしの頭をぽんぽんと軽く叩いて、撫でてくれた。　翌日、わたしはライディを連れてレンドール王子のいる教室へ出向いた。

 「あれ……ミレーヌだ」

 　わたしに気がつき、少しだけ嬉しそうな顔をして近寄ってきたのは、隣国であるエルスタンからの留学生である、ケイン王子だ。
 　彼は肩まで伸びたさらさらのプラチナブロンドに水色の瞳をした、ちょっと目を見張るくらいの美人さんだ。ドレスを着たらわたしより似合ってしまいそうな輝く美しさよ。すらっと背が高いけど、剣術も学んでいるからなよなよした感じはしない。
 　そしてなぜか表情の変化に乏しいけれど、悪い人ではなさそう。王族同士のよしみかレンドール王子と一緒に行動していることが多いみたい。

 「ケイン様、ごきげんよう」

　わたしは膝をちょっと折り、敬意を示した挨拶をする。
　基本的には学園内では身分の差は気にせず過ごすというお約束なのだけど、わたしは礼儀作法を叩き込まれているせいか、そこまでラフにはできないの。
　学園全体にも、暗黙のお約束としてある程度のわきまえは必要とされているしね。
　建前の中でどのような振る舞いをするかで、その人柄が皆に知れるということよ。
　学生とはいえ、なかなか気は抜けないわ。

 「レンドールに会いに来たの？」

 「はい、ちょっと用事がありまして」

 「僕には会いに来ないの？」

 「へ？」

　突然脈絡のないことを言い出されて、ちょっと間抜けな返事をしてしまう。
　……もしかして、ケイン王子はお友達が欲しいのかしら？

 「僕にも会いに来て。それから、僕の国に来てくれる？」

　わたしの前に立ち塞がるようにして、ケイン王子が言う。
　それはともかく、なぜ美しいお顔が迫ってくるのでしょうか？

 「人の婚約者に妙なことを吹き込むのはやめてもらえないか」

 　横を見ると、いつの間にかレンドール王子が隣に来ていた。
 　今日もキラキラ輝くようなイケメンっぷりで、思わず見惚れてしまう。

 「ミレーヌ、こっちを見て。レンドールに意地悪されたら、僕のところにおいで。きっと幸せにするから」

 　そして、こっちの美人王子様は、どうしてわたしの耳もとでささやくんでしょう？
 　息がかかって、なんだかぞくぞくするのでやめて欲しいのですが。

 「誰が意地悪だ。ケイン、他国の王妃候補に手を出すな」

 「まだ候補だよね。うちの国の候補にも入れておくから大丈夫。ミレーヌなら合格、皆歓迎する。可愛くて頭が良くて王妃の勉強もたくさんしていて」

 　美しく整った顔にほのかな笑みを浮かべて、ケイン王子の手がわたしの頬に伸びてきた。
　イケメンの笑顔は凶器！
　澄んだ水色の瞳に吸い込まれそうよ。
　まだ美形に慣れないわたしはその場に固まって、赤くなってしまう。

 「だから、人のものを口説くな！」

 　その手をぐいっと押しやり、レンドール王子がわたしの腰に手をまわして彼の方に引き寄せた。
 　そんなことをされるのは初めてだったから、わたしはびっくりして身をすくめてしまう。

 「あ、あの、レンドール様？」

　この手はなんですか？
　しかも、身体がぴったりくっついていませんか？
　いくら婚約者とはいえ、人前でこのような事をするのはマナー違反というか……仲の良い恋人同士みたいじゃないですか！　きゃー！

 「俺に用事があるのだろう？　さあ、向こうに行くぞ」

 「あ、はい、ではケイン様、失礼いた……」

 「他の男の名前を口にするな！」

 　レンドール王子が、わたしの身体に回した手に力を込め、もっのすごい冷たい目でわたしを見たので、びくっと身体が震えてしまった。

 　名ばかりの婚約者だからって……そんなに嫌わなくたっていいじゃない。

 　悲しくなり、目が潤んでしまう。

 「また泣かせてる……」

 「ケインは俺たちに構うな。ほら、行くぞミレーヌ」

 　腰に手を回されたまま、わたしはレンドール王子にぐいぐいと離れたところへと連れて行かれた。
　そんなわたしたちの後から、護衛のライディがどこか呆れた顔をしてついてきた。





 「どうした、ミレーヌ？　ドレスの礼でも言いに来たのか？」

 「いえ……ありがとうございました」

　違うんだけど、流れに合わせて一応お礼を言っておく。
　こう、壁際に追い込んで片手で壁ドンしながら話すのは、妙なプレッシャーがあるのでやめて欲しいんだけど、俺様な王子様が言うことを聞いてくれるとは思えないので我慢する。

 「お前に似合う色を、この俺がじきじきに見立ててみた。着てみたか？」

 「はい、素敵なお色のドレスでしたわ」

 「そうか」

 　わたしが言うと、レンドール王子は満足げにうなずいた。

 「俺の婚約者として参加するのだ、恥ずかしくないようにして来い」

 「そのことなのですが……レンドール様は、他の方と行かれた方がよろしいのではないですか」

 「何？」

 　整った眉が、ぴくりと動いた。
 　ちょっと怖い。
 　でも、この俺様王子の前で少しでも萎縮すると、途端に何もいえなくなってしまうので、ぐっとお腹に力を入れて続ける。

 「ですから、名ばかりの婚約者であるわたくしではなく、もっと、レンドール様が一緒に行きたいと思う方をお誘いになった方がいいかと存じますの」

 「どういう意味だ？　何が言いたい？　俺では不満だといっているのか？」

 　俺様王子はぐいぐいと聞いてくる。
 　それに負けないように、わたしもミレーヌの十八番の『上から目線』を発動して対抗する。

 「違いますわ！　レンドール様が、わたくしでは不満なのでしょう、と申し上げているのです」

 「婚約者である俺を断って、誰と一緒に行こうというのだ。……まさか、ケインのやつか？」

　なんでここでケイン様が出てくるのかしら。
　確かに変にちょっかいをかけられているけれど、あれはおそらくお友達が欲しいからであって、ちょっとした冗談で『国においで』とか言ってるだけなのにね。

 「違います。ケイン様はまったく関係ありませんわ。特にあてなどございませんのでライディとでも一緒に行こうかと……」

 　その途端、わたしの従者兼、腕利きのボディガードとして傍に控えていたライディに向かって、レンドール王子は冷たい視線を投げつけた。

 「お前はこの男が好きになったのか？！」

 　なんでそうなるの？！

 　王子の勢いに思わず身を引こうとしたら、手首を掴まれた。
 　逃がしてもらえない。
　ってゆーか、近い！　近いよ！
　この世界のパーソナルスペースは、わたしには小さすぎです！

 「正直に答えろ。俺よりも、この男を選ぶつもりか？」

 「なぜ話がそうなりますの！　訳のわからないことをおっしゃらないでくださいませ」

 「訳がわからないのはそっちだろう！」

 「きゃあっ」

 　レンドール王子は、わたしの腰をぐいっと引き寄せて、身体を密着させた。

 　ち、近いにもほどがあるってば！
 　
　わたしの顔に一気に血がのぼる。

 　こんなに密着したら、彼の身体の温かさとか張り詰めた筋肉のたくましさとか花のようないい香りとかがわかってしまって、男性に免疫のないわたしはどうしたらいいのかわからないわ。

 「や、離して、下さいませ」

 　焦るわたしはレンドール王子の胸に両手を押し当てて身体を離そうとするが、がっちりと抱き寄せられていて身動きがとれない。

 「俺はお前の婚約者だな」

 「はい、あっ」

 　顎に手をかけ、強引に上を向かせられる。

 　きゃああああっ、カッコイイ！
 　でも恥ずかしい！

 　麗しいお顔を間近で見て、わたしは激しい動悸で倒れるかと思った。
 　やっぱりレンドール様は素敵だわ。
 　でも、いつもキラキラしているその青い瞳が、ギラギラに近いくらいに光っているのはなぜなのかしら？

 「お前は俺の、事を、好きなのだろう？」

 　え、そんな、直接言わせる？
 　いやよ、恥ずかしい。

 　わたしは視線をそらそうとしたけれど、顎を掴む手に力が入って無理矢理元に戻される。
 　視線に入ったのは、何だか底光りしているような目と、凄みのある笑顔。
 　そして、かすれたように低く甘い声がその唇から響く。

 「返事をしろ。好きなんだろう？　違うのか？」

 　何で段々と顔が近づいてくるの？！
 　このままだと、唇がっ！　触れてしまうでしょっ！

 「お願い、やめて」

 「やめるものか。答えろよ？　さもないと……」

　吐息のかかる距離で、そっと開いた唇がわたしに迫り。

 「……す、好き、ですぅ」

 　気持ちが動転したわたしの目から、涙がぽろりとこぼれた。

 「……なら良い。あまり奇妙なことを言い出すと、俺にも考えがあるぞ。肝に銘じておけ」

 　こぼれた涙をこともあろうに舌ですくい取ったレンドール王子は、勝ち誇った顔で言い、わたしを解放した。
 　最後に親指でわたしの唇をひと撫でしてから、その顔に魅惑的な笑みを浮かべて言った。

 「ちゃんと着飾って来い。俺の隣にふさわしいようにな。楽しみにしているぞ」

 　腰を抜かしてその場にへたり込んだわたしを置いて、レンドール王子は自分の教室へと戻って行った。

 「な、舐めた……顔、舐められた……」

 　なに、なんなの？
 　あの王子様、人の顔を舐めていったわよ？！

 「あーあ、言わんこっちゃない」

 　そのわたしを思い切り上から目線で見る従者って、どうかと思うよ！

 「お嬢様、男を力いっぱい煽って怒らせるもんじゃありませんよ、これでよくわかったでしょう？」

 「……わかんないわよ！　わたし、怒らせたつもりなんてないのに」

 「まったく、これですからお嬢様は始末に負えない。それでは、どうして王子が怒ったのかを宿題にしますから、よく考えてみてください」

 　そういうと、ライディはわたしの腕を引っ張りあげて立たせた。
 　わたしはひとりで立つのがやっとで、ライディにすがってしまう。

 「……怖かった。まだ脚ががくがくするわ」

　さすが王子だけあって、オーラとか威圧感とか、半端なかった。

 「それだけ王子も本気だったってことですよ。むしろあの程度で抑えたのは立派なもんです、さすがは王子、たいした精神力」

 「なんでレンドール様の肩を持つの！　ライディはわたしの従者でしょう？」

 「……お嬢様があまりに無自覚なので、少し王子が気の毒になったからですよ」

 　そんなの変よ、気の毒なのはわたしの方だと思うわ。

 　わたしは精神的疲労でよろよろしながら教室に戻ろうとする。

 「ああもう、真っ赤な顔して涙目になって。そんな顔で戻ったらまた余計な虫がつくっていう事をまったくわかっていませんね。落ち着くまで救護室に行ってください」

「きゃあっ」

「こんなところをあの王子に見られたら、またうるさいですからね、さっさと行きますから首に手を回してしっかりと掴まってください」

「……はい」

 　ライディは、わたしを抱き上げて救護室に連れて行くと、無理矢理顔を洗わせて、しばらく教室に帰してくれなかった。　ダンスパーティーは、学校のホールで行われた。
 　王立の学校だけあって、しっかりとお金をかけられた、お城にも引けを取らない広くて綺麗な建物が建っていて、入学式や卒業式などのイベントにも使われる。さすがに豪華さではお城に負けるけどね。でも、学生たちが盛り上がるには充分だ。

 　パートナーとは女子寮の玄関で待ち合わせだ。
 　基本は男女二人組で行くことになっているが、まだ学生なのでそう堅苦しくなく、同性の友人同士の参加でも大丈夫だ。
 　まあ、ほとんどがちゃんとカップルになっているけどね。皆さん積極的だわ。

 　仕度を終え、部屋を出ると、わたしの取り巻き……仲のいいお友達がいた。

 「まあ、ミレーヌ様、素敵ですわ」

 「このブルーのドレスは、殿下がお贈りになられたものでしょう？　今流行りのデザインですわね」

 「そしてこのお色！　殿下の瞳の色ではありませんか！」

 「きゃああああっ、ミレーヌ様ったら、愛されておいでですわね！」

 「あ、あら、そうかしら？　ありがとう」

 　耳ざわりのいい言葉を『ミレーヌのご機嫌とり、ご苦労様。いつも気を使わせてしまってゴメンナサイ』と思いつつ流して、わたしは余裕があるふりをして、おほほほ、と笑う。
 　なるほど、瞳の色とは青を選んだのはそういう深い意味があったのね。だから俺が選んだとか言ってドヤ顔をしていたわけか。
 　さすがイケメン王子、細かいところにもそつがないわねー。
 　あ、イケメンは関係ないか。

 「さあ、あちらで殿下がお待ちですわよ」

 「殿下の制服以外のお姿を初めて間近で拝見しましたわ。今日は一段と素敵ですわね……見惚れてしまいそう」

 　玄関ホールへと階段を降りると、濃いブルーに銀糸の刺繍がされた礼装に身を包んだキラッキラのレンドール王子が、うっとりした顔の女生徒たちに囲まれていた。そばに白馬を連れて来たら、完璧なお伽話の王子様だわ。

 「レンドール様」

 　婚約者の特権で名前を呼ぶと、女生徒の輪が開き、王子がふっと笑ってこちらに近づいてきた。背筋がぴんと伸びた姿には、国のトップに立つものの威厳のようなものが感じられる。

 「ミレーヌ、よく似合っている」

 　ブルーの瞳の中に、ブルーのドレスを着たわたしが映っている。
 　なんだか本当にレンドール王子に愛されているような錯覚に陥りそうになり、わたしは目を伏せた。

　勘違いしては駄目だ。後で傷つくだけだから。

 「素敵なドレスをありがとうございました」

 「なに、当然の事だ。お前が気に入ればそれでいい」

 　わたしは王子の左腕にそっと右手をかけ、隣に寄り添った。
 　今だけは、彼の隣にいられる。
 　わたしは顔を上げて、何も言えないけれど精一杯の笑顔でレンドール王子に笑いかけた。
 　レンドール王子は目を見開くと、わたしの首元に軽く触れて言った。

 「とても綺麗だ、ミレーヌ」

 　今度はわたしが目を見開いた。
 　そして、へにゃっとした顔になってしまう。

 　社交辞令だとわかっているものの、こんなふうに優しい言葉をかけてもらえるなんて思わなかったから。

 「……っ！　そんな顔を他の奴らに見せるな！」

 　わたしの情けない顔は、王子様のお気に召さなかったようで、なぜか赤い顔をしたレンドール王子にぴしゃりと言われてしまった。

 　また嫌われてしまったわ。

 　わたしはしゅんとなって俯いた。

 「違う、そうではなくて……可愛い顔を他の男には見せるなと……」

 「はい？」

 「いやいい。さあ、行くぞ」

 　よく聞こえなくて聞き返したわたしを引っ張るようにして、ダンスパーティーの会場に向かった。







 「あの、レンドール様」

 「とうした？」

 　ファーストダンスは終わった。
 　にもかかわらず、レンドール王子はわたしの腰に回した手を外さず、左手はわたしの右手に絡ませたままだ。
　曲の合間になぜか指先でわたしの手をくすぐるようになぞるから、身体をもじもじ動かしてしまう。
　上目遣いで軽く睨むと、笑いながら目で合図する。
　こんなの、傍から見たらいちゃいちゃカップルじゃない。

 　次の曲が始まり、わたしは再びレンドール王子のリードでステップを踏む。

 　おかしいわ。ゲームのストーリー通りならここでわたしはお役ごめんになって、レンドール王子は群がる令嬢たちと次々にダンスをこなしていくはずなのに。

 　わたしは怪訝な顔をしながらも、ダンスの名手であるレンドール王子のリードでダンスを楽しんでしまう。上手な男性と踊ると、本当に楽しい。しかも、相手はわたしの大好きな人だ。
 　今だけ、今だけ、と自分を諌めながら、わたしは手を握るレンドール王子の顔を見つめながらひたすらステップを踏む。
 　そして、２曲目が終わった。
　繋がれた手はまだ離れない。

 　何で？
 　３曲目もわたしと踊るつもりなの？

 「どうした、ミレーヌ。　まさか、もう疲れたなどと言うつもりではないだろうな？」

　今度は腰に当てた手を微妙に動かしながら、レンドール王子は意味ありげに笑って言った。
　身体の線をなぞられて、なんだか恥ずかしくて。
　意地悪ね、わたしのことをからかっているんだわ。

 「いいえ、これくらい平気ですわ。わたくしはひ弱な令嬢ではございませんから」

　赤い顔をしながらも、つんと頭を振り上げて答える。

 「そうだな。お前はダンスもしっかり学んでいるようだ」

 「はい。今回のパーティーのために、特に練習を積んで参りましたわ。何十回とライディと……」

 「お前の従者と、なんだ？」

 　急にわたしに回された腕とわたしの手を握る指に力が入り、踊っているのか拘束されているのかわからなくなった。

 　なに、わたし、また地雷を踏んじゃったの？

 「レンドール様、痛いですわ」

 「従者と何をしていたのだ？」

　さっきまでの甘さが消えて、すっかり怖い顔になったレンドール王子が言う。端正な顔をしているから、怖い顔をすると迫力満点なのだ。

 「ですから、ダンスの練習ですわ、それだけですわ、だから」

 「こうやって身体を触れ合わせて、何十回と踊ったわけだな」

 「ただの練習です！」

　そりゃダンスの練習なんだから、身体もくっつくわよ。

 「ならば、本番はそれ以上に踊ってもらおうか。今夜は俺以外の者と踊ることは禁じる。そして、練習した回数以上に俺と踊るのだ。わかったな？」

 　わかりませんよ、なんなんですかその命令は！
 　この王子様、変だ。絶対変だ。
 　俺様過ぎて、もうわけがわからない。

 　でも、国の王子に対してわたしがもの申す訳にもいかないため、これでもかと腰を引き寄せるレンドール王子のリードに合わせてわたしはくるくると踊り続けた。疲れ果てて、「お願い、少し休ませて……」と涙目になって王子にお願いをするまで、ずっと。





「うー、何の罰ゲームよ。ダンスはスポーツなの？　明日は筋肉痛で動けないかもしれない……」

 　しょせん女性に過ぎないわたしと、普段から剣を振り回して身体を鍛えている青年との基礎体力の違いだろう。わたしがふらふらになって会場の片隅にある椅子に崩れ落ちてからも、レンドール王子は人に囲まれて華やかな笑顔を振りまいている。
 　今夜はなぜか、ライディは遠くからわたしを護っていて、顔を見せることがない。なぜかと尋ねたら、「少しは自分の頭もお使いください、お嬢様」と上から目線で冷たく言われてしまった。仕方がないので、ジュースのグラスを片手にひとり寂しく会場を眺めている。
 　
　レンドール王子は、華やかに彼を取り巻く女性からひとりを選んで見事なステップで踊りだした。

　さっきあんなに踊ったのにね。
　きっとパーティーが終わるまで彼は踊り続けなければならないだろう。
　王子の仕事もなかなか大変だ。
　でも、体力あるから筋肉痛にはならないんだろうな……かっこいいな。

　そんなことを思いながら、わたしは灯りを反射して美しく輝く金髪を目で追っていた。その仕草も、脚捌きも、どれをとっても一流だ。見惚れるほどに美しい。
　あの綺麗な婚約者の近くにいられるのもあとわずかなのだわ。
　せめて今夜はレンドール王子の素敵な姿を目に焼き付けておこう。
　わたしは胸がきゅうっと痛くなるのを感じた。
　メイリィ・フォードさえいなければ……もっとあの大好きな人のそばにいられるのに。
　心からそう思ってしまうわたしは、やっぱり悪役令嬢なのね。

「次は誰をいじめのターゲットにするか、選んでいるのか？」

　上からぶしつけな声が降ってきた。
　わたしはその主をキッとにらみつけた。
　レンドール王子と同じクラスで、よく話しているところを見かけるサンディル・オーケンスという貴族の子息だ。
　オレンジの髪にグリーンの瞳、確か剣の腕がいいらしく、王子とはライバルだとか。そして例の如く、非常に整った見た目をしている。ファンの多さも王子といい勝負なんじゃないかしら。

　くだらない質問に答える義理もないので、存在を無視することにした。

　ふん、レンドール様の方がずっとかっこよくてよ。

「先輩を無視するとはいい度胸だな。さすがはお妃候補様だ」

「尊敬できそうにない方は、先輩だと思っておりませんの。わたくしに構わないでくださいませ。あなたとお話ししたがっている令嬢があちらに大勢いるのではないですか」

　わたしが口調だけは馬鹿丁寧に言うと、サンディル様は顔をしかめて言った。

「これはまたキツイ女だな。レンドールの好みとは思えない」

「余計なお世話です」

　何なのかしら、この男。
　わたしにケンカを売りに来たの？
　あ、わかったわ。

「なるほど、あなたもメイリィ・フォードが好きなのね！」

　わたしはパンと手を打ち鳴らして、得意げに言った。
　ご覧なさいライディ、わたしだってちゃんと頭が働くのよ。

「もしかして、レンドール様と彼女を取り合っているのかしら？　残念ですわね、王子様とでは勝負になりませんもの」

「はあ？」

　あら、ここは図星を刺されたサンディル様が、真っ赤になって悔しがる反応のはずなのに。なぜぽかんと口を開けて間抜けな顔をされているのかしら？

「何を的の外れた事を言って、得意顔をしているんだ？」

　あら、外しちゃった？

「メイリィ・フォードの平民らしさに癒しを感じてしまって、惹かれているのではないの？　ほら、できのいいお兄様と比較されて鬱憤が溜まっているところで『あなたにはあなたしかできない事があるじゃない』とか言われて、すっきりした気持ちで騎士団長を目指して剣士として大活躍、果ては国の英雄にって、あら、なんで詳しく知ってるのかしら」

「……今のはなんだ？」

　いやあん、いきなり怖い顔になってしまったわ！
　わたし、また地雷を踏んでる？

「俺が兄上とどうしたって？」

　心の奥底にしまってあるイタいとこ、思いっきりえぐられたっていう顔をしているわね。
　まずいわ。

「あー、ええとー、第六感？　勘の良さも王妃としては必要っていうのかしら、類い稀なる洞察力を備えているだけですから、気になさらなくて結構よ」

　わたしはそろそろと椅子から立ち上がって、その場から逃げだそうとしたけれど、剣だこのできた大きな手がわたしの手首を掴んでしまい、逆に引き寄せられてしまう。

「もう少し詳しく聞かせて貰おうか」

　やだ、笑顔が怖いわ！
　しかも、アップで見ると、その精悍な中にふと見せる甘さのあるマスクとか、鍛え上げた素敵な身体つきとか、なんだか破壊力が半端ないわこのイケメン！
　本当に、レンドール王子と負けず劣らずの……かっこよさ？

　待って、この人。
　目まぐるしい日常生活で忘れかけていたけど、ここは乙女ゲームの世界で。
　彼、サンディル・オーケンスも攻略対象キャラのひとりじゃなかったっけ？
　さっきぺらぺらと喋ってしまったのは、ヒロインとのイベントでの様子だわ。
　ああもう、前世の知識をもっと有効に活用しようよ、自分。

「その、わたくしちょっと疲れているみたいで、今のはうわごとだと思ってくださって結構ですわ」

「人の話を聞かない女だな」

　サンディル様はごまかされてくれない。

「あ、大変、ちょっと待って！」

　わたしがここにいることを知ってか知らずか、レンドール王子が事もあろうにメイリィ・フォードを伴ってこっちにやってくるのが見えた。
　わたしはまだ手首を掴んでいるサンディル様を押しやるようにして、隠れるようにバルコニーに進んだのだけれど。

「嫌だわ、なんでこっちに来るの！　あ、イベントはバルコニーだったっけ、やだもう」

「おい、ミレーヌ」

「黙ってて！　静かにしないと見つかっちゃう」

「な、んぐ」

「奥に隠れましょう、ほら、早くして」

　わたしは片手でサンディル様の口をふさぎ、広いバルコニーの暗い隅へ引きずるように連れていった。　さっきまで一緒に踊っていたらしいレンドール王子とメイリィ・フォードが、談笑しながらバルコニーに出てきた。
　体格ではどう考えても勝てそうにないサンディル様は、わたしに口をふさがれてバルコニーの端にぐいぐいと押し込まれる。
　おそらく予想外の事態に流されているのだろう。
　このままだとサンディル様を襲う事すら可能かもしれない、すごいぞわたし。
　いや、襲わないけどね。

「殿下、ずっと踊っていらっしゃって、お疲れじゃないですか？」

「さすがに喉が渇いたな。少し休もう」

　二人は手に飲み物を持ち、バルコニーの手すりまで進んだ。

　仲、いいのね。メイリィは入学したばかりじゃない。
　ただの平民が学園のトップとあっという間に親しくなったのは、ゲームのヒロインだからなのね、きっと。
　わたしは唇をかんだ。

　わたしの腕が掴まれ、サンディル様の口をふさいでいた手が外された。
　暗いからよくわからないけど、少し顔が赤くなっているようだ。息が苦しかったのか、ちょっと涙目になっているのが小さな男の子みたいでかわいい。
　睨まれたけど、睨み返す。

　できることならこの場から逃げ出したいけど、明るい方へ行かないと会場には戻れない。
　これからここで、レンドール王子とヒロインの心の交流イベントが始まるのだろう。そんなもの、見たくないなあ……。

　そんなわたしの気持ちをよそに、二人の会話は続く。

「殿下も大変ですね、いつも気が抜けなくって。国王になるのって、かなりの重圧でしょう」

「まあな。しかし、生まれた時から決まっていて、覚悟はとうに決めてあるからな、やり甲斐のある仕事だと思うし」

　ドリンクを飲み終わったレンドール王子はグラスをテーブルに置き、バルコニーの手すりに寄り掛かっている。

「強いんですね」

　隣に立つメイリィがうっとりとレンドール王子を見上げる。

　やだやだー、ヒロインさん、攻略するのは別の人にしてくれない？
　なんならここにいるサンディル様を紹介しますけど。
　そんなに近くでレンドール王子を見たら、あまりのかっこよさに本気で好きになっちゃうじゃない、離れて離れてっ！

「わたくしに、何かできることはありますか？　いくら殿下が強くても、時には癒されたいと思う事もあるんじゃないんですか」

　段々と聞いたことのある内容になってきたわ。

　けれど、レンドール王子はここでメイリィを見つめたり手を取ったりせずに、ただ肩をすくめた。

「大丈夫だ、一応俺の傍らに立って、俺を助ける……はずだが最近それも怪しいが、とにかく、伴侶となる者もいるからな」

「ミレーヌ様、ですね」

　うわー、目の前で自分の話をされるのって嫌だわ。

「お前にはミレーヌが随分迷惑をかけてしまったらしいな、済まなかった」

「いいえそんな！　殿下のせいではありません」

　はいはい、みんなわたしのせいですよ。

「ミレーヌ様だって、きっと悪気はないのですわ。わたしがでしゃばったりするから……でも、殿下とお友達になれて、わたし、本当に嬉しかったんです」

「メイリィは……優しいな」

　レンドール王子は呟くように言った。
　やだ、今の会話できっとメイリィの好感度がアップしてるわ。

「それに比べて、ミレーヌは……」

　ちょっと、違う女に婚約者の愚痴を言うつもり？

「俺の周りの者にくだらないイジメをするから妬いているのかと思えば、別の男に色目を使われて煽るような態度をしたり、見た目のいい男を従者として侍らせていたり、まったくどうしようもない女だ、おかげでこっちはヒヤヒヤするばかりでちっとも癒されない」

　うわー、評価最低でした！　ショックなんですけど。
　でも、妬いてイジメをしたのは確かに認めるけど、色目を使ったり煽ったりなんてしたおぼえはないわよ。ライディの見た目がいいのはそういう人なんだから仕方ないじゃない、外見じゃなくてメンタルの強さで従者をやってるのよ、彼は。

「だってさ、最悪じゃん」

　サンディル様が笑いを含んだ声で囁いた。
　わたしは黙って俯いた。

　恋のライバルに自分のこと愚痴られるのって、堪えるわ。

「どういう訳か、婚約破棄したいなどと馬鹿げたことまで言い出すし……あれが何を考えているのか、さっぱりわからん」

　ため息混じりの王子に、メイリィは言った。

「もしかして……ミレーヌ様は王妃の座に着きたいのかしら……でも、誰か他に好きな人ができて、そちらを取ることにしたとか」

　ちょっと何を言い出すの、んなわけないでしょ！　適当なことを言って王子に揺さぶりをかけないで欲しいわ。

　でも、頭のいいメイリィにそんなことを言われて、王子は信じてしまったのかもしれない。顔をしかめている。

「やはり、ケインに乗り換えるつもりなのか？　エルスタンの国の王妃に収まる気でいるわけか」

　違うわよ！
　わたし……ミレーヌはね、レンドール王子が好きで好きで、あの七面倒くさい王妃教育を幼児の時からずっと頑張ってきたのよ！
　じゃなかったら、遊びたい盛りの子どもが勉強を全力でやると思う？
　王妃の座なんてどうでもいいの。
　わたしはレンドール王子が好きなだけ。
　それを、乗り換えるだなんて……。
　結局、わたしのことを全然信じてくれていないのね。

　わたしは悲しくなって、肩を震わせて涙を流した。
　ばかばか、レンドール様のばか、もう知らない。

「おい、ミレーヌ……なに泣いてるんだよ」

「うるさい」

「……お前、子供だな」

　そういいながらも、騎士らしくフェミニストなサンディル様は、わたしに胸を貸してくれた。ついでに頭も撫でてくれる。完全に子供認定されたようだ。

　しかし、そのサンディル様の優しさが裏目に出た。

「あれがもっとおとなしく俺の隣におさまってくれれば……いや、おとなしいと面白くないな。……！　誰だ？　そこにいるのは？」

　わたしがしゃくりあげた声が聞こえてしまったのか、レンドール王子に気づかれてしまったようだ。　　
　顔を上げると、彼はすぐ近くに来ていた。

「ミレーヌ、まさか、こんなところで逢い引きをしていたのか」

「レンドール、俺はそんなに趣味が悪くない」

　冷静に言い返すのは、サンディル様。

「じゃあなんで抱き合っているのだ」

「こんなのと抱き合うかよ。まあ、こんなのでも一応女の子だからな、泣いていたら無下に扱う訳にもいかず、まあ成り行きで」

「成り行きで人の婚約者と暗闇で抱き合うとは」

　わたしはレンドール王子に腕を強く引かれた。
　そのままサンディル様から身体を引き離されたわたしは、レンドール王子の腕の中に倒れこむ。

「まあ、またこれが何かやらかしたのだろうが、手を出すなよ」

「出さねーよ。でも、つんつん女のべそかき顔は意外と可愛かったけどな。こう、いじめられた子ウサギみたいにへにゃあっとして」

「お前、泣かせたのか？！　何ををした？」

「泣かせたのはお前だぞ。お前こそ、他の女と婚約者の前でイチャイチャして女を泣かせてんじゃねーよ」

　呆れたように言うと、サンディル様は「あのふたりにかかわるな、犬も喰わないから」なんて言いながら、メイリィ・フォードを連れて向こうに行ってしまった。メイリィはまだレンドール様の事が気になるらしく、ちらちらこっちを振り返りながら、サンディル様に促されて会場に戻って行った。心の交流イベントがまだ中途半端だものね。

「さて、ミレーヌ。聞かせて貰おうか」

　真正面からわたしを抱き込んだレンドール王子が、頭の上で言った。
　怖くて上を見れない。

「なぜお前は、少し目を離すと他の男の腕の中にいるんだ？」

「それは……レンドール様こそ、メイリィ・フォードと仲良くして」

「俺は抱き合ったりなどはしていないぞ」

「わかりませんわ！　あのままいたら……だって、メイリィ・フォードはどうしようもない女のわたしと違って、優しくて、一緒にいると癒されるのでしょう？　国王になる重圧をわかってくれる人なんでしょう？　レンドール様は、メイリィ・フォードが、す、好き、なんでしょう？」

　わたしはまた悲しくなって、しゃくりあげながら言った。

「お前は……メイリィ・フォードをそんなに目の敵にして。彼女を何だと思っているのだ？」

「こ、恋の、ライバル？」

　そうよ、大好きなレンドール様をわたしから奪ってしまう、悪魔のような恋のライバルなのよ！

　わたしはレンドール様に縋り付きながら、激しくしゃくりあげた。

「わたくしは、レンドール様が、大好きなのに、お嫁さんになりたくて、ずっと、頑張って、きたのに、」

　彼が黙っているので、わたしは服をきつく握って言いたいことを全部ぶちまけた。

「なのに、レンドール様は、メイリィ・フォードを選んで、わたしのことを邪魔にして捨てるのでしょう！　わたしの気持ちなんて重いだけで鬱陶しいだけで、だから……」

「……」

　心の中を言い当てられたせいか、レンドール様は何も言わなかった。

　ああ、もうおしまい。
　悪役令嬢ミレーヌは、レンドール様の前から退場するわ。

　わたしはレンドール王子の服から手を離し、胸を押しやって、離れた。

「さようなら、レンドール様。もうあなたの前には現れませんわ。正式な婚約解消はまた、後日に」

　捨てられる前に姿を消すのは、ミレーヌとしての最後のプライドよ。

　わたしはきびすを返して、寮へ帰ってしまうつもりで建物の出口へと向かおうとしたが。

「きゃあっ」

　強い力で再び引っ張られて、気がつくと元通り、レンドール様の腕の中にいた。

「まったく、勘違いばかりして、本当にどうしようもない女だな、お前は」

　キツイ事を言っているはずなのに、なぜか声音が甘く感じられて、わたしはレンドール王子を見上げた。
　彼は整った美しいその顔に甘い笑みを浮かべていた。

「何をひとりでこじれているんだ？　いいか、ちゃんと話を聞け。俺はお前と婚約解消する気はないし、後釜にメイリィ・フォードを据える気もない」

「それでは、愛のない結婚をして、身分の低いメイリィ・フォードを愛人として迎えると……さ、最低ですわ！」

「……お前の中で俺はどんな人物なんだ。この頭を割って覗いてやろうか？」

「痛い痛い痛い、暴力とは卑怯ですわ！」

　ぐりぐりとこめかみにゲンコツを当てられ、わたしは泣き声をあげた。

「ほう、この頑固な石頭も痛みを感じるのだな」

「当たり前ですわ。それに、わたくしは別に頑固ではありません」

　んもう、ずきずきするわ。横暴王子め。

「とにかく、俺はお前以外の者と結婚する気はないし、愛人を持つ予定もない。だから、これまで以上に勉強に励んで、俺の隣に立つのにふさわしい女になれば良い。俺はお前の能力をかっているし、まあ、見ていて面白いし、その……割と気に入っている。だから、余計な事を考えるな……まだ納得できないのか？」　　

「できませんわ。どうしてわたしなのか、わがままで高飛車で、意地悪な悪役令嬢なのに」

　そういうと彼は声をあげて笑った。

「確かにその通りだな、まったく俺は女の趣味が悪い。仕方がないな、こうすればわかるか？」

「え？」

　顎に指をかけられ、強引に上を向けられたわたしの顔に、レンドール王子の青い瞳が近づいて来たかと思ったら、唇をふさがれた。

「んっ」

　王子の唇がわたしのそれを挟み込み、舌でペロリと舐めた。
　わたしは頭が真っ白になって、固まったままレンドール王子にされるがままになっている。

　柔らかな唇はしばらくわたしの唇を優しく食んでいたけれど、やがてちゅっ、とかわいらしい音を立てて離れていった。

「な、い、今のはっ」

　キスですか？
　なんでレンドール王子がわたしにキスなんかするんですか？
　そういえば前にもされたような気がするけど、あれはその場の勢いだと思っていたわ。

「俺はお前が気に入っていると言っただろう。お前は俺のものだ」

「きゃあっ、何を」

　レンドール王子はドレスの胸元に指を引っ掛けて下に下ろすと、とんでもないことにそこに唇を寄せた。
　やめてー、わたしは本当に男性に免疫がないのよ！　顔が近づいただけでパニックになっちゃうレベルなんだから！
　わたしは顔を強張らせて、自分の胸に顔を埋めるレンドール王子を見下ろした。

　これって、セクハラ、よね？
　しかも、普通じゃやらない、すごくエッチなことよね？

「や、そんな、不埒な真似は、痛いっ」

　彼は白い膨らみを痛いほど吸い、わたしを見上げてにやりと笑った。

「これは、お前が俺のものだという印だ」

　見ると、そこには赤い跡が付いていた。
　わたしは慌ててドレスを上げ、それを隠す。

「やめて、変なことしないで」

「これでわからなければ、違うところにも付けるが」

「ダメです、もうやめて」

　違うところって、いったいどこよ？！
　ものすごく嫌な予感しかしないので、わたしは後ずさりながらイヤイヤと頭を振った。

「俺の部屋に来るか？　鈍感な箱入り娘のお前にもよくわかるように、丁寧に教えてやるが」

「い、行かない！　絶対に行かないから！」

「ほらまた、そんな煽るような顔をする」

　顔を火照らせ、動揺して涙目になったわたしを、レンドール王子は楽々捕まえてまた腕の中に閉じ込めた。

「今夜は俺以外を見るな。さあ、踊りに行こう。あのいまいましい従者と踊った回数以上俺と踊らないと、さっきの続きをするからな」

「ひっ」

　何やら不穏なことを言っているけれど、どうやらわたしはまだこの大好きな婚約者の側にいていいみたい？

「レンドール様は、もしかしてわたしのことを……」

　恐る恐る尋ねると、彼はまたわたしの唇に軽くキスを落として笑った。

「いろいろ面倒な女だが、今のところ、かなり気にいっている。いいか、疲れたら休んでもいいが、俺から離れたら許さないからな。わかったか」

「はい」

「俺以外の男に近づいたら、さっきの印を皆に見せるぞ」

「やめてください！」

「俺以外の男としゃべるのも駄目だ。特に、ケインとサンディルとは絶対に口をきくな。きいたら泣かす」

「……はい」

「それから……」

　何だか無茶苦茶な約束を延々とさせられながら、わたしはレンドール王子にエスコートされて踊りの輪に入る。

「とにかく、今夜は俺だけを見ていればいい」

　王子はとびきりのきらめく笑顔をわたしに見せて言った。

　それなら簡単なことだわ。
　わたしはレンドール王子の瞳に映る自分を見て、微笑みを浮かべながらステップを踏みはじめた。

　恋するわたしにとって、サマーパーティーは忘れられない幸せなひと時になった。　俺が婚約者となった少女を意識したのは、うるさい家庭教師から逃げ出して王宮内を走り回っていた時だった。

　俺はゼールデン国の第一王子として生まれたため、王位に１番近い人間として幼い頃から厳しい教育を受けてきた。
　しかし、子どもだった俺はまだまだ遊びたい盛りだし、何となく自分の身分がわかりはじめたため、隙をみては勉強から逃亡してうるさい大人の思い通りになるものかと鼻息を荒くしていた。

　そんな俺にはすでに婚約者がいた。
　彼女は公爵家の令嬢で、俺に一目惚れしてどうしても結婚したいと大騒ぎをしたのだという。
　まったく女というのはませているものだ。
　身分的にも釣り合うということで、公爵家に押し切られた形で進められたこの婚約には、俺はまったく興味がなかった。

　婚約者であるミレーヌは、王妃教育を受けるために足繁く王宮に通ってきた。
　時折一緒にお茶を飲まされたのだが、黒い髪に少し釣り上がった子猫のような丸い黒い瞳をしたミレーヌは、俺の顔を見て嬉しそうににこにこしていた。
　俺は外見的には恵まれていたため、どうせそれに騙されているのだろうと、ミレーヌを邪険に扱って両親に叱られた。

　ある日、いつものように脱走していた俺は、植え込みの中からミレーヌがいる部屋を見つけて覗き込んだ。
　彼女は教師に叱られでもしたのか、部屋に入ってくるとそこに立ち尽くし、黒い瞳に涙をためてふるふると震えていた。
　いつも頭をツンと振り上げてすましているミレーヌも、俺よりふたつ年下のまだまだ幼い子どもだ。
　勉強ばかりの毎日は辛いのだろう。
　俺のように逃げ出すだけの根性はあるのだろうかと眺めていると、彼女は驚くべき行動をとった。
　部屋の中で大暴れを始めたのだ。
　クッションやらなんやらを手当たり次第に投げつけたかと思うと、ソファに飛び乗りこぶしをブンブン振り回しながら飛び跳ねる。
　まるで小さな鞠が跳ね回っているような見事な暴れっぷりに、俺はむしろ感心した。

　唖然として見ていると、どうやら暴れ終わったらしく、こぶしで目に溜まった涙をぐいっと拭いて、いつものように頭をツンと振り上げた。
　そして、迎えにきた女性について、何事もなかったかのように部屋を出て行った。
　別の授業に行くのだろう。
　口元に笑みさえ浮かべて部屋を出て行くミレーヌを見て、俺はなんというやつだろうと思った。
　俺よりも小さな女の子には、辛い毎日だろうに、周りからのプレッシャーに負けそうになることだってあるだろうに。
　それらを我慢してまで、そんなに王妃になりたいのか、あの子は。
　というか、そんなに俺と結婚したいのか。

　勉強から逃げ回る俺を見たら、彼女はツンと頭を振り上げて、俺を見下すように見るかもしれない。

　何となくふたつ年下の少女に負けたような気持ちになるのが面白くなくて、俺は自分の部屋に戻った。
　そして、その日からは真面目に勉強に取り組んだのだった。

　もともとやればできる人間だった俺は、勉強も剣術もめきめきと腕を上げて、なんでもできる優等生となった。

　あの日、口をへの字に曲げて悔しげに部屋の中を暴れ回っていた少女は、いまだに俺の横に立とうと王妃教育を頑張っているらしい。
　そして今年、王立学園に入学してくるという。
　俺を見たら、どんな顔をするのだろうか。
　ツンと頭を振り上げて虚勢を張るのか、それとも、嬉しそうに笑うのだろうか。

　撫でてやったら、俺のものになるだろうか？ダンスパーティーも無事に終わりもうすぐ夏休みというある日、わたしは放課後のひとときを侍女のエルダが入れてくれたお茶を飲んでゆっくりと過ごしていた。

「そういえば、お嬢様は最近いじめをやめたみたいですね」

「ぶっ」

　わたしはあやうくお茶を噴き出しそうになったのをこらえた。
　こらえたが、どうやら少し鼻の方に行ってしまったみたいで、つんとする。

　穏やかな午後のひと時に爆弾を投げ込んだのは、グリーンがかった銀髪に濃い緑の瞳で、見た目的には申し分のないイケメン従者であるライディだ。

「ああ、そういえば、小物臭がぷんぷん漂うようなくっだらないいじめをなさっていたそうですね」

　こちらも見た目は美女のエルダが答える。

「イェルバン家の令嬢ともあろう者が、実家の権力を笠にきて一庶民の娘相手に嫌味を言ったり仲間はずれを強要したり、どこのガキだってくらいに品性に欠けるふるまいをずいぶんと楽しそうにしていましたね」

「あほらしくて注意すらためらうレベルですよね。お茶のおかわりはいかがですか」

　まっすぐな金髪をきりっと束ねたとび色の瞳の美女であるエルダに言われたけど、わたしは鼻に入ってしまったお茶のせいだけではなく涙目になってカップを置いた。
　平坦な口調で淡々と言われるのって、結構こたえるのよ。

「しゅ、主人に向かって小物臭とか、失礼だわ」

「主人としての尊敬が欲しいなら、それなりの行動をしていただかないと」

「やることのレベルが低すぎてお粗末ですわ」

　うわーん、ふたりの目が冷たい。

「もうやってないもん」

「うわあ、『もん』とか言っちゃってあざといですね」

「涙目になるとちょっと可愛いからって、それで全部許されると思ってるんですね」

　鋼のメンタルを持つライディとエルダは、とにかくわたしに容赦ない。

「そういえば、いじめられていたメイリィさんは、毎日お嬢様にキツイことを言われて涙目になっていましたよね。学園に来るのが辛かったでしょうね」

「貴族のお嬢様に言い返すことなどできない立場ですからね、よくやめずにがんばりましたよね」

「……だから、反省しているも、しているわよ」

　あやうくまた『もん』と言いそうになった。

　いじめをしていたのは、わたしに日本の女子高生としての記憶が戻る前のことだから、記憶が戻ってからはやっていない。
　だって、子どもの頃から『いじめは良くない！』って刷り込まれているからね。
　でも、やっぱりわたしはミレーヌなのだから、やったことに対する責任はある。

「ふうん、悪かったと思っているんですね」

「だからやめたでしょ！　もうしていないでしょ！」

　涙目のままなんとか抗議をすると、ライディの透明な緑の瞳が、わたしの目を覗き込んだ。
　ライディ、顔近いよ！
　パーソナルスペースを考えようよ！

　彼はなぜかわたしの顎にくいっと指をひっかけて言った。

「でも、謝ってませんよね」

「……」

「俺は毎日お嬢様に付き添っていますけど、まだ謝ったところを見ていない」

「……」

「未来の王妃であるお嬢様は、自分の非を認めてきちんと謝ることもできないヘタレなんですか」

　目の前にアップになったイケメンが、プレッシャーをかけてにっこりと笑った。




　そんなことがあった翌日、わたしがライディを連れて歩いていると前方にメイリィ・フォードが見えた。
　一瞬足が止まったけど、ライディの方をチラッと見たらわたしを試すように緑の瞳がきらめいたので、ふんっと気合を入れて彼女の方へと足を早めた。
　ひとりで歩いていたメイリィ・フォードは、わたしに気づくとびくっと身体を震わせ、身を翻そうとした。

「お待ちなさい、メイリィ・フォード！」

　上からぴしゃりと言葉を投げつけてしまう。
　ああ、うっかりいつものように高飛車お嬢様モードになってしまったわ！

「ちょっと話があるの。聞きなさい」

「お嬢様、どつきますよ」

「……少々お時間をいただいてもよろしくて？」

　ライディに低い声で囁かれたわたしは、あわてて言い直した。

「わたしのような者に何か御用ですか」

　ふわふわの金髪に丸いピンクの瞳をした彼女は、今日はわたしに何を言われるのかと脅えた顔でこっちを見ている。
　その表情は、思わず守ってあげたくなるようにいたいけで可愛らしい。
　さすがはヒロインである、もてもてになるのがわかる気がする。

「ええと……」

　呼び止めたのはいいけれど、なかなかその先を言い出せなくて下を向いてしまうわたし。
　ああ、早くしないとライディにどつかれる。

「その、ね」

「はい？」

「あの……」

　目をうるうるさせながら、メイリィはわたしの言葉を待っている。
　やだもう、こんなに可愛い子が恋のライバルだなんて。
　わたしなんかに勝てっこないじゃない。

「……悪かったわ」

「え？」

「だって、だって、あなたはふわふわした金髪で瞳なんかピンクで綺麗で可愛いし頭もいいし魔力も強いし、優しくてお菓子作りなんかも得意で気も回るし、レンドール様を癒せるでしょ！　みんなあなたの事を好きになるじゃない、レンドール様だって好きになるじゃない、わたしなんか全然かなわないもん、メイリィみたいに可愛くないし、上から目線が身に付いちゃってるし、癒し系じゃないんだもん、だから、あなたにレンドール様をとられちゃうと思ったのよ！　あなたがいなくなれば、レンドール様も……わたし、だから……ごめんなさい」

「……」

「今までいじわるしてごめんなさい！」

　わたしは頭を下げて、ぎゅっと目をつぶった。
　メイリィは黙ったままだ。
　いつまでたっても言葉が降って来ないので、わたしはおそるおそる頭を上げてメイリィの顔をうかがった。
　彼女は、口元を押さえて赤くなっていた。

「あの……？」

「ミレーヌ様……」

　脇にいた従者が、「なんですかそれ新手のいじめですか」と呟いた。
　失礼な。
　謝罪しただけじゃない。

「そんな……熱烈にほめていただくと、わたし、なんだか……照れちゃうんですけど」

　ほめていた？
　わたしはぽかんとしてメイリィの顔を見つめた。

「ああもう、無自覚なんですか？　わたし、こんなに面と向かってほめられることなんてないから、やだもう恥ずかしいわ、どうしよう……」

　真っ赤になって涙目になってうろたえるメイリィは、とてもかわいかった。

「もうもうっ、何を言っているんですか！　ミレーヌ様こそすごくかわいいです、品があるお嬢様だし、庶民のわたしとは大違いです」

「メイリィの方がかわいいわ、みんなの心をなごませるし、男の子にもてもてで……わたしにない魅力をいっぱい持ってるから、だからレンドール様だって……わたし、優しい言葉をかけられないし、お菓子だって作れないし……」

「お菓子なんて、慣れればすぐに作れますよ。それからわたし、殿下のことはただのお友達で、ミレーヌ様の考えているようなことはまったくありませんから。わたしがこの学園に入ったのは、魔法の勉強をしていい就職口をみつけるためなんです。だから、恋愛とか興味がないんです、安心してください」

「えっ、そうなの？」

　てっきりイケメンハーレムを作るために入ったんだと思っていたわ。
　ここは乙女ゲームの世界にそっくりだけど、まったく同じというわけではないのね。

「わたくし、あなたの事を誤解していたみたいだわ。ごめんなさい」

「いいんです、誤解が解けてよかったです」

　そういって、メイリィはふわりと笑った。

「そうだわ、ミレーヌ様、もしよかったらわたしがお菓子の作り方を教えましょうか？」

「え？」

　メイリィがわたしの手を取って言った。

「意外に簡単にできるんですよ。そうですね、クッキーなら初めてでも大丈夫だと思うわ。どうですか？　作って殿下にプレゼントしたら、喜ばれるんじゃないかしら。ね？」

「いいの？　わたくしに教えてくださるの？　メイリィ……あなたって、いい方ね！」

「殿下とのこと、応援させてください」

　この子、まじ天使！
　ありえないほどいい子だわ。
　わたしもメイリィの手を取って、ぎゅっと握った。

「ありがとう。あの、もしよかったら……あんないじわるをしていたくせに、むしがいいって思われるかもしれないけど、その……」

「ミレーヌ様、よかったらお友達になってください」

「いいの？　本当にいいの？」

「はい」

　天使天使天使！　まじ天使！

「もう、そんなウルウル瞳で上目遣いしないでください！　へにゃ顔したりして、かわいいんだからっ」

　なぜかメイリィに頭をいい子いい子されていた。

「一緒にお菓子を作りましょうね。クッキーをおぼえたらケーキも焼きましょう。きっと殿下はびっくりされますよ。学園の厨房をお借りしましょう、ミレーヌ様はいつがいいかしら？　今先生に頼んできちゃいますね」

　しっかりもののメイリィはあっという間に厨房の手配や材料の調達までして、わたしたちは明日の放課後にクッキー作りをすることになった。

　そしてなぜか、ライディに「この人たらし」と呟かれた。「さあエルダ、お前のエプロンをわたくしに貸しなさい！」

　翌日の午後、授業が終わったわたしは高らかに叫んだ。
　侍女は「はいはい」と言いながら、ライディに白いエプロンを渡す。

「今日は、クッキーを作るのよ」

「はいはい」

「メイリィ・フォードと友達になったのよ」

「はいはい」

「なんと、メイリィはわたくしの恋を応援してくれるというのよ、なんて美しい友情でしょう」

「ものすごい手のひら返しですね」

「呆れを通り越して、いっそ清々しいな」

「これもわたくしが潔く非を認めて頭を下げたからです。勇気ある振る舞いですわ」

「自画自賛」

「うっとおしいな」

「なによ、お前たちがわたくしを誉めないからでしょう！　わたくしは誉めて伸びる子なのよ」

「はいはい」

「偉い偉い偉いからもう黙りなさいお嬢様」

　歯をむき出して笑いながら、ライディがわたしの頭をグシャグシャと撫でた。

「痛い痛い痛い、乱暴ものっ！」

　わたしはライディの手から逃れて頭を押さえた。

「あのね、子どもは叱ったら倍誉めないといけないのよ」

「確かにお嬢様はお子様ですが、うっかり誉めるとすぐ調子に乗りますからね」

　エルダがそう言いながら乱れたわたしの髪を素早く整えた。

「早く行かないと、メイリィさんを待たせてしまいますよ」

「あら、いけない。行くわよ、ライディ」

　わたしは従者の開けたドアから出て、エルダを振り返った。

「上手くできたらお土産に持って帰るからね！」

　エルダは口の端でふっと笑い、「行ってらっしゃいませ、お嬢様」と頭を下げた。





「では、行きますわよ！」

　厨房で、エルダのエプロンを着けたわたしは気合いを入れる。
　手に持った卵を、そっと台に打ち付けた。
　こん、こん、と慎重に何度か叩き、卵にひびが入る。

「ひびの真ん中に両方の親指をかけて」

「こうかしら？」

「そうです、そのまま開くように力を入れて……そうよ」

　器の中に、ポトンと生卵が落ちた。

「できましたわ！」

　前世の記憶があるけれど、残念な女子高生だったわたしは恥ずかしながら卵もろくに割れない女子でした。
　バレンタインデーの友チョコも、溶かして型に流し込むだけなのに何故か油と変な固まりに分離させて失敗してましたが何か？

「上手にできましたね。殻が入っていないか、よく見てください。殿下が食べた時にガリッとしたら大変ですからね」

「ええ、レンドール様に卵の殻を食べさせる訳にはいきませんもの」

　そんなことをしたら、変なお仕置きをされそうだしね。
　卵の殻を確認したら、さっきバターとお砂糖を混ぜてふわふわになるまでかき混ぜたものに加え、またよく混ぜる。
　そこに、メイリィが小麦粉を振るいながら入れた。

「ここはさっくりと、底からこすりあげる様に混ぜて、あまりこねないで」

「わかったわ」

　炒った木の実と干して刻んだ果物を入れたクッキーだねを、天板にスプーンで落として焼いたら出来上がり。

「すごいわメイリィ、わたくしクッキーを作れたわ」

「あまりオーブンに近づくと火傷しますよ。あら、鼻の頭にたねが付いているわ」

　メイリィが鼻を拭いてくれた。

「ありがとう」

　わたしが言うと、メイリィは笑った。

「本当に、ミレーヌ様は率直な方なんですね。いじめもわかりやすかったし。あら」

　メイリィがうっかり言っちゃった、と口を押さえた。

「……いいのよ。本当の事だから。わたくし、腹芸が苦手なのよ。貴族として必要なのに」

　わたしはため息をついた。

「だから、あなたにレンドール様を取られると思って突撃しちゃったの。くだらない事をしてごめんなさい」

「陰険な事をされるよりも、むしろよかったですよ」

　メイリィが落ち込むわたしを慰めてくれた。

「この学園に入学する時、辛いことがあるのはある程度覚悟はしていたし、このくらいでは負けませんよ。庶民は打たれ強いんですから」

「たくましいのね」

「ええ、いい就職口を見つけるためには頑張りますよ、わたし！」

　このヒロインは、見た目と中身が随分違うみたい。

「そろそろ焼けたかな」

　熱いからここはわたしがやりますね、と言って、メイリィがクッキーの乗った天板をオーブンから出してくれた。

「まあ、ちゃんとクッキーだわ！」

「味見してみましょう」

　あつあつのクッキーを頬張りながら、わたしたちは美味しい美味しいと笑った。
　メイリィと一緒に作ったクッキーは、なんだか特別に美味しい気がした。

「ライディ、こっちにいらっしゃい」

　部屋の隅で待機していたライディを呼んで、口にクッキーを放り込んだ。

「どう？　美味しい」

「うまい」

　イケメン従者はもぐもぐと口を動かしていて、それがちょっとかわいくて笑ってしまった。
　あの王子にやるのはもったいないな、という呟きが聞こえたのは気のせいだろう。





　後片付けをして、レンドール王子の分のクッキーを紙袋に入れた。
　喜んでくれるかな？
　そういえば、わたしがレンドール王子に手作りの物をプレゼントするのは初めてだ。
　今まではお金にものを言わせていたからね！
　メイリィに「頑張って！」と見送られ、わたしは王子のいる建物に向かった。





　王族であるレンドール王子は、寮ではなく特別な離れに暮らしている。
　ちなみに、隣国の王子であるケインもそっちにいる。
　わたしは離れをノックして、王子への取り次ぎを頼んだ。
　実は、入学した当初に、レンドール王子会いたさに何度もここに押しかけて、わたしは出入り禁止になっているのだ。

「お渡ししたい物があるから、レンドール様に取り次ぎなさいと言っているのよ」

「しかしながら……」

「中には入らないわ。レンドール様はいらっしゃるんでしょう？　お会いできないとおっしゃるなら、これをお渡しして帰りますわ」

　本当は直接手渡ししたいんだけど。

　レンドール様の従者がしばらくして戻って来た。
　ちょっとびっくりした様子だ。

「殿下が中でお待ちいただくようにとおっしゃってます」

　あら、出入り禁止は解かれたのかしら。
　ライディを連れたわたしは王子の部屋に案内された。

「従者の方はここで待機していただきます」

　促され、クッキーを持ったわたしはひとり中に入った。

　「お嬢様、ふたりっきりになったからって、殿下に襲いかかっちゃダメですよ。『わたくしたちは婚約しているから少しくらいいいでしょう』っていうのはなしでお願いします」

「なっ、ライディ、あなたはわたくしを何だと思っているの！」

　とんでもないことを耳元で囁く従者をにらみつけて、侍従に案内されたわたしはレンドール王子の部屋に入った。
　襲いかかるですって？
　残念ながらあんなキラキラ眩しい生き物に襲いかかるなんて勇気は持っていませんからね。

「失礼いたします」

　誰もいなかった。
　とりあえず、クッキーの入った紙袋を持ったまま、そこにあるソファに座って王子を待つ。

「待たせたな」

「レンドール様、ごきげんよ……ひぃっ」

　立ち上がり、現れた王子に向かって挨拶をしかけたわたしは、喉から変な声を出して息を呑んだ。
　思わず腕に力が入り、胸に抱えた袋から、嫌な音がした。

　王子、なんで上半身裸なんですか？！

　男の子の半裸なんて学校のプールの時間で見慣れているはずなのに、心の準備もなく見てしまったレンドール王子の身体はわたしのメンタルに大きなダメージを与えた。
　だいたい、かっこよすぎるのだ。
　服を着ている時にはわからなかったけど、細身だけど鍛えている身体は筋肉の形がはっきりわかっていて、芸術のように美しい。
　肩のあたりは綺麗な三角を描いていて、お腹なんて腹筋のすじが入ってしゅっとしている。
　腕のラインもしっかりついた筋肉で男らしくたくましい。
　これはやばい。
　この目のやり場に困るくらい魅惑的な身体に秀麗な金髪の美形顔が着いていて、わたしに向かって笑いかけてくるのだ。
　全身の血流が一気にアップして、いろいろな血管に負担がかかってまずいことになりそう。
　主に鼻の血管が。

　わたしは鼻を押さえ、大きく後ずさった。

「丁度今、剣の訓練をしてきて湯浴みをしたところなのだ。授業でやるだけでは足りないからな」

　そんなことを言いながら、肩に引っ掛けてきたシャツに腕を通す。
　お付きの者が世話をしに来ないところを見ると、彼は身の回りのことは自分でやる主義らしい。
　器用にボタンを留めると、わたしに近づいてきた。

「そ、そうなのですか。ご熱心ですわね」

　だからいいお身体をなさっているのですね。
　今夜の夢に出てきそうだわ。

「近衛が付くと言っても、いざという時に自分の身を護れるくらいに鍛えておかないとな。人の力に頼ってばかりのお飾りの国王にはなりたくない。お前もそうだろう？」

「はい？」

「お飾りの王妃になりたくないから、がんばって教養を身につけているんだろう」

「……そうですわ」

　わたし……ミレーヌは、上から目線で威張っているだけではなく、レンドール王子の横に立つのに相応しくありたいと思って、幼い頃から努力を重ねてきたのだ。
　それを、レンドール王子はわかっていてくれたの？

「いろいろ迷走することもあるが、お前はなかなかよくやっていると思うぞ」

「レンドール様……ありがとうございます」

　ものすごく優しい笑顔で誉められて、わたしは嬉しくて、今度は別の意味で顔が熱くなった。
　そっと手で頬を押さえる。

「充分強くなって、お前の身は俺が護ってやるからな、安心してそばにいろ」　

　この部屋に誰もいないからですか？
　甘い！　王子がものすごく甘いんですけど！

　大好きな、飛び切り素敵な王子様にそんなことを言われ、わたしは嬉しすぎてクラクラした。
　マジ倒れそうです。

「それで、俺に何の用事だ？」

　そうだ、王子の素敵発言にぽおっとして用件を忘れるところだった。

「ええとあの……その前に、ひとつお聞きしてもいいですか？」

「かまわない」

「今日はどうしてレンドール様のお部屋に入れてくださったのですか？　いつもは玄関までなのに」

　出入り禁止が解除されたのかしら。

「あれは、お前が愚かな振る舞いをしていたからだ。メイリィに妙な対抗心を燃やして俺にべたべたまとわりついて、ここまで押しかけて来て。だから、少し距離を置こうと思ったんだ。でも、どういう心境の変化があったのか知らないが、ここのところのお前はまともに戻ったらしいからな、許可した」

「あ、えーと、すみませんでした」

　変に嫉妬して、馬鹿なことやってましたすいませんっ！
　うっかり素の自分で謝ってしまう。
　さっきのライディの『襲っちゃダメ』発言も、その辺りからきたのだろうか。

「そのことに関しては、言い訳しようもございません。ご迷惑をおかけしました」

「ああ、迷惑だった」

　うわーん、キラキラした笑顔できっぱり言わないで！

「ええと、でもですね、メイリィとの問題は解決しましたわ。今日はメイリィと一緒にお菓子を作ったのでお持ちしましたの。……あら？」

　紙袋を振ったら、何やら不穏な音がする。
　そっと紙袋をのぞくと、なんとクッキーが割れていた。
　さっき、レンドール様の裸を見てびっくりした時に、手に力を入れちゃったせいだわ。

「申し訳ありません、クッキーが割れてしまいましたの。こんなものをレンドール様に食べていただくわけにはまいりませんわ」

　せっかく上手にできたのに。
　わたしがしょんぼりしていると、頭の上に手が乗った。
　そのまま、ぽんぽんと軽く叩かれる。

「そんなにがっかりするな。お前が俺のために作ってくれたんだろう？　多少割れたからって気にしない、腹に入ってしまえば一緒だからな」

　そういうと、レンドール様は侍従を呼び、テーブルにお茶の用意をさせた。

「ここに座れ」

　ソファの隣を示されたわたしは、レンドール様の隣に座った。
　今日のレンドール様はとても機嫌が良く、いい雰囲気なので、わたしは嬉しくなった。

「メイリィが素朴なクッキーの作り方を教えてくれましたの。木の実や果物が入っていますのよ。普段レンドール様が召し上がっている高級なお菓子とは違いますけど、たまにはこういうのもよろしいかと思いました」

「そうか。怪我などしなかったか？」

「はい、大丈夫です。わたくしが火傷をしないようにって、メイリィがとても気をつけてくれて……まるでお母様みたいなんですのよ」

　レンドール王子は面白そうに声を上げて笑った。

「すいぶんと大きな子どもができたな。彼女はしっかりしているしお前はうっかりしているから、ふたりの様子が目に浮かぶ」

「まあ、ひどいわ。でも、美味しくできましたの。焼き立てをライディの口に放り込んだら彼も美味しいと言っていましたわ」

「なに？」

　それまで和やかだった雰囲気が、急に険しい顔をしたレンドール王子のせいで一転した。

「……俺のために作った菓子を、俺が食べる前にあの男に食わせたと？」

「え、あの」

　わたし、地雷を踏んだ？！

「しかも、お前の手ずから口に入れたというのか」

「違うんです、味見をさせただけなんです、たまたま護衛で近くにいたから」

「そうだな、あの男はいつもお前の近くにいるな」

　だって、侍従だもん。
　ボディガードだもん。
　それは近くにいるでしょう。

「ミレーヌ……あまり男に気を許すな」

　レンドール王子が、思わず離れようとしたわたしの腰に手を回して、ぐいっと引き寄せて言った。

「お前はもう１５だな？　１５にしては少々振る舞いが子どもじみている。やっていいことといけないことの区別がついていない」

「レンドール様」

　近い！　近いよ！
　わたしは彼の胸板を両手のひらで押したけれど、まったく離れてくれなかった。

「申し訳ありません」

「何がいけないのか、わかっているのか？」

　あーん、綺麗な顔が迫ってきて怖いんですけど。
　こういうのこそやってイケナイことだと思うんですけどっ！

「レンドール様、ごめんなさい、謝るからちょっと離れて」

　涙目になったわたしが言うと、彼は鼻と鼻がくっつくんじゃないかと思うくらい顔を近づけて言った。

「お子さまのミレーヌも、さすがにこうすると危機感を感じるというわけだな」

　至近距離でしばらく見つめあい、わたしがぶるぶると震えていると、レンドール様が笑った。

「俺たちは婚約しているのだから、少しくらいいいだろう？」

　わー、どっかで聞いたセリフだよ！　
　ライディに釘を刺されたやつだよ！

「いけませんわ、お願いです、離して」

　とうとう一粒、ぽろっと涙をこぼすと、レンドール様はそれを親指で拭って言った。

「……では、仕置きを与えよう」





　どうしてこうなった？　
　クッキーの袋を抱えたわたしは、ソファでレンドール様の膝の上に横抱きにされていた。

「それでは、お前が作った菓子を食べよう」

「でも、これは」

「早くしろ」

　とろりと蕩けそうな笑顔のレンドール様が言う。
　わたしは割れたクッキーを指先で摘むと、少し開けた美しい唇の間にそっと差し入れた。
　慌てて指を引っ込めると、レンドール様がクッキーを咀嚼する。

「うん、なかなか美味いぞ」

「それはよかったですわ」

「もうひとつ寄越せ」

　なんだか猛獣に餌付けをしているような気分だ。
　またかけらを摘むと、開いた口の中に入れる。
　その手をつかまれた。

「きゃ」

　声を上げたわたしの目をじっと見つめがら、レンドール様はわたしの指ごと口に含んだ。

「やあっ」

　指先をねっとりと舌で舐められたわたしは、小さく悲鳴をあげる。

「美味い」

　舐めた！　
　指舐められた！

「何をなさるのですか」

「菓子の粉がついているから、舐め取っただけだが」

「舐め取っただけって……普通こんなことをしません」

「ほら、早く残りを食べさせろ」

　聞いてない！
　妙に色っぽい顔をした金髪のキラキラ王子様は、有無を言わせず命令する。

「うう……」

「こういうことをしていいのは、俺だけだからな。わかったか？」

「でも……」

「でもじゃない。こんな真似を他の男にしたら、そいつを殺す。だから、二度とやるな」

「ライディは指を舐めたりしていません！」

「当たり前だ。舐めていたらあの男を斬り捨てている」

「！」

「早くしろ……それとも、口移しでくれてもいいが、どうする？」

「ひいっ」

　急いでクッキーを摘んで口に入れると、今度は手のひらまで舐められた。

「甘いな」

　半ベソをかいたわたしが袋の中のクッキーを全部食べさせるまで、この精神力をガリガリと削るお仕置きが続いたのだった。




「うわあああああん」

　自分の部屋に戻ったわたしは、ベッドの上で叫びながらごろごろと転がりのたうち回った。
　そんなわたしを冷たい目でライディが見ている。

「襲ったんですか？　襲われたんですか？」

「どっちもないわよ！」

　でも、襲われた気分でいっぱいなのは、わたしの勘違いなのかしら。

「レンドール様のやることがわからないの！　なんであんなに怒るのかしら」

「何をして怒られたんですか？」

「……ライディの口にクッキーを放りこんだことを言っただけ」

「ばっかですねー、お嬢様は本当にばかです、なんでそんなことを言っちゃうんですか。言っちゃダメな事がわからなかったんですか。狼を逆撫でしたようなものですよ」

「わからないわよ！　どうして怒られたの？」

「……これは殿下が気の毒ですね。先が思いやられます」

　従者はため息をつき、わたしは枕に顔を埋めて唸った。
　とりあえず指を拭きたいけれど、あんなことをされたと口にしてはいけない気がする。
　それに……思い出すと色っぽいレンドール王子の顔が目の前に浮かんできて、胸の動機が激しくなる。

「ああもう、男の方の考えることがさっぱりわからないわ！」

「お子さまですからね。仕方ないですから、そうやっておいおい学んでいってくださいお嬢様」

　ミレーヌ１５歳、どうやら大人になりきれていないらしいです。「なんだか……レンドール様とわたしの間に食い違いのようなものがあるような気がするの」

　寮の自室で寝る準備を終えたわたしは夜着にガウンを羽織り、侍女のエルダが入れてくれた香りの良いお酒をちょっぴり落としたミルクのカップを持って言った。

「学園に入学して、レンドール様にお会いできる機会が増えたから、婚約者としてもっとお近づきになれると思ったんだけど」

　そう、ここに入る前は、たまに王宮でお会いしたり、うちの屋敷にレンドール王子がお茶に来てくれることがあるくらいだったので、そうそう会えなかった。
　でも、今は同じ校舎にいるわけだから、レンドール王子を見かけることもあるし、運がよければ剣術の授業で剣を振るっているかっこいいところを目にすることすらできるのだ。
　そしてもちろんレンドール王子会いたさに、わたしはしょっちゅう上級生の教室に行って迷惑がられていた。
　あ、今は控えているわよ。

「近づいているじゃないですか。いろいろ手を出されて」

　ライディがあっさりと言った。

「口づけされたりとか舐められたりとかキスマーク付け」

「わあああああああっ、ライディ、そういうことはもっと婉曲に表現なさい、はしたないっ！」

「これ以上余計なことをされないでくださいよ、いくら婚約しているからといって嫁入り前の令嬢が卑猥なイチャコラをしたら不名誉でどうしようもない」

「されたくてしているわけじゃないわ」

　卑猥なイチャコラってなに？って聞きたかったけど、ライディにずばり言われたら大事な何かが失くすような予感がして聞けない。
　この侍従は主に対して遠慮というものがないからね！

「俺は殿下を煽るような真似は控えろって言ってるんですよ。お嬢様はお子さま思考にも程がある」

　んもう、お子さま思考って言うけどね、それは仕方がないと思うの。
　だって、ミレーヌとしては、レンドール王子の婚約者に決まってから当然のことながら他の若い男性との接触なんて許されない箱入り娘として育ったわけだし、転生前の日本でも彼氏なんていなかったんだもん。
　もちろんイケてる女子高生には中学から彼氏がいて大人の階段をのぼっちゃったりした子もいたかもしれないけれど、わたしもわたしの周りにいた友達もそんな進んだことはなくって、せいぜい誰かに恋してその姿を見ただけでときめいていたり、マンガや小説やゲームのキャラクターに萌えてドキドキしたりしている可愛らしいものだった。
　ええ、フォークダンスの時くらいしか生身の男子に触ったことがありませんでしたが、何か？

　それにね、マンガや小説は大好きで読んでいたけれどね。
　それらによると、男女交際はまず告白してお付き合いするようになったら、デートしたり手を握ったりするところから始まるものでしょ？
　しかも、最初のデートでは手をつなぐかつながないかっていうくらいの進行度でしょ？
　確かにわたしとレンドール王子は婚約中でお付き合いしている期間は長いけど、今までふたりっきりになったことはないし、手も触れたことがなかったのよ。
　せいぜい若干悪ガキモードが入っていた王子に頭をどつかれたことがあったくらいよ。
　それが、いきなりちゅーですよ、ちゅー！
　びっくり仰天ですよ！

「わたくし、レンドール様をお慕いしているけれど、お近づきになり方がなんだか違うと思うの。男女の交際というものはまずはふたりでデートして、手をつないで、そういうものじゃなくて？」

「１４歳でデビューした夜会で王子に何度かエスコートされて、手をつないで踊っているじゃないですか。ダンスをする時なんて、下半身をぴったりと密着させてますしね」

「密着って、やだっ、あれは、別よ！　公式な場でのマナーでしょ？　つなぎたくてつないでいる手ではないわ。そうじゃなくてこう、心の底から手をつなぎたいなーって思いがこみ上げて、ちょっと恥ずかしくてなかなか言い出せなくて、でも『はぐれそうだから』とか言ってさりげなくつないだりして、そういうことの積み重ねがまず必要だと思うのよ」

「……」

　ライディとエルダが残念な子を見る目でわたしを見ている。
　だがしかし、わたしは間違ったことを言っていないと思う。

「お子さま婚約者といろいろ真っ盛りの青年王子、か」

　ライディは大きくため息をつき、エルダが冷静な口調で言った。

「お嬢様、王妃の務めの中で中で最も大事なものは何だかわかっておられますよね」

「え、えーと……国王を補佐すること？」

「違います。王妃にしかできないことです」

「？」

「お世継ぎを産むことですよ。補佐とか仕事とか、そんなのは他に振ることができますが、王の子どもを産むことは王妃にしかできないのです」

「まあ、それはそうね」

「結婚したら、すぐにご懐妊を待たれますよ。ちなみに、お嬢様が輿入れなさるのはいつだか、わかっておられますよね」

「ええと、レンドール様が卒業なさったら、だわ」

「そうです。お嬢様はまだ二年間この学園で学ばれますが、それは王太子妃としてです」

　そうなのだ、学生結婚になってしまうわけだ。

「つまり、あと１年経たずに夫婦になって、せっせと子作りしなくちゃならないわけだけど、お嬢様、手をつないだだけじゃ子どもはできないって知ってますよね？」

「あたりまえよ」

　それくらい知ってます！
　小学生の時保健体育でやりましたからね。
　わたしはライディを睨んだ。

「それはよかったです。レンドール王子は１７歳、可愛い婚約者と子作りしたいお年頃なんですから、もうこれ以上煽るような真似はやめてくださいね。そして、手をつないでどうのこうの言っていないで、結婚したらがんばって励んでください」

「は、はげんで」

　それはやっぱり、レンドール王子とあーゆーことやこーゆーことをするというわけで。
　ちゅーから先？　ちゅーから先に進むの？
　そしてレンドール王子は、いつも麗しく文武両道の素敵な王子様は、いつも心の中でそんなことを考えているというの？
　えーっ？！
　わたしは顔に血が上るのを感じた。

「汚れた大人のライディならともかく、レンドール様がそんなことを考えているなんて……嘘よ、信じたくないわ」

「汚れてませんから、むしろお嬢様が異常に幼いだけですから。１７歳の男は嫌がらせで女性を舐めたりしませんからね。ああそうですか、お嬢様はそこまで考えずに、幼児の憧れの延長で殿下にべたべたしていたんですね、あーカワイイ」

「ええ、本当にお嬢様はカワイイですわね。あざといくらいに天然でカワイイですわ」

「こんなにカワイイ婚約者を持って、殿下は幸せですが不憫ですね。男の事情にまったく気がつかないんですから。無意識にカワイク煽ったりして」

「ちょっとそのカワイイって全然意味が違ってるでしょ！」

　わたしの中でカワイイがゲシュタルト崩壊しているよ！

「そういうことですから、お嬢様、もう少しいろいろ考えて行動してください。刺激しないか、もしくは殿下の情熱を受け止めつつ一線は死守するか」

「でも安心なさってくださいな、死守しそこなった万一の時にはすぐにわたくしにおっしゃっていただければ、用意しておりますので」

「何を？」

「避妊薬」

　美人侍女ににっこり笑いながら言われたわたしは、更に顔を赤くすることになった。





　なんだかぐったりしてしまったわたしは、醒めたミルクにお酒を追加してもらってぐいっと飲み干しそのままベッドに入ったけれど、興奮してしまったのか（いやらしい意味ではなくてよ！）なかなか眠れなくって、寝てもレンドール王子が魅惑の笑みで夢に現れて心臓に悪い一夜を過ごした。
　寝不足のまま、着替えて朝食をとり、教室へと向かう。
　今日の午前中は魔法の授業だ。

　実はわたし、お勉強とかダンスとかお作法はそこそこいい線いっているんだけど、この魔法がどうにも苦手だった。
　魔法は持って生まれた才能に左右されるところが大きい。
　わたしは魔力を測定するとかなりの高値を示して、それだけを見ると上級魔術師クラスなんだけど、残念なことにうまく発動させることができない。
　身体の中に魔力が渦巻いてしまって、外に出すことができないのだ。
　そのため、小さな火をともしたりちょっぴり水を出したりといった生活魔法は使えるんだけど、攻撃魔法や回復魔法、魔力付加も結界作成もまったくできないのだ。

　今日も先生の指導の下でなんとか魔力を放出できないものかとがんばってみたんだけど、結局身体を突き破りそうなほど体内の魔力が暴れて、とうとうぐったりと座り込んでしまった。
　睡眠不足と疲労で身体に力が入らない。

「大丈夫か？」

「申し訳ありません、せっかくご指導いただいておりますのに、わたくし、今日はこれが限界のようですわ」

「失礼。お嬢様を医務室にお連れいたします」

　練習場の隅に控えていたライディがやってきて、わたしを横抱きにかかえ上げた。

「お嬢様、落ちないようにしっかりとおつかまりください」

　わたしはライディの首に手を回してつかまった。

「ああもう、みっともないわ」

「我慢なさってください。魔力が身体にダメージを与えていますからね、しっかりとお休みにならないと回復しませんよ。みっともないと思うのなら、立てなくなる前にやめてください」

「……はい」

　わたしは荒い息をつきながら、ライディの肩にこてっと頭を預けて力を抜いた。
　練習場から校舎に入ったところで、がやがやと騒がしい声が聞こえた。
　どこかのクラスが早めに授業を終えたようだ。

「ミレーヌ！」

　ライディの腕の中で目をつぶって揺られていたわたしは、聞き慣れた自分の名前を呼ぶ声にはっと目を開けた。
　この、どこの声優かというくらいに素敵に響く麗しい声の持ち主は。

「お前は何をやっているんだ」

　金髪をなびかせて足早にこちらに近づいてくるのは、我が婚約者のレンドール様だった。
　その宝石の様な深いブルーの瞳には、何やら剣呑な光がたたえられている。
　あ、これ、まずいパターンだ。
　侍従にお姫様抱っこされているわたしは、嫌な予感で身を固くした。
「……顔色が悪いな。どうした？」

　明らかに腹を立てた表情で近寄ってきたレンドール王子だったけど、わたしの顔を見ると眉をひそめて言った。
　手を伸ばしてわたしの頬にそっと触れる。
　昨夜、ライディとエルダにいろいろ刺激的な話をされたため、わたしは妙に緊張してしまい、思わずビクッとしてしまった。
　その様子を見た王子がすっと目を細めた。

「お嬢様は、魔法の授業中に制御できない魔力が体内で暴走してしまったのです」

　レンドール王子から、何か冷たいものが漂って来ているけど、鋼のメンタルを持つ侍従はそんなものを気にもとめずにサラっと説明する。

「大丈夫ですわ、よくあることですの」

　わたしは息も絶え絶えに言い、レンドール王子に笑いかけようとしたけれど、気分が悪くてできなかった。
　あー早くベッドに横になりたい。

「救護室にお連れするところですので、失礼いたします」

「待て」

　その場を辞そうとするライディを、王子が止める。

「ミレーヌは俺が連れていこう」

　キラキラ王子様は、とんでもない事を言い出した。

「いいえ、殿下にそのような事をさせる訳には参りませんから」

「構わん。ミレーヌは俺の婚約者なのだから、そうする義務がある」

「義務ならば侍従のわたしが肩代わりしますからご心配なく」

「ならば、権利だ。俺には権利がある」

「……俺の女に触るな的な？」

　ライディったら王子に向かってなんつーことを言うのよ！
　不敬にも程があるわ。
　ってゆーか、どーでもいいから早く救護室に連れてってください。

「……そうだと言ったら？」

　あれ、レンドール王子が認めちゃった？
　わたしは魔力酔いでクラクラする頭で、半分くらいしか理解できないながらもふたりのやり取りを聞いていた。

「殿下がそこまでおっしゃるのなら、うちの大事なお嬢様をお預けしますか」

　ライディは真面目くさった顔でそう言うと、わたしをレンドール王子に向かって差し出した。

「少し寝かせていただければ、回復しますので」

「心得た」

　レンドール王子が危なげなくわたしを受けとると、ライディは彼の首に絡めたわたしの腕を外し、それをレンドール王子の首に絡め直す。
　わたしがぎゅうっとしがみつくと、わたしを抱える手にも力が入った。

「では殿下、お任せいたしますが……くれぐれも信頼を裏切る事のないように頼みますよ」

　ライディが、ドスの聞いた低い声を出したので、わたしは少し驚いた。

「……わかった」

　驚いた事に、レンドール王子は少し気圧されたようだったけれど、ライディの態度に腹を立てることもなく答えてわたしをしっかり抱き上げた。
　さすがに熱心に身体を鍛えあげているだけあって、プロのライディに劣らない安定感だ。
　わたしが安心して頭を預けて目を閉じると、王子はふっと笑って医務室に向かって脚を進めた。





　レンドール王子は具合の良くないわたしを気遣かってくれているらしくて、しっかりと身体に抱き寄せながら長い脚でゆっくりと歩いて運んでくれたので、そのゆらゆらした振動が心地好かった。

　それに、王子はなんだかいい香りがする。
　あまり甘くない花のような、ハーブのような香りだ。
　きっと高級な石鹸でも使っているのだろう。

　キスとかそれ以上の事はなんだか抵抗があるんだけど、こうして大好きなレンドール王子にくっついているのは少しドキドキするけど幸せな気持ちになる。
　それじゃあダメなのかな？
　恋愛って難しいね。

　フワフワした幸福感の中に漂っていると、医務室に着いてしまったようだ。

「あら、殿下。ミレーヌ嬢がどうしたの？」

　長い茶色の髪を後ろでキリッと束ねた学園の女性医師が、ぐったりしたわたしの手首に触れて体調を探りながら言った。

「魔力が体内で暴走して魔力酔いを起こしたらしい」

「うん、そのようね。ミレーヌさん、お返事できる？」

「はい……いつものなの……」

　うー、クラクラするよー。　
　呂律が回らない。

「毎回お説教するのもあれだけど、あなたはがんばりすぎ！　もうちょっと手を抜かないと、いろいろ辛いわよ。……いくら恋人のためでもね。殿下からも少し言ってちょうだい。はい、こっちに寝かせて」

　ベッドに下ろされたけど、なんだか離れがたくてつい首に回した手に力が入って顔を擦り寄せてしまったら、レンドール王子の顔が少し赤くなった。

「くっ、これは……クルな」

　レンドール王子はそっと首から手を外すと、そのままわたしの手を握ってくれる。

「特に治療はいらないから、酔いが醒めるまで休んでなさいね。わたしは隣の部屋でお昼にしてるから、何かあったら呼んでね」

　先生はそう言うと、カーテンを引いて向こうに行ってしまった。





「ミレーヌ、大丈夫か？」

「ん、だいじょぶ、れす」

　しまった、眠くて噛んだ。

「眠るまでここにいてやるから、ゆっくり休め。治ったら説教だ」

「やだ、おこんないで」

　レンドール王子の手が優しく頭を撫でている。

「怒らない。ただ、先生の言うとおりに無理はよせと言いたいだけだ」

「だって……がんばらないと、なんでもできないと……レンドール様と結婚できなくなっちゃうから」

「それだけ肝が据わっていれば、充分王妃になれる」

　頬を撫でられるのが気持ち良くて、くふんと鼻を鳴らしながら顔をすりすりと擦り寄せる。

「ほんとに？」

「本当だ」

「結婚してくれる？」

「まあ、婚約しているからな」

「レンドール様」

「なんだ？」

「だいすき」

　小さい頃に婚約して、悪ガキモードに入った王子に意地悪されたりしたけれど、いつも最後は「これはおれのたちばじょう、しかたなく、なのだからな」なんて言いながら泣きべそをかくわたしをおんぶしてくれて。
　いつの間にかすごくカッコ良くなっちゃうから、心配だった。
　わたしが隣にいてもいいのかなって。

　大好きって言うと、いつもばーかばーかって真っ赤な顔で言って、わたしの誕生日にはお城の花壇からバラの花をちぎって持ってきた、見かけは天使、中身は悪魔っ子だった王子様。
　今は完璧王子になっちゃって、隙のないイケメンだけど、あの悪ガキはもういなくなっちゃったのかな。

「……ばーか。早く良くなれ」

　やっぱりばかって言われたから思わずくすくす笑っていたら、また「ばーか」って言われて、柔らかいもので唇を塞がれた。

　　レンドール王子の手で救護室に運ばれたわたしがぐっすりと眠ってから目を覚ましたのは、もうお昼休みもとっくに過ぎた頃だった。

「ふああ」

　ベッドの上で伸びをしてから、そっと起き上がってみる。
　うん、大丈夫。めまいもしないし、気分も上々だ。
　睡眠不足は解消されたみたい。

　なんだかいい夢を見たな。
　夢の中ではレンドール王子と手を握ってお話して、とても幸せな気分だった。
　普段からあんな風にお喋りしたり、手を繋いで歩いたりしてみたいわ。
　そう、いわゆるデートだよね。
　前世でもしたことがないなあ。

「ミレーヌさん、失礼するわよ」　

　ベッドに座ったままぼんやりしていたら、わたしが起きたことに気づいた先生がやってきた。

「手を貸してね」

　先生はわたしの手首に触れ、魔力で身体の状態をチェックした。
　貴族の子女が集まる王立学園の医師として常駐するこのメアリ・フィーロ先生は、医学も魔法学も修めた才女なんだけど、どんな生徒も平等に扱うフランクな女性で皆に信頼されている。
　学園の授業には剣術や体術、攻撃魔法の訓練もあるから結構怪我人も出るんだけど、顔色ひとつ変えずに骨を繋ぎ回復魔法をかけて、大抵の事態もなんとかしてくれる頼もしいドクターだ。

「うん、魔力の流れもすっかり正常に戻ってるわね。あとは普通に過ごしてＯＫよ」

「ありがとうございます」

　わたしはお礼を言うと服装を整えてベッドから立ち上がった。

「今侍従に連絡するから、少しこっちの椅子に座って待っていてね。それから……レンドール殿下に顔を見せた方がいいと思うわ。彼、すごく心配していたから」

「レンドール様が、わたしのことを？」

「魔力酔いで朦朧としていたから覚えていないかしら。ミレーヌさんが眠ってからもしばらくベッドの側で見守っていたわ。わたしにくれぐれもよろしくって頭を下げて頼んだりして。ふふ、仲が良くて何よりだわね」

　そう言うと、先生は魔導具を使って寮で待機するライディに連絡をしてくれた。

　レンドール王子が心配したのは、わたしが王妃候補だからかな。
　それとも、……わたしをミレーヌとして見てくれて、ちょっとは女の子として好き、だからかな？

　そうだといいな。
　わたしは期待でドキドキした。





　ライディが迎えに来てくれたので、メアリ先生にお礼を言って救護室を後にした。

「お嬢様、無事でしたか？」

「いつもの魔力酔いだから、大丈夫よ。ぐっすり眠れたからかえって調子がいいくらいなの」

　不遜な侍従だけど、ちゃんと主の心配はしていたのね、感心感心。

「そっちはともかく、あっちは大丈夫でしたか？　釘を刺したものの、殿下も目を離すと何をするかわからない青春真っ盛りの１７歳ですから」

「え？　何のこと？」

「酔っぱらって朦朧としている女の子に不埒ないたずらのひとつやふたつ、うっかりしちゃうかもしれませんからねえ」

「なっ、ばっ、ばかな事を言わないで！　レンドール様は汚れた大人のライディとは違うわ！」

「俺は涎を垂らして寝こける酔っぱらいに手を出す趣味はありませんよ、そんなものまったくそそられませんからね」

「涎なんか垂らしてないわよ！」

　そう言いながら、そっと口元に手を触れて確認してみる。
　大丈夫、カピカピしていないわ。
　レンドール王子にみっともない姿を見せたくない。

「まあ、見たところ赤い跡も噛まれた跡もないから大丈夫ですかね」

　赤い跡？　噛まれた跡？
　レンドール王子がなんで噛みつくの？　犬じゃあるまいし。
　ライディの言ってる事はまったくわからないわ。

「どうしますか？　午後の授業はもう終わってしまいますから、担当の先生に今日の分の課題をもらってくる必要がありますよ」

「そうね。でもその前に、レンドール様にお会いしてお礼を申し上げなくちゃ。３年生の教室に行くわ」

　わたしは首をひねりつつ、ライディを連れてレンドール王子のいる場所に向かった。




　教室の前に着くと、もう授業が終わったらしく生徒がざわめいていた。
　レンドール王子の姿を探すまでもなく、教室の外に立っているのが目に入り、駆け寄ろうとして立ち止まる。
　おっと、淑女らしくふるまわなくてはね……ん？

　レンドール王子はひとりではなかった。
　廊下で同学年の女生徒と何やら楽しげに話している。
　あれは……確か美しいと評判の伯爵令嬢、リリアーナ・ヴィレットだ。
　サラサラしたプラチナブロンドに淡いブルーの瞳をして、背はスラリと高く、女性らしいバランスのとれた身体つきをしている。
　いわゆるボン、キュ、ボンである、まことにけしからん。

　２歳年上ともなると、明らかに大人っぽさが違う。
　どうしてもお子様くさくなりがちなわたしと違って、しっとりとした落ち着きがある。
　そして、彼女と並んで談笑するレンドール王子もとても大人に見えて、わたしは内心ひるんだ。

　わたしがじっと見ているのに気づかないふたりは楽しそうに笑い、事もあろうにリリアーナ・ヴィレットは親しげにレンドール王子の腕に触れた。
　ふっくらした胸が寄せられ、今にも王子の腕にくっつきそうだ。

　やだやだやだ、わたしのレンドール様に触らないで！

　そう叫びながらふたりの間に割って入りたかったけど、なんだか足がすくんで動けない。
　それは、ふたりがお似合いに見えてしまったから。

　わたしと同い年で、かわいいけど庶民的で親しみやすいメイリィ・フォードと王子の間にはぐいぐい割って入れたのに、大人の雰囲気を醸し出す先輩たちの間にわたしは立てない。

　わたしは１５、先輩たちは１７。
　ライディとエルダに言われた時にはさほど真剣に考えられなかったわたしの幼さが、今、痛いほど身に染みる。
　いつの間にか青年になってしまったレンドール王子には、ああいう人が似合うんだ。
　ものすごい疎外感に襲われて立ち尽くすわたしに、声がかけられた。

「お、勘違い女のミレーヌじゃん」

　オレンジ頭のモテ男、サンディル・オーケンスだった。

「先輩の教室に何しに来たんだ？　またレンドールにまとわりつきにきたのか、そうか。うっとうしい女は嫌われるぞ」

　背が高い失礼な男は、片手でわたしの頭をぐしゃぐしゃとかき回した。

「おや、ぴーぴー騒がねーな。腹でも痛いのか？」

　サンディル様は予想通りの反応がなかったのが不満のようで、わたしの顔を覗き込んで、その視線の行方を追った。

「ああ、リリアーナ嬢か。あいつもお上品そうだけどレンドールを狙っているくちだからな」

「……どういう事ですの？」

「確かに王妃の座にはお前さんが一番近い。けどな、結構な令嬢が狙っているぜ、愛妾の位置をね」

「愛妾？」

「そう。レンドールの愛人だ。寵愛を受けて子どもでも産んで、もしもお前に子ができなきゃ国母になってあっという間に下克上だ」

　そういえば、ライディが言っていた。
　王妃の勤めの中で最も大切なのは、世継ぎを産むこと。
　もしもそれができなかったら。
　愛妾に子どもを産ませて、その子を世継ぎにする。

「レンドール様は、あの方を愛妾になさるおつもりなの？　もうお付き合いなさっているの？」

　わたしはサンディル様の腕をきつく握りしめて言った。

「おい、痛いって。結婚する前に愛妾を作るような奴とは思わないけど、俺はレンドールじゃないからわからん」

　わたしが唇を噛み締めていると、レンドール王子がこっちに気づいた。
　それまで笑顔だったのに、みるみる険しい表情になる。

「ミレーヌ！」

　リリアーナ嬢の手を振り切りこちらに近づいてくると、彼女はわたしを睨みつけた。邪魔者を見る目だ。

「サンディルと何をしている？」

「レンドール、名誉にかけて何もしてねーからな。ってゆーか、こんな生意気女と関わりがあると思われたくないから」

「俺はサンディルと喋るなと言ったはずだが。それに、なぜ腕に触れている？」

「話を聞けっつーの」

「ちょっとこっちにこい」

「痛いっ」

　サンディル様の腕にかけていた手を引きはがし、引っ張る。

「レンドール、聞けったら！　お前が怒るようなことしてないからな！　女の子に暴力を振るうなよ！」

　フェミニストのサンディル様が、レンドール王子の剣幕に慌てて釘を刺す。
　わたしはレンドール王子にされるがままずるずると引きずられて、その後を侍従のライディが呑気についてくる。

「おい、お前は来るな」

「お嬢様の身を護るのがわたしの役目ですから」

　そう簡単には追い払われない。
　王子にさえ言い返す、さすが鋼のメンタルだ。

「さあ言え、サンディルと親しげに何を話していた？」

　なんで怒るの？
　自分だってリリアーナ・ヴィレットと仲良く話していたじゃない。
　愛妾の座を狙っている女性と。

「ミレーヌ！　言い訳ができないことか？」

　レンドール王子はわたしの両肩を掴み、揺すぶった。

「ミレーヌ？！」

　わたしは泣きそうになるのを堪え、怒りで光る深いブルーの瞳を見上げた。「ミレーヌ、黙っていてもわからない。申し開きがあるなら言ってみろ。サンディルと何を話していたんだ？」

　両手で肩を抑えられて、レンドール様の秀麗な顔が近づく。
　わたしは泣きたかった。
　でも、必死に堪えた。
　わたしを責める青い光を、お腹にぐっと力を入れて弾き返すように見つめる。

「……あ、しょう、……」

「何？」

「レンドール様は、愛妾を、作られるのですかっ？」

「何だって？　愛妾？」

　それは予想外の言葉だったらしく、王子はいぶかしげな表情になる。
　わたしはレンドール王子の制服を両手で掴んだ。

「サンディル様が、おっしゃってました。レンドール様の愛妾になりたがる女性からアプローチを受けられていると。そうなのですか？　本当にさっきのリリアーナ様を愛妾になさるおつもりなのですか！」

「は？　お前は……」

　言いかけたレンドール王子の唇に、ほのかな笑みが浮かんだ。

「リリアーナに妬いているのか？」

　わたしの頭にかあっと血が昇った。
　手に力が入って、掴んだ制服がぐちゃぐちゃだ。

「やはり、やはりそうなのですね！　わたくしに女性としての魅力がないから、レンドール様は大人っぽい方を愛妾に……」

　結婚したらわたしはお飾りの王妃になって、レンドール様は別の方を寵愛するの？
　わたしの目の前でリリアーナ様に優しく笑いかけて、撫でて、キスして。
　なんて酷い……そんなのいや、耐えられない。
　堪えきれない涙が頬を伝った。

「いや、だから、少し落ち着け」

　大声を出して言い募るわたしに、レンドール王子の腰が引けた。
　やっぱりやましい気持ちがあるのね！
　わたしという婚約者がありながら、キスまでしながら、別の女性にも甘い言葉を囁いていたなんて。

「落ち着いてなどいられませんわ！　わたくしが……」

　えくっ、えくっ、と子どものようにしゃくりあげてしまう。

「わたくしが幼すぎるからいけないのですね。身体つきだって、リリアーナ様みたいにグラマーじゃないし、胸もちょっとしかないし、」

　わたしの顔もきっとぐちゃぐちゃだ。

「子ども過ぎて、口づけより先は知らないし、口づけするのも本当は少し怖いし」

　そう、レンドール様の事はとても好きなのに、大人の色っぽい顔をして近寄られると、少し怖くなるの。

「だけど、レンドール様はもう１７歳だから、子作りをしたい年頃だってライディが言うし」

「なんだと？！」

　レンドール王子はさっと離れたところにいるライディを凄みのある顔で見て、「貴様、余計なことを……」と唸るように呟いた。

「だからなの？　レンドール様はもう、愛妾候補の方とお付き合いされて、いろいろなさっているの？」

　それは、身体が地の底に沈んでしまうくらいに恐ろしい考えだった。

「いや待て、ちょっと待て」

　レンドール王子は明らかに動揺している。
　まさか、本当にそうなの？

「うっ、ふうっ、うええええええん！」

　もう我慢できなくなったわたしは、小さな子どものように号泣した。

「いやあっ、やだあ、レンドールさまあっ」

　わたしはわあわあ泣きながら、レンドール様の身体を揺すぶった。

「お願い、愛妾なんて作らないで！　わたし、がんばるから、口づけよりも先のこともちゃんと覚えて、レンドール様がしたい大人のお付き合いも子作りも全部できるようにがんばるから、レンドール様の赤ちゃんもたくさん産むから、だから、わたしのことを……」

　レンドール様の胸に縋り付く。

「捨てないでえ……」

「……」

　わたしは人形のように微動だにしない王子の胸に顔を埋めて、両手でしっかりと制服を握りしめて、泣いた。

「殿下、泣かせすぎです」

「ひでえなこりゃ」

　ライディと、いつの間にか様子を見にやってきたサンディル様の声がした。
　こんなこと、みっともないのはわかっている。
　だけど、わたしはどんな事をしても、レンドール様から離れたくなかった。
　嫌われたくなかった。

「ミレーヌ……」

「お願い……がんばるから……」

　わたしの肩からレンドール様の手が離れた。
　押しのけられまいと、わたしは指が真っ白になるほど力を入れて縋り付く。

「俺を、煽って、あぶり殺す気か、お前は」

　見上げると、レンドール様の顔は真っ赤で、とても怖い表情をしていた。

「お前は……お前は、なんでそうばかなんだ」

　怒ってる。すごく怒ってる。だってこんなに真っ赤だもん。　

「愛妾づくりとか、お前は俺をなんだと思ってるんだ、ええ？　ったく、従者に何を吹き込まれたんだ」

「いやー、リリアーナとべたべたしていたレンドールも悪いよなー」

「サンディル！　お前もミレーヌに余計な事を言うな！」

「え？　俺のせい？」

　なぜか怒りのとばっちりを受けたサンディル様が、いやーな顔をした。

　頭の上で、なんだかわあわあ言っているけど、わたしは強張った指をそっと開いてレンドール王子の制服から手を離した。
　一歩後ろに下がって、身体を離す。

　わたし、みっともない事をして、レンドール様をすごく怒らせた。
　こんなだから、わたしはレンドール様にふさわしくないんだ。

「ミレーヌ？」

「ごめんなさい……」

　そうっとレンドール王子の手の届かないところまで下がる。
　足ががくがくして、その場にうずくまりそうになるのを堪える。

「ごめんなさい」

「待て、なんで謝る？　おい」

　わたしはふらつきながら身を翻してその場から立ち去ろうとした。

「お待ちください、お嬢様」

　ライディはそう言うと、上着を脱いでわたしの頭からかぶせ、横抱きに抱き上げた。

「そんな顔をさらして歩けませんよ」

　不細工で悪かったわね！

「待て、ミレ……」

「お嬢様はご気分がすぐれないようなので、これで失礼させていただきます……このヘタレが」

「……」

　なんか最後に不穏な言葉がくっついたように聞こえたけど、気のせいだろう。
　いたたまれないわたしを軽々と抱き上げたライディは、早足でわたしを寮まで連れ帰ってくれた。





「ぶちゃいくですね」

「こういう犬がいましたわね」

「ぶちゃカワ犬ですね」

「ぶちゃいくも一周回ると可愛く見えてきますのね」

「お嬢様は回りきってないようですが」

「がんばってくださいませ」

「何をがんばらせようっていうの！　あなたたち、主に向かって発言が失礼すぎるわ！」

　腫れたまぶたを濡れタオルで冷やしながら、わたしは不遜極まりない従者と侍女に向かって叫んだ。

「よーしよーし、お茶でちゅよー」

「エルダ！　主を犬扱いするのはおやめ！　しかもその無表情で赤ちゃん言葉とか怖いから！」

　まったく、なんでわたしのお付きの者はこうなの？
　……いや、いい人はわたしが片っ端からクビにしまくったせいだから、自業自得なんだけど。

　ああ、やってしまった。
　思い出すと『ギャー』と叫びながら床をごろごろ転がってしまいたいくらいの黒い歴史を作ってしまった。
　『捨てないで』ってどこの三流メロドラマよ。
　レンドール王子にドン引きされたこと間違いなしだわ。

「大丈夫ですよ、お嬢様もばかですが、殿下も相当のあほですから」

「あらまあ、お似合いのカップルで良かったですわね」

「ははははは」

「ほほほほほ」

「主がこんなに傷ついているというのに、何を高笑いしているの！　しかも、王族に向かってあほとか言ってるし」

「だってねー」

「ねー」

　ライディとエルダが意味ありげな目配せをしているので、主を仲間外れにするのはやめるように言おうとしたら、ドアをノックされた。

「はい」

　エルダが出ると、寮監の先生がいた。

「ミレーヌさん、お客様がいらっしゃっているから、応接室に行ってね」

「お客様、ですか」

　ライディとエルダが「ほら来た」なんて言っている。

「ありがとうございます。どなたですの？」

「ケイン殿下よ」

　ケイン様が？　なぜ？
　なんでだろうと従者たちを見ると、こっちも「え？」っていう顔をしているので、どうやら予想していた人物ではなかったらしい。

　わたしは首を傾げつつ、ライディを連れて応接室に向かった。





「ミレーヌ。随分泣いたみたいだね。目が真っ赤だよ、かわいそうに」

　わたしの顔を見たケイン様が駆け寄ってきて、目の周りを指でそっと撫でた。
　相変わらずの麗しい美人っぷりで、近くで見るとドキドキしてしまう。

「ねえ、ミレーヌ、本気で僕の国に来ない？」

「え？」

　そっと手を握られる。

「レンドールとの婚約を解消して。そこまで思いきれないなら、来年から僕の国に留学してみるのもいいよ。結婚は延期して」

　突然の話についていけないわたしは、目をぱちくりさせて目の前の綺麗な顔を見る。

「あの、心配してくれてありがとうございます？」

「うん、ミレーヌの事は心配してる」

　なぜだろう？
　学年も違うし、ケイン様は王立学園に来てまだ日も浅い。
　そんなにわたしと関わっていないはずなのに。
　わたしも自惚れていないから、容姿でケイン様の心を射止めたとか思わない。
　だいたい容姿といったらケイン様は最強で、どんな美女も太刀打ちできないと思う。

「それはどうしてなのですか」

　わからないことは素直に聞いてみる。

「君は似てるから」

「誰に？」

「リス」

「はい？」

「可愛がっていたリスに似てる」

「……」

　いつもはあまり表情の変わらないケイン様が、ふわりと笑った。
　ああ、大好きなのね。
　リスが。

　……ペットかよ！

　部屋の隅で待機しているライディが、ぷっと吹き出した。





「ミレーヌ、僕のところにおいで。優しくして泣かせたりしないから。レンドールは君に意地悪すぎるよ」

　手をすりすりと撫でながら、どうやら天然くんらしいケイン様が言う。
　こんなに甘い優しい声なのに、それはリスに向かってなのね！
　残念すぎる。

「可愛がるから。ね？」

「わたくしはリスではありません」

「大丈夫、女の子の可愛がり方もちゃんと知ってる」

　いやいやいやいや、それはやめてほしいわ。
　なんか今、身の危険を感じましたよ。

「僕がミレーヌを女の子として可愛いと思っているのは本当。レンドールが幸せにしてくれないなら、うちに連れて帰る」

　すりすりと触っていた手を持ち上げて、チュッと口づけられてしまった！

「君がうんと言ってくれたら、すぐに手に入れる手配をする。ね？」

「ちょっと待ってください、わたくし、混乱していて」

「ごめんね、そこにつけ込んでる」

　美麗なる王子様は、予想外に策士のようです。「僕は君が考えているよりずっと計算高い人間だよ」

　ケイン王子はわたしの手を握ったまま言った。
　若い男性に手を握られているのだからもっとドキドキしてもよさそうなものだけれど、なぜかあまり気にならないのはケイン王子の態度がいまひとつ熱を感じないものだからだろうか。
　やはりわたしはリス扱いだから？
　例えば、弟と手を握っているような感じ、だろうか。

「僕はエルスタンの第一王子だから、レンドールと同じく次期国王なんだ。でも、まだ婚約者はいない。王妃候補はこれから見つけるんだ。だから、ミレーヌの存在はすごいと思う。王妃になるための英才教育を幼い頃から受けているんだからね」

「そう、ですね。レンドール様との婚約は本当に幼い頃にわたしがお願いしたものですから、きちんと王妃としての務めができるくらいの力が欲しかったのです」

「うん、すごい女の子だよね。なのに、レンドールは君の価値に気がついていない」

　わたしの価値？
　確かに、勉強はがんばってきたとは思うけど。
　メイリィのようにレンドール王子を癒す優しい女の子ではないし、リリアーナ様のような女性の魅力もない。
　おまけに魔法の劣等生だ。

「わたしは、そんなに価値のある人間では……」

「客観的に見て、価値があると僕は思うし、ミレーヌ自身がそう思えないならそれはレンドールが悪いんだよ」

「レンドール様は悪くなど……」

「じゃあなんで、泣かせるようなことばかりするの？　君たちが思いあって幸せならば、僕は横やりを入れるつもりはなかったよ。だけどミレーヌが幸せじゃあないのなら、君を貰いたい。僕のためにも、国のためにもね」

　ケイン様は淡々と言ったけれど、わたしは自分のことをそんなに認めてもらえていたんだと思って、ようやくここで胸がドキドキした。
　いらない子じゃなかったんだ。

「混乱に乗じてさらってしまおうかと思ったけど、嫌われたら嫌だからやめておこうかな。だから焦って決めなくていいよ。ただ、ミレーヌの人生にはいろんな選択肢があるんだから、レンドールに振り回される必要はないって事を覚えておいて」

「はい、ありがとうございます、ケイン様」

　どうやら単なるリス好きなだけではなく、ケイン様はいろいろ考えていたようだ。さすがは王子様である。
　ケイン王子はわたしの事を好きなわけではないという事もわかった。
　でも、握った手を離してくれないのはなぜかしら？
　そして、すりすりと撫でながら「きもちい……」とか呟いているのも気になるところだ。

「ケイン様のお気持ちは、とてもありがたいと思います。でも、わたくしはまだ、レンドール様の事をあきらめたくないのです。もしかして、今日の事で呆れられてしまって、わたくしの事を切り捨ててしまわれるかもしれません。でも、わたくしはレンドール様の事が好きなのです」

　他人が見ている前で、あんなにヒステリックな振る舞いをして……。
　腹を立てて嫌われてしまったと思うと胸の中に石ころが詰まったようにギュッと痛くなってしまうけど。
　リリアーナ様とお付き合いをされていたと思うと、胸をえぐられるように苦しくなってしまうけど。
　理屈ではなく、わたしはレンドール王子の事が好きなのだ。
　ばかみたいって思うけど、こればかりは仕方がない。

「ミレーヌ」

　ケイン様が急に大きな声を出したので、驚いて顔を上げた。
　見ると、いつもは無表情なケイン様の顔が、痛みを堪えるような苦しそうなものになっていた。

「そんな顔をするな。そんな顔をしたら、僕は……レンドールを憎んでしまうよ」

　最後の方は弱々しく言って、わたしの頬を撫でた。
　顔に似合わず、大きくて節ばった指を持つ手のひらで優しく触れられる。

「わたくしは、そんなに酷い顔をしていますか」

「うん。見ている方が辛くなってしまうような顔だよ。女の子にこんな顔をさせるなんて……」

「えっ？」

　ケイン様はわたしをふわっと抱きしめて、背中を優しく撫でた。
　中性的で美しいケイン様も身体はしっかりと男の人で、不意をつかれたわたしの鼓動が速まってしまう。

「わ……抱きしめると余計に可愛い。いい匂いがするし……」

　まあ、リスだと小さすぎて抱きしめられないからね！
　でもこれは、婚約者がいる身としてはまずいのではないかしら。

　離れたところで立って見ているライディに目で合図をしたら、
　口の前に指を立てて『黙っていれば』
　両手を広げてニヤリと笑い『ばれない』

　いやいやいや、ばれなきゃいいってもんじゃないでしょ！
　わたしは両手でケイン様の胸をそっと押して身体を離した。

「……やっぱり、レンドールから取り上げてしまおうかな」

　銀髪に水色の瞳の王子様は不穏な言葉と美しい笑みを残して、去っていった。




「エルスタンの王子は、意外に積極的にきましたね」

　部屋に戻ると、すべてを見ていたライディが言った。

「見ていないで助けなさいよ」

「押し倒したらさすがに止めようかとは思いましたけど。それにしても、思いの外お嬢様の事を気に入られたようですね。どうしますか？」

　どうって言われても、わたしはレンドール様の事が好きだから、どうしようもないんだけど。

「うちの殿下はあのこじれた状態をなんとかする気はないんですかね」

「大慌てで飛んで来ると思ったんですけどね」

　エルダがお茶を出しながら首をひねった。
　ふたりが予想したレンドール王子ではなくケイン王子がわたしを訪ねて来た、というわけらしい。

「殿下は想像以上のヘタレだったということなのでしょうか」

「俺が様子を探ってきます」

　ライディが部屋を出て行った。
　探るのはいいのだけれど、余計に物事を引っかき回さないで欲しいわ。

「大丈夫ですよ。あの殿下が他に女性を作るなんてことはありませんよ」

「どうして？」

「ちゃんと大切なものがあるからですよ。あの地位であの見た目で、派手な女性関係があってもおかしくない殿下が、今まで浮いた噂ひとつもなかったではありませんか。それはなぜだと思いますか？」

　そういえば、レンドール王子はいつも女性に囲まれて人気絶大だけど、女の子をつまみ食いしたなんて噂を聞いたことがないわ。
　レンドール様の大切なものってなんなのかしらね。
　いつかわたしも大切なもののひとつになれるといいのだけれど。

　エルダの言葉で少し気持ちが落ち着いたわたしはカップを両手で抱えるようにして持ち、温かいお茶を飲んだ。






「お嬢様、学園長から呼び出しが来ています」

　戻ったライディにそう告げられ、わたしは慌てて制服に着替え、ライディを連れて学園長室のある管理校舎に向かった。
　やはり、さっきの騒ぎの事でお叱りがあるのだろう。
　こんなことは、もちろん初めてだ。
　わたしは震える手で扉をノックした。

「ミレーヌ・イェルバンです」

「お入りなさい」

　わたしはいかにも学園長室らしい重厚な扉を開け、中に入った。
　ライディは部屋の外に待たせておく。

「呼び出された訳はわかりますね」

　椅子に座った初老の女性である学園長が、眉をハの字にしてため息混じりに言った。
　わたしはその前に立ち「はい」と答えてうつむく。

「ミレーヌさん、あなたの学習態度は素晴らしいと思うわ。第一王子の婚約者という特殊な立ち位置でがんばっていると思います。けれど、あなたにはもっと高いものを要求されているの。王妃候補として、皆の規範となる人物であるようにと期待されているのよ」

「はい。この度は騒ぎを起こして申し訳ありませんでした」

「人目のあるところで少し軽率でしたね。もう解決したようですけれど、メイリィ・フォードさんとのトラブルについても耳に入っています。あなたは何がいけなかったのか自分で見出だせるはずです。自室での三日間の謹慎を申し付けます」

「はい、わかりました」

「それから、一週間、レンドール殿下との接近を禁止します。これは殿下にも伝えてあるわ。少し離れて、じっくりと考えてみなさい。お家の方には特に連絡するつもりはありません」

　そんな、一週間もレンドール王子に会えないなんて！

「ミレーヌさん、何を泣きそうな顔をしているのですか？」

「だって、レンドール様に会えないと、その間に他の女性が近寄ってきてしまうではありませんか」

　レンドール様と不仲な今、愛妾候補が増えてしまったらどうするの？

「取られちゃう……」

　涙目になって口をへの字に曲げたわたしを見て、学園長はまたため息をついた。
　　その後の三日間、わたしは寮の自室でせっせと課題を消化しながら自分のことをつらつら考えた。
　そして、結局わたしはばかな子どもだったんだなと思った。

　レンドール王子のことが好きで好きで、彼のことばかり考えてそれに行動が振り回されていた。
　もしも、彼がごく普通の貴族の子息だったならば、それでもよかったのだろう。
　けれど、彼はこの国の第一王子で将来の国王の座に一番近い人間だ。
　彼に恋して心の中で思っているだけならばともかく、彼と一緒に生きて行きたいと思ったら、そこには重い責任がつきまとうのだ。　

　幼かったわたしはそれをさほど大変なことだと考えなかったから「レンドール様と結婚して王妃になりたい」と親に頼み込み、親も親でわたしの能力の事などあまり考えなかったか、それとも何か思惑があったのか、「ミレーヌがそうしたいのなら」と婚約を整えてくれた。
　ケイン王子が認めてくれたように、言い出した手前もあってわたしは結構がんばってきたと思う。
　けれど、もうこれくらいがんばればいいだろうという驕りもあって、学園に入ってから周りの事を考えない振る舞いをしてしまった。

　レンドール王子は、わたしよりも大人だといってもたった二つ年上なだけのまだ17歳だ。
　彼の方がわたしなんかよりも次期国王としての責任とか重圧とかでずっと大変な思いをしているはずだ。
　なのに、わたしはいつもわたしのことばかり考えて、王子を困らせていたと思う。

　謹慎期間中に、毎日メイリィが顔を見に来てくれた。
　本当に優しいいい人だと思う。
　こんな子を仮想敵に仕立てて散々意地悪をしてきたんだと思うと、恥ずかしくて穴があったら入りたいくらいだ。

「殿下は、ミレーヌ様のことを学園長に訴えに行ったのよ。騒ぎを起こしたのは自分が軽率な振る舞いをしたせいであって、ミレーヌ様ばかりが処分を受けるのはおかしいって」

「レンドール様が、そんなことを？　わたくしのことを怒っているのではないの？」

「そんな感じじゃないみたい。どっちかというと、自分に腹を立てているのかしらねえ。接近禁止の処分が解けたら、ミレーヌ様とゆっくり話したいって言付かっているわ」

　メイリィは相変わらずお友達としてレンドール王子と仲がいいのだ。

「ま、まさか、婚約破棄されてしまうのかしら？」

　メイリィの言葉で恐ろしい考えが浮かんで、わたしは震えた。

「婚約破棄する相手をこんなに心配しないと思うけど」

　メイリィはくすくす笑いながら言った。

「わたしは今は恋愛している暇はないけど、いつかミレーヌみたいに誰かを熱烈に好きになってみたいわ」

「そんなに楽しいものでもなくてよ。わたくしのこの様子を見て、わかるでしょ？」

「うふふ。わたしもメタメタのもだもだになってみたーい。誰か素敵な人はいないかしら」

「ちょっと、メイリィさん！　人の話を聞いていないでしょ！」

　彼女はにまにまと笑っているだけだった。
　とりあえず、メイリィに恋に落ちてメタメタのもだもだになる呪いを心の中でかけておく。
　ほほほ、あなたも恋焦がれて悶えるがいいわ！


　

　三日間、課題をこなしながらたっぷりと自分の情けないところを振り返り、謹慎処分が解けた。
　レンドール王子への接近禁止はまだ四日も残っているので、学園に戻ってもわたしは遠くから彼の様子をチラッと見るだけで我慢をしてすごした。
　大変腹の立つ事に、意識してみると女性からのアプローチが多いことに気づいた。
　特に、リリアーナ様はそのばうんと突き出した巨乳を武器にあからさまにレンドール様に自分を売り込んでいるように見える。

「遠くから見ても、レンドール様はその姿が光り輝いているように麗しいわ。金糸の如く輝く髪に、きらめく湖水のような深く澄んだ青い瞳。すらりと高く、引き締まった男性的な身体つき」

　遠く離れた魔法の練習場で、三年生の授業をしているのが窓から見えて、わたしはレンドール王子の姿にうっとりしていた。
　野外コンサートでステージに立つアイドルを見るような感じね。　
　アリーナではなくＢ席からだけど。

「あ、今剣に付与魔法をおかけになったわ。素敵、光り輝く剣を構える姿も凛々しくて勇ましいわ。ああ、もっと近くで拝見したかった」

「お嬢様にはこの距離がベストですね、鬱陶しい実況中継以外に何にも余計なことができないし。卒業までこの距離を保ちましょう」

「いやよ！　レンドール様が小指の長さ位にしか見えないくらい遠いじゃない！」

「においも嗅げないしね」

「そうなのよ、って、ライディ、わたくしを変態のように言うのはおやめなさい！」

「使用済みのシャツを拝借してきましょうか？　俺には簡単なことですよ。殿下が一日着て、匂いがたっぷり移ったやつ」

「まあ、それを着て眠ったら、レンドール様の匂いに包まれて素敵な夢が見れそう……とか、変態方面にわたくしを誘導しているわね、その手にはのらなくてよ」

「大丈夫、俺が誘導しなくてもお嬢様は変態の沼にどっぷりつかってますから」

「何よその底なし沼っぽいものは？　清純派のわたくしをつかまえて、よくそんなことが言えたものね」

「清純じゃなくて単に臆病なだけでしょうが。ホントはキスから先に進んでみたいのに、怖くて進めなーい、とかかわいこぶっちゃって。どんなものだか知りたければ、俺が教えてあげましょうか？　手取り足取り実地教育で」

「ばかっ、ばかばか、ライディのばか！　なんてこと言うのよ、このエロ従者！」

　遥か彼方に見えるレンドール様を窓から眺めながらライディと掛け合い漫才レベルの会話をしていたわたしは、彼に投げつけられた爆弾で真っ赤になった。

「いやー、殿下とうまく子作りできなかったら、従者の俺がうまいこといくように準備しなくちゃならないらしいですよ、手取り足取り腰取り。いくら報酬をはずまれてもお嬢様のような面倒くさい女とそういう関わりを持ちたくないんで、自力で何とかしてくださいね。最悪の場合、お面でもかぶせてやりますが」

「何をやるのよ何を！　お金を積まれてもいやとか、わたくしはどれだけ魅力がないのよ！」

「目隠ししてさるぐつわをかませればいけるかな」

「危ない扉を開くのはおやめ！」

「ま、汚れた大人でエロい経験豊富な俺にいろいろ手ほどきされたくなかったら、お子さまは卒業してくださいよ、清純派のお嬢様。それとも大サービスで、大人のキスの仕方でも教えておきましょうか？」

　にやにや笑いながら無駄に整った顔の緑の瞳が迫ってきたので。わたしはその顔面に遠慮なく手のひらを叩きつけて押し返した。
　まったくもって、うちの従者はどうしてこうも失礼極まりないのかしら。
　わたしはぷんすか怒りながら心の平安を求めてレンドール王子の姿を捜したけれど、上級生の授業は終わってしまったらしく、もう彼を見ることはできなかった。
　そしてその後、更に失礼極まりない人物の訪問を受ける羽目になったのだ。




「ミレーヌ様、折り入ってのお話がございますの。よろしくて？」

　昼休みに一年生の教室までやってきてわたしを呼び出したのは、リリアーナ・ヴィレットだった。
　プラチナブロンドをきらめかせた彼女は、わたしに向かって艶やかに微笑んだ。
　自分の美しさを見せ付けて、牽制しているのだろうか。
　取り巻きだかお友達だか、令嬢をふたり連れて来ているところがまた、わたしに対して喧嘩を売りに来た感がたっぷりなのだけれど、人気のないところに着いたら案の定上から目線の言葉がぶつけられた。

「わたくしは、ミレーヌ様のお立場を揺るがすつもりはございませんのよ。むしろミレーヌ様に王妃になっていただき、我が国のためにご公務に励んでいただきたく存じますの」

　リリアーナは、別に悪役令嬢っぽいルックスではなく、黙っていれば綺麗で上品そうな貴族のお嬢様だ。

「わたくしは、ただ私的に殿下をお支えできたらと思っているだけですのよ」

　ほうほう、王妃としての面倒くさい仕事はこっちに丸投げして、レンドール王子といちゃいちゃしたいってことね。
　そうはいくかい！

「ですから、ミレーヌ様にもぜひわたくしの事をお認めになっていただきたくて。ほら、殿下ももう立派な男の方でいらっしゃるでしょう？　ですから、やはりお側に女性が必要だと思いますけどあまり釣り合わない方と関わられるのもどうかと思いますのよ。いろいろな思惑を持っていらっしゃる方が殿下に近づいてくるのは、ミレーヌ様のためにもあまり良くないのではと思いまして」

　お前とかな！

「いかがかしら？」

「お断りします」

「え？」

　速攻で断られたリリアーナ・ヴィレットは、ぽかんと口を開けてわたしを見た。

「ずばり申し上げますと、リリアーナ様は愛妾の座をご自分が独り占めして、それをわたくしに認めろとおっしゃっているのでしょう？　いいえ、レンドール様には愛妾は不要にございますから」

　わたしは優雅に見えるように笑って見せた。

「公私ともにわたくしがお支えするので、愛妾はいりませんの。お引取りくださいませ」

　それまで微妙に自分は優位であるという雰囲気で余裕を見せていたリリアーナ様は、顔を歪めた。

「失礼ながら、ミレーヌ様ではまだ女性として力不足だと思いますわよ。それがご自身でお分かりでない？」

「それでもわたくしはレンドール様の婚約者ですの。レンドール様が側に女性を置きたいのならば、ご本人が直接わたくしに伝えるはずですわ。それがないのなら、このお話はあなたの夢物語に過ぎないのでしょう。それとも、レンドール様から正式にそのような申し出があったとでも？」

「……」

「ならばお引き取りくださいませ」

「あ、あなた、先輩に対して失礼だわ。殿下とわたくしはこの学園に一緒に入学してずっと仲良くお付き合いさせていただいているのよ」

「それは単なる社交の一環ですわ。それとも、殿下があなたに特別な感情を持っているとでもおっしゃるの？　そうですか、そこまで言われるのならば、このような申し出があったことをレンドール様ご本人に確かめてみますわ。まあ、そうなると違った場合には勘違いということではごまかせませんから、王家の者に対する不敬な発言があったとしてそれなりのお咎めを覚悟なさってくださいませね」

「な、そこまでは、言っていなくてよ！」

「ならばお引き取りくださいませ、先輩」

　わたしがこれぞミレーヌ・イェルバンの真骨頂といった具合に上から目線で鼻で笑うと、リリアーナ様とそのお友達はものすごい目でわたしを睨みつけながら去っていった。





「わ、わたくしは落ち着いて見えた？」

「見えましたよ。いやー、女の戦いって怖いですねー」

　すべてを見守っていたライディが、伸びをしながら言った。

「で、お嬢様はなんで震えているんですか？」

「怖かったのよ！　全部はったりだったから」

　そうなのだ、わたしはレンドール王子からリリアーナ・ヴィレットとの関係について何も聞いていないのだ。
　例えば……身体のお付き合いがすでにあるのかどうか、なども。

「愛妾にする約束をしていないとは言えないじゃない、あんな美人に言い寄られていたんだから。わたしと違って大人っぽいし、お胸だって大きいし、色っぽいし……男の人から見たら、魅力的なんでしょ？」

「そうかもしれませんね」

「だから、怖かったの……」

　自分に自信がないから怖かった。
　だけど、呑まれたらダメだと思ったから、はったりで乗り切った。
　こんなことは貴族社会ではよくあることだ。

「……早く接近禁止令が解けて、殿下と話せるといいですね」

「うん」

　ライディの手がわたしの頭をぽんぽんと叩いた。

「ぎゅっとしたら、ぶっ飛ばされるんだろうなあ」

「え？」

「お昼は部屋で食べましょうか。エルダに温かいお茶を入れてもらいましょう」

　今度は、頭をくしゃりと撫でられた。

「泣かないんですか」

「これくらいは大丈夫」

「無理しちゃって。ふるふる震えてますよ。杖をついた年寄りの魔女みたいに」

「もうちょっと可愛らしい例えはできないの！」

「歩き方がおぼつかないですね。時間がもったいないので運びましょう」

　ライディはわたしの頭に上着をひっかけると、横抱きに抱き上げた。
　そのままものも言わずに、寮の部屋までわたしを運んでくれた。
　ちょっと涙ぐんでしまったわたしの顔はライディの上着の陰に隠れて、誰にもみつからなかった。　ようやくレンドール王子との接近禁止処分が解けた。
　大好きな人に会えないのは辛かったけれど、この一週間があったからわたしは自分の事を客観的に見つめ直す事ができたと思う。
　学園長の処分は正直厳しすぎると思っていたけれど、冷静になって考えてみるとわたしに必要な事だったと思えるのだから、やはり長の地位に着くだけの判断力があるのだなと感じる。

　今日は遥か遠くから豆粒のような彼の姿を見るのではなく、直に会って話ができると思うと嬉しかった。　
　でも一方で、先日の失態についてまだ王子に謝罪も何もしていないため、彼から責められる事も考えられるし、もしかしてひどく嫌われてもう見放されていたりしたらと思うと気が重い。
　気が重いどころか、恐怖まで感じる。
　わたしはどれだけレンドール王子の事が好きなんだ？
　でも、だからといって逃げていたら何の解決にもならないのだから、わたしは何度もため息をつきながら緑に囲まれた寮の建物を出て学園に足を進めた。

「ミレーヌ様、殿下から伝言よ」

　一年生の教室につくと、早速メイリィが近寄ってきてにこにこしながら言った。彼女は寮ではなく、近所にある親戚の家に下宿しているのだ。
　ふわふわの金髪にピンクの瞳をしているメイリィは、今日も柔らかな雰囲気でヒロインに相応しくとても可愛らしい。
　黒目黒髪ちょっぴりつり目の悪役仕様のわたしは、こんな外見だったらよかったのにと羨ましくなってしまう。
　同じ事をしても、メイリィだと可愛らしくわたしだと小生意気にみえちゃうんだろうなあ。

「あのね、今日の放課後に話をしたいから、殿下の寮に来て欲しいんですって」

「わかったわ、わざわざ聞いてきてくださってありがとう」

　下を向いてため息をつくわたしの肩を、メイリィがパンと音をたててはたいた。
　結構痛いんですけど。
　思わず上目遣いでじとっと見上げる。
　将来の王妃であるわたしをためらわずに勢い良くはたくことからもわかるように、庶民派のメイリィは、身分の上下とか立場とかをあまり気にしないのだ。
　しかも、歳の離れた妹と弟の面倒をみてきたという彼女は、見た目と裏腹に中身はおかんな性格なのである。
　そんな彼女はわたしの恋を全面的に応援してくれるそうで、今日も朝からせっせとわたしとレンドール様のことを取り持ってくれている。もはや仲人さんなのである。
　メイリィが恋をしたら、全力でくっつけてあげようと心に誓うわたしであった。

「そんな顔をしないで！　大丈夫よ、殿下はミレーヌ様の事を怒ってないわ」

　痛む肩をさするわたしを、満面の笑顔で元気づけてくれる。

「……だといいんですけれど」

「ミレーヌ様らしくないわよ。ほら、もっと上から目線でこう偉そうに」

　ちょっとそれはわたしの物真似？
　そんなに偉そうにそっくり返っていないわよ。

「メイリィがわたくしをどう思っているかはよーくわかりましたけど、今日はそんな気分になれませんわ」

「まあ、弱気ねえ。リリアーナ様を追い払った時の勢いはどうしたの？」

　愛妾希望のリリアーナ・ヴィレットを体よくお引取り願った時の話をしたら、メイリィはお腹を抱えて豪快に大笑いしていた。
　散々わたしから上から目線で意地悪をされていたから、リリアーナがどんな状況だったのかがリアルに想像できたらしい。
「あー、めちゃめちゃすっきりした！」と涙を拭きながら言うメイリィは、わたしがいないのをいいことにレンドール王子にまとわりついては自分を売り込むリリアーナの姿をかなり鬱陶しく思っていたという。
　自分の恋愛には一切興味がないというメイリィは、わたしとレンドール王子の観察者（オブザーバー）として日々を楽しむことにしたらしく、ふんわりした見た目とは違ってスパイスの効いた視点でわたしたちの騒ぎを見守っているようだ。ギャップ萌えというやつなのか？ メイリィは意外にさっぱりした性格なのである。




　さて、そんな訳でわたしは授業が終わると侍従のライディを連れてレンドール王子の寮に行った。
　便宜上寮と言っているが、ここは王族専用の離れである。
　と言っても、一般の建物（貴族の子女が住むので、質の良いしっかりした造りだ。家具などは生徒の持ち込みも許されているしかなり広いので、使う学生の好みで自由なカスタマイズが可能である）と比べて特に豪華だというわけではなく、いざというときに警備を手厚くしやすいからという理由で別の建物に住まわされているのだ。
　ちなみに今は国も安定しているということなので、特別に兵士が立っていたりはしない。

　ドアをノックするとわたしの訪問はすでに知らされていたらしく、すぐに中へと通された。

「ミレーヌ・イェルバン様がいらっしゃいました」

　王子の従者に案内され彼の待つ部屋に通されたわたしは、不安と緊張で身体がガチガチになっていた。
　唇をきゅっと噛み締め、ひとり入室する。
　ああもう、こわいこわい。
　すでにちょっと涙目である。
　部屋の中央に立っているレンドール王子の足先を見つめていると（こわくて視線が上げられないのよ）背後でドアが閉まる音がした。

　レンドール王子が履いているのは、茶色の革靴である。
　おそらく王室御用達の靴屋で作られたそれは、上質の革に腕の良い職人が施したステッチがアクセントになり……。
　いやいや、逃避してはだめだ、革靴を穴が開くほど観察している場合ではない。
　ああ、この沈黙は何？
　やっぱり怒っているの？
　こわくて顔が見れない。
　ほんの数週間前には、子犬のようにレンドール王子に好き好き言いながらまとわり付いていたというのに、一週間会わなかっただけですごく遠い人の様に感じてしまう。

「ミレーヌ」

　名前を呼ばれ、肩をビクッと震わせた。
　その声は静かで、怒りはこもっていないようだ。

「こっちに来て、ソファにかけろ。お茶が入っているから」

「……失礼いたします」

　招かれた客が立ちつくすというのも無作法な話なので、わたしは視線を落としたままソファへと進み、そっと腰を下ろした。
　目の前のテーブルにはティーセットと摘んで口に入れられる小さな焼き菓子が用意されていた。
　わたしの訪問のために入れられた琥珀色の上質なお茶が、薄いカップの中で湯気をたてている。
　わたしのために。
　……そんなに怒っていないのかもしれない。
　びくびくしながら、ひとつずつレンドール王子の気持ちを探す。

「……そんなに緊張するな。ほら、飲んで落ち着け」

「い、いただきます」

　震える指でカップを持ったが、カタカタとソーサーに当たって中身をこぼしてしまう。

「あっ、申し訳ありません」

「大丈夫か？　やけどしなかったか？」

　カチャリとカップを戻すと、レンドール王子がわたしに近寄り、絨毯に膝をついてわたしの手を取った。

「かかっていないようだな」

　至近距離にある金髪の髪がさらりと揺れる。
　そして、深いブルーの瞳がわたしを見上げた。

「ミレーヌ」

　申し分なく整ったその顔の、その美しい唇が動き、わたしの名を呼んだ。
　一週間顔を合わせていないだけなのに、少し大人っぽくなったように見えるのはなぜだろう。

「ご迷惑をおかけしました、ごめんなさい」

　わたしはなんとかかすれた声を出し、謝罪した。
　緊張して、申し訳ありません、というべきところが子どものようにごめんなさいになってしまったけど。

「レンドール様、わたしは……」

　俯いて、何か言わなくちゃと思うのに、言葉が出てこない。
　ごめんなさい、ごめんなさい、わがままを言わないから嫌わないで。
　感情のままに言ってしまうわけにはいかないということを、わたしは学んだのだ。

「ミレーヌ、もういい」

　王子はわたしの指を握る手に力を込めた。

「もう謝るな」

　そう言うと、わたしの隣に座った。脚と脚が触れ合って、温かさが伝わって来る。

「レンドール様？」

　見上げると、彼は眉根を寄せて、わたしを見つめて言った。

「ミレーヌを動揺させたのは俺の振る舞いのせいだ。だから、お前が謝る必要はない。俺が追い詰めてあんなことを言わせた……すまん」

「な、何を」

　レンドール王子がわたしに頭を下げた！

「おやめください、わたくしに頭を下げるなんて」

「小さい頃から散々下げてきたではないか、お前に悪さをして」

「それとこれとは違います！　蛇の抜け殻を背中に入れたりカエルのたまごを握らせたりして謝るのとは訳が違いますわ！」

　ええ、なんども酷い目にあって、レンドール王子の頭を国王陛下がぐりぐりと押さえつけて謝罪されたこともありましたわ。
　でも、それはあくまで子どもの頃のこと。

「王家の者がどうこう言う前に、まずは男としてお前に謝る必要があると俺は思った。……ケインやサンディルや、メイリィにまで叱られたし」

「ええっ？」

　ケイン様やサンディル様はともかくとして、おかんのメイリィは、先輩であり王子であるレンドール様を、叱っちゃったの？

「学園長にも釘を刺された。自分の振る舞いがミレーヌをどう追い詰めたのか胸に手を当てて考えてみろ、それがわからないならお前に近づくなと」

　わたしはレンドール王子の顔をまじまじと見て、そして気がついた。
　大人っぽく見えたのは、彼の少し表情に陰りがあるから、そしてほんの少しやつれたからだ。

「俺はお前に甘えて言葉が足りなかった。お前に好かれているから、なんでも許されると思って、お前の気持ちを蔑ろにしていた。背中に蛇の皮を突っ込んでいた頃から成長してなかったんだ」

　レンドール王子はわたしの指をそっと撫でた。

「メイリィの事だってお前がどんな気持ちで俺に縋り付いてきたのか考えずに突き放して叱り付けるだけだったし、お前が欲しがる言葉もかけてやらなかった。リリアーナのことも、あれの振る舞いを見たお前がどんなに傷つくかを考えずにいた。それでいて、俺はお前の目に俺以外のものが映ることを許せなくて……酷いものだな」

「……」

「女たらしのサンディルには、釣った魚に餌をやらない最低な奴だと言われ、ケインには、婚約者ひとり幸せにできない男が国王になるならこの国は滅びるだろうから、もう付き合いたくないと言われた。メイリィには……」

　言いかけて、彼は遠い目をした。
　いったい何を言ったの、メイリィ！
　口に出せないような事を王子に叩きつけるとは、さすがおかんヒロインね！

「まあ、いろいろと言われて腹もたったが、冷静に考えてみると皆の言う意味がわかってきて、お前の気持ちを考えられるようになった。これからはこのような事がないように努力するから、俺の謝罪を受け入れてくれないか？」

「レンドール様、そんな」

「リリアーナや他の令嬢が思惑を持って俺に擦り寄って来るが、家との関係があるため無碍にもできない。だが、俺は愛妾を迎えるつもりは全くないし、特別な関係になった女性もいない。信じて欲しい」

　レンドール王子はそう言うと、わたしの頬をそっと撫でた。

「俺の隣に置くのはお前だけだぞ？」

「はい」

　わたしが答えると、彼はふっと笑い、それが滅多に見ない優しさに溢れたものだったので、わたしは心臓の鼓動が速くなるのを感じた。

「俺はお前が気に入っているのだ。つまり……」

「？」

「ちゃんと言えと言われたからな」

「はい？」

「たから、俺は……ミレーヌ」

　突然、レンドール王子はわたしを抱き寄せたかと思うと、ぐいっと顔を胸に押し付けた。
　思わず「ふぐう」と変な声が漏れてしまう。

「ああもう！　ミレーヌの事が好きなんだ」

「えっ？」

「俺はお前が好きだ、可愛い、だから誰にもやらないし、ずっとお前だけを俺の側に置いておくと言っているんだ」

　えええええええええっ？

　わたしはレンドール王子の胸の中で全力でもがき、ぷはあっと顔を上げた。
　びっくりして見上げたその顔は真っ赤に染まり、視線はそっぽを向いている。

「……好き、っておっしゃったのですか？」

「もう言わないぞ！　言わないからな！」

「レンドール様が、わたくしの事を、好きって……」

「繰り返す必要はない！　お前の心にしまっておけ！」

「レンド……さま……う……」

「本当にもう言わない……ミレーヌ？」

「ふえええええん……」

「ミレーヌ、おい、泣くなって、ばか」

　わたしはレンドール王子の上着を握りしめて、昔々に彼に意地悪をされた時よりも大きな声をあげて泣きじゃくった。

「ばか、ミレーヌ、嘘だ、その……だから、好きだ」

「うわあああああああん」

「好きだと言っているんだ、ちゃんと聞け！　ばかミレーヌ！　お前だけを好きなんだから、もう泣くな」

　わたしは顔をぐちゃぐちゃにしながら号泣し、二度と言わないはずの『好き』という言葉が降り注ぐ中をいつまでも泣き止めずにいた。「うふ。うふふ。んふふふふふ」

　寮の自室で、ライディとエルダの生温かい視線を浴びながら、わたしはひとり薄気味悪くにやけていた。
　ソファの上でクッションを抱きしめ、頭の中でレンドール王子のセリフを再生してのたうち回る。

　だって、とうとう両想いなのですよ！
　１０年越しの恋が実ったのですよ！
　この際、顔が多少だらしなくなっても仕方がないというものよ。

「レンドール様に好きって言われたー、ぐふふふふむふむふ」

　段々と笑い方が変態じみていくのも勘弁して。

「気持ち悪い幸せ表現ですね」

「顔がたるみきってますね。でも害はないし、放っておきますか」

「下手にのろけられても鬱陶しいですからね、自分の世界に入っていてもらいましょう」

　ライディとエルダはそんなわたしの相手をする気がなく「やれやれ」というように顔を見合わせてから放置していたので、わたしは思う存分にレンドール王子のドキドキシーンを脳内でリピートさせて、嬉しさを全身で表して転げ回っていた。





　わたしが散々泣いた後に、優しく髪に指を絡ませながら、レンドール王子はわたしに辛い思いをさせたお詫びになにかプレゼントしてくれると言った。

「欲しいものはないのか？」

　肩を抱き寄せてわたしの黒い髪を指ですきながら、秀麗な顔に笑みを浮かべたレンドール様がわたしな顔を覗き込む。

　いいえ、欲しいものはもういただきましたわ。
　それはあなたのこ・こ・ろ。
　なんてねなんてね、きゃーきゃーっ！
　というような事はもちろん言わずに（っていうか、それを言ったら恐ろしい目にあうような気がした）（１８禁的に）しばし考えたわたしは、泣きすぎて酷くなったらしい顔に王子が貸してくれた濡れタオルを当てながら言った。

「それならば、レンドール様にしていただきたい事があるのですが」

「なんだ？」

　なんでも言ってみろ、というように優しく微笑んだ顔は、輝く金髪に囲まれてため息が出そうに美麗だった。
　うわあああ、なんという破壊力！
　わたしがソファに座っていなかったら、くたあっと腰を抜かすレベルである。
　どんな女性も腰が砕ける貴公子ぶりなのである。
　婚約者だというのに未だに免疫ができないのは困った事であるが、レンドール王子がかっこよすぎるのが悪いのだ。
　泣きすぎてぶちゃいくになってるわたしが隣にいるのがはばかられるくらいだわ、と内心ため息をつく。
　美女と野獣ならぬ、イケメンとぶちゃ犬である、とほほ。

「あの……えっと……」

　恥ずかしくてもじもじしながら、歩照る顔をタオルで隠し、そおっとレンドール王子の顔を見上げながら言った。

「……デートを、してくださいませんか」

「デート？」

　そう、両想いになった男女がすることは、まずデートでしょう！

「はい。レンドール様とふたりでお出かけをしてみたいのです。あっ、無理にとは言いませんわ」

　レンドール様が首をひねっているのを見て、慌てて付け加える。
　王子様とデートだなんて、やっぱり図々しかったかしら。
　でもね、ふたりで手つなぎデートをするというのは憧れなのよ。
　日本でもやったことないしね！
　そもそも、彼氏なんてできたことなかったしね！

「いや、別に無理ではないぞ。護衛が数名ついてもよければ構わない。ただ……」

　レンドール王子は真面目な顔をして言った。

「俺は女とデートなどしたことがない。どうすればいいのか？」

「えっ？」

「だってそうだろう、婚約者のお前としたことがないんだぞ。誰とするというのだ？」

　デートを、したことがない。
　それじゃあこれが初デート？
　ふたりとも初デート？
　うわあ！

　わたしはものすごく嬉しくなってしまった。
　うん、レンドール様はわたしの存在を気にかけて、今まで他の女性とデートしないでいてくれたのね。
　こーんなにかっこよくって、今まで女の子にたくさん誘われてきただろうに。
　やんもう、レンドール様、好き好き大好き！

　わたしはふにゃあと情けない顔になって、レンドール王子をにやけきった顔で見てしまったらしい。

「……ミレーヌ、そういう顔で俺を見るのは……ああ、ったく」

　完璧王子顔が崩れて赤くなったレンドール王子が、口元を手で覆いながら青い瞳をわたしから逸らした。

「レンドール様？」

「お前なあ、いろいろ我慢しているこっちの身にもなれ」

「はい？」

「だから、お前がこわいと言うから、そういう事は少しゆっくりにしようとしているのだからな！」

「ええと？」

　レンドール王子の顔を見上げながら首を傾げていると。

「だーかーらー、ああもういいから！　がんばれ！　俺もがんばっているからお前もがんばれ」

「？　はい、わたくしもがんばりますわ？　え？」

　なんだかわからないけど、王妃候補としてがんばる決意を述べたらいいのかしらと思って返事をしたわたしに、レンドール王子のキラキラしい顔が近づいてきて。

「んーっ？」

　うっかり見とれていたら、ちゅーされてしまった！
　片思いのキスと両想いのキスって違うのね。
　とても恥ずかしくて……とっっても嬉しいの。

　しかし！
　いつもよりかなり時間が長めである！

　わたしの唇にくっついたレンドール王子の唇は、なんだかはむはむし始めてなかなか離れないし、更に舌まで出てきてわたしの唇に沿って動いている。

　口を開けると危険、と本能が告げる。
　だが苦しい！
　酸素ーっ！

　唇を塞がれたわたしがバタバタ暴れて、やがて酸欠でクタッとなってから、レンドール王子の唇が離れた。

「ミレーヌ……何をしているのだ？」

「息！　息してますわ！」

　わたしははあはあと荒く息をして、必死で酸素を取り込んだ。
　キスとは危険なものだったのね。知らなかったわ。

「申し訳ございませんが、口づけは１０秒以内でお願いいたします、わたくしそれ程息が持ちませんので」

「なぜ？」

「口を塞がれたら、息が止まってしまいますわ！　レンドール様はあらかじめたくさん息を吸っていらっしゃるのでしょうけれど、不意をつかれたわたくしはそんなに息が止められませんのよ」

「……なぜ息を止めるのだ？」

「え？　だって……レンドール様は止めていらっしゃらないの？」

「お前……これは何のためについているのだ」

「いたたたたた、鼻いたいですわっ」

　いきなり鼻を摘まれたわたしは、泣き声を上げた。
　レンドール王子の手を振り払うと、両手でじんじんする鼻を押さえて睨む。
　新手のいじめですか！

「酷いですわ！　ただでさえ腫れておりますのに」

「お前の鼻は飾りものか？　ちゃんと息をしろ」

「はい？」

「は・な・で・い・き・を・し・ろ。わかったらもう一度」

　顎に指をかけられ、くいっと上に向けられた。

　きゃああああ、またキスされる！

　と思ったら、後１０センチというところで王子の顔がピタリと止まったかと思うと、わたしから離れて背けられた。

「お前の顔……毛が逆立った……子猿の様で……」

　手で額を覆いながら呟く。

「すまん、猿に口づけるには俺の愛が足りないようだ」

　猿！
　猿って言われた！
　がーん……なのである。やはりそこまで不細工なのだろうか？

　ショックを受けて固まっていると。

「嘘だ」

　摘まれてまだ痛い鼻の頭にチュッとキスをされた。

「お前は猿顔になっても可愛いな、どうしてくれよう」

　いじめっこ王子はにやにや笑いながら、わたしのおでこやまぶたやほっぺたにチュッチュッしまくる。

「レディに向かってなんたる失礼！　たとえレンドール様でも聞き捨てなりません！」

「怒った猿、可愛い」

「可愛いをつければ許されると思ったら大間違いですわ！　んーっ！」

　見かけは天使なのに、中味がいじめっこなのは変わっていなかったのね！
　わたしは口を塞がれながら、レンドール王子の胸をぽかぽか叩いたのだけれど、筋肉に弾かれて指が痛くなっただけだった。
　なんだか負けた気がして腹が立つわ！

「ああもうミレーヌが可愛過ぎて辛い」

「いったあい！」

　耳を噛まれた！
　言ってるセリフは甘いのに、なんで噛むの？
　それともわたしが知らないだけで、男の人って女性を噛むものなのかしら。
　ああなるほど、だから『男は狼』だとか『男はケダモノ』とかって言うのね？
　大人の男性の愛情表現は難しくてよくわからないわ。
　後でエロい大人のライディに聞いてみなければ。

「すまん、つい」

　と言いつつ、今度は噛んだところを舐めている王子。
　耳元がぴちゃぴちゃうるさいからやめてほしい。

「もう舐めるのはお止めくださいませ」

「なにか感じないか？」

「しみて痛いです」

「もっと噛んでもいいか？」

「ダメです！　なんでさっきから意地悪をなさるのですか」

「ミレーヌをいじめると、少し気がおさまるようなのだ」

　サンドバッグなの？

「でないと、お前に大人のいじめをしたくて我慢できない」

　それはどんないじめなのですか？
　よくわからないけど、痛そうなのでいやだと言ったら。

「痛くしないから、少ししてもいいか？」

　全力でお断りしました！「ねえライディ、ちょっと聞きたいのだけれど」

　大好きなレンドール王子とのひとときを何度も噛み締めるように思い出し、ぐふぐふ言いながら充分に転がり回って満足したわたしは、レンドール王子の訳のわからない振る舞い（大人の男性の愛情表現）について男性代表としてライディに聞いてみた。

「あー……」

　すると、ライディは眉間にしわを寄せてグリーンがかった銀髪頭をがしがしとかき回し、しばらく天井を眺めたのちにエルダの肩をぽんと叩くと「チェンジ」と言って席を外してしまった。

「ちょっと！　なんで行っちゃうの！」

　ライディの訳のわからない仕草をおとなしく見守っていたわたしが背中に声をかけると、ライディはひとつ肩をすくめて出て行った。

「お嬢様、チェンジでわたしが」

　説明を求めて振り返ると、金髪美女のエルダが普段はあまり見せない笑顔でわたしに言った。
　なんかいやーな予感がするんですけど。
　そして、その予感は当たるのであった。




「ひやあああああ」

　今度は奇声を上げながらベッドを転がり回るわたし。
　エルダは懇切丁寧にレンドール王子の行動の意味を教えてくれたのだ。

「やだーやだやだレンドール様のえっち！　信じられない！」

　耳を噛まれた訳と、舐められた訳を知ってしまった！
　それは、大人の世界への第一歩だったのだ。
　全然知らなかったよ……嫌がらせじゃあなかったんだ。

「ミレーヌ様、何度か申し上げていますが、どんなに見た目が麗しくとも、殿下もひとりの若い男性でいらっしゃるのです。しかも青春真っ盛りの１７歳、本能を理性で押し込めようとしても暴れ馬のように蹴破ってしまうのですよ。それは決して殿下の人間性に問題があるわけではなく、むしろごく健全な反応なのです。その辺りをよく理解していただかないと」

「でもっ、でもねっ！」

「お嬢様ももうすぐ１６歳になられます。来年には結婚なさるのですよ？　あまりに幼い事をおっしゃられたら殿下がおかわいそうですわ」

　エルダがわたしを諭すように言う。
　ああ、強制的に上らされる大人への螺旋階段が目に浮かぶ。足を踏み外さずに上れる自信がない。

「けれど、お嬢様の名誉を守るのはまた別の話です。決して殿下の情熱に流されることのないようになさってくださいませ」

「情熱？」

「殿下はお嬢様が思っているよりもずっと、お嬢様に執着なさっていますから。そして、そんな殿下を無自覚に煽るのがお得意ですからね、お嬢様は」

「煽ってなどいなくてよ」

「無自覚と申し上げていますでしょう？　女性の手練手管としてやっているならまだ良いのですが、お嬢様は無意識になので始末が悪いのです。とにかく、まずは殿下とふたりきりにならないことにいたしましょう。わかりましたか？」

「……はい」

　わたしは両手を膝の上に揃えて、おとなしく頷いた。
　そして、お風呂に入ってレンドール王子に噛まれた耳をごしごしと洗ったら、石鹸がしみて涙が出た。
　これは『俺のものだ』という印なのだそうだ。
　大人って怖い。
　今度からもっと気をつけよう。
　反省して心に誓うわたしであった。




「ミレーヌ、来い」

　一年生の教室に堂々と入ってきて、偉そうにわたしを呼ぶのはもちろんレンドール王子だ。
　俺様な態度をとるのは幼い頃からのことなので、『ちっ、イケメン王子なら何をやっても許されると思ってやがるぜ！』などとは少ししか思っていない。
　ええ、ほんの少しよ。
　耳の噛み跡が見えないように髪をおろしたわたしは慎ましやかに微笑み、席を立ち上がってレンドール王子の後に続いた。教室からはレンドール王子に憧れる女生徒たちの「ああっ、殿下にお会いできるなんて幸せ！」「なんて素敵なのでしょう」という黄色い声がした。

　わたしの後からついてきたライディを牽制するように目を細めてちらりと見たレンドール王子は、わたしの肩に手を回して引き寄せた。
　そのまま耳に口元を寄せられ、わたしはビクリと肩を震わせてしまう。
　大丈夫、今日はライディが見てるからきっと噛まれない。

「休みの日は空けてあるか？」

　至近距離から王子のいい声が響き、わたしは顔に血がのぼるのを感じた。
　だって、声優さんレベルのイケボなのよ？
　それが、耳元で甘くささやくのよ？
　腰砕けにならないようにするのが精一杯だわ。
　おまけに、横目でちらっと見るとものすごく近くにサラサラ金髪の美形顔があるんだから。
　身体の半分はくっついちゃっているし、いつの間にかすっかり嗅ぎ慣れた王子の香りが鼻を甘くくすぐるし、乙女の心臓はもうバクバクよ！

「は、はい、もちろん空けてありますわ、今週も来週も再来週もっ！」

　妙に裏返った声で返事をすると、朝からご機嫌な王子が満足そうに言った。

「そうか。いい子だ」

　そういうと、レンドール王子はわたしの頭を引き寄せるとチュッとキスを落とした。
　ぎゃーっ、甘ーいっ！
　先日の騒ぎの後にめでたく思いが通じ合ったのはいいのだけれど、散々わたしに好きだと言ってくれたため彼の心のハードルが下がってしまったのか変に開き直ってしまったのか、王子がやたらと甘いのだ。
　大好きなレンドール王子とイチャイチャできるのは嬉しい。キスなんて貰えると嬉しすぎて日なたのチョコレートみたいにぐずぐずに溶けてしまいそう。けれど、同時に身の危険も感じてしまい、警戒を怠ることができない。
　常にライディかエルダが付き添って目を光らせてくれるから、あれから軽いキス以上のことはされていない。

「では、今週の休みにデートをしよう。迎えに行くから外出許可を貰っておけ」

「まあ、ありがとうございます！」

　わたしが嬉しくなって笑顔で王子を見上げると、彼はわたしの頭を何度か優しく撫でてから頬に手を滑らせた。

「一緒に街に行こう。どこに行くかは俺が決めておく」

「はい。楽しみにしておりますわ」

　レンドール様とデート！
　きゃあ、嬉しいわ！
　顔がだらしなくにやけてしまう。

「そうか、そんな顔になるほど楽しみか。お前は可愛いな」

　すりすりと頬を撫でられ、額にチュッと口づけられた。

「食べてしまいたいくらいだ」

　はっ、喰われる？！
　うっとりと身をゆだねていたわたしの脳裏に黄色い信号が灯り、わたしはレンドール王子の腕から逃れて一歩下がった。

「……そんなに露骨に警戒しなくても、ここでは食べない」

　どこなら食べるのか？！

　わたしがそのまま手の届かない所まで下がると、レンドール王子はなぜか右手を差し出した。手の平を上に向け、指先をちょいちょいと動かしている。

「？」

　握手をしろと言っているの？

　わたしが首を傾げていると、彼は舌をちょっちょっと鳴らしながらさらに指先を動かしている。わたしを呼び寄せるように。
　って、おい！

「レンドール様！　わたしは犬猫ではございませんわ！　なんですかこれは！　仮にも婚約者に向かって失礼にもほどがありますわ！」

　怒って王子の手を押し返そうとしたら、そのまま手首をつかまれて引き寄せされ、胸に抱き込まれてしまった。
　頭の上から笑い声がする。

「ばーかばーか、すぐにつかまった」

「なんたる卑怯な作戦！　とても未来の王がなさる振る舞いとは思えませんわ、お放しになってくださいませ、ううっ、くるし」

「生意気な婚約者め、こうしてくれよう」

　抱きしめながら頭のてっぺんを激しく頬ずりされた。
　やめてー、ハゲるー。

「殿下、お戯れはそれくらいで。お嬢様の毛が抜けてしまいます」

「ははは、毛の抜けた小動物ほど情けないものはないからな」

　王子に解放されたわたしは、乱れた制服に乱れた髪をして、はあはあと荒い息をしている。

「ああ、癒されたぞ。ではまたな、ミレーヌ」

　爽やかなキラキラ笑顔をわたしに向けるとレンドール王子は片手を振り、自分の教室に帰って行った。

「デートの約束ができて良かったですね」

「ちょっといろいろと納得できないんだけど」

「若者らしい健全なイチャイチャっぷりで良かったですよ」

「あれは健全とは言えなくてよ、最後のとこ！　見てたでしょ！」

「全く違和感がありませんでしたが？」

「違和感ありまくりでしょう、どこに目を付けているの」

「でも、嬉しかったでしょ？　良かったですね、殿下と気持ちが通じ合えて。お嬢様が幸せそうで、俺もエルダも嬉しいですよ、一応従者ですからね。両想い記念の特別報酬とか出してくれてもいいですよ」

「……」

　まぜっ返しながら言っているけど、ライディの目が思いの外優しかったので、わたしは気の利いたツッコミが入れられなかった。
　お兄ちゃんがいるってこんな感じなのかな？




「おっ、つんつん女。レンドールとデートするんだって？」

　廊下ですれ違いざまに失礼な呼び名で声をかけてきたのは、オレンジ頭のイケメン、そして女たらしのサンディル・オーケンスだ。王子の親友であり女生徒からの人気を二分するライバルなんだけど、女癖の悪さがうつるといけないから、正直あまり王子に近づいて欲しくない。

「こんにちは、サンディル様。相変わらず女性関係が華やかでよろしゅうございますわね、お噂は下級生の間にも聞こえてまいりますわ。でもレンドール様は巻き込まないでくださいませね、国を背負う大切なお身体ですので、では失礼」

　どういう訳かこの先輩に関わるとろくなことがないので、さっさと離れようとする。

「いやお前、本当に失礼だな。先輩に向かって」

　わざとらしく壁ドンしながら行く手を遮るのは、わたしの事を面白がってるからだろう。大変迷惑である。

「レンドール様に、サンディル様とはお話してはいけないと諭されておりますの。やはり身持ちの悪さがうつってしまうからなのかしら」

「モテモテの俺に嫉妬してるだけじゃん？　俺はお前みたいなきゃんきゃん吠える犬女は好みじゃないから気にしなくていいのになあ」

「その割にはサンディル様の周りでしょっちゅうきゃんきゃん女性が吠えあっているらしいではありませんこと？　わたくしも爛れた関係にまみれた男性は好みではありませんから、気が合って良かったですわ」

「本当に口の減らない女だなあ。それから、俺は爛れる前に関係を切っているから、いつも爽やかな男だぞ」

　偉そうに胸を張るけど、どう考えても女の敵だ。

　でも、この世界の貴族としては、サンディル様の行動は別におかしいものではない。レンドール様は王家の者だからむやみやたらに女性と関係を持てないが（隠し子がわらわら出てきたら、国をひっくり返しかねないお家騒動になるでしょ）モテる貴族に愛人や婚姻外の子どもがいたりするのはよく聞く話である。むしろ平民夫婦の方が身持ちが固く、浮気には厳しいのだ。
　まったく、もうちょっとしっかりしろ貴族！

　レンドール様が誠実な男性で本当に良かった。でなかったら、女性に大人気な彼だもの、嫉妬でわたしの身が焼かれていたわね。

「ま、せいぜいデートでイチャイチャしてこい。そして俺を巻き込むな」

　サンディル様が意味ありげにニヤリと笑った。　そしてやってきたドキドキ初デートの日。
　わたしはエルダと一緒に朝から着て行く服選びで大騒ぎをしていた。
　ちなみに今日はライディは休日なので、デートにはエルダがお目付け役として同行してくれるのだ。警備の方はレンドール王子付きの護衛が来るので心配はない。
　わたしの恋する乙女心は少しでもレンドール王子に可愛いと思ってもらいたいので、ああでもないこうでもないと言いながら鏡に向かって服を身体に当てていく。

「……エルダ、これに決めるわ」

　わたしが選んだのは、アイボリーの生地に淡いピンクで小花が刺繍されて、アクセントに白い手編みレースがあしらわれているフェミニンなワンピースドレスだ。品のいいお嬢様風に髪を編み上げるとデートにぴったりじゃないかしら？

「そうですわね、なかなかよろしい選択だと思われます、肌の露出も少ないですし」

　エルダ的にもＯＫらしいので早速着替え、背中のくるみボタンを留めてもらってから鏡の前に座り、髪を結ってもらう。
　普段からエルダにお手入れしてもらっている長くてまっすぐな黒髪は、ブラシをかけられるとさらにツヤが増し、それをエルダが器用に編み込んでからひとつにまとめて結い上げる。
　街の散策なので、靴は歩きやすい、柔らかい革の茶色の編み上げ靴にした。
　支度ができたので鏡の前でくるっと回って、スカートの裾が素敵に翻るか確認する。
　おとなしい感じのお嬢様のできあがりだ。
　わたしは顔立ちが少しきついので、デートの時はこれくらいシンプルな方がいいと思う。

　レンドール様は、可愛いって言ってくれるかな？
　王子様モードに入っていたら、優しい言葉が期待できるけど、わたしと一緒にいるときだけ顔を出す悪ガキモードだったら無理だわねー。
　あの憎たらしい意地悪な笑い方さえも、わたしだけのものだと思うと可愛いと思ってしまうのは、惚れた弱みってことなのかしら。

『ばーかばーか』

　思い出すと可愛い過ぎて、金髪頭にげんこつ食らわせたくなるけどね！





　寮の玄関先にレンドール王子が迎えに来てくれたので、わたしはエルダを連れて下に下りた。たまたま居合わせたらしい女生徒たちが頬を赤らめて、王子に話しかけている。
　麗しい顔に笑みを浮かべて応対する姿は、完璧な王子様だ。返事を貰った女生徒は、憧れの君に優しくされて舞い上がりそうな顔になっている。
　ええい、このたらしめ。
　いやいや、これも人心を掌握するカリスマであらねばならない王家の者の仕事、妬いてはダメだ。
　内心で葛藤しながら、レンドール王子に笑顔を見せる。

　今日の王子はお忍びで出かけるため、質は良いけど華美ではない格好をしている。シンプルな白いシャツに焦げ茶のパンツ、そこにオリーブグリーンの上衣を羽織ってラフな雰囲気なのだが、背は高いし引き締まった身体をしているのでまるでモデルのようだ。そして顔はいつものごとくキラキラだしね。
　この学園のアイドルである王子の私服姿を目の当たりにして、女生徒たちがハートをわしづかみにされても仕方がないだろう。
　そして。
　ご多分に漏れず、わたしのハートもわしづかみにされてますよっ。
　レンドール様、今日もかっこいいですわ！

「お待たせいたしました」

　わたしが声をかけながらレンドール王子に近寄ると、立場をしっかりとわきまえている女生徒たちがささっと道をあけた。
　おほほほほほ、婚約者様のお通りよ！
　うっかり上から目線モードに入りそうになったのを、危うく踏み止まる。

「……」

　レンドール王子はわたしの姿を上から下まで見て。

「では行こうか」

　ふいっと身を翻した。
　おい！
　ちょっと待て！
　これからデートするラブラブの婚約者が可愛いらしく着飾って現れたのよ。
　そのしょっぱい反応はなんなの？
　一応これでも、美少女キャラなんですけれど！

「では失礼」

　ファンの女生徒には優しい笑顔で挨拶してるよ！
　なのに、わたしとはろくに目も合わせてくれない。
　ひどいわ。

「この馬車に乗れ」

　街までは少しあるので、馬車を用意してくれたらしい。わたしを押し込むようにして乗せると自分も乗り込み、ドアを閉める。

「あの、エルダも……」

「後からついて来るだろう、問題ない」

　王子は何食わぬ顔をして、付き添いのエルダを閉め出してしまった。
　いやいや、問題ないあるでしょう！と突っ込みたいところだけど、立場的に誰も王子には逆らえない。
　しばらくエルダがドアを叩くらしい音がしていたけど、王子の侍従だか護衛だかに止められたようだ。

「さっさと馬車を出せ」

　レンドール王子が声をかけると、馬車が動き出した。
　あまりにも傍若無人な振る舞いに、わたしは眉をひそめて王子を見る。

「……」

　しばらく無言のまま、馬車は進む。

「レンドール様」

　ちらっとわたしを見て、すぐに目をそらされた。

「……わたくし、何かお気に障るようなことをいたしまして？」

　納得できないわたしは、腹をたてながら王子に言った。
　ホントに頭に来るわ。何よ、その態度は！
　わたしが今日のデートをどんなに楽しみにしていたか、わかる？
　もう、かっこいいから余計に腹がたつーっ！

「ミレーヌ」

「はい？」

　怒ったわたしは低い声で返事をした。

「……今日は私服なのだな」

「街に出かけるのに、制服じゃあおかしいですわ。レンドール様だって私服ではありませんか」

「まあ、そうだが」

「申し訳ございません、レンドール様が何を言いたいのかわかりかねますので、もっと直接的におっしゃっていただけませんこと？　わたくしのどこに不満がございますの？　この服がそんなにお気に召さないのでございますか？」

　一生懸命に選んだのに。
　レンドール王子に可愛いって、言ってもらいたかったのに。
　わたしのテンションは下がりきって、最後は涙声になってしまった。

「……すまん、その……」

　レンドール王子は手で口元を押さえている。
　……もしかして、体調でも悪かったのかしら？
　嫌だわ、よく考えてみると、わたしの格好がいくら気に入らなくもお世辞のひとつも言わないなんて、すべてにそつがない王子にしてはおかしな振る舞いだもの。
　大丈夫なのかしら？

「もしや、ご気分がお悪くていらっしゃいますの？　ご無理をなさらないでくださいませ」

　わたしは熱でもあるのかと思い、「失礼いたします」と声をかけて額に触れた。
　あらまあ、耳まで赤いわ。
　やっぱりお熱が？

「違う、違うのだ」

　その手をきゅっと握られた。

「ミレーヌ、その……可愛い」

「え？」

　そのまま、指先に王子の唇が触れた。

「可愛いな、その格好は。ふんわりして白い花の妖精のようだ。最近制服姿のお前しか見ていなかったし、淡い色合いの服を着ている姿が新鮮で……少々うろたえてしまった」

「えっ、あっ、ありがとうございます」

　思いがけない甘い褒め言葉を貰って、一気に顔に血が昇ってしまう。
　王子の澄んだ青い瞳がわたしをまっすぐに見つめる。
　とても嬉しいですわ、レンドール様！

「可愛いから独り占めしたくて馬車に乗せてしまったが、二人っきりになったらやはりまずかったな」

　隣に座ったレンドール王子が、手を握ったままこちらににじり寄ってくる。
　あの、ちょっと可愛いってほめていただければわたしは充分なのですよ、だからそんなに身体を密着させながら、熱い視線を注がないでください！

「可愛いな、砂糖菓子でできているようだ……」

「な、舐めるのは禁止です！　味見はお断りいたしますので！」

　先手を打って言ったけれど、王子は秀麗な顔に魅惑的な笑みを浮かべて顔を近づけてきた。後頭部に手を回される。

「ちょっと口づけるだけだ」

「やっ、んーっ」

「甘いぞ」

「んー、なわけ、んーっ」

「ほら、やっぱり甘いし……いい匂いがする……」

「んーっ、んーっ！」

　じたばたと暴れて抗議をしても、まったく聞く気がない。
　逃げ場のない馬車の中でたくましい腕に囲い込まれたわたしは、身体を抱きしめられながら唇を塞がれる。
　待って、いきなりこんなことをされても心の準備ができていないわ。
　レンドール王子はアップで見てもやっぱりイケメンですっかり嗅ぎ慣れてしまった爽やかな花のようないい匂いがするし、くっついた身体からは体温が伝わってきてドキドキするし……。
　あれ？　わたし、ちょっと喜んでる？

　いやだめだ、ここで流されてはいけない。
　わたしは顔を背けて唇から逃れる。

「レンドール様、やめてくださらないと、わたくしたちは卒業まで接近禁止になってしまいますわ」

「なんだと？」

　王子は少し離れると、わたしを見つめた。
　金の糸のような輝く髪にそっと触れ、わたしは言った。

「学園長から注意を受けておりますの。あまりにも風紀を乱すようなお付き合いをすることは、例え婚約中でも見逃す訳にはいかないと。国の頂点に立つ者として、わたくしたちは他の生徒よりも高い意識を求められているのです」

「……」

　そう、一週間のレンドール王子との接近禁止処分が解けるとき、わたしは再び学園長と面談を行い、わたしが何を考えたのか、そしてこれからどうしたら良いのかを話し合ったのだ。
　学園長はわたしの話を聞き、「ミレーヌさん、貴女なら自分の力でより良い振る舞いを見出だせると思いますよ」とわたしの決意を支持して下さった。

「わたくしはレンドール様のことをお慕いしておりますし、レンドール様と共に歩んでいける女性になりたいと思っておりますの。常に次期国王陛下の婚約者として相応しくありたいのです。おわかりいただけますか？」

　レンドール王子は黙ってわたしの身体から離れた。

「……そうだな。いくら可愛く思ったからといって、感情に流された振る舞いをしてはいけないな。ミレーヌ、お前は思ったよりもしっかりと物事を考えているのだな」

「はい、ずっとレンドール様のおそばにいたいので、どうしたらいいのかいつも懸命に考えております」

「……そのような健気なことを言われると、余計に可愛くてたまらないのだが……俺もお前に相応しい者であるよう、努力していこう」

　そう言うと、レンドール王子はわたしをそっと抱きしめて、耳元で囁いた。

「俺の隣に置くのはお前だけだ。ミレーヌ、愛している」