勇者な幼馴染にお久しぶり。
てなわけで、何か再会早々説教かまされました。

「……竜也、お説教長い」
「あんな置手紙置いていなくなるお前が悪いんだろ！」

私のせいか？
いや、まあ、姿見せようと思えば見せれたのに見せなかったんだから私のせいともいえるか。
でもなあ。竜也の後ろで殺気立ってるお姉様方。あの中の四人が元凶だよ？ダーリンが拾ってくれなかったら死んでたよ？

………ダーリン。こっぱずかし！でもちょっと続けてみよう！んでもって本人に向かって言ってみよう！上手くいけば一矢報いてやれる！毎回恥ずかしいのが私だけってのが納得いかない！

「で、今までどうしてたんだよ」
「えー？世界中旅してた」
「旅？」
「うん。いろんなとこ行った」
「俺もいろんなとこ行った」
「勇者だもんねえ」

お説教が終わったんで、正座してた足を崩す。しびれはない。慣れた。
いや、だって何でか知らないけど、魔王城で茶道はやっててさ。どこがツボだったんだ？分かんないけど、正式なものは知らないからお遊びなんだけど、正座してお茶回し飲みするの。畳まで作りやがった。

でも畳はいい。ほっとする。私室の一角にも置いてもらった。そこでダーリンとごろごろするの。何かまったりしていい感じ。彼もどうやらお気に入りらしい。日向ぼっこしてる猫みたい。可愛い。

しびれを訴えることもなく立ち上がった私を怪訝そうな顔で見た竜也が疑問を口に出す前に、踊り子と盗賊がその腕に抱きついた。
……胸でか！いや、ハーレムさん皆でかいけど！竜也の腕が埋もれてる。なにあれ羨ましい！竜也も羨ましいけどお姉さん方も羨ましい。

いやいやいや。待て私。これは口に出すな。出したらダーリンが何言い出すか。確実に大きくしてやろうかとか言うから！ベッドの上だけじゃなくて日常でも揉みかねないから！嫌じゃないけど嫌だ！矛盾じゃない！これは断じて矛盾じゃない！

「竜也～。誰、これ」
これ呼ばわりかい。
「ああ、幼馴染の凛だよ」
待て。胸に腕埋まってるのスルー？
「くす。あら、可愛らしい幼馴染さんね」
あ、馬鹿にされた。
「お久しぶりですわね」
アンジェリカ姫はお怒りですか。そうですか。
「突然姿を消されたので心配いたしましたわ」
心配そうに首傾げられても目が裏切ってるよ、巫女リリアン。
「戦いを知らない女の子が魔王退治なんて、怖くて逃げだしても当たり前だったわね。気づかなくてごめんなさいね」
本当にね。剣士のモニカさん。
「でも、リュウヤの幼馴染なら、リュウヤを支えてあげてほしかったわ」
竜也は私達が支えるのよ。あなたはいらないのって言ったのあなたですよね、魔法使いのミリーさん。



「相変わらず性悪で安心しました。色惚け婆、じゃないや、お姉様方」



ぴしっていう音がした。
ついうっかり口が滑った。
…あれ？全文ダメじゃないか？これ。

「性、悪？」
「色惚け、婆？」

私を追い出した四人のお姉様方の口元がひくついた。
後の二人は大笑い。それをお姉様方が睨みつけるけど無理。効果なし。

「こら、凛。何てこと言うんだ」

女性に失礼だろう。
竜也が嗜めれば、アンジェリカ姫が目を潤ませて、リュウヤ様！って泣きながら抱きついた。盗賊を突き飛ばして。

「わ、わたくし、本当に心配しておりましたのよ？ですのに、あのような…」

うっわ。鳥肌立った。
思わず腕をさすると、踊り子が面白そうに私を見た。何だ。首を傾げれば、何故か竜也の腕を離してこちらにくる。後ずさったのは仕方がない。

「リュウヤ様！いくらリュウヤ様の幼馴染でも、私達の心を踏みにじっていい理由にはなりません！」

酷いです！って踊り子が離れた隙に走って抱きついたリリアンも、出遅れたって顔したモニカもミリーも、突き飛ばされてアンジェリカを睨みつける盗賊も今はどうでもいい。
すみません、姫、とか。後でよく言って聞かせますから、とか言ってる竜也もどうでもいい。何で近づいてくんの？踊り子さん。

踊り子は私の前で足を止めると、ふうん？と言いながら上から下まで眺めて、ついっと綺麗で長い指で顎を掬った。
なんだ。これダーリンがやったらキスされるって思うんだけど、さすがにないだろう。何だ本当に。

「あなた、リュウヤの恋人？」
「ただの幼馴染、ですけど」
「じゃあ、元の世界で恋人いた？」
「いいえ、全然」

むしろ竜也の幼馴染ってだけで男は寄ってきませんでした。
顔が良くてもてる男を幼馴染に持ってるんだ。理想は絶対高い。そう思われてたらしい。
挙句に、あんなに近くにいるんだから、絶対竜也のこと好きなんだろうとかも思われてたらしい。何でだ。

踊り子さんは、へえ？とか言いながら顔を近づけてくる。
うっわ。美人。いや、ダーリンで分かってたけど、美人って近づいても美人だ。ってか、胸！胸当たってる！柔らかい！ちくしょう！やっぱりこれくらいとは言わないけど、もうちょっとほしい！ダーリンにばれないように誰かに他に胸大きくする方法ないか聞いて回ろう！うん！





「でもあなた、男知ってるわよね？」





わあお、爆弾発言。

きゃいきゃいうるさかったハーレムが静かになった。
踊り子は顎を支えた指を動かして私の頬をなぞって首筋をなぞって鎖骨を撫でた。

「大事に大事にされてるわね。とっても愛されてるわ」
「うひゃあ！？」

ボンッと顔が真っ赤になる。
いや、分かってる！知ってた！でも他人から指摘されると凄い恥ずかしい！！
そんな私に踊り子が微笑ましそうに笑うと、曲げていた背中を伸ばして離れた。

「いい人と出会ったのね」
「は、は、い」

何だ。いきなりいいお姉さんになったよ、踊り子さん。
あれか。恋敵認定を外されたからか？
でも向こうのハーレムは嫌な顔してる。体売ったのかみたいな、すっごい見下す顔。嫌悪を浮かべた顔。踊り子さんの顔と全然違うんだけど。
もしかしてさっきの、馬鹿にされてなかったとか？私の被害妄想？

「凛」
「ほえ！？」

ひっくい、ひいいいっくい声で名前呼ばれた。怖っ！
声の方を向けば竜也。何だあの顔。すっごい怖い。何で怒ってんの？

お姉さん方をそっと引き剥がしてこっちにくる竜也に逃げ出したくなった。
でも踊り子さんが後ろから抱きしめてきた。ちょっとほっとした。…いや、これ逃げらんなくない？

「凛」
「な、なに？」
「今まで旅してたんだよな？」
「う、うん」
「本当に？」
「うん」
「一人で？」
「ううん」

カッと竜也の目に鮮烈な光が走った。
怖っ。これすっごい怖っ。魔王が私見て、何だその女はペットかペットとしても役不足な顔と体だなとか言った時マジ切れしたダーリンに比べたら全然怖くないけど、怖い。

なんだなんだ。
お姉様方も戸惑ってる。思わずすり寄った踊り子さんだけが訳知り顔だ。

「男？」
「うん」
「知らない人についていくなって教わっただろ！？」

教わったけど、でも地獄に仏な存在だったんだよ？それにいまや私の旦那様だし。
大体、あの時差し出された手を掴まなかったら私、どうなってたか分かんないのにさ。
ちゃんと置手紙に書いたじゃん。強制されて書きましたみたいな文さ。ならその後だって分かるでしょ？何でいなくなったとか。
読んでないとか？それとも何。言いくるめられた？どっちにしろムッとするんですけど。

「どこの男に何された！？」
「…何怒ってんの？」
「何って、普通怒るだろ！？幼馴染がどこの馬の骨とも知れない男にって聞かされて笑ってられるか！」
「馬の骨え！？うちのダーリンに向かって何その暴言！！」
「ダ、ダーリン！？何言ってんだお前！」
「ダーリンはダーリンでしょーが！」
「その男から逃げてきたんだろーが！」
「はあ！？」

何それ！？逃げてきた！？はあ！？
目を大きく見開くと、違うのか？と竜也が目を見開いた。いや、何であんたが見開くの。

「だから戻ってきたんだろ？俺のとこに」
「戻るって何さ」
「何さって」
「用事があったから会いにきただけなんだけど」
「え…」

何だ、その傷ついた顔。
え、何。
思わず踊り子さんを見上げれば頭を撫でられた。うわあい…じゃない！何でいきなりこんな扱いになったんだ。踊り子さんの中で何が起こった。

「リンちゃん、だったわね」
「へ？あ、はい」
「恋人さんは一緒じゃないのかしら？」
「一緒の予定だったんですけど、土壇場で仕事持ってきた人が足にしがみついて離れなくて」

顔蹴られても離さなかった。
血と涙と鼻水が凄かった。
ダーリンはドン引きしてた。私もした。

に～が～し～ま～せ～ん～よ～～～ってひっくい声震わせながら、イヒヒヒヒヒって笑ってたのが怖くて、先行くね！ってダーリン置いてきました。
待て！こら！裏切り者！！って声が聞こえたのはきっと気のせい。絶対気のせい。
……………後でまたお仕置きされる。

「あら？旅してたんでしょう？仕事何してるの？」
「今は彼の故郷に定住してます。仕事は主に書類仕事です。たまに現場出るけど」
「へえ。忙しいのね」
「いや、そうでもない」

仕事大好きな側近がいるから、こっそりそっちに仕事回してるから、一国の王としては暇な方だと思う。
継ぎたくないのに継いだんだから、必要最低限だけ働く。優先は俺の時間と凛の時間。とダーリンはのたまいました。私も賛成しました。
いや、だって一年も二人っきりで旅暮らししてたんだよ！？二人っきりの時間とか、自由時間減るの嫌。

「凛」
「なにさ」
「お前、その男に騙されてるんじゃないのか？男に免疫ないだろ」
「お・ま・え・の・せ・い・だ・っ」

どごっと腹を蹴ってやった。
ぐほっと体を折り曲げてうずくまった竜也に、お姉様方が駆け寄る。

「リュウヤ様！大丈夫ですか！？」
「ちょっとあんた！リュウヤに何すんのよ！！」
「野蛮ですわ！」
「暴力に訴えるなんて最低ね」
「それでも幼馴染なの！？」

うっさい色惚け婆。
思わず睨みつければ誰もが蒼白になった。
あ、まずい。対魔王モード入ってた。

対魔王モード。それはあれだ。思い出すだけで凶悪な気持ちになる。
だってあの魔王、人のこと貶したくせに、形勢不利になった途端、私に妾にしてやるとか。可愛がってやるとか。発禁発言とかしてきたんだよ！？だからこっちにつけっていってきたんだよ！？気持ち悪っ！思わず気絶しそうになったのは仕方ないと思う。

でもそれがただでさえマジ切れしてたダーリンをさらにキレさせて。魔王どころか大魔王降臨って感じだった。ダーリンは一人で世界を滅亡させられる。うん。
私も気絶しそうな心境を過ぎたらプチッと何かがキレて。ダーリンと一緒に大暴れした。
視線だけでも人を殺せますね！よっ、凶悪夫婦！ってその場から逃げ遅れた魔族が言ってた。

「言っとくけど、騙されてないから」
「そ、んな、こと、わ、かる、かよっ」
「うるさいなあ、もう。いいじゃん、ようやく私にも春がきたんだから」
「よくない！」
「好きな人と一緒になって何が悪い！」
「はしたないこと言うな！」
「はしたない！？」

結婚したことがはしたない！？

「そんなこと大っぴらに言うようなヤツじゃなかっただろ！？」
「意味わかんない！」
「やっぱりつきあう男が悪いんだ！別れろ！戻ってこい！」
「はああ！？ふざけんな！誰が別れるか！！」

何言ってんのこいつ！
わけ分かんないこいつ！





「大体お前は俺の幼馴染だろ！？何でそんな男の側にいるんだよ！！」





頭湧いてんの！？こいつ！！
「私は煌(こう)のものなんだから、煌の側にいるに決まってんでしょうが！！」

「合流してすぐにそんな熱烈な台詞が聞けるとは思わなかったな」

………。
………………。
………………………わお。

聞こえた声に顔を向ければダーリン。当代魔王煌様がいらっしゃった。
服が出てくる前と違う。あの後何があった。涙が涎か鼻水か血か。それとも全部か。

「着替えは洗濯籠に？」
「使い物にならなくなったからゴミ箱行きに」

……何があった。

煌が歩いてきて踊り子さんの腕の中にいる私を自分の腕の中へと移動させる。そして耳元で。





「お仕置きは何がいい？」





ですよねー！！
にっこりと笑っても分かります。よくも置いていきやがったなって思ってますね？ええ、私も同じ状況だったら絶対思います、はい。


「愛してるわ、ダーリン」
「俺も愛してるよ、ハニー」


……っ！！
顔が真っ赤になった。
くわ！くわ！くわあああああ！！！！！

誤魔化そうと思ったのに！
いきなりのダーリン呼びに意表ついて忘れさせてやれって思ったのに！
まさかの！まーさーかーのっハニー呼び！！

「～～～～～っ」

声にならない。
でも悔しい。恥ずかしい。嬉しい。どんどん、と拳で胸を叩いてやる。
それをくすくす笑いながら、ぽんぽんと背中を宥めるように叩いてくる。可愛い、とか言うな。

「凛！」

また竜也の声。
同時にとんっと煌が地を蹴って後ろに下がった。空振る音。振り向けば、さっきまで私達がいた場所に竜也がいた。

「お前、凛を離せ！」
「は？」

だから何言ってんの。見てたら分かるでしょうが。っていうか私言ったでしょうが、ダーリンって。煌だってハニーって返したでしょうが。ハニー…っ、くっ！もう一回って言ったら言ってくれるかな…。

「離す？俺のものを抱きしめて何が悪い」
「凛はものじゃない！」
「物扱いしてるわけじゃないんだが」
「そいつは俺の幼馴染だ！返せ！！」

煌が眉間に皺を寄せた。
私も眉間に皺を寄せた。だってハーレム要員のお姉様方が煌に見惚れてるんだよ。頬赤らめてるんだよ。んでもって私を射殺さんばかりに睨みつけてくるんだよ。

…何それ。確かに煌は綺麗だしかっこいいけど、さっきまで竜也様竜也様言ってたくせに。何、美形なら誰でもいいわけ？最低。
思わず蔑んだ視線を返す。多分殺気も込めた。お姉さん方の顔色が真っ白になった。これで魔王倒す気だったの？はんっ。…ああ、何かやさぐれてきたぞ。

「返せ、ね」
「何だよ！」
「凛は俺の腕の中がいいって言ってるのに？」
「ふざけんな！」
「ふざける？なら凛の手はどこにある？」
「…っ」

煌の背中にあります。ぎゅっと抱きついてます。んでもって、お姉様方の視線がむかついたので、胸に頭を擦りつけてます。ここでキスして？って言えばしてくれるでしょう。公衆の面前は嫌だから言わないけど。

「凛！こっちこい！」
「や」
「凛！？」

煌の手が腰をいやらしく撫でたので、脛に蹴りを入れる。ぐって聞こえた。時と場合を考えましょうね？ダーリン。

「あのね、竜也。私の旦那様」
「は！？」
「だから旦那様」
「……はあ！？」
「そういうわけだ。妻が夫の腕の中にいるんだ。可笑しくはないだろう？」

竜也の目が大きく大きく見開かれた。嘘だって声が擦れてて。
まだ私十七だもんなあ。十六から結婚できるとはいえ、まだ早いって思うよね。高校生だし。
でも人妻なんですよ。妃の肩書早い！！って言ったけど、好きな人の奥さん名乗れるんだから、まあ、うん。嬉しくもある。

「まさか！有り得ませんわ！」

……懲りないな、アンジェリカ姫。

「そうよ。こんな上等な男、捕まえられる器量じゃないでしょう！」

普通、旦那名乗ってる男前にして言うかな。

「城から出て一年と半年でしょう？どんな卑劣な手をお使いになられましたの？」

うっわ。ううわ。

「体で誘惑でもしたんじゃないの？貧相な体だけど！」

その貧相な体に欲情する男を前によくも言った。

「どこまでも最低ですね。違法の薬か術でも買い求められたのではありませんか？」

ほう。つまり薬や術で操ったとか？それともそれ使って体の関係作って責任取らせたとか？
あ、踊り子さんが顔しかめた。竜也は相変わらず呆然としてる。そこまで驚くことなのか。

「これが勇者一行？国どころか世界の恥だな」
「ダーリン、きっつい」
「本当のことだろう？ハニー」

まあ確かに。
これで魔王倒すぞー。
世界救うぞーって言ってたんだもんね。
世界に明るみに出なくてよかったね。

魔族が煌に懇願してよかったね。
煌が魔王倒してよかったね。

きゃんきゃんうるさいお姉様方は、煌の侮蔑の視線に固まった。
その間に踊り子さんがごめんなさいね、って謝ってくれた。いいんです。踊り子さん。何か本当いい人ですね。惚れそうで…っ。

「惚れません」
「よし」

一瞬不穏な気配が煌からした。
危ない。気づいてよかった。気づかなかったらここで押し倒されてた、絶対。

「見たところ、あなたが一番冷静に話ができるようだ。私は煌。先程も言ったが凛の夫だ」

あ、お仕事モード入った。

「私はアリア。旅の踊り子です。治癒魔法を得手としますので、勇者様方に同行させていただいております」

ああ、巫女リリアンは治癒魔法苦手だもんね。ただいれば世界各地の神殿で融通利かせてもらえるっていうお得な手形なだけで。いや、それもそれで凄いけどさ。あ、確か精霊も使役できるってきいたな。
旅の間にも精霊使役する野盗いたけど、その精霊も煌見たら逃げてったから、煌相手には役に立たないけど。

「彼らにはあなたから話していただけるとありがたいのだが」
「決定権は勇者様にありますので、私は話を聞くことしかできませんが、それでもよろしければ」
「ああ、十分だ」

煌が小さく呪文を唱えた。
不思議そうな顔をした踊り子さん、アリアさんに私が説明する。

「すいません。この周辺の音を散らしたんです。お姫様達が聞いたら、うるさくて話進まないんで」
「ああ。そういえばそんな術があったわね。でも聞こえないなら不審に思うんじゃない？」
「大丈夫です。精霊が適当に声真似使って話してくれるので」
「え？」
「前もって精霊に頼んでおいたんです。竜也達と話すのに風で散らすのは決めてたので」

それがアリアさんだけに計画変更になった。
そう言えばアリアさんが、ああ、と苦笑した。

「用件の方だが」

煌がまず旅に出た理由を話して、私との出会いを話して。そして身分を明かして、魔王になった経緯。そして神聖王国と結んだ条約のことを話した。
アリアさんは驚いて。そして息を吐くと、後ろの仲間達を見た。

「何て面倒な…」

大変申し訳ない。
「お妃様！凛様！」
「はーい」

なーにー？
宰相補佐が呼ぶのに返事する。でも顔は下。だって煌に膝枕してるから。んでもって耳かきしてるから。目離すなんて危ない危ない。

「はい、逆向いて」
「ん」

ごろっと煌が畳の上で向きを変える。
耳にかかった黒髪をよけて、さてもう片方を掃除しよう。

「お、お妃様！ああ！陛下まで！」
「だからなーにーってば」
「ねむい」
「こら、動かないで」



「果たし状が送られてきました！」



ぴたっと動きを止める。
煌も私の腰を抱いた手から一瞬力が抜けた

「え？私宛て？」
「陛下宛です！」
「え？じゃあ何で私呼んだの」
「お妃様をめぐっての決闘申込みです！うわっちゃ！！」

ぼっと果たし状が燃えた。
持ってた宰相補佐が可哀想でしょうが。ぺしっと煌の額を叩く。

「誰から何て書いてあったの？」

視線は宰相補佐の足元。赤い目の白い髪を肩につかない程度に伸ばして城に大きな赤いリボンをつけた幼女。
幼女、氷魚(ひお)は無表情で果たし状、と口を開いた。

「拝啓、魔王煌様。先日は大変結構なご挨拶をいただき、誠にありがとうございます。つきましてはお礼参りとさせていただきたく、お手紙差し上げました」
「誰か分かった。分かったけど何だそれ」
「とにかくですね。お礼参りと、陛下に勝てばお妃様を返せというのがその果たし状の内容です」
「……ええ？何考えてんのさ、竜也」

竜也だ。確実に竜也だ。
煌が私の膝の上で寝返りを打ってうつぶせになる。そして膝に顔をうずめた状態で、いなくなって初めて知った大切な人、だろう、とか言い出した。

「へ？」
「ずっと一緒にいたんだろう？」
「うん」
「だからそれが当然で気づかなかったんだろう」
「何に？」
「お前が好きだって感情に」
「はい！？」

何だそれ！
本気で驚いた。
宰相補佐が、ああ、と頷いた。

「人のものになって初めて知るんですよね。そいつは俺のだったのに！とか言い出す奴っていますよ」
うんうん。
…誰それ。私知ってる人？
知らない人です。
ああ、そうなんだ。
「じゃあ、何。竜也は私のこと好きなの？恋愛感情で？」
「だろうな、とは思っていた」
「そなの？」
「お前と抱き合ったり愛してるとか言い合ったりダーリンハニーとか言い合ったりするから、思いっきり敵意ぶつけてきたんだぞ？勇者」
「何怒ってんのわけ分かんないとか思ってた」
びっくりした。
びっくりした。
すっごいびっくりした。

「ダーリンハニーとか言ったんですか」
どこまでバカップル。
「ダーリンハニー」
つんつん、と宰相補佐の服の裾を引いて、無表情の氷魚が笑った。



「ダーリン」



宰相補佐が息を止めた。
そしてがっばあっと氷魚を抱きしめると、



「愛してるハニー！！」



叫んだ。

うん。ここ実は年の差ないから。
氷魚は肉体年齢自在に操れて、その中で幼い姿が一番好きだってだけだから。宰相補佐はロリコンじゃない。どんな君でも愛せる！！そんな人だから。一応婚約者ね。

「でも決闘ねえ」
「魔王退治の件は納得したんだろう」
「アリアさん、大変だったろうなあ」
「今度何か贈るか」
「うん」

何が好きかなあ。
好きなもの聞いてから贈った方がいいかなあ。

アリアさんといえば、あの後ちょっと世間話ついでに聞いてみたら、私に優しかったのは亡くした妹が生きてたらこれくらいかなあって思ったらああなったんだって言ってた。態度変えたつもりもないって。
うん。私の被害妄想だった。

「あ、決闘って日付指定あるの？」

抱き合って好きだの愛してるだのダーリンハニー言い合ってるバカップルに声をかけると、まずはお返事待ってますってありましたと返る。
変に律儀なんだよね、竜也。

「どうする？煌」
「受けてもいいんだが」
「なに？」
「万が一負けたら攫って逃げるぞ」

膝から顔を上げて言った煌の顔は真剣だ。
外から見たらどんな格好でそんな発言してんのかっこ悪いよ、かもしれないけど、私には関係ない。かっこいい。素敵。



「愛してる！ダーリン！」
「俺も愛してる、ハニー」



がばっと抱き合う。
まあ、煌は体制が辛かったみたいで、すぐにごろっと私を畳に転がした。そこで抱き合ってダーリンだのハニーだの好きだ愛してると繰り返した。

入り口では抱き合って同じようなことを口にしあってるバカップルもいて。
たまたま通りがかった人達が、うざ！何このバカップル達！甘ったるくてうざ！二組もいらねえ！うざ！と叫ぶまで続いた。
……てか、何回うざいって言うんだ。そんなにうざかったのか。