異世界転生：ヤンデレに愛された転生記　川辺に着いた。秘密基地と呼べるほどの何かがあるわけでもなかったが、１人になれるのは有難かった。部屋で考えても良かったが、俺の起きた部屋は両親と一緒の寝室らしいから都合が悪い。

　さて現状把握、脳内検索をかける。
　姓名：アリス・キャロルリード。
　キャロルリードが姓だ、キャロルさんち的な呼ばれ方をされているようだ、不思議の国か。俺はアリス坊みたいな感じ。性別は男でアリスと言うのは違和感があるが、まあ世界が違えばそんな物かもしれない。現に俺の記憶では特に違和感はないらしい。

　性格：特に問題のない少年らしい。ただこの検索結果は自分の記憶なんだろうから、実際のところわからない。村の中で苛められてる、なんてことは無い様だからまあ良いだろう。

　年齢：誕生日を定める風習はないらしい、数え年で10歳程度だ。小学生か、体鍛えるには十分な時間があるだろう。

　話し方やらその他：これは正直判らない。自分の話し方を意識して記憶している奴なんて早々いないだろう。ただまあ小学生程度の年齢なら、話し方を変えても変には思われないかもな。


　教育機関があるとは思ってなかったが、その予想は当たっていた。どうも村で生まれた人間は村で死ぬのが一般的らしい。もちろん町にいって一旗、なんて考えもあるんだろうが、どうにも閉鎖的な雰囲気がある。
　宗教は記憶にないな。教会等が立っていないところを見ると、大々的な一神教は布教されてないらしい。そういえば狂気の女神様はこの世界の神様なんだろう。狂気を司るという言い方をしていたから、多神教の考えがあるのかもしれない。
　宗教は厄介だ。早めに現状を把握しておいたほうが良いだろう。狂信者なんてこの世で最も狂っている奴のことだ。
　俺の現状だが、特に仕事はないらしい。お昼近くまで子供を寝かせておく、つまりは余裕があるのだろう。年齢的にまだ早いが、もう少しすれば父親の仕事を手伝うことになるようだ。ちなみに父親の仕事は狩人らしい。

　川辺までの道すがら畑らしき物を見たが、あまり豊かではなさそうだ。山間の寒村、学問が体系化されてないので当然農業学やら植物学やら、そういった物もない。結果として作物は少ししか取れない、そうなると動物性蛋白質は重要になる。何が言いたいかといえば、狩人は儲かる。我が家に余裕があるのもそのせいだろう、全体的に余裕は少ないのだ。
　狩人が儲かるってのはいい情報でしかもついてる。父親に習って狩りを覚えれば効率よく稼げる。

　いや、この感覚は生前のものそのままだ。家族仲が悪く、極少数の親しい友人を除けばほとんど身寄りがない状態だったので、何よりも金に信頼を置いていた。金は生きていく上で重要な要素だ。貨幣経済が発達してないこの世界でもある程度通じる考えだ。
　この年齢では流石に家の貯蓄状況はわからないが、父親は酒好きらしい。覚えている限りでもかなりの酒量なので貯蓄はなさそうだ。
　狩猟を手伝うようになったら早速見返りとして金をもらおう。ただ父親に対して恐怖感があるので、まあ頑固で鬱陶しい父親なんだろう。生前の感覚に引きずられて親というのを信用できない。


　さて問題なのは家族構成だ。
　まず両親。父親への感情はすでに述べた、母親に対しても特に思い入れはないようだ。優しくないという事ではなく父親の味方のようだ。この二人はまあ良い。
　問題なのは妹だ。俺には双子の妹が居るらしい。男女の双子なので当然似てはいないが、記憶の中の妹は艶やかな長い黒髪の無表情な女の子だった。
　この妹に対する感情が、嫌悪と恐怖、そして僅かな罪悪感。どうやら妹は両親から苛められているらしい。理由は記憶にない。そしてこのアリス坊やめそれを見殺しにしているらしい。自分に両親の感情が向くのを恐れて。

　自分じゃなければ殺してやりたい男だ。当然自分であるので殺せないが、さっきまであったアリス坊やの自我を乗っ取ってしまった、という罪悪感は霧散した。妹を盾にするなんて、死んで当然だ。
　唐突に切れて大変失礼しました。でも、妹だぞ妹。妹萌えの属性を持っていたこの俺が妹を見殺しにしているとは何たる不覚。許すマジ。
　いや流石にこのイライラは妹萌えだけではないぞ。道理が通らないことは嫌いな性質なんだ元々が。正直者が馬鹿をみるのは許せなかったが、弱い物が虐げられるのも許せん。
　あ、当然この感情は偽善なので自分の手の届く範囲外のことは知らない。要するに自分の気分が悪くなるから、自分の見ている前でやってくれるなってことだ。正義感は欠片も無い、自分に害が無ければどうでも良い。

　さて、話を戻そう。妹の虐待だが暴力的なものは少ないな。食事や衣類を十分に与えない、愛情を与えない、家事をやらせる、無視する。所謂ネグレクトだろう。
　原因が判らない以上はそれを止める事は難しい。そもそも原因なんて理解できない事や無い事の方が多い。だから生前でも児童相談所なんてものがあったんだから。
　この世界にそんな気の効いた物があるとも思えないからな、とりあえずは出来る事からやるしかない。
　出来る事。妹を庇う事は勿論だが、出来るだけ早く独立する。そのための資金調達、生活能力の向上、衣食住の確保といったところか。
　妹を庇うことに問題はない。感情的には父親に恐怖感はあるが、これでも生前と現世あわせて３９歳の大きなお友達だ。看護師も１０年以上やってるから理不尽に怒鳴られる殴られるなんてのも慣れている。くわえて俺のスキルだ。脳内フォルダ生前の項目にある医療知識。

　医療知識：人体の解剖生理・治癒過程を理解することで回復魔法の効果が上昇。

　このスキルと空想魔術で、殴られる程度の傷なら修復できるだろう。
　そして妹を護る上で最も重要なことが、妹は可愛い。黒髪で赤い瞳で白い肌で小さな体躯、ああ好みだ。こんな子を護って懐かれちゃった日にはもうお兄ちゃん無敵だね。
　まあ上記の理由で庇うのはわけ無いが、兵糧攻めされると弱いな。なにしろ養ってもらっている身だからねえ。となると作戦としては表立って庇わないで裏で目一杯甘やかす二面作戦で行こう。
　正義感全開で突っ込んでいって玉砕なんて阿呆のすることだからな。妹を完全に護るなら裏で暗躍すべきだ。暗躍というか、腹芸が苦手な俺の胃壁が持つか心配だが。
　俺の胃壁のためにも早々と独立すべきだ。先ほど延べた問題を解決する方法、それはやはり金だろう。金、つまり資産だ。共通通貨でもいいし、貴金属、あるいは食料品、何でもいいが他者を優越できる資産。それをチラつかせて適当に後見人を立て独立して、妹と二人暮らし。夢そのものの暮らし。
　実現のためにはどうすべきか。父親について狩りを習うのが手っ取り早いだろうが、そのためには魔法か……。振り出しに戻ったな、とりあえずやってみるか。

　魔法を使う上で本来ならその方法を知らないといけないが、空想魔術では魔力をそのままイメージ通りに変換できる。知識の上で一番一般的な攻撃魔法、ファイアボールをイメージして打って見る。
　掌から弱弱しく小さな火が出て、目標にした岩に届く前に風に吹き消された。マッチの火より小さいと思われる。
　ハイ、困ってしまいましたねえ。何がいけないのかさっぱり判らない。理論の判らない数学の問題のようだ、さてどうするか。
　考え得るのはイメージの貧弱さ、魔力の乏しさ、その両方。まあ直接考えられるのはこの程度か。イメージに関しては早々酷くないと思うが、何しろ想像上の魔法の空想、現実的に考えられてないのかもしれない。

　イメージは一朝一夕で強化出来ることではないし、後に回すとして。魔力の乏しさ。これは重要な気がするね。
　脳内検索で魔力の総量を上げる方法を探す、世界の知識として埋もれていたが見つけた。この能力便利すぎ。
　魔力は使用すればするほど上がる、筋肉と同じく酷使すればするほど上昇し、酷使しないとあがらない。実に判りやすい。筋肉との違いは肉体に由来する物ではないので上限はほとんど存在しない事と、休養を挟まなくても上がる点らしい。
　これは……誰でも努力すれば大魔道師ジャン。知識ではそこまでの人間は知らないが、何で皆やらないんだろう。
　脳内の検索で今の魔力を把握。まあこれはＭＰで良いだろう。ＭＰ５/５。うん、10歳児だしね。
　平均がどうなのかわからないが５って、いや５って結構来る物があるな。そして減ってないって事はさっきの魔法は発動失敗というところだろう、やはりイメージか。
　だがイメージの前に魔力を上げねば。簡単な魔法でも１以下では使えまい。１以下で使えるなら５の表記はしないだろう。どんな簡単な魔法でも５回までが上限ではどうしようもない。
　ここで問題発生。発動しないと魔力を使えないなら、今の段階では魔力使えないんじゃなかろうか、とまあこう言う困った問題に直面しました。
　イメージの問題だとして、何もないところに無理やり炎とか出そうとしたから生前の常識に引っかかったんだろうか。
　ためしにその辺の木の枝を持って熱を送るイメージで魔法を使う。木から湯気が立ってきた、木の中の水分が熱されてるんだ。魔力を確認、４/５。よし問題解決。
　木を二の腕にくっつけてみたらほんのり暖かい。実に弱弱しい感じだ。知識によると魔力には量の他に質の概念もありこれも訓練しだいらしい。
　火の魔力の質というなら温度、金属を蒸発させるくらいの熱を発してやる。
　というわけでどんどん魔力を送る、5しかないんだからあっという間だ。そして魔力が枯渇するまでについに木は燃えなかった。初日ならこんなもんだな。
　その後が大変だった。魔力枯渇の症状だ。頭痛・めまい・吐き気・嘔吐・倦怠感・四肢の重さ、頭重感等。脳にダメージでもあるのか、症状はまんま脳出血だ。特に頭痛が酷い、なるほどハンマーで殴られる痛みと教科書に載っていたが、実感しました。今まで騒いでて鬱陶しいと思ってた患者さん、すいませんでした。これは騒ぎます。


　回復するのに１時間。成程ねえ、これでは魔力上昇を目論まなくても納得します。筋トレもつらいからやらなかったモンね。軽い感じで話してはいるがね、実際はもう死にたいくらいの疲労感ですよ。
　が、やらなきゃ本当に死ぬだろうからな。こんな村に骨うずめる覚悟したら退屈で死ぬし、村でたらなんかで死ぬだろう。

　とりあえず魔力チェック。１/５、１時間で１回復。これはそのまま１回復なのか２割回復なのか判らないな。これは総量を上げて確認するとして、どの段階で魔力は上がるのだろうか。とりあえず全回復まで様子を見るしかないね。
　色々考えたり、魔法使ったり、苦悶したりしていたら日が翳ってきた。服装と体感温度、日没の状況から今は初秋だと判断する。この世界にも四季があり時刻は２４時間であるらしい。地球の何倍も巨大な惑星であろうココが、地球と同じく２４時間で自転しているのは、とんでもない早さだろう。確か木星は時点が速くて物凄い風が吹き荒れているらしいが大丈夫なんだろうか。まあ魔法がある位だ、何らかの不思議パワーで誤魔化しているんだろうか。現状で害がないのならどうでも良いか。
　記憶の中で夏祭りの記憶があるから初秋と言うのはそう外れてはいないだろう。周囲の植生を見ると紅葉している木々が目立つ。常緑樹もあるようだが、この森は落葉樹の比率が高いようだ。進化は地球と同じなのだろうか、流石にそこまで専門的なことは検索をかけても出てこなかった。


　帰ろうと立ち上がる。一応脳出血とか嫌だから色々とテストしてみたが、全部問題なかった。口の中に鉄の味がするので吐き出す、食いしばって口腔内をきったらしい。
　これから日が短くなると何処で訓練するかが問題だな。今が春ならしばらくは良かったのだが。記憶によれば狩りの手伝いに参加するまでは後３年程度。農村の手伝いにしては遅いように感じるが、狩りという仕事を考えれば妥当なのか。それまでに魔法は身に付けなければならないねえ。
　ふらふらと歩く。体力も大分消耗している、これは体力もついて一石二鳥かもね。
　帰り道でみるともなしに周囲を見ていると、家畜なのだろうか、大きな体躯の四足獣がいた。馬よりも牛に近いが肉牛か乳牛か、記憶にないところを見るとあまりこう言うことに興味ない人間だったようだ。
　まあ俺も生前家畜に興味はなかったからそれは良いんだが、この少年色々と興味が薄い面がある。そのせいで知識に幅がないんだ、何しろ文字も読めないようだから。農村の10歳児では致し方ないか。

　生前ビブリオマニアで好奇心を満たす為に生きていた俺からは信じられないね。言語翻訳のスキルがあってよかった。文字を１から覚えなおすところだったよ。
　秋の日は釣瓶落としとはよく言ったものだ。日の沈むのが早い。家につくころには薄暗がりがあちらこちらに出来て、もうまもなく夜になろうとしているところだった。色々なところで言われていることだが、明かりがないと夜は暗いんだな、と実感する。

　さて、妹になんて言おうか。ある日突然兄の態度が変われば流石に怪しむだろうし。それに被虐待児の特徴として他者を信頼しない、があったはず。錆付いた小児看護・児童心理学の講義だが、それは確かなはずだ。そして無表情というのが気になる。それはつまり、笑顔の仮面をかぶっても無駄だということを学んだ後の表情、結構な時間がたっている筈だ。
　正直にすべてを話して受け入れてもらえるだろうか。
　致し方ない。あまり使いたくない手ではあるが、我侭をとおして妹と一緒の部屋にしてもらおう。両親と俺は一緒の部屋で妹は一人で別だ。まったくチキンなアリス坊め。


「ああ、妹と一緒の部屋がイイだ？」
　作戦開始。いい具合に酔った馬鹿親父に切り出す。母親は典型的共依存のようなので父親を説得すれば勝ちだ。
「なんでだよ。あんなのと一緒にいると呪われるぞ」
　お前が呪われろ。苦しんで死ね、もげろ。色々と腐って落ちろ、劇症型の連鎖球菌に感染しろ。
「まあ、色々とあってね。駄目かな」
　幼児の演技が出来ないが、ここまで酔ってれば判るまい。ばれても別に困ることはない。
「手前、何たくらんでやガンだ、ああ！」
　糞面倒臭い男だ。
「いつまでもお父さん・お母さんと一緒に寝るのはちっちゃい子だって友達が言うんだ」
「だめだ、だめだ！　あんなのと一緒にいたら……」


「エリスさあ……」
　エリスは妹の名前だ。
「最近可愛くなったよねえ、体付きとか」
　そんなわけない。10歳児だ。いくらロリコンの俺と言えどもギリギリ低めだ、内角のギリギリだ、審判と監督が喧嘩するコースだ。ちなみにノータッチが心情なので手を出す気なんてない。そこは俺の理性を信じる。ちなみに何かをなすならば、ＨＤＤと本棚を処分してから、がロリコンの鉄則だと俺は思う。
　だがこの馬鹿にはこのくらい下卑た理由の方が判りやすいだろう。俺は口元を歪めて笑い、父親を見る。この笑いは生前からの癖だがあまり見られたものではない。
　つまり、妹を襲いたいから一緒の部屋にしろっていっているんだ。考えうる最悪の方法だ、でもまあ目的のために手段を選べるほど、選択肢は多くないからね。そこまで潔癖でもないし。
「けっ、兄妹で何考えてやがる。でもまあ勝手にしな」
　馬鹿め。様は自分が納得できる理由だったということだろうが、魔法を覚えて独り立ちした暁には死なない程度に熱傷を作ってやる。せいぜい苦しむように。
　その後は荷物を妹の部屋に移して布団を持ってくる。狭い部屋だ。ベッドはひとつ。床で寝るか。
　これからの時期は冷えるからなあ。なんか湯たんぽ的なものでも考えるか。
　引越しの後で防寒対策について考えていると妹が来た。皿洗いだのなんだの家事をやらされていたんだろう、大分遅い時間だ。


「兄さんも私を抱くの？」


　無表情で聞かれた瞬間脳が沸騰するかと思った。視界から色がなくなって、自分の心臓の音が聞こえる。怒りでアドレナリンが出ているらしい。そう考えられたのは落ち着いてからだった。
　兄さんもってことは、あの糞野朗すでに性的虐待まで加えてやがった！　10歳児だぞ。
　無意識に親指をかみ締めていたが肉を噛み千切ってしまったらしい、血が滴っていた。この自傷行為も癖だ。自分の容量を超える事態には痛みで正気を保とうとする。
　もっとも正気に戻ったのは妹が服を脱ごうとしているのに気がついたからだったが。
「まて、まってくれ」
　座り込んだまま下を向いて妹をとどめる。俺の意識が覚醒したのは今日なので罪悪感を感じる必要はないが、それでもやはりこうなる前に止めなかったことを呪う。
　ゆっくりと深呼吸を繰り返す。妹をベッドに座らせてから、水差しの冷水を飲みなんとか気を落ち着ける。それでもまだ、頭がチリチリと焼けているようだ。
　もともと他人のための怒りを持続させられるほど出来た人間ではない。ただ、自分的にあの男は気に入らない。

　落ち着いた後で妹と話を始める。
「俺は君を抱いたりしない。さっきあの男に言ったことは嘘だ」
　妹は不思議そうな表情をしていた気がする。

「どうして？」
　そんな嘘をついたか、ということだろう。
「君を護りたい。あの気持ち悪い男から」

「どうして？」
　何故護るのか、何故今頃になって、どちらだろうな。
「今まで気づかなくてすいませんでした」
　頭を下げる。相手が理解できるなら土下座する勢いだ。

「気づくのが遅れたのは謝る、気づいたからには君を護りたい」
　妹が笑った。笑みの形だが感情は無いだろう。そんな笑顔だった。
「嘘、兄さんは前から知ってたじゃない。前から知ってたでしょ」
　いや、本当に性的虐待は知らなかった。記憶にはなかったから。
「本当に知らなかったんだ。だがそれは関係ない。本当にすまなかった」
「別に言いの、兄さんは遠い世界のひとだもの」
「君の信頼を回復するのが難しいのは判る。そして明日からも俺は表立っては護れない」
「難しい話は良く判らない」
「判らなくて良い。難しいことは全部俺がやる」


　そうだ、そうだとも。ロリコンの禁忌を破るような屑には鉄槌を下さねばならない。この黒髪で真紅の瞳の可愛い妹、主に俺の偽善的な保護欲を満足させるために、絶対に護る。
　さて、性的虐待までされているとなると作戦変更が必要だ。もう常に妹にくっついて廻るしか今のところ方法がない。一刻も早く独立しないと俺の身も危ないな。
　魔力の見てみる。６/６。おお１増えてる。あの地獄のような苦しみで１だけって気もするが、増えればいい。一刻も早く増やして、魔力に質上げて、イメージ底上げして、一刻も早く自立しよう。
「兄さんのことは良く判らない。勝手にやるといいよ」
「ああ、そうさせて貰うよ」
　妹の言質も取ったし、自立のために魔力訓練だ。さっきの木の枝持ってきといて良かった。燃えろー萌えろー、と魔力をこめる。妹は不思議そうに見ていた。

　当然直ぐに魔力枯渇。きつい時間が来た。
　体を丸めてひたすら時間が過ぎるのを待つ。
「兄さん？」
　妹は不思議そうだ、やはり感情はかなり擦り切れているようだ。
　今回も頭痛が酷い。声を出して親が着たらややっこしい事になるのでひたすら耐える。また口の中を切ったらしく、食いしばった歯の間から血が流れた。
　その後意識は暗転。この意識消失が症状のひとつなのか激痛に耐えかねてなのかは、いまいち良く判らなかった。

　ＳＩＤＥ：エリス＝キャロルリード
　私は皆と違う。何故違うのかは判らない。お父さんとお母さん、兄さんは私を嫌ってる。
　兄さんが私の部屋に来た。きっと嫌なことをするんだ。
　兄さんは違うと言う。
　判らない。
　兄さんは何をしているのだろう。
　ＳＩＤＥＯＵＴ

　翌朝。というか深夜目が覚めた。仕事を思い出してハッとして、何もかも思い出した。
　体は冷え切っていたが毛布がかかっていた。おそらく妹だろう。ベッドに向けて頭を下げる。ありがたやありがたや。
　魔力は回復しているようだからもう一回。ただ流石に気絶してしまっては妹護れないし、どうしたものかねえ。まあ、悩んでても仕方ない。
　魔力放出、枯渇、地獄の時間。３回目か。
　今回は眩暈が酷い、吐き気よりましだし痛みでは無いから気絶はしないだろう。回転性の眩暈かあ、目を開いてると余計に酷くなるから目を瞑るが、それでもきつい。
　収まった頃には空が白んでいた。特に仕事のない今の年齢のうちに魔力を底上げする。とりあえず妹にひたすらくっついて魔力回復したら使う。これでいこう。魔術の練習にしても魔力が少なすぎて数こなせないからな。今は魔力だ。
　気配を感じて振り返ると妹が起き出していた。
「なにするの？」
「水汲みと食事のしたく」
　完全に使用人扱いだな。とりあえず妹に付いてって仕事を覚えよう。
「兄さん？」
「鬱陶しいと思うけどごめんね。無視してくれ」
「そう」
　妹は興味ないようだ。とりあえず仕事を見学させてもらって、教えてくれるかは微妙だからそんなに難しくないといいなあ。
　結果からいうと仕事は単純だった。そりゃそうか１０歳児だもん。井戸で水汲んでパンのような物を焼く、畑から野菜を取ってくる、等かね。パン生地は昼間に捏ねたり、貯蔵してあったりするらしい。
　無理やり水汲みを奪って朝食を頼んだ。さすがに竈とか使えないしね。
　妹は怪訝そうだったがそこまで強い拒否はなかった。とはいえ家族にばれると妹が被害を受けるからな、慎重に行動する。
　朝食後は食器洗い、掃除、洗濯、蒔き割り、水汲み等々良くやってるよ妹君。その合間合間に俺は魔力を上げる訓練。
　ついに来た吐き気特化型の地獄。まさに地獄、妹の部屋でよかった。こんなにのたうつ姿を見られたら鬱陶しいことになるからな。
「兄さん、何をそんなに苦しんでいるの？」
　地獄が去った後その余韻で動けない俺に妹が聞いてきた。外の事にまだ興味が持てるのはいい事だ。取り返しの付かないことまではいってないらしい。
「最近魔力の訓練を始めてねえ。魔力が枯渇するとああなるんだよ」
「どうしてわざわざ苦しいことをするの」
「えっと、趣味？」
「……………………そう」
　珍しく頬をひくつかせて長い沈黙の後にそう言われた。妹君ドン引きだよ。まあ致し方ない。
　詳しく話すことはないだろう。どこから誰に漏れるか判らないし。被虐待児は援助者よりも親を選ぶことが多いからねえ。まあ援助者を名乗れるほどではないけどな。　年越しが近いある日、すっかり慣れた手伝いをしつつ妹君の傍に居た。今は夕食の後片付けだ。
「おい、お前最近妹にべったりだな。大丈夫なのか」
　酔った馬鹿が来た。生前もそうだったが酔っ払いは大嫌いだ。急性アル中とか皆死ねばいいのに。ああ糞、皆死ねば良いのに、病院に来ないで野垂れ死ねば良いのに。

「大丈夫だよ」
　適当に返事する。大体何が大丈夫なんだ。背中で妹君が硬直する気配がする。この糞め、話しかけるな、視界に入るな、息をするな、苦しめ、死ね、なるべく苦しんで死ね。
「ふん」
　またフラフラ戻っていった。俺の精神的安寧のためも含め、早く自立しないとなあ。

「君、大丈夫かね」
　妹君をチラッと見る。体には触らない、下手に刺激することは出来ないから。
「うん」
　いつも通りに言葉少なく返された。まあいつも通りなら問題ないかね。少なくとも眼に見える異常が無いなら、俺にどうこう出来る事はないか。


　２人で部屋に引っ込んだ。最近は寒いから妹はよく手に息を吹きかけている。
　霜焼けで真っ赤になった手に魔法をかける。最近回復魔法の練習の口実で妹に頼んだのだ。まあ口実も事実ではあるんだがね。

　霜焼け程度なら直ぐに治せる。回復魔法はイメージが容易で助かる。もともと救命とICUと手術室にいたからイメージしやすい。霜焼けの治療は見たことないけど……。凍傷もない地域だったしなあ。

　とりあえず妹は無事だ。はやいとこ魔力を上げて人間一人位焼き殺せるようになれば父親を脅してやれるんだが。


　このところ魔法の訓練は木の棒でなくて石だ。木の棒を燃やすことに成功したのは良いが、流石に室内だと危ない。

　頭二つ分くらいの丸い石を川原で拾ってきた。両手を当てて念じる。燃えろ燃えろ燃えろ燃えろ。まあ石は燃えないから溶けろかな。いや、溶岩も熱していけば燃えるのかな。

　限界まで魔力を注ぎ込むと人肌より熱い位になる。石は温まり難く冷え難い、これをベッドの下のほうに入れて保温器具にしている。もう一個同じことが出来れば俺も使えるんだが、今の所これが限界なので妹に使わせている。

　妹に使わせているのは特に理由が無い。俺の自己満足だ。強いて言うなら、君の事が大事だ、という意思表示だ。言葉では納得しないからこういった小技でアピールする。

　被虐待児に対しては結構重要なことだ。君が大事、君は必要な人間、君の事が好き。これらを前面に押し出して接することだ。


　さて、魔力が枯渇したからには地獄が待っている。
　複数回の地獄を繰り返したことで判ったのだが、枯渇の症状は頭蓋内圧亢進症状一つではなかった。これは俺の想像だが、自分が知っている辛い症状が現れるのではないだろうか。

　それに思い至った後で色々な病状を思い出してしまいバリエーションが増えた、このことからも想像は当っているのではないかと思う。


　今日訪れたのは、悪寒と戦慄、その後の発熱、関節痛、めまいと耳鳴り、そして心拍数の上昇。どうやら敗血症性ショックの前段階らしい。

　寒気と震えと書くと大した事無さそうだが、これは辛い。敗血症なら熱は40度にせまるからダメージも尋常ではない。このままショックに陥れば血圧を保っていられずに最悪死に至る。だが今回はそうならない。

　原理は判らないが生命活動を阻害せず、臓器にも影響を与えず、症状だけが発症しているらしい。以前に心筋梗塞様の症状が出たが、その後特に問題なく生活できていることなどからの推測だ。死なないのであれば問題はない。

　ちなみに俺には意識が無い状態のほうが楽そう、という印象があったためか意識レベルが低下することは今の所無い。初日に意識が飛んだのは原理に思い至っていなかったためか、普通に疲れて寝たかのどちらかだろう。

　ガタガタと震えることしか出来ないし、まともな思考も維持できないのでひたすら耐える。最近は俺が耐えている間、妹がこちらを見ている。鬱陶しいと思っているのか、心配してくれているのかどちらだろうか。


　妹は俺が回復したのを見ると眠ったようだ。一度だけ、
「兄さん、あったかいよ」
　と、薄く笑ったことがある。やはり笑うと可愛い。無表情も好きだけど。
　可愛いは正義だ。これは俺の確固たる信念でもある。可愛いは哺乳動物の子供が持っている武器の一つだ。その可愛さを理解できない親共は個人的にはいらない。

　扶養してもらっているから早々邪険には出来ないが、どんな理由があっても性的虐待なんて事まで手を出したなら、そいつは死んだほうが良い。もう寝よう。

　ＳＩＤＥ：エリス＝キャロルリード
　兄さんは暖かい。胸がトクトクなる様な、冬の暖かい日の様な、良く判らない。
　兄さんは守ってくれる、傷も治して、ご飯をくれて、暖めてくれる。
　兄さんは優しい。
　兄さんはいつも苦しそう。それを見ると私の体温が下がっていく、とっても寒い。
　寒い、とっても寒い。兄さんに暖めてもらわないと。
　ＳＩＤＥＯＵＴ


　新年です。明けました。数え年なので11歳か、あと2年で人を焼き殺せるようになるかな。

　今日が新年って事で昨日は年越しの祭り的なものがありました。当然のように妹は留守番。俺は祭りの料理を漁りまくって帰って妹と食べてた。出店もないし、人は多いし、酔っ払いはうざいしで祭りの楽しさは判らんね。


　俺の魔法を調整して料理を温め部屋で食べた。妹は全体的に栄養が足りてない、儚げな感じも好きなんだが、この世界で病気になったら救命する手立てが無い。栄養は絶対に必要だ。

　そもそも毎日の食事が差別的だ。俺の分をこっそり食べさせているが足りない物は足りない。なのでこういう時に補填しなければ。

　まあ栄養なんて物は一回多く食べたからってどうなる物でもない、俺の回復魔法で内科的な疾患は治せるのだろうか。栄養不足、栄養失調から来る貧血、浮腫、臓器不全。ビタミン不足から来る、夜盲症、壊血病、脚気等々。治すイメージの詳細が判らんから微妙だな。前世では捕液だったり栄養だったりしたからな。

　栄養については何か考えよう。秘密基地にこっそり畑を作るとか、魚を取るとか、今年は無理だったが来年は木の実なんて探すのも良い。それが食用に足るかどうかの判断が微妙だが。

「おいしいね」
　妹が時々感想を言ってくれる。俺の色々な小技が奏功してきたか、このところ口数が多い気がする。あくまで気がする、だがね。
　本来なら表情とか口数とか、色々記録して変化を追うべきなんだろうな、小児看護まじめに勉強しておくんだった。小児科行く気無かったから適当だったんだよねえ。

「そうだねえ。君、どんな料理が好き？」
「わからない。兄さんが持ってきてくれる物は好き」
　そりゃそうか。好き嫌いできるほど種類ないよな。

　妹は普段、薄いスープとパン、少量の野菜、位しか食べさせてもらってない。一般的なものがどうか知らないが、うちは父親の職業上肉が出ることが多い。その肉は妹には行かない。こっそりと部屋に持ち帰るのは苦労するが、父親は飲んだくれだし母親はこっちに興味が無い、食後の片付けは妹とするので条件が良い。

　自分で肉類等調達できれば早いんだ。実力がつけば年齢前倒しでも良いんだが、どんなもんかね。
「兄さん、寒い」
　これも小技の成果だ。時々だが妹が我侭を言ってくれるようになってね。こちらの愛情を測る目的で被虐待児には多い傾向だったと思う。これからエスカレートするだろうが、付き合わねばならない。いい傾向だ。半年に満たずここまでこれたのは僥倖だ。

　どうにも性的虐待を受けたにしては心的外傷が少ない様に思うね。まあ、看護師はメンタルの専門家ではないし、特に俺の経験した部署はメンタルケアは二の次な所が多かった、よって判断に困っているんだがね。

　まあいい、今は妹の我侭を聞く事が大事だ。
「はいよ、ちょっとまってね」
　石に手を当て念じる。溶けろ、溶けろ。ハイ完成。
「ベッドに入れて、もう寝なさいな」
「兄さんが、治ったら、ね」
　ありがたや、ありがたや。美少女に心配されるのは良い気分だ。これがあるから弱者の保護は止められんのだよ、偽善万歳。

　さて、今日の症状は。
　せり上がってくる嘔吐感、これはまずい。窓から外へ飛び出す。
　かがみこんで吐いたのは大量の血液、喀血というよりは吐血だろう、静脈瘤の破裂か胃壁の損傷かね。痛くて苦しい。

　普通これだけ出血すればすぐにでも死ぬがどういう原理なのか、いくら血を流して、心臓を痛めつけても、脳をやられても、魔力枯渇の症状で死ぬことは無い。ついでに言えば失血死を心配するほどの量なので辺りは血の海だ。実にグロテスク。心臓の手術とかで床が血塗れになる事は間々あるが、その規模だね。

　吐き疲れてゼイゼイしていると妹がそばに立っていた。心なしか不安そうに見ている。妹にとっては俺は多少とはいえ庇護者であり自分を気にしてくれる存在だからな、流石に平静ではないか。

　妹にはこの症状で死ぬことはないといってはあるが、正直に言えばこの症状も見せたくないな。　
「大、丈夫？兄さん？」
「……大丈夫」
　のどがヒリヒリ痛い、声がガラガラだ。スリガラスを擦る様な声で何とか返答した。

　血だらけなので体を洗いにいく、風呂は無いので沐浴と清拭だけだ。今は寒いので沐浴はよっぽどでないとしない、今はよっぽどだな。体もそうだが、服どうしよう。血は落ちないんだよね、特にこの世界の洗浄技術では難しい。

　俺は水だが、妹が体を洗うときはお湯にしてる。便利だなあ火の魔法。やっぱり文化的な生活の基礎は火だね、そして金だね。
「体洗ってくるから、先に寝てて。明日も早いよ」
「うん」
　一言言って妹は部屋へ帰った。
　体を洗って部屋へ。寒い、寒すぎる。寒くて死ぬんじゃないだろうか。結局寒くて沐浴は出来なかった。水につかったら死ぬって。て言うか今死ぬ、寒い、寒死するう……。

　くそう、魔力が回復したら自分を暖めるんだが。そうそう、魔力の回復量は1時間で2割だった。魔力が枯渇すると2割回復するまで症状が出る。枯渇するまでは2割を切っても出ない。

　くう、寒い。毛布一枚では厳しいが、大丈夫だ。実際には凍死するほどの寒さではないし、冬を乗り切れたなら他の季節も大丈夫。

「兄さん」

　暗くて判らなかったが、妹はまだ起きていた様だ。ベッドから声がした。
「ん、なあに」
　歯の根が合わないので長文は喋れない。寒い。

「こっちきて」
「どうした」
　ベッドサイドまで言ってひざ立ちになる。この辺が頭でいいはずだが。

「一緒に寝よう」

　おっと、唐突にすごい誘い文句が来ました。寒いのも忘れて体温上昇中、お兄ちゃんもう無敵状態。冷静になります。
「一緒に寝て、ここに居て」
　黙ってしまった俺を急かす様に、珍しく早口で妹が言う。
「いや……」
「こっちにきて！」
　怒鳴られた。怒りをぶつけられる程度には信頼されたか。この状況はたぶん分離不安に近いかな。目の前で吐血を見たら不安にもなるか、かなりの出血量だったしな。
「うん。でも大丈夫かね？」

　妹は霜焼けの治療とかで触れようとするとビクッとする事がある。なので必要以外は触れないようにしていた。
「いいから、兄さん。お願いだから」
「はい」
　かなり焦っている。落ち着かせるためにもベッドに入る。　　

　ベッドに入ったとたんに抱きつかれた。ああ、あったかい。ありがたやありがたや。
　声を殺して泣いているんだろうか。正直体型がほとんど変わらないから包容力が無いな。
　そんな事を考えていたら噛み付かれた。痛い、これは痛い！　上腕の内側を噛まれているので余計に痛い。被虐待児には攻撃衝動が出ることがあるが、これは精神的混乱から生じる衝動の発露、と考えるべきだな。いたたた！

　つ、つまり妹は混乱しどうして良いか判らない。原因は分離不安。重要他者喪失のリスクに直面した混乱、という感じかな。

　何はともあれ妹を安心させることだ。もう少し頑張れ、俺。痛くないと思えば痛くない、所詮痛みなど脳を介する電気信号だ。痛くない、痛くない、痛くない。脳よ今だけ痛覚を遮断するんだ。君はやれば出来る子だ。

　取りあえず痛みはいい我慢する、優先すべきは妹君だ。今までは躊躇していたが妹君を抱きしめる。もうちょっと体が大きければ良かった、保護者からの抱擁、肉体的接触は通常の状態なら児に安心感を与えられる。
「に、いさん」
　抱きしめたら噛み付きを止めてくれた。痛かった、よく頑張った俺。そして役立たずの俺の脳め。
　取りあえず今は理由を詮索するよりも落ち着かせるの優先、となるとこのまま抱きしめていよう。

「大丈夫だよ。ここに居るから、何にも心配ないよ」
　ありがとう、10年上の先輩。先輩が患者に言ってた台詞丸パクリです。なにしろ人に愛された経験がほとんどないからな、やり方がわからん。
「エリスは何にも悪くない。エリスは俺の可愛い子、エリスは俺の大事な子」

　呪文のように妹を肯定する。聞いていなくとも頭には入ってくる。人間の聴覚は生まれたときから死ぬ直前まで働く、一番頭に影響する機能だ。なによりも妹の自己評価を高める。
「俺はここに居るよ、何処にも行かない、エリスは絶対一人にしない」
　と同時に孤独感を緩和すべく抵抗をする。言ってて恥ずかしいが、妹君を口説いている感覚だ。

「くう、うううううううううううああああうう……」
　号泣しないか出来ないか。嗚咽を漏らしながらしがみついて来る。頭を撫でる。栄養が足りないせいか髪に潤いはない。皮膚も乾燥している。それでもなんて良い女なんだ。壊れてしまいそうな繊細な神経が愛おしい。

「兄さん」
　涙声でそういった後、妹君は眠ったようだ。もうすぐ親が帰ってくる。ここで寝てくれて助かった。感情が出てくるようになったのは良いが、今後親に対して警戒が必要だな。

　本来なら、本来の小児看護学なら虐待している親も看護対象だ。が、もちろん俺はそんなことはしない。そんな意識もない。生前もそうだった。

　親を対象としないことは良いが、そのせいで親に対する接し方の規範が判らない。つくづくもっと真面目に勉強しておくんだった。人生は何が起こるか本当にわからないね。


　計画の前倒しが必要かね。正直ここまで早く妹が俺を信頼するとは思っていなかった。知識の上だけで実際に児に接した事がないから致し方ないが。
　現在の魔力、２０１。1日1～2回の地獄を味わう事でここまで上げた。魔力の質も全開でやれば恐らくは立木を丸々炭に出来ると思う。人間位焼き殺せるな。そして魔力の上がり幅が微増してきた。最大魔力に比例しているようだ、この事は実に良い事だ。

　といっても本当に焼き殺したら生活できないし、脅した所で不意を衝かれたらどうしようもない。とくに父親は猟師だからな、遠距離で狙われたらアウトだ。

　俺が死んだら発動する呪い、みたいな魔法を使えればいいんだが。その発動が確実でないと安心して死ねない。いっそ操れればいいか。否、魔力が尽きたらそれも駄目だ。
　結論、自立するための技術が必要。魔法を実践的に訓練する必要がある。妹に枯渇症状をこれ以上見せられないからな、川原で親父が狩りに言っている時間ってことになるだろうか。
　考えていたら睡魔が襲ってきた。目覚まし時計が欲しい。


　ＳＩＤＥ：エリス＝キャロルリード
　寒い。兄さんが血を吐く、寒い。寒い、寒い、寒い、寒い寒い寒い寒い寒い……
　今日はいつもよりおいしいものを食べて、兄さんと一緒に少しだけ笑った。
　寒かったから、兄さんに暖めてもらった。
　兄さんが血を吐く。私の体から血液が抜けていくよう、寒い寒い。
　兄さんを捕まえないと。捕まえて置かないと。
　兄さんが死んじゃう、兄さんが居なくなる、兄さんが、兄さん、兄さんが居なくなれば私はもう元の様には振舞えない。
　兄さんを捕まえて、ずっと、一緒に居て貰わないと。
　兄さんと離れるのは苦しい、声が我慢できない。涙が出てくる。
　怖い、さびしい、悲しい、寒い、いや、死なないで、お願いだから。
　ＳＩＤＥＯＵＴ


　たった数ヶ月でも体は起床時間を覚えてくれているもんだ、ありがたいことに。
　妹君よりも早く起きた。妹君はまだ俺に抱きついている。無意識に動かなかったせいか体中が痛い。起こさないようにベッドから出て伸びをする。骨が鳴らないな、若いからかね。

　体操していると妹君が起きた。目を開けて俺が居なかったからか、ガバッと飛び起きた。そして俺を見つけて抱きついてくる。左腕にしがみ付いて頭をグリグリと押し付ける。

　案の定抱きつく事の安心感を覚えてしまったか、信頼を得たと言う意味で喜ばしいのだが行動制限が難しいな。児を否定しない、というのは覚えているが、そうすると両親にばれてしまう。ばれた時の両親の態度は判らないが、判らない分慎重にならざるを得ない。

「兄さん、おはよう」
　普通に喋れる程度には落ち着いているな。
「おはよう、君落ち着いたかね。……君に少し話があるが聞いてくれるかな」
「なあに」
「父さんと母さんのこと」
　そういった瞬間ビクッとする。さらにきつく抱きついてきた。
「大丈夫、俺は君の味方だ。あいつらには君をどうこうさせない」
　個人的に俺はお前の味方だ、って台詞は信用ならない。まあそれは個人の感情なのでこの場合無視する。あれ、親をあんまり否定してはいけないんだっけかな、でも俺兄妹だしな。流石に兄弟が児を保護する想定で勉強したことは無いな。いや、そういう事例もあるんだがね。あまり興味がなかったしね。

「兄さんがそういうなら」
「父さんと母さんは君に酷い事するよね？」
「父さんは痛いことする、叩かれたりする。母さんは何にもしない」

　よし、虐待を認められるほどには信頼を得ている。それにしても母親め、何にもしないのはギルティだな。
「あと、あんまりご飯をたべさせてくれない。お腹すいた。でも兄さんが持ってきてくれるから、今は少し幸せ」
　現状に希望があるならまだ大丈夫。

「君は俺の可愛い子、だから君を護らなくちゃならない。君が大切だから、他の奴に触らせたくない」
　本音が混じってしまった。
「うん、兄さんが優しいのは知ってる」
「父さんと母さんは、きっと俺と君が仲良いのが気に入らないんだ、と思う。だからあの二人の前ではこうゆう風に抱きついてきちゃ駄目だよ」
「え、……」

　寂しそうに言って離れる、やはりこの子は頭良い。今度はこちらから抱きしめる。
「大丈夫、ばれなければ良いんだ。君と一緒に居るの俺は好きだから、たまには抱きしめても良い？」
「兄さん」

　少しだけ体の力を抜いて無言で頷いた。やはりこの子かなり頭が良いが物分りが良すぎるのも問題かもしれない。

「君、俺の可愛い妹。君の事が好き、君は俺の大事な妹。だから邪魔されるのは許せない。そのために君に少し相談があるんだよ」

　俺の話の強引さは嫌になるな、もう少しコミュニケーション能力を上げておくべきだった。基本的に会話しないで生きてきたからなあ。
「何、兄さん」
　優しい妹君は強引な展開でも乗ってきてくれたぞ。
「君と2人で平和に暮らすには自分の力で生活できなければ駄目だ。その為に魔法を訓練して自分で金を稼げるようにする」
　妹は無言で頷いた。判っているんだかいないんだかは不明だが要点さえ伝われば、その他の瑣末なことはどうでも良い。

「魔法の訓練は危ないからね、川辺に行ってやるつもり。だから昼間のうち、君が独りになってしまうけど、我慢できるかな」
　我慢させることと、枯渇した症状を見せることとどっちが負担だろうか。落ち着くまで魔力訓練をしないという選択肢もあるが、後手に廻るのは嫌いなんだよな。

　そもそもが俺の欲求を満たすための偽善なので俺が我慢することが出来ない。妹君には悪いが昼間一人で居てもらおう。
「つれてって」
　予想外でもないか、妹君にしてみれば置いていかれる感覚だろうし、自分の見てないところで死んでしまうのではないか、という恐怖もあるだろう。それを自覚しているかどうかは知らないが。
「兄さん、私と一緒に居て、ね」


　さて、どうやって説得しようか。危険だから、といっても納得はしないだろうし。
「駄目だよ。君、家で手伝っている程度なら良いけど、外にまで付いて来ては母さんに気づかれるし、そうしたら父さんにもばれる。そうなったら一緒に居られなくなるかもしれない」

　脅すようで、というか脅しだから言いたくなかったが致し方ない。自活能力のない俺たちでは捨てられたときに死んでしまう、それは避けねばならない。
「だって兄さん、また血を吐くんでしょ、死んでしまうかもしれない、帰って、こないかもしれない」
「前にも言ったがね、あれは見た目は派手だけど死にはしない。それに帰って来ないことはありえない、俺は君が好きで一緒に居たいと思っているからね」

　事ある毎に妹君を肯定する。正直歯の浮くような台詞なのでつらい、まあ看護と思って割り切るしかない。上辺だけではバレルだろうが、実際にそう思っても居るので大丈夫だろう。全く可愛い子でよかったよ。

　自分の事ではあるが、つくづく人間の屑だな。立派な人間になりたいと思ったこともないし、上辺を取り繕えば大体大丈夫だからどうでも良いが。そもそもそんな自分を恥じないからこその屑な訳だ。

「俺の可愛い妹を残して死ぬなんて事はできない。大丈夫だよ」
　根拠はないが、納得してもらうしかない。説得の選択肢を持てるほど有能な人間ではないんだよ、俺は。もっと頭の良い人間なら良かったんだが。
「……わかった」
　俺の困り具合を悟ったのだろう、しぶしぶ納得してくれた。頭が良いのもあるが、他人の顔色を伺う癖がついてしまってるんだろう。

　ともあれ納得はさせた。いや納得はしてないだろうが承諾してもらった。今はこれで良い。そうでも思わんとやってられんよ、実際。

　ＳＩＤＥ：エリス＝キャロルリード
　兄さんが行っちゃう。
　ついて来ちゃだめだと言われた。
　昨日は大丈夫でも今日は死ぬかもしれない。
　兄さんが死んじゃう。でもついて行っちゃだめなんだ。
　ここで待ってよう。兄さんはここに帰ってくるから。
　寒い、とっても寒い。兄さんが居ない、寒い、とっても寒い。
　ＳＩＤＥＯＵＴ

　川辺にやってきた。父親が猟に出るのと同時くらいにでて父親の行動を確認する。戻ってこないことを確かめて川辺に。
　さて、魔法訓練だ。今までは単純に魔力を消費していただけだが、ここからはそうも行かない。

　イメージについては既存の銃をイメージするのが手っ取り早いかと思う。掌から炎を飛ばすよりも、弾丸を考えた方がまだ容易な気がする。銃なんか撃ったことないからどっちもどっちな気がするが。

　少なくとも回復魔法は見て知っていることをイメージしているので巧く行っている。
　手を翳してその前に銃を浮かべて引き金を引く。思惑通りに炎を飛ばせた。威力は実に地味で目標の大きな岩の端っこに当って消えた。目標に被害なし。

　撃つ所までしかイメージできてなかったか、威力に頭が行ってなかった。でも魔力は減ってる。あとは繰り返していくしかないか。最初は銃のイメージでも、繰り返していくうちに魔法としてのイメージが自然になるだろう。
　反復は嫌いではない、単純作業は好きだし、魔法なんて目新しいから楽しい。

　撃って撃って撃ちまくる。ちょっとかっこいいが目標の岩は全くノーダメージ。初日だしな、1カ月やって成果が上がらなければ何か考えよう。


　1発につき魔力1程度消費。体力は減らないが今までより時間がかかる。妹が心配なので極力連射することにした。機関銃を想像すれば速度自体は楽に出せたが、１発で1の魔力消費、つまり最高でも２百発程度の弾しかないから直ぐに空っぽ。機関銃は毎分７百発程度は撃てるらしいし、その知識があったんで一瞬で無くなった。

　これは当分連射は止めておこう。魔力のコントロールをしてもう少し節約するのと、１発１発の威力を上げなければどうしようもない。

　とりあえず帰る事にする。父親の後を付けたり、実際魔法を使うまでに考察したりで遅くなった。帰ってから妹を甘やかすことにする。


　枯渇症状に１時間耐えたためにぐったりした体を引きずって家に帰る。体がだるい。夜勤明けの朝の様だ。症状は多種多様だが、最近慣れてきた。慣れたというよりは覚悟している分軽減されているというか。もう少し余裕が出来たら枯渇症状についても調べてみようと思う。

　さて家に着いた。夜と夕方の境のような時間だ、冬なので当然寒い。気温自体もそうだが前世に比べて防寒具が軟なので余計に寒い。

　そんな寒い中で妹が立っていた。唇にチアノーゼ、微かに震えている。結構な時間外に立っていたんだろう。妹は典型的ネグレクトを受けていたから、当然服なんて薄着しかない。最近は俺の服を着せているが、それでもじっと耐えられる寒さじゃないぞ。
「兄さん」　
　笑った。こんな冷え冷えとした環境でどうしてそんな風に笑う。そんな、満面の笑みで。

「あいたかった」

　体が冷たい。ドンだけ待ってたんだよ。
「兄さん、あったかいね」
「俺が暖かいのは、君の体温が下がっているからだぞ。無茶をしてくれるなよ」

「兄さんに真っ先会える場所だもの、ここ以外では待てない」
「そうか、そしたら明日からついておいで」

　結局折れる。風邪でもひかれては治さなきゃならないし、何より妹の気持ちを思うと致し方ない。この子、やっぱり壊れてるんだろうな。まあ正常なのが良い事かどうかは判らないし、別に俺にはどっちでも良い事だ。
「良いの？」
「君、独りにしておくと無茶しそうだからね。母さんの件は何か考えようね」

　昨日感情をぶつけられてから、妹の様子が一変している。こんなに早く激変する物なのか、教科書が欲しい、教科書が。病院にあった虐待対応マニュアルでも良い。

　だが実際どうしたものかな。母親一人なら脅せば黙るかな、殺してしまっても良いんだが……それで父親が暴走すると面倒だし、共依存であるなら何がしかの影響は確実にある。

　さすがに殺してしまっては罪になるだろうしな。文字通りの炭にすれば大丈夫かな、でも村だしなあ、居なくなったらすぐにばれるよねえ。
　正直両親のことを殆ど観察する間もなく妹と居るからな、相手の情報が少なすぎて性格・思考が読めない。


　昨日考えた川原に畑を作る件、こいつを建前にして妹を連れ出すか。まあ実際畑を作っても良いんだが、川原に畑って出来るのだろうか。
　畑が出来たとして勝手に作って良いのかな、そういえばこの村って税金の類はどうなってんのかな。年貢とか？　早いうちに政治についても調べないと。

「兄さん、やっぱり駄目？」

　おっと、ダラダラ考えてしまった。いつまでも寒い外に居るべきではないな。
「いや、母さんらをどう誤魔化すか考えてたんだ。寒いから中に入ろう」
「仕事を終わらせておけば母さんは私が何処に行っても興味がないと思う」

　ふむ、ネグレクトしてる位だからそうなのかね。そもそも使用人程度の考えしか無いのかも。
「そうか、だったら明日から仕事を早く終わらせて一緒に行こうか。でも良いのか、君付いて来るとなると昨日みたいな物を見ることになるよ」
　別に脅かすつもりではない、ただ覚悟してきてもらわないとね。

「兄さん、あれで兄さんが死んでしまったら、私も死のうと思うの。だから目の前で死んでもらわないと……、いつ死んで良いのか、私判らないもの」

　気負った風でもなく言われた。この位の子供はしばしば重要他者と自分を重ねる事があるけど、大分依存されているな。まあ依存されるのは嫌いではないし、別に良いか。

　なにも自分が死んでも生きていてくれ、なんて事が言えるほど人生を楽観視出来ないし、死にたいって人間を止めるほど暇でもない。死んだほうが楽な状況は、確実に存在する訳だし。

「そうか、判ったよ。それなら死なない様にするけど。君、俺が生きている間は死なないでくれ給えよ。俺に頼れ、誰かを殺してでも君を護るからね」
　そういって頭を撫でる。妹は頷いた、口約束なんて信用できないが、こう言う一言が死ぬ前に踏み止まらせる一因になったりする。


　その後夕食を食べて部屋に戻った。両親の前では妹を邪険にする他無いので辛い。

　妹も部屋に入るととたんに抱きついてきた。今まで蔑ろにされていた分、甘えることを覚えた後は我慢できないのだろう。

　胸にぐりぐりと頭を擦り付けてくる、なんとなく犬っぽい。
　しかし、此処まで甘えられるとお兄ちゃん大変なのだよ。君可愛いんだから、今はまだ良いけどこの先成長してもこの調子ではまずいな。こちとら倫理観なんて持ち合わせてないんだから、妹であることは一線を越えない防波堤にはならない。

　まあ、とはいってもこの俺チキン。何処に出しても恥ずかしくない立派なチキン野朗だからな、妹が嫌がることはしないだろう。嫌がらなければ止める理由は無いしな。
　ベッドで抱きつかれてしばらくすると妹は眠ったようだ。この世界的に家事は重労働だ、１２歳程度の妹は疲れているのだろう。まあ俺も同い年なんだが。

　ＳＩＤＥ:エリス＝キャロルリード
　兄さんが帰ってきた。
　やっぱり兄さんは帰ってきてくれた。良かった、私はまだ死ななくて良い。
　死ぬのが嫌な訳じゃない、死んだらきっと兄さんには会えない。
　兄さんのことが好き。会えないのなら、何もかも意味が無い。
　一緒に行っても良いと言ってくれた、私を抱きしめてなででくれる。
　暖かい。
　兄さんが居れば、何もかも耐えられる。
　ＳＩＤＥＯＵＴ

　次の日から妹と２人でこっそりと家事を終えた後、川原に行く日々が続いた。そろそろ一月になる、日本と気候が同じらしいので今は一番寒い時期だろう。

　川原に行くとすぐに石を暖めて妹に渡す、懐炉代わりだ。あとはパンの材料である粉、知識が無いので良く判らんが小麦より黒っぽい、の袋を切って風除けにしている。

「今までも服なんて半袖しかなかったんだから、寒いのは平気」

　妹はこう言うが、空腹と寒さは一番許せない。金稼ぐようになったらその点は真っ先に改善する。

　というわけで今日も炎で岩を砕こうと頑張っているが、全く威力の向上が見られない。その代わり速射性と命中精度、そして何より弾数が向上した。
　様はイメージの問題で銃のマガジンを想像し、そこに魔力をかける事で劇的に魔力消費を減らすことに成功した。具体的には５０発撃って魔力５程度。

　しかし、いくら速くて大量に正確に撃てても威力が弱い。岩に当ると掻き消えてしまう程度だ。魔力の質を上げる訓練も、魔力を上げる訓練も続けているんだが、どうしたものか。
　最初に決めた一月で成果が出なければ何か考える、の期限が近づいている。
　その日も成果は出ていなかった。妹君がいつもと同じように暖めた石にすわり、暖めた石を抱いている。普段通りに無表情に俺の訓練を眺めていた。


　さて、そろそろ違う方法を考えないといけないね。
　看護師になるときの授業でブレーンストーミング、と言う概念をやった。とにかくアイディアを出せと言うものだ。質ではなく量、その中からの取捨選択。実に結構だ、俺が苦手であると言う点を除けば。

　何が言いたいのか、俺は新しいアイディアを出すのが苦手だ、と言うこと。決まった方法の中で実行するのは得意だが、新しい局面に極端に弱い。
　今回はそうも言ってられない。考えることに集中してみよう。そう思って撃つのを止めた、すると妹君が疑問を呈した。

「どうしたの、兄さん」
　普段なら魔力切れまで打ち続けるのに、途中で止めたので不審に思ったのだろう。枯渇症状を唇をかみ締めて眺めているくせに。
「いやなに、成果が上がらない物でね。方法を変えてみようと思ったんだよ」
「成果？　どうしたら成功なの？」
「ん、別にどうしたら成功って事は無いけど、少なくともあの岩を粉々にしたいね」
　さっきまでポフポフと火で殴っていた岩を指差す、クソ無機物め、でかい顔してられるのも今のうちだけだ。

　無実の岩に悪態をついていると妹が首を傾げた。
「軟らかい火で硬い石は壊せないと思う」
　そういって手の石を岩にぶつけた。石は割れたが岩も欠けた。
「ほら、硬ければ割れるよ」
「なるほど……そうか」
　とりあえず頷いて考え込む。

　なんとも情けない気分だ。今まで運動エネルギーだけで岩を壊そうとしていたが、考えてみれば火なんて質量も殆どないし、いくら運動エネルギーが高くても容易に対象は壊せないだろう。

　対象が有機体なら熱エネルギーでダメージはあっただろうが。
　そもそも銃は火薬で押し出した金属の弾丸を当てている。たしか比重が重い方が威力が上がるんだったか、それで鉛とか劣化ウランを使用しているはず。

　つまりはこれが違う方法というわけだ。

　次はその条件をどうやって満たすか、だ。弾丸を魔法で作って撃つのは駄目だ。銃が無いのに銃弾だけあっても扱づらいし、銃の正確な機構を知らないし、何よりも物質を無から出す、ということのイメージがつけ辛い。

　質量保存の法則は前世の世界では柱のような物だ、そのイメージが強すぎて物質想像の魔法は俺には使えない。そのおかげで妹の服一着作って上げられない。

　炎だの熱だのも想像しているわけだが、物質ではないためか、あまりに現実離れしているためか何とか使えている。

　軟らかくて駄目なら硬くすれば良い。つまり炎を硬質化する。これぞファンタジーという考え方だ。飛んでいく親指大の火の玉を硬質化する。ついでに回転もかけよう、炎を弾丸にするのだ。

「ありがとう。君のおかげで何とかなるかもしれないよ」
　妹の頭を撫でて礼を言う。自分の頭の悪さにしょんぼりする。くそう、もっと勉強しておくんだった。でも勉強とはまた違うのか、頭の回転が早い人はいいなあ。
「兄さん……」
　頭を撫でると妹は喜ぶ。哺乳類に特有の感覚だろうが、毛の生えている動物はたいてい撫でると喜ぶ。もちろん撫でる相手を信頼していればの話だ。ちなみに逆撫では厳禁。


　いつまでも妹を撫でて萌えている場合ではない。今度は炎を硬くするイメージで特訓を再開か……。イメージが全くわかないな。
　考えたのは大きな炎を圧縮するイメージ、ギューっと潰して密度を上げて硬くする。何でも潰せば硬くなるさ。たぶん。
　意外にもこれは簡単だった。目に見える塊を潰しているのでイメージも容易だったんだろう。そして出来た炎を今までのように岩へ発射する。

　ビシッと音がして見事岩を削った。ブレイクスルーなんてこんな物だよな。発想が出来ると達成も早い。全く、この一月の時間を返して欲しいね。
「初めから君に相談して置けばよかったね」
　妹のほうをむいて笑う。生前から笑うことは得意ではない。仕事中はマスクで誤魔化していた。実にぎこちない笑顔だったと思う。唇の端を歪める、嫌な笑いだ。


　妹はその笑顔を見て抱きついてきた。感極まったようにきつく抱きしめられる。恐らくは俺の役に立って喜んでいるんだろう。自分を必要とされたい、という願望は、親に必要とされなかった妹にとって何よりも強い物だろうから。

　まあこの辺は実体験から言っても間違いないだろう。決して恋愛感情等ではないのだ、勘違いするなよ、と自分に言って聞かせる。好意の勘違いは俺の中で７つの大罪に匹敵する。まあ俺が犯していない大罪など姦淫くらいのものだがね。俺キリシタンじゃないから良いよね。

　いつまでも妹とじゃれている場合ではないな。次のステップだ。

　圧縮して硬度を得るという方法は当った。次はその硬度を持った炎を量産し連射し速射することだ。それも魔力を最小限で。

　本来は狩りに使う予定の魔法なので単発でも良いのだが、その後の世界を巡る件について、を考えると破壊力・殺傷力・燃費などは幾ら良くても十分という事は無いだろう。

　圧縮した炎を見て、触って、撫で回して感触を確かめる。イメージをし易くするためだ。

　発想さえ出来てしまえば後は簡単、まさにその典型。直ぐに高硬度の炎を作ることに成功、今までの訓練どおり連射も出来た。目標の岩はついに粉々に、ざまあみやがれ！　無機物め！


　ついに完成だ、なんとか形になったな。後はこの世界の動物が岩より軟らかいかだが、植生と人間を見ているとそう作りに違いは無さそうだ。記憶の中にはゴーレムだのドラゴンだの固そうな奴らもいるけど、魔法使えない親父が狩れる動物なら大丈夫だろう。

　今後はより魔力の質を上げる、魔力を高めるに専念しようか。それとも応用を利かせるように訓練しようか。まあそれは追々で良いや、実践と実戦の中で思うこともあるだろうし。


　さて、と。父親に頼んで狩りに伴ってもらうか。１年程度で独立できると良いんだが、正直山なんて歩いたことないし、狩もしたことが無い。動物を殺すことに罪悪感を感じるような、真っ当な精神を持ち合わせていないのでその点は大丈夫だろうが。

　とはいっても、じゃれ付いてくる妹をこれ以上我慢はさせられないし、両親とこれ以上いても害悪にしかならない。実際、俺がある程度地味に庇ってはいるが、それでも暴言はなくならないし、見てない所で叩かれたりもする。

　内出血になる位には強く叩かれている。仮に病院で見ても、俺が小児看護の素人でも、バタードチャイルドシンドロームと見抜けるくらいに複数個所に。

　俺が見つけ次第直ぐに回復している。だが妹は傷を見られるのを嫌がる。自分が悪いことをしている意識を持ってしまうのだろう。幾ら俺が言葉で慰めようとも、実の親に殴られる、というのはこれ以上無い否定なのだ。
　さっさと自立して親から離してやるに限る。両親からの虐待は止める者がいないので悪化しやすい。


　明日から狩りの手伝いと訓練か。結構ハードだなこれは。それでも耐えられてるのは人生２回目の強みだな、時間を戻せたら必死に勉強するよね。
「君。君のおかげで魔法が形になったよ、これで明日から父さんと狩りに行ける」
　妹の頭を撫でながら言う。
「……っ！」
　首筋に噛み付かれた。痛い、これはかなり痛い！　首筋って筋肉少ないから！　動脈近いから！　急所だから！　ホンとすいません、もうしませんから神様、どうか許して！


　噛まれた瞬間に頭の中でこれらの言葉がチカチカと弾けた。もちろん声には出しませんとも。一月前のことから考えるに、妹はパニックになると噛み付く癖があるらしいな。なんだろうな、これは。

　妹は口数が少ないとは思っていたが、ネグレクトを受けていたなら会話その物が少なく、言葉の絶対数が少ない可能性はある。だとすれば伝えたい言葉がとっさに出なくて、それを伝える手段が噛み付き、ということか。いやいや、例え語彙が豊富でも１２歳だ、自分の心を伝えることは難しいだろう。

　子供が拗ねて暴れるのは、そうすることでしか思いを伝えられないから、というのは何で見たんだったか。


　もちろんこの一見冷静な分析は、バイティングを止めてもらって妹を慰めてから考えた物です。首筋に噛み付かれるってのは怖いね、肉もってかれないように抱き締めたんだけど、怪我の功名だった。少しずつ落ち着いてくれた。

　ちなみにこういった場合怒らない事が大事、らしい。躾と寛容の境界線は微妙な所だけど、今回は妹見るからにパニックだったからな、良いだろう。

　その後、噛み付きは止めたが泣きじゃくる妹から理由を聞き出した。子供をあやすのにもなれたな、妹のおかげで。

　どうにも要領を得なかったが、
「兄さんも、行っちゃうの？」
　と繰り返していたので、俺が父親のサイドに立ったような、味方が居なくなった様な感覚に陥ったと思われる。


　自分の発言に責任持ってないんだよね、俺。基本的に偽善者だから。ああ、でも看護者としては不用意だったかなあ。子供は何も判らない、と思っていてもちゃんと判ってます。不用意な発言は控えてください。と習っていたのに。

　確かに、喜んで父さんと狩りに行くよ、といってるようにも聞こえなくも無い。信頼はされたが信用はされてないか？
「君、俺は君の味方だ」
　目線を合わせてゆっくりと。同い年で相手は女性だというのに、妹は大分小さい。栄養摂取が不十分なのか、成長にまわせていないようだ。

「じゃあ、何で行っちゃうの？」

「何処にも行きやしないよ、ちょっとノウハウを盗んでくるだけだ」
「ノウハウ？」
　舌足らずな感じがすごく可愛い。後頭部が痺れる。俺は一流を自負する変態だが、ここはグッと我慢の子だ。相手の信頼を裏切るのは、俺の中で最悪の罪だ。

「ちょっと前に２人で暮らすのに金を稼ぐって話したの覚えてるかい？」
「覚えてる、兄さんと一緒に居たい。独りは……怖い」

　そりゃ怖いよなあ。俺も生前は一人が好きだったが、それでも最低限他人とのつながりは欲しかったもの。ネットは偉大だね、堕落を誘うけどね。

　こんな時代の閉塞的な村、その中で１１歳の子供にとって両親は世界のすべてだ。世界から否定されても、この年まで生きてきたのは、死ぬという選択肢がなかったせいだ。死にたくなかったんじゃない、自分の人格を認められなくて、死ぬ自由が無かったんだ。

　そりゃ怖いよね。だから、君の世界のすべてが許せない。
「そう、金を稼がなきゃ２人では暮らせない。そのやり方を父さんに教えてもらうのさ」
　妹は自分の唇を噛んでいる。君、何に耐えてるんだろうか。

「兄さんは！　兄さんはまたお父さんと……」
　また、また？　またお父さんとなんだ。俺の知らない記憶か？　
　そこまで考えてハタと気づいた。そりゃそうか、俺にとって転生してからの殆どは妹が中心だ、でも妹は違う。妹は１０年間兄に虐げられているんだ。父親と行動を共にすることで兄が元に戻ってしまうのを恐れているのか。

　信頼も信用も得られないわけだ。前科があるんだから。甘えてくる妹は必死の引止めアピール、妹の防衛本能か。好意の勘違いを犯してしまった。大罪だ、どうしよう。

　信頼を得るのは難しいが、崩すのは実に簡単だ。この場合は崩れた信頼を戻す作業だが、そんなモンあと２０年はかかる。俺は目的のためには手段を選ばない人間だ。だからこの場合もそうだ。


「わかった。別のを考えよう」


「え？」
「君。君の怖いことはしないよ」
　目的は妹を護ることだから、自分の考えを強行するのは手段と目的の取り違えだ。再度ありがとう看護師の先輩、患者のして欲しいことと看護師のしたいことは違う、と怒られた事があったなあ。

「兄さん……」
「君、我侭を言っても良いんだよ。これは俺の好きでやってる事だからね、君は何をしても良い。俺を独り占めしたいならそれも良い、俺を捨てても自由だ。ただ俺の意見は、君と一緒に居ることだ」

　これは本当に好きでやってることだ。偽善万歳、俺の保護欲の充足万歳。
　さて、妹に頼られてる感と、俺の前科を自覚したことでテンションが混乱中だが、妹はどう出るかね。

「本当にお父さんと行かない？　私と一緒に居てくれる？」

「約束する」
　意外な事に俺は約束は守る、出来ない約束はしない。色々と美学を求めると自縄自縛になるよ。美学って定義が良く判らないんだけどね。
「さて、君も一緒に２人で暮らす方法を考えてくれ給えよ」

　話題を変えよう。ループはお互いの精神的健康のために良くない、妹が自己責任に至る前に話題を変えよう。
「一緒に暮らす？」
「君の親でもあるから申し訳ないけどね、俺は両親（あの２人）が嫌いなんだ」

　本当は良くないんだよねえ、両親を否定するのは。でもはっきり行っておかないと後から混乱するし、俺の立ち位置は明確にしておきたい。

「嫌い」

　噛み締めるように妹が言う。わずかな間茫然としていたが、瞳がミルミル潤んでいく。

「くう、ふ、ふえええええええええええええええええええ……」

　また泣き出した、これまでのようにしがみ付いて噛み殺した泣き方ではなく、実に年相応の判りやすい泣き方だった。
「嫌い！　わ、私も嫌い！　嫌い！　嫌い！」
　ああ、なるほどね。子供が親を嫌うってのは本来自己否定だからなあ。悪い事、なんだよねえ。俺がはっきりと拒絶したことで吹っ切れたか。

「エリス、俺の可愛い妹君。エリスは悪くないよ、何にも悪くない。悪いのは全部俺達だから」
　妹の手を握って言う。ああ、泣き顔も可愛い。普段のクールな感じも好きだし、甘えられるのも好きだ、泣いているのもたまらない。脳が痺れて、景色が歪む。
　可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い,可愛い,可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、可愛い、なんて可愛い。


　艶やかな黒髪がきれいだ、真紅の瞳が美しすぎる、肌の白さとほほの赤さは喩えようが無い。華奢な手が可愛い、儚さが堪らない、小さな体躯が愛おしい。


　トリップして居たいがそうも行かない。
　妹が泣き止むのを黙って待つ。時間感覚はすでに無いが、声が枯れる位には泣いてたから結構な時間だったろう。子供って大泣きするけど、過呼吸にはならないのかな。いや、なるのか?

「おちついた？」
　妹を石に座らせて前に座る。俺のほうが少し目線が下だ。
「父さんも母さんも嫌い」
　掠れた声で繰り返す。判ったよ、俺も大嫌いだ。
「ああそうだね。俺も大嫌いだ」
　声には出しておこう、言わないと伝わらないからね。


　さて、諮らずも妹の堤防を崩してしまったが、これで両親から離れて暮らしても大丈夫かね。まあ離れて貰うしかない訳なんだけど、どうしたもんかな。
「さっきの続きだよ、君。一緒に居られる方法を考えようね」
「……兄さん、父さんに教わらないと狩りは出来ないの？」
「ふーーーーーーーーーーむ。たぶん出来ないだろうね、山に入ったことなんてないし、獲物の見つけ方、殺し方、罠の仕掛け方、肉の捌き方、そして換金、お金にする方法ね、ざっと考えても判らない事だらけだね」

「肉なら捌ける」
　妹が強く言った。
「うん？」

「私、肉捌ける。お金にする方法は肉屋さんに聞けば良い、父さんは肉屋さんに売ってる。兄さんの魔法なら山に居る獣は十分に殺せる、遠くから殺せるから罠なんかいらない！　……獣の見つけ方、判んない」

　一気に捲し立てる。俺を納得させないと捨てられてしまう、と感じているようだね。
　しかし、妹の意見は貴重だ。父親に教わることばかり考えて、思考停止していたようだ。そうだな、別に父親に教わらんでも、自前で何とかするとしよう。
「うん、そうだね」
　頷いて妹の頭を撫でる。

「駄目？　兄さん」

　自分の意見では役に立たないか、ということか。
「いや、後は獲物を見つける方法だな、と思っていただけだよ」

　妹は安心したように頷いた。
　とりあえず妹はこれで良い。獲物を見つける方法か……。そもそも狩人はどうやって見つけてんのかな、やっぱり足跡とか痕跡を追っているんだろう。
　猟犬みたいのは見ないから完全に自分頼りか。
　チェイサーのスキルなんて俺には無いしなあ。出来るのは空想魔術か。


　空想魔術はイメージさえつけばある程度なんでも出来る。しかし、獲物を見つける魔法なんてどう考えれば良いのか。

　何かを見つけるといえば、衛星からの探査とか、サーモグラフィー、レーダー、ソナー、あたりか。

　ふむ、たとえば俺の体から同心円状に魔力を放出、その反響で探す、とか？
　ためしにやってみた。魔力の放出事態はいつもやっているので容易だったし、意識すればその反響も判った。ただ、木にぶつかって殆ど意味が無い。森の中ならなおさらだろう。魔力で何とかする発想は良いと思う。

　魔力レーダーの発想は良いんだよな、でもレーダーもソナーも本来は空だの海だの、何も無い空間で使うから効果を発揮するんだよね。後考えうるのは直接魔力で探すか。
　俺の体から魔力を放出するのではなく、地面をはわせて魔力を浸透させる。その上を歩けば発見できるし、浸透していくから木等も障害にはならない。

　これはちょっと良い考えかも。後はできるかどうかか、出来たとしても範囲が狭くてはどうしようもない。半径１キロ位は必須だ。


　イメージ的には足から魔力を漏出して、その魔力が地面に沿って広がっていく。魔力を使いすぎると危険なので、広がっていく魔力は薄く薄く、シャボン玉をイメージして。
　だめだ、できない。しかしまあ、ごく近距離に考えてたことは出来たし、妹の存在も知覚できた。後は訓練だな、今までと変わらない。
　妹にその旨を説明した。

「という訳で、なんとかなる。ただ一緒に家出するのはもう少し待っててね」
「兄さんが居てくれるなら、大丈夫」
「うん、君は俺と居てくれるから好きだなあ」
　本音が混じってしまった。最近妹に対して思考が緩い、自重自重っと。
  とりあえず今日はここまでだな。いったん家に帰ろう。

「君、帰ろうか」
「魔法は良いの？」
「今日は少し長居しすぎたからね、もう直ぐ暗くなるし、気温も下がる。練習はまた一月を目標に明日からだね」
　そう行って妹に背を向けた、

「行かないで！」

　後ろから抱きつかれた。又やっちゃたよ。脳味噌ないのか俺。
　一度精神的に不安定になったら、仮に表面上落ち着いていてもきっかけさえあればフラッシュバックするなんて事は精神看護云々以前に一般常識だ。妹は落ち着いてもいなかったのに……。自己嫌悪。看護師としての自信をなくす、元々そんなモン無いけども。

「兄さん！」

　とにもかくにもフォローアップ。くるりと体を反転し抱き締める。
　ああ、俺も抱き癖ついてきたな。人肌は好きだなあ。考えてみれば転生前１０年は人肌に触れたりしなかったなあ、仕事は別としても。

「すまなかった、軽率だった。吃驚したね」
　抱き締めて髪を撫でる。もうちょっと身長差が欲しいな、体勢が結構辛い。

「うん、びっくりした」
　たぶん妹もとっさの行動に吃驚しただろう。この子は頭が良いぶん自律度が高い、育ちももちろん影響している。今まで感情の赴くままに行動したことは少ないんだろう。全く、感情の赴くままに生きてきた俺とは、又随分と違うねえ。

「ごめんなさい、兄さん」
「何も悪くは無いよ、君はもっと我侭を言って良いんだ。少なくとも俺には幾らでも言って良い」
　これで我侭に育つようなら、色々と面倒な躾もしないといけないけどね。そこは子育て経験が無いから、完全に手探りだね、看護でも習わんし。

「さ、一緒に帰ろう」
　妹の手をとって歩き出す。妹はすぐさま腕に抱きついてきた。
　この川原からの帰り道、このままだと色々と面倒そうだな。村人にみられると両親の耳にも入るだろう。少し時間を置いてから、妹を落ち着けてから帰るより無いかね。

　ＳＩＤＥ：エリス＝キャロルリード
　兄さんはお父さんとお母さんを、私よりも好きなんだと思った。
　だから、きっと、私はそのうち見捨てられるんだと、思った。
　今だけ、兄さんと一緒に居よう。その後は、どうしよう、とずっと思ってた。

　今は兄さんの気まぐれだと。

　兄さんは両親が嫌いだと言う、私のことが好きだと言う。

　兄さんと一緒に居れる。ずっといれる。

　今まであったもやもやが晴れていく、頭が透明になる感触。

　一緒に居れると思った瞬間に沸きあがる、兄さんを放したくないと言う欲。

　引き止めておかなきゃ、何処にも行かれない様に、私を離せなくなるように。
　そのために何をしても。大げさに振舞い、兄さんの保護欲をかき立てる。
　……泣いたのは本心だったけど。
　ＳＩＤＥＯＵＴ帰宅した。妹を落ち着けて帰ってくるのに手間取ってもう暗い。まずいなあ。
　普段なら食事の時間だ、これから準備するとなると色々と面倒なことになる。特に父親が帰ってきているとなると、妹に被害が及びかねない。
　さて、どうするかね。正直に言って話術で相手を騙すのは苦手だ。そもそも交渉に当ってこっちにカードが無い。最悪の場合、力押しかね。まったく頭が悪いと嫌になるな。
　ま、相手の態度しだいだな。
「君、少し待っていてくれ給えよ。先に入って様子を見てくる。決して置いていく訳じゃないので、ちょっとだけ待っててね」
　予防線を張った言葉に、妹が頷いた。冷静になってみれば、妹も現状を理解しているということかね。
「ただいま」
　妹の頭を一撫で、覚悟を決めてドアを開ける。まったく遅くなって怒られる、なんて事は２０年以上昔の話で覚えて無いねえ。
「何処ほっついてやがった！」
　中に入った瞬間父親の怒声が響いた。何かにつけて怒鳴る奴と、キーキー金切り声で喚く奴は嫌いだね、話し合いにならないからね。
「手前だけか、女はどうした！」
　山賊みたいな話し方だな。自分の娘、しかも１１歳児を女って。
「外に居るよ。こんな時間まで連れまわしたのは俺だからね、お叱りは俺が受けようと思って」
　さらっと言ってみる。口は半笑いで、大げさに肩をすくめる。
　全く反省してませんよ、お前のこと舐めまくりだよ、と態度で示す。こちらに怒りが向けばそれで良い、俺の目的は達成される。しかし、意図せずに嫌われることは良くあったが、嫌われる態度ってのは良く判らんね。それが判らなかったから、嫌われたわけだが。
「手前！　親に対してその態度は何だ！」
　親、ねえ。良い思い出ないなあ、仮に生前あったとしてもお前らは嫌いだ。いや、生前に親を大事にしていた人間なら、妹と親を和解させようとか、馬鹿なことを考えるのだろうか。
「親？」
「何だこの野朗！」
　これだ。馬鹿は扱いが楽で良い。唇の端を歪める、自前の嫌な笑い方と、相手の言葉を聞き返すだけで激昂する。この次は、
「何とか言え！」
「ぐっ！」
　ほら来た。腹への打撃。妹の内出血瘢は全部服で隠れる所についていた。法整備のされてない、こんな寒村でも、寒村だからこそ世間体が大事かね。
　打撃が来ると判っていて、それなりに備えたつもりだったが……やはりこの体格差と膂力の差、加えて俺も体を鍛えてた訳ではないから筋力が……。まだ腹で良かった、横隔膜は動くから呼吸は出来る。呼吸が出来るなら、言葉が出せる。
「すいません。許して、妹も俺も、反省してます。すいません」
「けっ、馬鹿がいきがりやがって。さっさと飯にしろ」
　馬鹿め。生意気な奴が殴られて掌を返した。これだけの事で納得しやがった。本当に馬鹿は扱いが楽で良い。
　次は妹をどうやって中に入れるか、だが。
「妹を呼んで、直ぐ作ります」
　表面上とはいえ親に従って、裏で妹を甘やかす。ダブルスタンダードな態度は早々続けて良いモンじゃない。さっさと独立しないと。
「おい、それとな。お前きょう俺と部屋を替われ」
　さりげなく外の妹を呼んで台所へ逃げようとした時、背後からそんな声が投げられた。妹は無表情で俺の手を強くつかんだ。また視界が白黒に暗転する。
　ここだけの話し、看護師という職業は割りと好きだ。別に患者がどうの、命がどうの、というご立派な理由ではなく、緊張感とか緊迫感とかそんな理由だ。だから、冷静である事は得意だ。
　目の前で血をダラダラ流して苦しんでいる人が居ても、その人の家族が泣き喚いていても、自分で千切れた指持ってこられても、腕が落ちようとも、目の前で大出血されようとも、心臓が止まろうとも、冷静に対処できる。神が認めた冷静沈着さだ。スキル効果で俺は大体冷静に考えられるはずだ。
　後から考えると、軽率だった気がするよう無しないような。まあ妹がドアの内側に立っている状況で、そんな言葉が出たら、もう一回同じ状況でも、今度は冷静に同じ事をするよ。
「お父さん」
　妹が後で曰く。優しい声色で耳貸して、と手招きしたそうだ。訝しげでは会ったが、父親が耳を寄せた。そして、俺は耳を焼いた。
「ぎいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいい」
　今の魔力の質なら、人間大の有機物くらい消し炭に出来る。もちろん魔法なのでコントロールは容易だ。
「おま、おまあ、おまえ……」
　耳を押さえてのたうちながらこっちを見ている。ここは変に良く覚えている、別な部分が冷静だった。
「お前、明日からも稼いでもらわないといけないから。手足は焼けないし、目も駄目。鼻と耳は無くても機能は残るから、良いよね」
　そういって掌から立ち上がった炎が父親に向かう。
「オア、親、親に向かって……」
「悪いね。俺は血縁なんてこれっぽっちも信用して無いんだよ。お前の役目は明日からも金を稼いで俺と妹を養うことだけ。何大丈夫１年経たないで出て行ってあげるから」
　父親の目は俺の炎の切っ先に向いている。ああ、硬質化させれば武器・防具としても使えそうだな。
「おま」
「発言は許可しません」
　そういって反対の耳もそぎ落とす。耳は簡単に取れる、後ろから前に向かって引けばいい。弓道の事故とかで偶に来た。
「ぎいいいいいいいいいいいいいいい」
「明日からも今までどおり、金稼いで来るんならここまでにしてやる。断るなら、お前を生かしとく意味はないな」
　聞いているのかいないのか。父親はもがくばかりで答えない。
「あんた！　お父さんになんてことを！」
　存在感の薄かったお母さんではないですか。さっきの父親の発言を確実に聞いていたのに、父親を庇うとは。
「君、お母さん君。家事は妹が出来るし、正直君は要らないんじゃないかねえ。妹の害にはなってなかったので別に生かしておいてもいいんだが……煩いこと言うと焼くぞ」
　母親は黙った。言葉で黙るんなら性犯罪者庇うんじゃねえよ。
　性犯罪者は死刑でいいと思うんだよな。もしくは両手を切り落とすとか、最悪去勢して歯全部抜くとか。前世では人道的にどうの、とか入ってたが、重犯罪者は人間扱いしなくてもいいのに。
　まあ、それは俺にも言えることだけどね。妹から怖がられたらどうしよう。致し方ないかね、俺も傷つける側にまわったんだから。
　俺がどうあれ、性犯罪者で性的虐待で神聖なロリに手を出した三重苦の目の前の男を許す気はない。もちろんどれか一個でも極刑ものだがね。馬鹿な奴、せめて大人しくしていればこちらも何もしなかったのに。
　ああ、どうしようかな。明日から遠距離狙撃に悩む日々か。根回しは早々に行うか、口止めするか。俺はともかく、妹の安全だけは確保しないと。カッとなったとはいえ面倒な事になった。
「てめえ、このくそ餓鬼が！」
　おっとしまった。考えと母親に気をとられた。父親が壁にあったボウガンを構えている。
　まずいなあ、この距離でボウガンなんて迎撃できないぞ。基本的に遠くから仕留める、事を想定して訓練してきたから防御はおざなりだし。まあ、近距離なら先手必勝だろう。
「なあ！」
　父親が吃驚している。俺の弾丸は炎そのものだからね、当れば燃えるし、弾速もそれなりだから目では見えないね。
　さて、収拾つけないと。逆上されるとまずいからな、妹を炎の手でつかんで部屋の隅に立たせてその前に出る。
「おい、動くなよ。今の見たか？　こっちは飛び道具がある。魔力もそれなりにあるからまだまだ撃てる。要求はさっき言ったとおり、金を稼いで食事を出す。それだけだ。期間は１年で良い。断ればこの場でお前らを殺して、村長にでも親がいなくなったって泣きつくことにするよ」
　母親が父親に寄り添って傷を見ている。父親は座り込んで驚愕の眼をしていた。
「理解してもらえないと困るので説明するぞ。俺は空想魔術師だ」
　あれ？　名乗り上げるのってかっこよくない？　まあ実際は自分の手の内をさらけ出すのは馬鹿だが、はったりは必要だろう。
「俺の炎は人間２人くらい跡形も無く燃やせる。形跡さえ無くせば、死人にくちなしだ。適当にごまかせるさ」
　死にたくなければ言うことを聞け。全く持ってこんな恫喝しか出来ない頭が嫌になる。まあ切欠が切欠だから致し方ないか、そこで引く方がイライラしそうだ。でもまあ、やってしまったんだからここは収めないとな。
「親にこんなことして、それでも養えってのか！」
　御説ごもっとも。でもな、
「娘の体に女を見るようじゃ、親っていわねえんだよ、おっさん。それに勘違いしてないかね、お前ら選択権なんてねえんだよ。生きるか死ぬかだ。要求の呑むなら床を二回叩いてゆっくり立て、１分経っても動かないなら焼き殺す」
　ゆっくり数を数える。６０をカウントしたらこいつらを焼くのか。流石に死刑執行を自分でするのは怖いな。怖い。できるなら要求を呑め、まだ死にたくないだろう。頼むから。
　コンコン。
　床が叩かれた。一瞬気が抜けて意識が飛びそうになる。だがまだだ、まだ演技をしろ。迫真の演技を。
「結構。ではこれからもよろしく。早々、万が一にも誰かにしゃべったら殺す、次に妹に何かしたら殺す、もちろん俺に危害を加えても殺す。空想魔術師を相手取ることがどんなに危険か、理解しないうちは大人しくしていたほうがいいね」
　はったりも限界だ。何だ自分結構繊細じゃないか。でもここで倒れたらすべてご破算、ここは耐える。
「では今日は食事という気分でもないし、ここまでにしようかね」
　父親の傷を回復させる。耳の再生は出来ないが火傷の治療は出来る。
「これはサービスだ。くれぐれも変な考えは起こさないようにね」
　最後は満面の笑みでそういった。両親は対照的に、暗い顔で椅子に座っていた。俺も部屋に帰ろう、流石に限界だ。
　部屋に入った。すぐに窓から外を伺う。両親が誰かに今回のことを密告すれば此方がやられる。それは避けたい、しかしこちらは独り、四六時中監視継続するわけには行かないね。さっき考えた魔力の探査が出来れば、寝てても気づくことが出来ると思うが。
「兄さん」
　妹が腕に抱きついてきた。父親の暴言と俺の暴力を目の前で見て、かなりきつい事になったかな、と妹を見る。
「兄さん、死にそうな顔をしているよ」
　そういって頬に手を這わせる。冷たい手だ、と思ったところで自分の顔が火照っている事に気づいた、手先や足は感覚がないくらい冷たいのに。
「兄さん、眠って。今日は私が護ってあげる」
「君、そうも行かないんだよ。彼らが大人しくしているか見張ってないとね」
「父さんが狩りにいく振りをして逃げたらどうしようもないし、さっき兄さんが私のために怒ったとき、もういいやって思ったの。兄さんがいればもう何にも要らない、兄さんと一緒なら死んだって良い。でも、兄さんが苦しいのは許せない」
「君、俺は別に苦しくないよ」
　妹君、君鋭いじゃあないか。笑っているのに、これでもポーカーフェイスは得意なんだがね。
「嘘、苦しそうだもの。兄さんの事ならいつも見ているから判るよ」
「君、他人を殺して・傷つけたらその事で苦しむことは出来ないんだよ。これは俺の勝手な考えだけどね。少なくとも相手を殺そうとしたなら、自分も殺されること、傷つくことは当然なんだよ。傷ってのは心の傷もだ」
「兄さんも勘違いしているよ」
　さっきの俺の台詞を引用か？
「兄さんの考えはどうでもいい、私が耐えられないの。一緒に寝て、ね？」
　なるほど、全く君は優しくて聡い女だよ。俺は甘やかされると堕落する駄目人間だからねえ、君のような妹はよろしくないんだよ。
「君の方こそ。今にも死にそうな顔してるよ」
　実際顔色が悪い。目の前で兄貴が父親の耳を、それも自分のことで焼いたら、それはそうなるかね。唇には血が通ってない、小刻みな震えに加えてフラフラしている。血圧が下がっているのか。
「うん、知ってる。だからお願い、兄さん、一緒に寝て？」
「わかった」
　ああ、糞。結局俺も耐えられないか、まあいい。俺の罪悪感なんて、父親の耳よりも価値がない代物だ。
「でも、今日はここで寝るよ」
　内側に開けるタイプのドア、そのドアの横を指差す。部屋に入ると死角になる部分だ。今日位は夜襲に備えてもいいだろう。
　妹は黙って頷いた。判っているのかは不明だが、この子は頭がいいから察しているのだろう。きっと、俺が怯えている事も判っているに違いない。
　壁に寄りかかって妹を手招く。横に座った妹の頭を太腿の上に。膝枕だ、一度やってみたかった。ちょっと立場が逆だけど。
「ねえ、兄さん」
「ん？」
「私はここで死んでも良い」
「物騒だね」
「起きたら皆夢でした、なんて事が怖いの。幸せが、痛い」
　その真意は判らなかったがそれ以降の会話はなかった。妹君はやはり疲れていたんだろう。直ぐに眠ってしまった。俺は眠れない。
　幸せが痛い、という感覚は理解できる。彼女も俺と同じで臆病な性質なのだろう。いつか幸せの象徴として俺は殺されるかもしれないが、まあそれならそれでいいだろう。
　それにしても眠れない。まあ怖がってるから寝られないのは判っていたが、生前も不眠症で薬飲んでたが、薬が恋しい。まあここまで神経が高ぶっては薬でも眠れないだろうけど。
　どうせ眠れないんだから、さっきの練習の続きをしよう。この練習は何処でもできるからいいな。
　魔力を少しずつ広げる、薄く薄く広げていく。なんだか今度はスルスルと広がっていく。広げた魔力の網に掛かっている物が手に取るようにわかる。もちろん両親もわかる。大人しく部屋で寝ているようだ。
　何故だ、殆ど魔力も消費せずにかなり広範囲に広がっている。目標の１ｋｍには届かないが、迫る勢いだ。
　理由を考えるなら、危機意識だろうか。死にたくない、という俺の意識に反応したか。とりあえずどうでも良い、感覚はつかめた。この精度なら明日から狩りにいける。その前にやることは色々あるけど。
　死にたくないか。いつ死んでも良い様に思っていたんだが、やっぱり死を意識すると怖いもんだね。かといって、あそこで怯え竦んでたら、妹君がどうなったか判らないし。
　大事な一人の為なら、そうでない百人が死んでも良い。それが俺の大本の考え、それは揺らがない。ああ、なんつうキチン野朗だ。大本の考えと行動が乖離している。幾らビビッててもやることはやる、そうしないと後悔するからねえ。

　ＳＩＤＥ:エリス＝キャロルリード
　心が壊れそう。
　兄さんは本気だ。本気で私と一緒に居てくれるんだ、歓喜と狂喜で狂いそうになる。
　もう死んでも良い、この喜びの瞬間を永遠に留められるなら今死ぬのが良い。今、兄さんとともに死にたい。
　でも駄目だ。兄さんは怖がっている、死にたくないと全身で言っている。
　残酷な割りに怖がりだ、でも良いや。私に優しければ。
　今だってそう、私が寒くないように暖めてくれる。幸せが痛い、兄さんが欲しい。
　兄さんを守らねばならない。私以外に渡してはならない。
　私はもう何も怖くない。
　ＳＩＤＥＯＵＴ
　眠れない夜が明けた。一晩中妹の保温と魔力の網を張っていたんだが、殆ど魔力は減ってない。どうもあの網は魔術ではなく魔力を広げているだけ、魔力の形を変えているだけなので減少していないらしい。
　この魔力の網（以後網）はなかなか便利だ。村中の様子がわかる。プライバシーとか考えると悪い気もするが、警戒は必要なので勘弁願おう。
　さて網が使えるようになって狩が出来ると思われる。まずは勝手に狩をして良いのかを村長に確認しよう。何事も根回しは大事だ。
　両親は部屋にいる。さすがにショックだったんだろう。起きている気配はない、脅えているだけかも知れないが、それはどうでも良い。
　妹を連れて村長宅へ。記憶の中でも挨拶に来た覚えはない、村長に言ってわかるんだろうか。
「おはようございます、朝早く失礼します」
　ドアをノックして出てきた婦人に声をかける。網をとうして起床は確認済みだ。
「あんたたちは……」
「アリス＝キャロルリードとエリス＝キャロルリードです。村長にご相談があって、ずうずうしく参りました。どうかお取次ぎをお願い致します」
　さて、偉い人と話したことなんてない。理事長だの病院長だの、その程度はあるが、基本的にＤｒもＮｓも言葉遣いに頓着する物は少ない。患者は別としても、敬語なんてあってないような物だ。
　当然俺も畏まって話すなんてこと、高校の面接以来かね。
「あんたたちだけ？」
　親は、と問われているのだろう。さてこの時代のモラルに掛けるのは危険だが、仮にも村長だ。人格者であることを祈ろう。これが町なら信用できないが、村単位の集団の長なら、それなりの人物でないと勤まらないはず。
「親、に関する事で相談があります」
　婦人はいぶかしんで居たが中に入れてくれた。流石に広い、村長は大き目のテープルをはさんで座っていた。
「おはようございます。早くに失礼致します」
　深々と頭を下げる。
「ああ、おはよう。話は聞こえていたよ、早速だが話を聞こうか」
　実際的な人物のようだ。挨拶もそこそこに、
「その剣呑な空気を勘弁してもらえんかね。それと足元の魔力も」
　おっと。しまった、こいつ魔術師か。網は魔術師にはばれる、覚えておこう。
　網を引っ込める。なるほど、子供相手に実際的な話なんて奇特な人物だと思ったが、こっちの正体はばれているらしい。戦闘態勢はとっておこう。妹は直ぐ後ろ、ここにある突入口は窓とドアが二つ、仮に三人ずつ突入してきても撃ち殺せる。
　火攻めは村長がいるからない、網の反応は目の前の村長が確実に人間であるとあった。
「申し訳ありません。少々追い詰められております」
　又頭を下げる。村長がこっちの正体を知っているならそれはそれで良い。少なくとも舐められはしないだろう。
「ほうほう、君の様な空想魔術師を脅かす物が、わしの村におったかいのう」
「わかるのですか」
「足元を這いずる魔力、あんな物見たこともない。見たことない魔力の出所は大体は称号つきじゃ」
　称号つき。俺のような空想魔術師だけでなく、恩恵を与えてくれる称号は多々あるらしい。
「それにの、依然君らが川原で訓練をしているところを見た。あれは空想魔術じゃろう？」
「御慧眼」
　頭を下げる。
「のう、君。そう硬くならんでくれ、君の力は恐ろしいんじゃ。緊張が廻りに伝わる」
「失礼しました。相談というのは両親のことです」
「ふむ」
「身内の恥を開示するので心苦しいのですが、実は妹が両親に虐待を受けております」
　虐待という言葉は何とか存在した。大分ニュアンスは違うが、粗末に扱われていることは伝わるだろう。
「最近は身の危険を感じるようになりました。自分一人であれば問題はありませんが、妹を護るとなると力不足、正面切って対応できずにいます」
　さてどう切り出すか。猟有権の話は面倒だが、証拠が残る形で法を犯すのは得ではない。
「正直に言えば逃げたい、せめて独立したい、と考えますが、なにぶん先立つ物がない。こんな小僧に出来る仕事も少なく、熟考の末……山で狩をする権利を頂けないかと」
「なんと……」
「父（あのおとこ）の獲物が村に行き渡ってない事は知っています。狩人が２人になれば村は潤います。獲物が安定して取れるようになれば、町に売ることも考えています。そのときには売り上げの３割を村長に収めます」
「なるほど。しかし、君に獲物が取れるかのう」
「先ほどの魔力の網は、元々そのために空想した物です。空想魔術師として不可能ではないかと」
　利益はこれが限界だ、あとは……毎度毎度嫌になるが脅ししかない。
「ええじゃろ」
　嫌にすんなり言ったな。何が目的だ？
「そう警戒するな。実際に君の言ったことは正しい、君の親父さん一人では十分な肉は手に入らんし、だぶ付いた肉を売ってそれを村に還元してくれるというのなら、そう悪い話ではないんじゃよ」
　それに、と村長は続ける。
「君の能力なら十分狩れるじゃろう」
　実際的な人物だから実を取ったのか、あるいはやはり裏があるのか。まあとりあえずはこれで良い、裏があった場合のことも後で考えよう。
「ありがとうございます。早速きょうから山に入ります、大変お手数で恐縮ですが、肉屋に話をつけて頂きたく思います」
「おう、そうじゃったそうじゃった。では早速いこうかの」
　やはり権力者に話を通しておくとスムーズだ。俺一人で肉屋に話しても買い叩かれるのが落ちだ、村長はこちらを警戒しているからそんな愚は犯さない。一度村長に能力の一端を見せておいてもいいだろう、俺の能力がどの程度のランクなのかは不明だが、村の人間くらい皆殺しに出来る、ということを見せておいても良い。まあ、それに俺の脆弱な精神が耐えられるかは疑問だがね。
　さて、村長と別れた後山を仰ぎ見る。登山の経験はないねえ。どうしたものか。妹も一緒に連れて行こうと思っているが、山登りのノウハウも知らなくて大丈夫かね。
「一人で行くなんて、言わないよね」
　別に死にに行くわけでもないのに、そんなムードたっぷりに聞かないでくれよ。
「まさか、置いてって死なれるんなら目に付く場所で死んでくれたほうが良い」
　ちょっと前に妹が言ってた台詞だ。
「くふふ」
　妹は嬉しそうに笑った。このまま年相応に幼くなれば良いんだが。
「それは良いが、山歩きなんて大丈夫かね、君」
「山？　兄さん山に行くの？」
　妹が首を傾げる。
「ん？　狩りに連れて行けってことじゃないのか？」
　だとしたら、さっきの俺の台詞は恥ずかしすぎる。まずい、羞恥の感情は嫌いだ。頭が沸騰して冷静な思考が出来なくなる。このところ体に引きずられてか精神が幼い気がするな。
「だから、兄さん山に狩りに行くの？」
「違うのかね」
「うん、あの男は山の裾野の森で狩をしてるよ。今の時期は冬眠する獣が多いけど、山よりも森のほうが豊かなんだって」
　ふむ、つい日本の感覚で考えてしまうが、この世界の森は深く広い。傾斜のない山、樹海のような物だろう。
「なるほど、森か。森の中で道を覚えていられるほど、出来た人間じゃないんだがねえ」
「大丈夫。私が判る」
「ほう、何故？」
「？　自分の歩いた道くらい覚えていられるよ」
「森の中ではその考えは危険かもね」
「大丈夫。もし心配なら糸巻きでも持って、糸を手繰れば良い」
　妹が持っていた袋から糸巻きのような物を取り出した。なんとも準備がいいことだ。
「後三つある」
「実に準備が良い、さすがは俺の妹。君は実に良い妹だ」
　事有るごとに妹アゲ。まあ其れは良いとして、こいつがアリアドネの糸玉になるわけだ。正直俺の方向音痴は超絶だ。元が半引篭もりなせいで知らない道では絶対に迷う、角を三回曲がればもうアウト。それでも携帯のナビがあったので何とかなったが、ここの空に人工衛星は飛んでないだろうねえ。
「こいつを使って道しるべにするんだね」
「うん」
「では早速行こうか」
「お家でお昼作るからもって行こう」
　一度帰るのであれば、糸巻きもってなくてもあまり問題はなかったかな。

　狩の時間は知らないが、真昼間に素人２人でできるんだろうか。森の奥まで分け入った俺たちは木の傍に腰を下ろした。歩きなれない森はかなり難儀だった、２ｋｍ程度は踏み入っただろうが、それが深いのか浅いのかはわからない。
　少なくとも人間の気配は全くない、動物所か空想上の怪物がいても不思議ではない雰囲気がある。
　肉屋のおっさんが言うには、肉は貴重品であるらしい。だから肉ならば種類は問わない、ただ出来るなら殺す前に血抜きをして欲しいとの事だった。良くは判らんが、失血死させればいいんだろうか。
　さて、網を張るか。
　出来うる限り魔力の網を伸ばす。索敵範囲は半径約１ｋｍ、その範囲内でも結構な数の反応がある。一番近い物は左手側に約２００ｍ、木がしげり過ぎていて全く見えない。
　見えないがかといって近づいても気づかれるだろうね、ただまあ手はある。網は俺の魔力そのものだ。昨日妹を炎の腕で軽々と持ち上げた。無意識にやったことだが同じことが魔力で出来るだろう。
「君、獲物を見つけたよ。これから動きを止めるから、近づいていって仕留める。ついてこれるかね」
「たぶん、兄さんよりも足速いから」
　そうなんだよね。妹は意外にも身体能力が高い。どうにも身体・精神がアンバランスな妹だ。後、はっきり言われると結構傷つく。
「重畳。ではいきましょうか、ね！」
　網として広げていた魔力を獲物に集中して四肢を拘束する。まさにバインドだ。
　拘束後に獲物に向かってダッシュ。さあ殺してやる。
　ごふっ！
　おもいっきり根っこに足をとられ転倒。ああもう、ごつごつした根っこばかりのところで転んだ。生きてるのが嫌になってくる位痛い。拘束を解かなかっただけで俺は俺を賞賛するね。
「兄さんって、カッコいいけど基本的にかっこ悪いよね」
　くくく、カッコいいって言われた。後半はともかく、妹が俺に軽口を聞くようになったのは良い事だ。
　妹としては、昨日のようなことは覚悟していたらしい。そこで俺が激しく切れて、庇ってくれたので色々と嬉しくなったらしい。
「と、ともかく行こう……じゃないかね」
　痛い。もう皆死ね。
　程ほどに急ぐ。ダッシュ出来る足場じゃなかった、生前は５０ｍ走るともう限界だったんだから。
　さてと、見つけた。でかい四足獣、鹿か。記憶にある物の中で近いとすれば、ヘラジカの小さいもののようだ。バインドのイメージは魔力による四肢の拘束だ、地面の魔力だまりから手が伸びて抑えてるイメージ。
　さて、殺すのは簡単だ。俺の魔力で抑えられるんだから、頭を打ち抜けば御終いだ。だが血抜きとなると面倒だな。　　　　　　
　血抜きなんてやったことないが、動脈が切れたときの血の勢いは前世から知っている。となれば吊り上げて首を切る。一気に噴出して血抜きになるだろう。
　吊り上げるのも大丈夫、魔力の力は広げた魔力の集中度と俺からの距離に比例するらしい。この至近距離と魔力の集中度なら軽々と持ち上がる、魔力のイメージをつかんだだけでこの汎用性、空想魔術師はやはり恐ろしいらしいな。
　吊り上げても暴れる獣に対し、魔力で首を絞める。本当は頚動脈を遮断して楽に落としてあげたいところだが、位置が良く判らない。気道も一緒に絞めているので苦しいだろうね、ごめんなさい。
　日本人としては動物に謝る気持ちになる。だからといって止めることはできない。
　そろそろ解体するか。
　硬質化した炎を刀のように整える。炎の刀ならフランベルジュだな、この形態での呼び名はフランとしよう。
　首の側面に当たりをつけ、フランを操りスパッと切る。運よく太い動脈にぶつかった様だ、血が噴出している。超便利、空想魔術。　
　重力と動脈の圧力で血も粗方抜けたようだ。後は獲物を持って帰るだけ。しっかし、空想魔術が使えなかったら獲物一つ持って帰るのも重労働だったな。下手な戦闘スキルを貰うよりは、こっちの方が有難かったかもね。
「君、肉捌けるって言ったけど……こんな大きなの捌けるの？」
　帰り道、妹君と糸玉を回収しながら話をする。糸は念の為手繰っているけど、妹君は本当に道を覚えているようだ。なんて恐ろしい子だ。
「解体は肉屋さんでしてくれるよ、その後部位毎に売ってるの。干し肉とかの保存食は作ったことある」
　ふむ、捌くとは意味が違うような気がするが、まあどうでも良いか。
「肉を売るときはどの位売ってたのかな」
「良く判らないけど全部売っていたと思う、その中から自分の家の分を貰って帰るのよ」
「保存食って言ってたけど今もある？」
「何年か前の飢饉の時に食べちゃったと思うよ、その後は作ってない」
「なんでかね？」
「たぶん、あの男がお酒飲むようになってその分肉をお金に変える様になったからだと思う」
　アルコール好きの虐待野朗め。しかし、飢饉か。そんな物もあるとなると保存食は作っておくべきだな。
「保存食を作るとして、何が必要かねえ」
「何を作るかにも寄るけど、塩漬けの肉とか燻製とか」
　そっちの知識はさっぱり無いのでどうしたものかね。妹君は判るかな？
「燻製とか干し肉とか塩漬けの肉とか、どんな物か判らないんだが、判るかね？」
「作り方は大体判るけど、そんなに美味しくないよ？」
「まあ、飢饉なんて話を聞くとね、備えて置いて損はないよ。何事も備えることは大事だよ、金を溜める事も食料を保存することも一緒」
「兄さんがそういうなら、そうなんだね。取りあえず塩と燻製用のチップ、後は保存する場所なんだけど……」
　燻製と干し肉って違うのかね。そこは妹に任せようかね。動物の方はそれで良いとして、植物性の保存食。干し柿とか梅干かなあ。梅干は旨くやれば１００年単位で保存できる、後は蜂蜜とか、かなあ。この世界に蜂はいるんだろうか。
「兄さん、聞いてるの？」
「はい、もちろん」
「兄さん考え事しているとき話聞かないよね。直ぐ判るよ」
　ばれていたか。取りあえず保存食については後で考えよう。最悪金で貯めて置いて町で仕入れる方法もある。いずれ町まで言ってみる必要はあるな。必要なら町で買い物もしなければならないだろうし、いずれ旅に出る予定なので今のうちから……
「これだよ。私の兄さんは良く一人旅に出ちゃうよ」

「ほお。初日っから仕留めてくるとはたいしたもんだ。村長のお墨付きは伊達じゃあねえな。こいつなら全部で金貨１枚出すぜ」
　初めて硬貨の話が出来る。以前に少しだけ言ったが、各国ごとに発行硬貨が違う。この国はサーマ大陸のやや南に位置するレヴィ王国らしい。発行通貨はレヴィ金貨・銀貨・銅貨、さらに大金貨という一回り大きな金貨の四種類。記憶をたどる限り、紙幣は見当たらないようだ。
　価値としては相対的になるが、四人家族で金貨１枚で１０日位の生活費にはなるらしい。ちなみに銅貨１００枚で銀貨、銀貨１０枚で金貨と繰り上がっていく。
　概算だがこのレヴィ金貨を１０万円と定義しよう。いいなあ万札、久しく会っていないが福沢諭吉は俺の友達だった。向こうはそう思っていなかった様だが。
　さて、ついでなので共通貨幣の話を加える。国はそれこそウジャウジャあり両替もめんどくさい。国から国へ移動する際には共通貨幣のほうが取り扱いが楽だ。しかし、共通貨幣にも通用する範囲がある。
　大陸が恐ろしく広いので場所ごとに異なった貨幣を使っている。大まかに言えば東西南北と中央に分かれている。
　例えばここは、サーマ大陸南貨幣圏となる。
　共通貨幣は金貨のみ扱いで大陸名+場所+金貨の名称になる。再び例、サーマ南金貨のような感じ。そして中央には各金貨の両替所が設置されており、７つある大陸の共通貨幣なら両替可能だ。注意したいのは共通貨幣は両替用の貨幣だという点だ。
　共通貨幣はそもそも各国、各大陸の商人ギルドが連携し発行している通貨だ。その意義は価値が変動しやすい各貨幣に変わって安定した価値を持つ保険、という意味が大きい。他のギルドも便乗していたりするらしい。
　当然各国の王、領主、盟主などは反対した。苦肉の策として両替用の貨幣として認可されている。一度各国の通貨にしないと使えない仕組みだ。しかし、どちらでも同じだった気がする。いまや貨幣の価値は共通貨幣に対してどの程度か、で測られているのだ。米ドルの様な物かね、よく知らんけど。
　また、亜人等にはまた別の貨幣があるのでその限りではない。貨幣なんてものは最も判りやすい共同幻想だからね、文化が違えば価値も違うさ。
　大きく話がそれた、レヴィ金貨の場合は、レヴィ大金貨がサーマ南金貨と同価値。この国にいる限りは大金貨で持っていたほうが便利だが、どちらにしても大金貨は要は１００万円玉だ。危なくて持ってられない。
　少しでも金が貯まったら、宝石などの身に着けられる資産にして持っていたほうが良い。

　さて、話を戻そう。
　鹿一頭でレヴィ金貨１枚、１０万円。相場が判らないので何とも言えない。取りあえずは売って金を貯めるべきか。所見の客が相場どうの、と言い出したら不愉快だろう。特に同じ村ではそれはまずい。
　いずれ町に売りに言ってもいい、森から遠ければそれだけ需要もあるだろう。村長との約束もあるしな。
「それで結構です」
　金貨を受け取り頭を下げる、もちろん２人分の肉は貰ってきた。さてどの程度貯まったら良いかね、二人暮らしなら金貨２枚で１カ月暮らせる。１２枚、半年分も貯めれば独立して良いだろう。
　乱獲を心配して村長に聞いて見たが、動物は年々増えているらしい。本当かどうかは判らない、まあ乱獲の規模が前世とでは比較にならないだろうし、今はこれ以外に稼ぐ手立てがない。
　これは所謂初給料か。どうしようかな。
「君、何か食べたい物はあるかい？」
「なんで？」
「初任給は家族に奢るって古き良き風習があるのだよ」
「初任給」
「まあ、それはいいから。何か食べたい物、あるいは欲しい物でもいいよ」
「うーん。兄さんがいればいいなあ」
　本気で考え込んでポロッと。なんて破壊力の技を持ってやがる、聞こえるか聞こえないかが高ポイント。でも人の気を引くのが得意だったりする事もあるし、お兄ちゃんは負けませんよ。
「ふむ、だったら……調理器具でも買うか。包丁と鍋とか」
「ああ、うん。それいいねえ」
　妹は調理担当であるが、両親が自分調理しないために調理器具の劣化には全く対処していないのだ。錆付いたなべを磨いて切れない包丁で料理をするのは手間だろう。
「包丁だけでも良いの。すごく楽になると思う」
　どうにも妹の雰囲気が違っている気がするねえ。厭世的というか破滅的というか、そんな空気が無くなって来た気がする。家庭的というのもまた違う気がするが。まあどうでも良い事だ、妹が楽しそうなら何でも構わない。
　結局包丁を買っていった。この時代の刃物は総じて高い、製鉄技術が未発達なためだろうか。まあそれでも生活必需品なのでそれなりのお値段で買えた。
　そういえば、俺の武器はどうするかねえ。接近戦なんてする意味はあまり見出せないが、否応無しに接近する事もあるだろうしねえ。といって、今の体では武器を振るうことも出来ないし。一応炎の剣（フラン）も近接戦が出来る。
　ま、とにかく金ためないとな。さっさと独立しないと。

　それからは概ね順調だった。特に両親が何かを企む事もなく、狩りの邪魔をする出なく。
　狩りの方も慣れてきた為か効率が上がった。まだ町へ行くことは適わないが、町の商人に村長から伝手を貰い、一応町に肉を卸している。約束どおり３割は納税しているので混乱もない。
　慣れた事もあり、妹は家で留守番をするようになった。
　そして今日、目標金額をため予定通りに独立を果たした。村長から空き家を買い取り、妹と移り住んだ。ここまで約３ヶ月、転生してから７ヶ月程度が過ぎていた。
　妹の性格は両親と敵対した日から好転し始め、大分明るくなった。今も新しい家ではしゃぎ回っている。
　さて、目標の第一段階はクリアした。後はコンスタントに金を貯め、保存食を作り、訓練し、何よりも肉体の成長を待つしかない。１１歳で旅は出来ない、少なくともあと４年はここに居るとしよう。それまでには妹の説得材料を探しておかないとね。異世界にきて１年が過ぎた。今迄はすべて順調だった。勤勉は金を運んでくれる。食料も十分蓄えた、例え天明の大飢饉に匹敵する惨事になっても妹と俺だけは生き延びて見せる。
　順調だった。ただ、順調な時には大体望まないことが起きる。幸運は足早に通り過ぎ、不幸は幸運の背中に張り付いている。通り過ぎた幸運に目を向けると、不幸と目が会うのだ。
　何が言いたいかといえば、現在の俺は不幸だということだ。具体的には襲われている。
　森に慣れた事もあり、少々深入りしてみた。壁の様な崖の下で網を張っていると、それが通りかかった。
　控えめに表現するなら、四本の腕を持つ巨大な熊だろうか。しかし、体中に鱗はあるし、一撃で木を薙ぎ倒すし、おまけに爪を飛ばしてくる。魔法の存在で非常識な世界だと認識はしていたが、こんなキメラみたいな生物に出くわすとは、認識が甘かったかね。
　現在戦闘中な訳だが、もともと遠距離戦専門の移動砲台みたいな俺なので、ちょっと死ぬかもしれない。こいつの鱗は硬いだけでなく微妙な湾曲を持っているため弾丸がはじかれる。加えて知能が高いらしい、急所をことごとく護っているため致命傷に至らない。
　もちろん弾丸を弾く相手に剣戟が通る筈もなく、力も強いため魔力での足止めも不可。さてどうしたものかね。
　体を丸めて弾丸を回避していた熊、巨大なアルマジロのようだ。毛皮と鱗が一体となっているのは気持ち悪い。絶滅前の後期の恐竜がそんな容姿をしていたらしいな。
　熊は防御から一転、そのまま突っ込んできた。こちらは自分を中心に蜘蛛の巣状に張った網を手繰って回避する。
　背後で轟音、熊の野朗崖に穴あけやがった。さらに突進、恐ろしく早い。網を手繰り寄せ再び回避、しかし張力の関係でそう距離は稼げない。
　突進軸から直角に逃げたはずなのに、熊の野郎は横っ飛びに追いかけてきた。着地の時にはすでに目の前に居る。
　一瞬その図体に似合わない速度に唖然とする俺に向かって、熊の体の側腹部辺りについている腕が下から振りぬかれる。まあ彼には下からでも此方には目の前なんだが。土下座する勢いで緊急回避、ありがとう反射神経。振りぬかれた腕からの風圧に恐怖しながら、さらに回避。
　大振りの一撃の隙をついて銃を撃つ。弾丸の形状をドリルのように変化させ高速回転を加える。
　ギリン！　と硬質の音がして弾かれた。
　切っ先が刺さらないといかに螺子でも進まないか。
　これはまずい。物理的に傷つけるのが難しいぞ。いや今の戦力でも何とか傷はつくだろうが、その隙を作るのに３回は死に掛けてる。これ以上やってもいずれ力尽きるな。
　とか言ってる間に１０ｍは離れた熊が腕を振るった。正規の位置についた前腕を大上段から一気に振り下ろす。
　頭で考えるよりも早く炎の壁を立ち上げる。
　ギリン！　
　と先程と同じような硬質な金属が削れるような音がして、熊の爪が炎の壁に刺さった。こいつはナイフを突き立てても通らない、鉱物と同じくらいの硬度はあるはずだが、速度がすさまじい。今回避できたのは奇跡だね。
　炎が視界を遮ってしまった。この欠点は改良の余地ありだ。
　何しろ炎の壁に体当たりしてきた瞬間まで、熊が視認できなかった位だからね。
　壁が物凄い圧力で押された。どういう理屈か、俺にもその圧力は感じられた。空気の塊を叩きつけられるような感じかね、これでも大分軽減できているんだろう。まともに当れば後ろの岩と同じく粉々な筈だから。
　それでもしんどい。生きてるのが嫌になる位には痛い、このまま守勢になれば一瞬も持たない。
　起死回生、網を熊の顔めがけて展開。魔力を伝って炎を走らせる。鱗は耐熱性も高いらしいが、眼球は熱に弱いだろう。眼を瞑って貰うだけでも良い。出来るなら失明しろ。
　その間に魔力の膜で熊を包む。その中でとにかく炎を出す。
　急激に失われる膜の中の酸素。元々大した容量でなかったんだろうが、炎はすぐに消えた。残ったのは倒れ伏した熊だけ。
　流石に合成獣でも呼吸している以上は酸欠に耐えられまい。所々の切り口から赤い血が流れていたから試してみたが、やはり酸素を必要としていたか。くくくく……、人間様を嘗めるからこうなるんだ。
　疲れた。もう二度とやりたくない。
　酸欠で倒れた熊の脳を壊しておくため、耳から炎を突っ込んでかき回す。流石に脳を壊されれば動かないと信じたい。


　今回の反省点は自分の攻撃手段が物理攻撃しかないことだろう。今みたいに搦め手も用意しておかなくてはいけないようだ。たとえば高熱の水蒸気で気道熱傷を誘うとか、コークスのようなもので一酸化炭素を発生させるとか、もっと単純に何らかの毒物を持っているとか
　いずれにしても指向性を持たせないと危なくて使えないな。その中で一番現実的なのは高温ガスか。まあ、訓練の強化が必要だな。正直接近戦は初めてではないが、明らかに格上の相手とやったのは初めてだ。
　最近は、というか今までの俺の魔法は狩での使用が主体だった。そのため弾丸は１発ずつの発射が殆どだ。だが、あくまでイメージは重機関銃の類。連射することによる立体制圧が目的だ。今回の熊だって連射すれば少なくとも攻撃は出来ないだろうし、防ぎきれなくなる可能性も高かった。
　普段やり慣れてない事は咄嗟の時に出来ないな。よく酸欠なんて思いつけたものだ。
　前世の読み物で印象が強かったのが幸いしたか。これからは自分の能力特性をよくしっとかないとな。
　さて反省はここまでにして、戦果を確認するか。
　それは良いが、頭がくらくらする。今はまだアドレナリンだのなんだののおかげで痛みはさほどでもないが、もう切れるだろう。心拍数は大分落ち着いてきている、ああ麻薬が欲しい。鎮痛したい。
　痛み出した体に鞭打って熊を観察したが、鱗の様に見えたのは硬質化した毛だったらしい。犀の角も毛であることを考えると不思議ではないのかね？　その高質化した毛を衝撃を受け流すように動かすことで防御効果を高めていたらしい。こいつの毛皮でマント作ったら、それなりの防具になるかな。それよりも目玉が驚きだ。炎を食らったはずなのに破裂どころか傷もない、まったく非常識な生き物だよ。
　売れるかどうか判らんが持って帰るべきだな。しかし、肉は硬そうだ。熊って食ったことないな。
　ああ、糞重い。体のあっちこっち擦過傷だらけで痛い。治したいけど魔力ギリギリ、何もかも最悪だ。生きていただけがありがたい。
　別に俺一人なら死んでも仕方ないが、妹君がいるからねえ。
　人生こうあってほしくないという事ほど起こる物だ。マーフィーの法則、昔読んだね。大体思ってる最悪の事態の斜め上を行くんだよ、看護師やってるときもそうだったんだ。
「人間か？」
　脳内麻薬が再分泌、血圧と心拍数が上がり、瞳孔と気道は開いているだろう。もう駄目だ。人間かって聞くって事は、もう人間以外の何かだもの。まあ目の前にいるのが巨大な爬虫類だもの、基本的にもう駄目だね。
　目の前にいたのは巨大な蛇だった。前世では蛇なんて殆ど見なかったが、写真等で見たことのある蛇よりも巨大だった。推定８Ｍ以上で成人の大腿程度の太さがある。
　さて、どうしようかね。魔力が十分なら勝機もあるだろうが、今の魔力ではなあ。
　とはいえ、殺されることは出来ない。妹君にはまだ自活の術が無い、ここで死んでしまっては妹は元の虐待児に戻ってしまう可能性すらある。他人の人生に干渉して助けた、という事は少なくともその一生に責任を負う事態だ。流石にここで死んでしまうのは無責任だろう。
「人間がこんなところで何をしておる？」
　幸運なことにいきなり襲っては来ないらしい。爬虫類が人語を解するってのは解せないし、発声器官はどうなっているんだ、とも思うが話合いの余地は有るかもしれない。
「自分は近くの村に住むアリスという者です。狩人を生業としており、この森へ出入りしております」
　そういって深々と頭を下げる。人語を解する蛇ってのは俺の感覚では、神かその眷属だろう。助命嘆願を除いても謙る必要がある。
「そうか、そこに転がるも狩りの成果か？」
　蛇はくいっと顎で熊をさした。実に器用なもんだねえ。
「いえ、そうではありません。ここに来た途端にこの熊に襲われまして。撃退したものの疲れて果てていた所です。よもや、蛇様の獲物でありましたでしょうか。もしそうならば大変な失礼を……」
「いや、そうではない。ふむ名乗りが遅れたの、許せアリスとやら。我はこの森の主イーグルの眷属である」
「はっ、自分の如き矮小な身に勿体無きお言葉」
「のうアリスとやら、そう硬くなるな。人間と話すことなぞ、我も久方でのう。互いに名乗りあったからには我らは友であろう」
　やけに親しげな蛇だね。しかし直ぐに殺されるということは無さそうだ。
「重ね重ねのお言葉ありがとうございます」
「堅っ苦しいのう。おぬしそこな獣を仕留めたのであろう？　なぜそうも謙る」
　この熊重要人物だったりしたのか？　強かったしねえ、少々まずい事態かもね。
「察しの悪い身ゆえ、用件を端的に願います」
「ん、そうか」
　蛇さんは頷いた風だ、細かい感情の機微までその表情と仕草でわかる。全くファンタジーの世界は面白い。
「我の用件はその獣よ。最近森に入り込んだ魔獣でな、人間ももちろん襲うがそれ以上に手当たり次第獣を襲いおってのう。我が上役殿より討伐の命を受けたのだ。しかし、正直我は戦いが本分ではない。さりとて何もしない訳にもいかず、仕方なく様子を見るためにこの熊を追っていた、ということなのじゃ」
　見た目のソレと違って随分と砕けた蛇さんだね。戦いが本分ではないか……。考えたこともないけど、確かに蛇が熊と戦うのは辛いかねえ。
　まあここで大事なのは、何とか殺されずに済みそうだという事だけだがね。
「はっ！　謀らずもお役に立てた様で何よりでありました。この熊の遺体は献上致しますゆえ、どうぞお納めください」
「ほう、くれるのか。それは有り難い事、我も上役殿に顔が立つという物よ」
　フッと安堵した、その弛緩した空気を悟られたのか、蛇さんは目を細めて問うた。
「主は何を怯えておる。我に食われるのが怖いか？」
　蛇は笑ったようだった。
　人外と対した経験は圧倒的に少ないからねえ。怖いね。とはいえ、ただ殺されるのは御免だ。せめて足の一本でも献上すれば許してくれないかね。
「怖いです、願わくば命ばかりはお助けを。対価として熊と、不足であるなら腕、あるいは足の１本を差し上げますゆえ」
「ほう！　主は命は惜しむが身は惜しまぬのか。今まで食い散らかした人間とは大分違うのう」
　笑い声の気配か、つくづく器用な蛇さんだねえ。
「足は惜しいですが、命はさらに惜しいです」
「面白い奴、面白い奴よ。いやいやあいすまなかった、主のような人間と話したのは初めてでのう、からかってしまった」
　蛇は大笑し鎌首を大きく動かした。やれやれ、パワハラとかセクハラとかやってる方はこの程度の考えなんだろうよ。
「からかいついでに教えておくれ、主は何故に命を惜しむ。いやいや、もちろん生きとし生けるもの須らく命は惜しいが、主のそれは何か違うような気がする」
「ご慧眼……」
「それはもうやめい。主は今より我と対等である。これは願いでなく命である、我からの最後の命である」
　つまらないことに随分と必死だねえ。ただまあ此方も疲れるしな、そう言ってくれるならそうであろう。俺は元々チキンハートなんだ、コンだけストレスが掛かったら、小物特有の切れっぷりを披露する所だ。
　俺はフーっとながいため息をついた。
「判ったよ君、判ったとも。改めて自己紹介をしよう、アリス＝キャロルリードだ。好きに呼んでくれたまえよ」
「くふ、全く違う雰囲気になったのう。そうじゃ、ソレでよい」
　軽く頷いて熊の毛皮に寄りかかる。疲れた、もう１週間くらい働いた気分だ。ああもう、誰も彼も死ねばいいのに。
「君の下らない冗談のおかげで此方は疲労困憊だ。人間はか弱いんだから、あまり弄ってくれるなよ」
「むう、あいすまん。我も人と話すのは久方でのう、加減が判らんかった」
「ああ、それはもう良い。次からは無しにしてくれ給えよ」
　ため息交じりの俺の言葉に、蛇はなぜか嬉しそうに頷いている。爬虫類の気持ちを察するのは難しいねえ。
「うむ、きっともうしないと誓う。で、主よさっきのことを教えておくれ。いやまあ我はこのまま世間話を交わすのもいいと思うがの」
「世間話はともかくだ、俺には妹がいてねえ……」
　会ったばかりの爬虫類に身の上話をすることになろうとは、人生は何が起こるか分からないが、前の人生では絶対に起こりえなかったことだね。
「ふむ、主の思考はとても１０歳そこらの年とは思えぬの。我の言った事ではないが、何かこう、無機質な、ソレこそ爬虫類のような物を感じる。とても１０年で得る物ではあるまいよ」
　本当に鋭い爬虫類だねえ。前世とあわせてもう４０歳児だよ。それにまあ前世でも今世でも親に捨てられたりなんだり、見たくない物と聞きたくない物ばかりで育ってきたからねえ、そりゃ達観もするかね。
　たまに何もかも話してしまいたい衝動に駆られる。ここは俺のいる世界ではないのだと、泣き言を言いたくなる。漫画読みたいし、小説の新刊も出てるだろうし、ゲームやったりアニメ見たり、特に来期は好きだった漫画のアニメ化があったんだ。とか、色々と言いたいことはある。
　ただそんな事は狂人の戯言に過ぎないし、理解も得られないだろう。前世だって理解を得られていたとは言いがたいがね。
　簡単に言えば、ホームシックのような物だ。妹君に泣き言はいえないので、この新しく出来た友達に協力を願おう。
「君、これから言うことは真実なんだがね」
「ふむ」
「決して俺の気が狂ったとかではない、まあそう思ってくれても構わん事ではあるが」
「前置きは良いぞ、話してみい」
「では、話すがね。俺は前世の記憶がある、君らは前世って判るかな」
「ぬう、主は前世憑きか」
　前世憑き、ねえ。まさしく前世で何件かそんな事例を読んだな、信憑性はさておいて読み物としては楽しかった。
「その概念がこっちに有るのなら有り難い、そのものずばり前世憑きだね」
「前世憑きと言われる話は偶に聞くが、主のようなものは珍しいのう。多くは狂を発して廃人になると聞くが」
「そりゃ違うだろうよ、仮に前世憑きが俺と同じように冷静だったなら、そいつらは他人になんて話はしないだろうね。冷静になれなかった一部が狂人への道を歩む、と言うことだろうさ」
　これはちょっと前から考えていることだ、前世の記憶を持っている者は俺以外にもいるんだろうが、それらは外から見ても決して判らないんだ。まあ、別に良いんだがね。他人をおいそれと頼れるほど、余裕はないからね。
「なるほどのう。主のいた世界はどんなじゃった？」
　好奇心旺盛な蛇か、珍しい物がいるなあ。
「世界を……説明するのは難しい、こことは何もかも違う世界だったかね」
「何もかも」
「うん、そうだねえ」
「妹には言わんのか？」
「言ってどうにかなる物ではないでしょうよ」
「いや……そうかもしれんな。妹は聞きたいと思うがの」
「そんなものかね。まあそれは良いや。で、どうするんだね君」
「ん？　何の話じゃ？」
「俺の背凭れになっている哺乳類のことだよ、爬虫類君」
「おう、忘れとったな。ただ貰うのでは面白くなし、何か欲しい物はないかの」
「そうだねえ、逆に聞くとどんな物なら貰えるの？」
「ぬう、そう聞かれるのは初めてじゃの。そうさなあ、主が欲しがりそうな物と言えばその熊の目玉はどうじゃ？」
「お断りだよ！」
　どんな嫌がらせだよ。目玉って直ぐ腐るんだぞ。
「いやいや、その熊の目玉は高級品じゃぞ。魔力を増幅する作用のある輝石のようなものじゃ」
「ほう、魔力増幅、つまり杖代わりの宝石か。そいつは確かに欲しいね。このまま抉り出せばいいのかね」
「主は極端から極端への性格なんじゃのう。ただ取り出しても駄目じゃよ、我が後で取り出しておいてやる」
「ああ、そうしてくれると助かる。こんな化け物相手にしてただ働きではね、かなり悲しいからね」
「話は尽きぬが、そろそろ行かねば。のう主よ、また会って話せるかの？」
「君、俺と友達になったんだろう？　なら直ぐに会えるよ、今日はお互い忙しいからねまた明日にでも詳しく連絡方法を決めようじゃないか、この場所でいいだろう。そこの大穴が目印だ」
　先ほど熊が体当たりで崩した崖の辺りをさす。大穴はどうにも洞窟の入り口らしい。塞いでいた岩を砕いて後ろにあったものが出てきたのか、天然の物にしては不自然だ。なんか貴重品でもあると有難いんだが、俺一人では迷うからな。蛇君についてきてもらうとしよう。
「我から頼んでおいてなんだが、主よ人ならざるもに対して気安いのう」
「友人は選ぶ性質だが、選別基準に人間かどうかは入ってないからね」
　そういって立ち上がる、大分回復したようだ。だが、痛いは痛い。何処と言うわけではないが、体が軋む感じだ。
　さっきの体当たり、壁で受けた筈なのに俺にまで衝撃が来たことに対して、少々考えては見た。
　どうにも俺の炎は魔力で生み出しているのではなく、魔力の形態変化の様らしいね。壁はまだ俺の体から離れていないので、俺ごと押されたんだ。手に持った棒を押された感覚だろう。だから体全体に圧が掛かった訳だ、その性で体が軋む。
「俺は帰るよ、又明日な、蛇君」
「そうか、では又明日」
　俺はそう言うとヨタヨタと歩き出した。ぜひとも回復に魔力を廻したい所ではあるが、いまだ魔力の残量は心もとない。回復するまで待ちたいが、正直蛇君は怖いのだ。友達にはなっても友人にはなってないからね。
　ちなみに俺の中では、親友＞友人＞友達＞家族＞知り合い＞知ってる、というランクわけが出来ている。知ってる、のランクは顔と名前が一致する程度、友人は実はかなり高ランクだ。生前は６人しかいなかった。
　生前の孤独な人生の影響か、俺は人を信じすぎないことを心がけている。まあこの場合は蛇な訳だが、人と蛇とどちらが信用できるか、と問われても自信を持って蛇だとはいえないからね。しかし、そうはいっても友達だからね。理由無く反故にしたりはしない、明日までには体も治そう。
「ぬう、考えてみれば今日は只働きか。ボランティアが何より嫌いなこの俺ともあろうものが」
　ああ体が痛い。全身筋肉痛のような痛みだが、あの体当たりの衝撃だとするなら、高エネルギー外傷じゃね、これ。内臓系は大丈夫だろうか。まあ外科系の傷なら魔法で何とかなるだろうし、独歩でいけるってことは概ね酷くは無いはずだ。でもまあ歩いてきた人がすぐ死んだ、見たいな事例も合ったし油断は出来ない。
　とりあえずざっと見たところ盛大な腫れや内出血は無いから骨折はしていないだろうし、末梢まで暖かい上に心拍数は平常値で落ち着いているので、重篤な内臓の損傷もないだろう。
　痛いのは我慢しよう。我慢だ……麻薬（ちんつうざい）が欲しいな。　やはり我慢強いね元日本人は。だましだまし村まで着けたよ。
　さっさと家に帰って治療しよう。外で治療するのは正直気が進まないからな。
　ここ１年ほどまとまった収入を得て貯蓄を続けているが、そのせいで村の連中から顰蹙（ひんしゅく）を買っているようだ。肉を供給しており、おすそ分けやらなんやらで還元しているので、そこまであからさまな嫌がらせは受けないし、以前に妹君に絡んだ男共を半殺しにしたので手は出してこない。
　どうにも妹君のことになると見境がない、妹君はランクで言うと友人に当るので金以上に大事な存在だ。前世では６人しか得られなかったうえに、異性は１人しかいなかった。おまけに変わり者が多かったしな。
　変わり者と言えば、妹君も十分に変わり者のような気がする。この１年で以前のような無表情は鳴りを潜めた、今は普通の状態となんら変わりない。ただ身体能力が驚異的になりつつあり、加えて俺への依存も驚異的になりつつある。　　
　被虐待のトラウマとも言うべき物なのだろうが、精神看護に疎いので理想の反応等良く判らない。
　結果として甘やかすことになる。人としての成長を鑑みるなら間違っているのだろうが、これ以外の接し方は良く判らない。幸いにして常識と良識は持っているようだし、特に悪いこともしないので今はこれで良い。反抗期が大変そうだ。
　妹君の依存度を実感するのは例えば今がそうだ、帰ってきてドアを開ける、ため息とともに座り込む、妹君が抱きついてくる。と実にスムーズに進んだ。
　今日は激動の日ではあったが戦って直ぐ帰ってきたようなものなので、普段よりは帰宅が早い。妹君はソレにご機嫌なようだ。
「兄さん、兄さん。んふふふ、兄さん」
　兄である俺の胸板にグリグリと額を押し付けて笑う。その笑い方も、嬉しくてついこぼれた、見たいな感じだから生々しい。保護者に対する親愛の情なのだろうが、勘弁して欲しい。こちとら色々ギリギリなんだから。
「君、酔ってるのかね？　傷に響くので離してくれ給えよ」
　おれ自身は酒は飲まないので良く判らんが、よく酔った知人がこんな感じだった。
「傷!?　兄さん怪我したの！」
　で、一転しての心配。そう旨くやられると此方も弱いよなあ、とは思う。前世の経験から言って、子供や女はこちらの反応を予測した上で実に巧妙に演技してくる。本人にその自覚がないのが厄介なところかね。
「致命傷ではないし、魔力もそこそこ回復したから直ぐ治すよ。なので少々離れてくれたまえよ」
　今度は素直に離れてくれた。基本的には素直なんだよね、少々以上に甘えっ子だけども。まあ俺的には保護欲が充足するから、ぜんぜん問題ないんだけどね。
　回復魔法の原理はさっぱり判らんが、治癒過程を想像出来るので俺には簡単だ。治していくと今まで感じていた痛みが理解できるね。痛くないってのはすばらしい。
「終わった？」
　妹が律儀に距離をとったまま聞いてくる。
「はい、終わったよ」
「んー」
　俺の返事を聞くと又抱きついてきた。そのまま深呼吸すると、今度は体を撫で回す。
「何事？」
　返答は得られず。
　ひとしきり撫で回すとようやく離れた。そういえば、身内の体臭は血が近いほど嫌悪感があると聞いたことがあるな。思春期になったら俺も嫌われてしまうのかねえ、よもや転生してからお父さんの気分を味わうとは。
「ちゃんと治ってるね」
「自分の事だから、手抜きはしないよね。基本的には」
「何事があったの？」
「四本腕の熊、魔獣とやらに襲われた。まったくもって油断したよ」
「魔獣」
　妹の目から色が消えたような気がする。妹君は冷静で頭も良いが、物凄くキレやすい。厄介なのはキレていても冷静で、目的を見失わないところだ。切れる理由は自分かあるいは俺に危害が加わった場合。
　今回の件もそうだね、俺に怪我をさせたんなら報復をしよう、とかそんな感じだろう。
　妹君は実は強い。身体能力も異常だが、魔力量が桁違いなのだ。俺の初期魔力５だったのに、ちなみに具体的には教えてくれない。それでも使ってる魔法の種類や頻度から考えて、今の俺の魔力より多い可能性が高い。
　妹も空想魔術師なんだろうか。特に魔法の制約を受けてないように感じる。兄妹だからだろうか？　個人的には妹の戦闘力が高いことは、余計な心配をしなくても良くなるので歓迎だが。
　しかし、今回のような事態では逆だ。なまじ戦闘能力が高い分、報復にいけてしまうと言う難点がある。
「君、物騒な思考をしているようだがね、そいつはもう殺したから相手はいないよ」
「兄さん。だったらせめて死体をバラバラにしないと」
「それはあまり意味が無い行為だね。まあ復讐なんて物は本人の気晴らし以外の何物でもないからさ、君の気が済むんであればそれで十分なんだろうけどね」
　妹は笑った。普段の実に爽やかな笑みではなく、唇の端を歪める様な嫌な笑いだ。こいつは変なところで俺に似ている。自分の笑い顔をじっくり見たことなんてないが、きっとこんな感じなんだろう。
「そうそう、断っておくが、魔獣は森においてきたから1人で行っちゃ駄目だよ」
「そうなの？」
　妹の気配が和らぐ、気が抜けるとでも言えばいいかね。きっと冷静に色々考えた末に、諦めたんだろう。対象がすでに死んでいる、自分の八つ当たりのために森の奥まで行くリスクとリターン、その他諸々。
「なら仕方ないね。その魔獣が地獄に堕ちることを願いつつ、早く帰ってきた兄さんを独占するとするよ」
「独占って、誰かと競合したことがあったかね」
「知らない人間は気楽でいいね」
　別に知らなくはないんだけどね。村の中の女性から好意の視線を感じることは多い。まあ、当然と言えば当然なんだがね、金持ってるモン。その上でソレを女、まあ妹なんだけど、に使うことを惜しんでないからね。
　と言って、向けられる好意に答えられるほど楽観主義にはなれないねえ。
「知らないって事は素晴らしいね、何を知らないかにも寄るけども」
「良いの、兄さんは何も知らなくて。何も知らないで」
　好奇心の塊のような俺にひどい事を言うねえ。
「取りあえず、ご飯にしましょうよ。流石に体力が空っぽでね」
「１日食べなくても死なないよ」
　この妹は基本的に俺が好きなんだろうが、別に俺の世話を焼きたがるわけではない。自分の為に俺が好き、と言った感じで、実に俺好みだ。まあそれはソレとして、食事は大事だと思う。
「いやいや俺は食べるよ」
「じゃあ食べても良いから私がくっ付いてても気にしないで」
「気にはなるけども、我慢する事にしようかね」
「それが良いよ。兄さんは素直で良い子ね」
　こんなやり取りは珍しくも無い、だから気にしない振りをする事も慣れた物だ。流石俺、チキン。こんな状態でよく耐える俺チキン。
　ああ、妹君は可愛いなあ。リアル妹萌えとか、奇跡としか言いようが無い。
　結局夜までべったりだ。こちらは主に本を読んでいる。読んでいる本は所謂博物学の本が多い。前世と違う点は、明らかに荒唐無稽な博物学の内容を、素直に疑えない点くらいかね。
　海の伝説シーサーペント、巨大な一角ツノ鯨、山ほどもある巨獣ベヒーモス、それを捕食するドラゴン、夜と見まがうほどの影を落とすサンダーバード、等々どれも前世で有名なガセネタ共だ。しかしなあ、別に居てもおかしくない。と言うかいるんだろう。
　好奇心が刺激される。見てみたいが……絶対に会いたくはないね。間違いなく死ぬからね。
　妹君は本を読んでいるのを邪魔しない。自分も本を読んでいるときもあれば、俺の膝枕で寝てたり、背中を合わせて座っていたりする。
　今日はそのまま寝てしまったのでベッドへ移した。俺も寝ることにする。
　いつも寝るときに思うことだが、寝るのは嫌いだ。寝付くまでに糞くだらないことを考えて、それだけでイライラするからだ。ああ睡眠薬が欲しいなあ。いや、きっとあるはず。近いうちに町まで行こう、結局伸ばし伸ばしで行けてないしね。
　おやすみなさい。


　やっと寝付いたと思った。正確には思ったのに、とイライラの感情がつく。
　何で起きたのか。俺は物凄く寝起きが悪い。妹君が起こすのをためらうほどに悪い、起きたときには皆死ねばいいのにと思うほど寝起きが悪い。まだ真っ暗なうちに起きるなど考えられないほどに悪い。
　コンコンコン。
　起きた理由はこれか。ドアがノックされているのだ。ぬかったなあ、ここんところ油断して網を張っていなかった。いつの間にかなくなってたよ、その習慣。まずいかね？　ノックするって事は問題ないかね。
　村で医者的な仕事もしてるので、急患ということも考えられる。ああ、先生方はよく夜中中緊急手術して次の日の朝から定時手術、なんて拷問のような生活してたねえ。
　俺がツラツラ考えている間もノックはやまない。と、部屋が明るくなった。妹がランプに火を入れたようだ。慎重に足音を殺してドアへ歩む気配がする。
　コンコンコン。
「うるさい。兄さんが起きる」
　冷え冷えとした声だ。妹君もまあ寝起きが良い方ではないからね。と言っても妹君の場合は起きれるけど機嫌が悪い、程度の物だが。
　ドアを開けようとする気配がする。流石に起きよう。
「待った」
「兄さん、起きちゃった？」
　言葉と裏腹に驚くそぶりは無い。知っていたんだろう。
「俺が開けるから、君はこっちおいで」
　素直に寄ってきてなぜか俺のベッドに入った。俺はベッドの上から魔力で扉を開ける。もちろん照準はドアにつけている。
「どうぞ、あんまり歓迎しないけどね」
　炎に照らされてトコトコと入ってきたのは、８歳くらいの小さな女の子だった。こんな可愛い子村にはいなかったと思うけど、物の怪の類かね。
「どちらさま？」
　内心死にたい位に怖いけども、妹君が居る手前怯える素振りすら見せずに聞いた。
「ぬう、待っても待っても来ないから態々匂いを辿って来たと言うに、薄情な友人じゃのう、主（ぬし）よ」
　自体が飲み込めない、こいつは誰……
「兄さんに寄るな爬虫類」
　思考を始めたとたんに妹の底冷えするような声がした。声の出所は少女の直ぐ前に立っていた。
「ぬ、おぬしは……」
「兄さんから離れろ！」　
　妹君から強烈な魔力の波が感じられ、その瞬間には少女は吹き飛ばされていた。妹君も夜の闇に出て行く。
　一瞬ポカンと思考停止してしまったが、これはまずい。妹君が少女を殺してしまったら揉み消しが面倒だ。何よりあの少女可愛い！　殺すのは惜しい。
　人間の屑の面目躍如たる思考回路で外に飛び出す。
　妹君が立っている。魔力を纏っているのは判るが暗くて良く判らない。幸いにも満月だが、なんとなく霞が掛かっているような感じだ。対する少女は良く見える。何処にあったのか体の大きさに不釣合いな長い矛を持っている。
「待て、誤解があるようだ。我はおぬしらと争うつもりはない」
「其方に無くとも此方にはあるんだよ。爬虫類」
「あは。我は確かに爬虫類じゃが、死霊使い(ネクロマンサー)に言われたくはないの」
　不穏な単語が飛び交っているね、死霊使いって？　妹君にそんな特技があるとはしらなんだ。
「余計なことを、言うな！」
　妹が何かを投擲するような動きを見せた。何も持っていないが何かを投げたようだ。対面の少女が何かを矛で受けて反り返ったことで知れた。
　反り返った体を戻しつつ少女は一歩踏み出した。一歩としか見えなかったが、妹の目の前で矛を振り上げている。矛なのに使い方は剣の様だ。あれだけの長さの矛を大上段から叩きつける。重量だけで必殺だ、俺もぼけっと見てるわけには行かないか。
　妹君を包み込むように魔力を展開し、矛を受ける。音はしなかった。昼間熊を受け止めた時の様な衝撃を感じた、流石にそこまで重くは無いが、十分に思い一撃だ。
「ぬ、何故邪魔をする。こやつは主の妹ではないぞ」
「黙れええ！」
　少女の言葉に激昂した妹君が又何かを投げた。今度はそれを少女の前で受ける。此方も重い。化け物共め。
「…………兄さん」
　俺が妹君の何かを受けたことを知ると、力なく呟いて糸が切れたように座り込んだ。大体理由は判るが、めんどくさいことになってきたねえ。妹君は座り込み、細く長いため息を吐いた。先程まで感じていた威圧感や魔力も感じない。
　それどころか矛を構えて向かってくる。明らかに危害を加えられるであろう状況でこの反応、諦めたと言うことか。
「あは。潔いことよ、苦しまずに殺してやろう」
　おっと幼女の方も自己完結気味だ。もっと話し合おうよ。
「待て待て。双方の主張も理由も良く判らん、取りあえず家に入れ」
　妹君は無反応だし、幼女の方は驚いたような目で此方を見る。勝手に戦っておいて、その意外そうな反応は此方も困る。ともかく無反応な妹君と渋る幼女を無理やり家に入れて座らせた。
「君、双方の反応を見ると、もしかして昼間の蛇君かね？」
「なんじゃ、今気づいたのか。薄情者め」
「いやいや、君昼間は蛇だったからね。君が女だと判ったのも今だよ」
「見れば判ろうが！」
「蛇の雌雄なんて見分けられんよ。にしても何事かね？」
　俺の問いに蛇君はじとっとした眼で俺を見る。こう言う察してくれって態度は好きではないんだよ。
「君、用件は端的に願うよ」
「今何時だとおもっとる」
　よもやそれを闖入者のほうに言われるとは思はなんだ。心底、正真正銘こっちの台詞だ。
「大体三時くらいかね」
「うむ」
「で？」
「主！　待ち合わせに３時間も遅刻しておいてその言い草は無いじゃろ？　おまけに態々尋ねれば襲われるし」
　なるほどねえ。確かに待ち合わせは明日(・・)だったね。時間を決めなかったのが致命的だったのか。
「なるほど、済まなかったよ。よもや真夜中に会おうとしているとは思わなくてね。蛇君の常識を弁えるべきだったよ」
　蛇って夜行性か？　種類によりけりだろうけども、確認を怠ったのはミスったな。
「妹君のことも済まなかったね。君を人外と見抜いたようだから、とっさに防衛したんだと思うけど」
「否。この女は自分の正体が露見するのを恐れたのであろ」
「正体、ねえ」
　妹君の話になったと言うのに、いまだ放心したままだ。椅子に座って床を見ている。きっと何も見えては居ないのだろうがね。
「そうじゃ。この女は人間ではない、故に主の妹足り得ない」
「では妹君はなんだと？」
「闇の精霊じゃよ」
　おお、実に綺麗な単語が出てきたねえ。
「その黒髪と赤い瞳を見れば、知っている者なら判る」
「何故に人間として暮らしていたのかね」
「取替え子(チェンジリング)を知っているかの？」
　確か前世でもそんな伝承はあったね。取替え子、精霊が赤ん坊を自分の子供と取り替えていくって話だ。だが、スプリガンとかの醜悪な種族がする、という伝承が多かった気がする。
「知識くらいならね」
「それそのものじゃよ」
　事も無げに頷く幼女改め蛇君。
　この世界では幻想が息づいている。来たばかりの頃は実にワクワクする世界だったが、今日あった熊と良い妹君の件といい、実は住み辛い世界ではあるよね。
「なるほどねえ。妹君、君の意見は？」
　軽く話を振るとゆるゆると顔を上げた。久しく見なかった無表情だ。ぞくぞくする。
「本当の話……かね？」
「本当です」
　弱弱しく言った。眼を離したら死んでしまいそうな、あの頃に戻ったようだ。血の気が失せて真っ青な顔だが、精霊の血の気ってのはなんだろうか。
「なるほどねえ。世の中には不思議な事がある、まあ蛇も話す世の中だ、そういうこともあるだろうさ」
「で、どうするんじゃ主よ。こやつを仕留めるなら協力するぞ」
　なんか物騒な話をしてるね、何ゆえにそんな事を。
「いいわ、大丈夫。せめて殺されるなら兄さんに殺されたい」
　俺が面食らっている横で、妹君が立ち上がりこちらを見た。
「お願い。せめて、楽に殺してね」
　そういって微笑む。俺の妹に相応しくない、綺麗な微笑という奴だ。
「はあー」
　俺は盛大にため息をつく。こう言うときに常識が無いと困るんだ。彼女らがどういう基準で話しているのか、それがさっぱり判らないから対処法が無い。でもイライラする(ほっとけない)のは間違いない。
「おいで」
　取りあえず抱き締める。もう条件反射に近い。
「君、そんな顔してると昔を思い出すじゃあないかね。酷く酷く甘やかしてしまいたくなるよ」
「主、何をしとる？」
「甘やかしているんだよ。妹君が悲しい時、辛い時、痛い時、眠い時、ご機嫌な時、いつもいつもそうしてきたからね」
「そ奴は主の妹ではないのだぞ？」
「そう、そうなんだよ、問題は正にそこだ。蛇君は知っているだろうが俺にはこの世界の常識が無い。こう言うときは殺さなきゃ駄目なの？」
「何を言うとるんじゃ。妹の仇を取ろうとは思わんのか」
　仇ねえ。もし妹君が殺されたなら、相手の一族郎党友人知人まとめて皆殺しにする、程度の事はするが。
「ねえ君、いつから入れ替わったの？」
　抱き締めたら硬直してしまった妹に問う。ここは重要だ。
「判らない。気づいたらここに居た」
「子供の頃の話？」
　今度は無言で頷いた。よし、これで問題はない。
「かは！　聞いたかね！　蛇君！　やはり妹君は俺の妹じゃあないか。極最近入れ替わったのならまだしも、昔から妹として生きていたなら、何も騒ぐことは無い、いやー実に良かったよ！」
「精霊を……家族として認めるというのか」
「くだらないねえ。この俺は家族と言うものが一番信用できない。血縁なんて水よりも薄いんだよ。妹君は妹と言う立場なだけの大切な人だ。君にも言ったと思うが、俺の判定基準に種族は無い」
「に、いさん……」
「ああもう、まったく君。君、こんなに弱弱しくなっちゃって、可哀想に。君の種族だの過去だの、そんな事はすべて瑣末（さまつ）な問題だ。性別は、結構重要（さいゆうせん）だけれども」
「兄さん」
「君は今までどうりに俺の妹で居ればいいんだよ。まあどこかに行きたいと言うのであれば、止めることはできないけどね」
「行きたくない、兄さんのところがいい、兄さんが良いの。兄さん、兄さん、兄さん兄さん兄さん……」
「んふー、愛い愛い。相変わらず君は可愛いねエー。ここが良いなら、ここに居るといいよ」
「主、変わってるを通り越して異常じゃよ」
　蛇君が心底呆れた、という顔で吐き捨てるように行った。
　それにしても、妹が人外とか、なんとも平凡（テンプレ）な話ではある。
　蛇君から異常と言う褒め言葉をいただいた。まあ今は妹君だ。
「お褒めの言葉どうも。さて、エリス」
　名前を呼ぶと妹君は体を離して此方を見た。意図的に名前を呼ばないことで、呼んだ時にインパクトを与えるように心掛けているんだが、今の所奏功しているらしいね。
「君の秘密を知ってしまった。だから、俺も秘密を打ち明けようと思うが、君がそれを気に入らないなら、本当にここから出て行っても良い。俺が出て行っても良いし」
「あは。それなら我のところに来い、歓迎するぞ」
　蛇君が声をあげると、瞳孔の開いた眼で妹君が睨みつけた。
「兄さんに近づくなよ、蛇」
「はいはい、それはもういいから」
　妹と蛇君をなだめて俺は身の上を話した。自分で言っていても実に荒唐無稽な話であるが、妹は納得したようだ。
「ある日突然、兄さんが優しくなったのはそういう訳だったんだね」
　なるほど、まだ疑問を持っていたのか。まあ当然だね。
「私は兄さんにあえて幸せ」
　俺が黙っていると、妹君はそういって笑った。
「兄さんが言ったんだもの。兄さんが悪魔でも私は気にしない」
「君、悪魔ってのは人間の代名詞だよ」
　きゃっきゃうふふ、とじゃれていると流石に蛇君が不満げに口を挟んだ。
「主ら兄妹は似たもの同士じゃよ、異常じゃ」
「まあまあ、正常よりは世の中が楽しくなるよ。それはさておき、今度は闇の精霊とやらについて教えてよ」
　妹君ではなく蛇君に問う。流石に自分のことを説明しろといわれると難しいだろう。
「ふむ、闇の精霊はその名の通り闇を操る。質量を持った闇がその本質じゃろう、その他にも闇の範疇である眠りと安息、そして死を司ると言われておる。彼奴らが何故に人に託卵するのかは判らん。だが人間はそれを嫌悪すると言われておる。正体を知らずとも、無意識ですらそうだとも」
　なるほど、虐待の理由はそれか。俺はなんだろうね、異世界人としての特性かね。
「ただなんにでも例外はある。時折親兄弟として闇の精霊と友誼を結んだ、と言う話もあるが、極めて稀じゃ。故に闇の精霊は長じてからはすべての精霊と比べてめったに人の前に現れん」
「精霊ねえ、全く驚天動地だよ」
「兄さんの世界には、居なかったの？」
「さてね、少なくとも俺は見たことが無かったね」
「で、だ。闇の精霊について語るならばはずせん能力がある。死霊使いじゃ」
　さっきも出てきたね、それ。
「闇の精霊は擬似的な魂を一つ持っておる。それを死体に乗り移らせて、己の眷属として使役するのじゃ」
「ほう」
「操れる死体は一つ、じゃが魂の乗せ変えは可能じゃ。寄ってより強い死体を捜して、闇の精霊は争いに近づいてくる。人間以外の種族にもそうすかれはせんよ」
「ほう、だったらあの熊の死体は持って来れば良かったかね」
「主は恐ろしくないのか。死を操ることが」
　蛇君が呆れ顔で言う。８歳くらいの幼女、いや美幼女の呆れ顔。なんという眼福、合縁奇縁とはいうが全くついている。実に綺麗だ。
「いやあ、俺の前世の職場は死だの死体だのは廉価大安売りされてたからねえ」
　そう、死ぬのは安いが、生きるのは高い。豆知識、集中治療室は素泊まり一泊１０万円。色々つけて一月大体４００万円。三割負担、でも高額医療の申請すれば戻ってくるよ。でもそんなことしないで死ぬときに死んだほうが楽でいいよ。
「結論を出そう。闇の精霊は強くてかわいい。その待遇でコンゴトモヨロシク」
「怖くないの、兄さん」
「ふむ、怖いよ。俺はこの世で怖くない存在なんて一つしかないよ。だから君のことも怖い。でも特に問題は無い」
　妹君は今度は無言で抱きついてきた。人肌大好きな昔に戻っちゃたかな。問題は無いけども。
「さて、今度は蛇君だね」
「うむ、妹とは初めじゃのう。改めて名乗ろう水蛇（みずへび）じゃ」
「水蛇って」
　名前か?
「それは名前じゃなくて種族なのでは？　兄さんが食われてなくて幸いでしたよ」
　ああ、やっぱり種族名か。俺蛇君の名前知らないんだよね。でもなんか種族的な禁忌とかあったら困るし、向こうから言うまでは黙っていよう。蛇君で問題ないし。
「なんじゃ、この死神が。長々と人にくっつきおって、アリスの死体が欲しいのか」
　それまで俺に抱きついていた妹君が勢いよく立ち上がる。
「爬虫類が、本当に殺してやろうか」
「やってみい。死神を殺してみるのも面白い」
　くくく、これが夢にまで見た嫉妬による修羅場だ。如何してこうなっているのかは良く判らんが、実に良い物だ。ただ、現実となるとこのまま続行させるのは駄目だな。と言うか、ここに居たら巻き込まれること必至。
「君たち物騒だね。仲良くしろとは言わないがせめて話し合いで解決して欲しいんだがね」
「兄さん！　こんな爬虫類と仲良くしてたら丸呑みにされますよ！」
「主よ！　こやつは死神、共にあれば死が寄ってくるぞ！」
　２人とも相手への対抗意識で俺への好感度以上に怒ってるね。実に気分のいい状態だが、会話にならないのは困るね。
「はいはい、止め止め。妹君も蛇君も落ち着き給えよ。これだけ亜人だの獣人だの、魔獣なんてものまでいる世界で、人間かどうかなんてどうでもいい話だよ。だからこの件はここで終わりだ」
　良いかね、と問うと二人とも渋々頷いた。

　さてと次は蛇君か。
「蛇君、時間を決めなかったのは悪かったね。森の主の眷属に態々来てもらえるとは光栄だ」
　せいぜい不機嫌に見えるように言う。時間を決めなかった此方の落ち度だが、流石に眠いからね。
「うむ、感謝せい」
　厭味は通じないらしい。まあ嫌味なんてのは日本人の特性みたいなもんだろうし、異世界の、しかも爬虫類に判れと言うのは無理が会ったかね。
「真夜中に人の家に軽々しく訪ねるなんて、爬虫類の常識を疑うね」
「妹君」
「だって兄さん……」
　ぬう、我侭を言われるのは慣れているが、今迄は他人を巻き込まなかった。嗜めるべきなんだろうが、後から来た者を優先すると碌な事が無いからね。それとなく後で注意しよう、無駄だとは思うが。
「良いんだよ。何時に尋ねて来てもさ。俺は寂しがりやだからね、前世では殆ど訪ねられる事も無かったし」
　実のところ定時に出勤するわけでもないし、自分の意思で休んでも良い。かなり蓄えはあるしで、夜起きることも別に苦ではない。眠いだけだ。
「アリスは話が判るわ。ほれ、昨日言ってた報酬(めだま)じゃよ」
　蛇君は気軽に何かを投げてよこした。目玉、と宣言されて投げられたのでいい気はしない。あわてて受け取ると義眼のような緑色の美しい石だった。何度か摘出された眼球を見たことがあるが、いずれもが溶けたり崩れたりで眼球と呼べるものではなかった。
　これは宝石のようだ。ご丁寧に首から下げられる様に革紐まで付いている。
「ほう、綺麗な物だねえ。あの熊の眼はこんな洒落た色をしていたのか」
「否、そうではないよ。眼を取り出すときにそうなるのじゃ。そもそもがの……」
　蛇君の話によると、魔獣の体の一部を魔力増幅の触媒として用いるのは一般的ではないらしい。正確には人間族では珍しいと言うことだ。触媒として機能するように体の一部を取り出す技術、これをもつ者が人間族には少ないとのことだ。
　魔術の弊害かねえ。体系化という思考そのものが活発ではないんだろうね。技術を持っている人間が他に伝えないと言うことは。それとも有益な情報は独占したいと言う、人間の本能のような物だろうか。
（独禁法は、さすがにないだろうからね）
　そして、その技術を用いてパーツを摘出すると特性ごとに色がつくらしい。これは魔獣の性質によるところが大きく、取り出して見なければ判断はつかない。つまり自分の望む特性が出るかどうかは、完全に運次第、と言うことだ。
「緑色はそう珍しくは無いが、単純に身体強化をしてくれる、有用じゃぞ」
「そうか。態々済まなかったねえ。お礼は……」
　ランプに緑色の眼を翳しながら言うと蛇君は首を振った。やはり人間の方が動きに無理がないよね。
「あの魔獣を殺したのは主じゃ。その死体を譲ってもらったんじゃから礼を言うのは此方じゃよ」
「君がそう言うならそれで良いか。どちらにしても手間を掛けたねえ」
「ねえ、もう用事は済んだでしょう。お引取りください」
　笑顔で辛辣だねえ。
「まあまあ、そう無闇に敵対するモンじゃないよ。仲良くしろとは言えないけども、せめて普通にしなさいな」
「いや、用事は確かに済んだ。これで帰るとしよう」
　蛇君の方が見た目に反して大人なのかね。それとも種族の差か。
「そうかい？　済まんね。何のお構いもしませんで。そうそう、君今日暇かい？」
「む」
　俺の問いかけに妹君が不機嫌そうな顔をする。蛇君と二人でそれを見ない振りだ。
「何故に？」
「昨日の熊を殺した崖、あそこが崩れて坑道のような穴が開いていた。興味があって入ってみたいんだが、俺は方向音痴でねえ。一人では確実に迷う、ので人間以上の感覚を持つ君についてきてもらいたいんだよ」
　仮に前世の蛇と同じなら、赤外線を感じ取れるはずだしね。
「そんな事なら構わんよ。眷属とはいえ、普段は気ままにのたくってるだけだしのう。しかし、そんな洞窟はしらなんだ」　
「ありがとう。では今度こそ今日の昼過ぎにそこで」
「うむ。ではの」
　蛇君はあっさりと去っていった。妹君との小競り合いは純粋に俺を心配しての物だったのかね。
「さて、俺たちも寝るとしよう」
　椅子から立ち上がりベッドへ向き直ると袖を引かれた。まあ、予想はしていたことだ。妹君が正体の漏洩を気に病まないわけが無い。　妹君は俺の袖を掴み、俯いている。
「君、実に判りやすいな」
「何も聞かないの？」
「何か聞いて欲しいのかね？」
　本心では聞かれたくない、しかし聞かれなければ自分のことに興味などないのか、と思ってしまう。実に後ろ向きな思考だ、全く接点が無いのに変な所だけ似た兄妹だよ。
「さっき言ったことが全てだよ。君が何者であれ君は俺の妹で、大事な存在だ」
「私は人間じゃないのに」
　妹君は実に冷静な子だ。恐らくは何事にも動じない精神を持っている。
　そんな子が、ぐしゅぐしゅと泣き始める、実に雅な(そそる)光景だ。なんとも絶望的に終わっているが、妹君の、エリスの泣き顔が愛しくて堪らない。
「蛇君なんて爬虫類だよ。別に人間以外を友人にしてはいけない法はないよ。前世では話が出来なかったので、その発想は無かったが」
「兄さんを騙していたのに」
　涙声で聞き取り辛いはずなのに、実に耳心地の良い声で響く。
「お互い様だね。俺なんて君を虐げすらしていたよ」
　エリスは盛大に泣きながら大絶賛混乱中だ。
　自分でもなにが聞きたいのか、どう言って欲しいのか、どうしたいのか、何も判っていないんだろう。
　闇の精霊が超絶な演技力を保持し他者を騙すことに躊躇いの無い種族でも無い限り、俺の考えはそう遠くないはずだ。もちろん闇の精霊の事は何も知らないので、出来る警戒はしておくが。
「正直、この世界の知己は君と蛇君くらいだ。蛇君とはさっき会ったばかりだし、君に捨てられると俺としては途方にくれる」
　これは本心。寂しがり屋なもので。寂しがり屋の孤独好きは健在。
「兄さんを捨てるなんてありえない。その逆はあっても」
　エリスが寂しそうに言った。袖を持ったまま下を向いて。ポタポタと床に落ちる涙、なんとも破壊力の大きい一撃だ。
　こう言うしぐさは人間特有の物だと思うが、精霊にもそういった機微があるのか。それともそういった機微のために態々託卵（とりかえる）のか。
「それこそ逆はあってもだね。君も俺も正体を隠していたから、相殺にしてくれないかねえ」
「兄さんはこの世界の事を知らないから、そんな事が言えるのよ。あの爬虫類が言ってたことは本当、私は闇の精霊、死神なのよ」
「死神ねえ。割と長い間生きてきたけども（途中でリセットしたが）人間以上に悪い奴は見たことないがねえ」
　まあ、知的生命体が人間だけだったんだから、当然なんだけど。
「でも」
「判った、じゃあ対価を貰おうかね」
　このまま押し問答をしても切が無い。罪業妄想に近いから判りやすい罰を与えるとしよう。
「対価」
　顔を上げた。エリスは元々目が赤いので真っ赤になっても判らないが、涙の跡に鼻水に、普通に見たらボロボロの顔なのに、俺にはなんとも扇情的に見えた。
「君（エリス）が欲しい」
　１回こういう台詞言ってみたかったんだ。言ってみたら鳥肌が立ったから二度と言わないけど。
「に、兄さん!?　どういうこと？」
「そのままの意味だよ。もし判らないなら説明するけど」
「い、いい！　いい！　説明はしなくても良い、判る、判るから」
「君、ここまで慌てふためくのは珍しいねえ」
「女性を何だと思ってるのよ」
　俺も冷静な方だと思っていたが、駄目だ脳が溶ける。
「私は、父親(あの男)に……」
「気にしない、君がこれから俺と一緒にいてくれれば良い。何も気にしない」
「じゃあ…………あげる」
　脳を溶かす、ゾクゾクする声がした。
　後で考えてみると、実に俺も冷静でなかったことは思い出せる。決して後悔はしないが、猛省している。　
　事後……。
　抱きついて離れない妹君と取り留めの無い話をするうち、将来の話になった。
　俺はここで始めて妹君に目的を話した。目的といっても明確な物ではない、ダラダラと世界を旅して気ままに生きていずれ死のうと思う。
「まあまだまだ出発は出来ないかね、一人旅できるだけの力がないと、自殺と変わらないからね。自殺は嫌だね、苦しいからね」
「やっぱり私を捨てるの？」
　久々に失言！　一人旅をナイスアシストされた。
「本当はそのつもり……」
　噛まれたー！　おもいっり指噛まれたー！　指は、指は勘弁して。繊細な動きするから、神経の固まりだから。
　噛まれたときの癖で妹を抱き締めた。この子はパニックを起こすと噛み付いてくる。もっとも今回はその強さと部位から狂言なんだろうがね。
「噛み付くと、兄さんはいつも抱き締めてくれる」
　案の定か。でもまあ仕方ないとも思う、今回の失言はまずかったからね。
　ああ、それにしても妹君の体は気持ち良い。スベスベする、髪はサラッサラだし、何処も彼処も柔らかい。ああ、もう死んでも良い。
「私が闇の精霊であると自覚したのは6才くらいの頃。それ位から虐待が始まった。兄さんが来てくれるまでの4年間は辛かった。でも、自分の感情を止めてしまえば耐えられた。兄さんが来てくれた頃は幸せだった」
　しまった。人間として最悪の事を考えている間に、妹君がシリアス語りを始めてしまった。
　妹君が語りだした。頭の良い子だから、ここで俺を説得できなければ勝機はないと踏んだんだろう。最も大本の考えが間違っているのでどうしようもないが。どちらにしても此処は聞きに廻ろう。
「兄さんが来て、一人じゃなくなって、嬉しくなって。でも、兄さんが血を吐いた時に怖くなった。闇の精霊が人の死を恐れた」
　妹君の考えは理解できる。希望は例えそれが幻想・妄想の類でも、あるとないでは大違いなのだ。
「それからはもう駄目だった。兄さんを失うくらいなら、兄さんと一緒に死のうと思った」
　実に変なところが似た兄妹であるなあ。思考の形態、流れがそっくりだ。もう魂の兄妹だよ。
「殺そうと思ったことも、死のうと思ったことも一度や二度じゃない」
　妹君の目は焦点を結んで居ない様に見える。だいぶ参っているな、自分の話で色々思い出しているのかね。
「兄さん、せめて、せめて私を捨てるなら、私を殺していって」
　死ぬほど辛い・死ぬ気になれば、とは言うが死よりもつらい現実が間々あるのだ。多くはそれが本人の勘違いで、他人《そと》から見れば道は幾らでもあると思えても。今回だってそうだ、俺に捨てられるなら他の人を見つければいいし、勝手についてくればいい。
　だが、そんな事は問題ではないのだ。幸福という奴は誰であれ大体似通ってくる、しかし不幸は違う、不幸はそれぞれに別の顔をして尋ねて来るんだ。他人から見ればくだらないことでも、本人の感じ方が全てなのだから。
「エリス」　
　名前を呼んで頭を撫でる。この可愛い妹、死んで欲しくはないなあ。
「君は俺とよく似た思考をするねえ。俺も昔そう考えたことがあったよ。昔ってのは前世でってことだけどね。まあそれはそれとして、結論から言うと君の勘違いだと言わざるを得ないね」
　不思議そうな顔をしている。妹君的には俺を説得している気分だったろうからね、無理からぬことだ。それに哀れみを武器にしてきたのは、正しい判断だね。
「初めは君を残して一人旅の予定だった。正確には嫁ぎ先でも探してってことになる。だが君は人間ではなかったし、旅に耐えうるだけの能力を持っているようだ。だから君さえ良ければ同道して貰いたいんだがね」
　又噛まれた。今度は本気だった様だ、本当に指は勘弁してください。
「兄さんは私を捨てる気だったのね」
　眼を上げた妹君の瞳孔は開いていた。闇の精霊の神経系なんて知る由もないが、人間で考えるなら激昂しているのだろう。さて、何をそんなに怒っているのか。過去の不埒な考えを咎めている様だが、考え直したことで許してもらえないかねえ。
「ううん。捨てるのは良い、私がそれを恐れたということは、それを予想していたからだもの。でも、兄さんは私を人間のところに捨てようとしていたのね」
　もしかして嫁ぎ先に引っかかったのか！　ぬう、指向性地雷か、ピンポイント過ぎる。
「待った。多々誤解と無知があったことは認める、済まなかった。だが必要だと判断した事だった、今は無論違う」
　アドレナリンが出ている人間は判断を誤りやすい。正確には自分の思考に頼りすぎる。まあ人間ではないしアドレナリンかどうかも判らないんだが。
「兄さんの計算高いのは認める、一見穏やかそうな顔で何を企んでも可笑しくない人種であることも知ってる」
「実に実に高い評価だねえ。そんな人間は俺の憧れだがね」
　昔友人の一人がそんな感じだった。笑顔で握手しながら左手で相手を刺せる類の人間、政治家でもやらせれば実に有能だったんだろうが、彼はあまり興味がないようだったな。
「兄さんの欠点を上げるなら、人間の機微を良く判っていないことだと思う。私が言うのも可笑しいけれどね」
　正解。看護師時代からそこは悩みの種だった。理解できない類に加えて勉強する方法もなかったからだ。妥協点としてあまり人間の機微に係らない部署を選び、理論武装することでのらりくらりとかわして来た。人間の機微に係らない部署と言うと、あまり人間として機能してない患者が多い部署だったわけだが。
「兄さんは私のことを何も判ってない」
「ふむ、本人にそういわれると反論の余地が無いねえ。答えを言ってくれ給えよ」
「私には兄さんが必要なの、兄さんが居なければ生きている意味が無い。人間に意味のある言葉で言えば愛とか恋とかって事になってしまうけど、それでは足りない全然足りない、何もかもが違う、そんな生温い感情じゃない。……私は言葉が足りないので上手く言えないけれど、兄さんには判らないよね」
「いいや判る。それは狂信とか狂気と言う感情だ。君は俺を崇拝し信仰している。俺が居なくなることを恐れる余りに俺を殺してしまいたいほどに」
　実際、愛とか恋なんてのは信用できない。前世での恋愛経験は決して多くはないけれどその点は確信している。実際脳科学的には恋愛感情を維持できるのは3年間が限界なのだそうだ。
　まあそれはいい、ここで重要なのは妹君が順調にヤンデレているって事だろう。前世で一人だけそんな女が居た、裁ち鋏で耳を狙われて未熟な俺は萎縮してしまい別れてしまったが、あれはいい女だった。今ほどの業をあの時持てて居たら結婚していただろう。殺されてやっても良かった。
「君の考えは理解した。君が今話してくれたことはね」
「それだけ知っていてくれたら良い。信仰ねなるほど、人間は言葉を使うのが巧みね」
「言葉遊びはともかく、そもそもがだね。君を抱いていると安心するんだよ、肌まで重ねた恋人を置いていけるほど良い人間ではないんだ」
　妹君は嬉しそうに笑った。狂信ほど手のつけられない物はない、何かを信じる人間はそれ以外を壊せると言う事だ。
「わたしも、つれてって」
　蕩ける様な笑みで妹君が呟いた。まったく、美少女は何をしても絵になる。
ＳＩＤＥ:エリス＝キャロルリード
　くくくく、くくく、うっくううくううくうくくくっくくっく
　ああ、なんて、幸せ。私はなんて幸せなのだろう。
　兄さんに正体がばれた。ここまでかと思った。私が人間じゃないことは判っていた。いつの間にやら理解して、兄さんに会って理解は深まった。それに伴って私の思考はクリアになった。
　クリアになった思考は色々と見せてくれる。私が考えるのは兄さんと私の事、つまり人間と精霊の事だ。私は闇の精霊らしい、世界に嫌われているらしい。
　伝聞調だが判る。私は嫌われている。嫌われているから誰も優しくなかったんだと。
　兄さんも最初はそうだった。いや、兄さんは途中から別の人だったんだ。転生、前世憑きと言われる現象は知識として知っている。だけど兄さんは少し変だ。前世憑きは二つの思考を持ってしまうらしく、往々にして発狂する。兄さんにそんな兆候は無い。思考も、外からでは判らないけど恐らく兄さんだけだ。
　そして何より、前世憑きであっても闇の精霊は嫌われる。世界に嫌われているのだ、体が世界の物なんだから呪いからは逃げられない。
　でも兄さんは私の正体を聞いてもケラケラケタケタと笑うだけだった。最近私にも移った、唇を歪める様な嗤いで。
　種族なんて知らないと言う、家族なんて興味ないと笑う、命なんて軽いと嘯く(うそぶく)。そして私を大切だと抱きしめてくれる。
　兄さんは知っているだろうか、父親を焼いてくれたあの日から、兄さんは私のすべてだと言うことを。
　兄さんが居ればすべてを敵にしても大丈夫だと言うことを。
　兄さんに名前を呼ばれることが、どれほどの狂喜に包むのかを。
　そして今日、正体を知っても変わらず抱きしめられ、そして……した事でどうしようもない感情が生まれてしまった。兄さんと離れたくない、駄目だ。抗えない。
　覚悟はあったはずだ。兄さんと離れるなら死のうとする程度の覚悟は、でも駄目だ。そんな覚悟はもう粉々だ。死んで何も判らなくなるなら、まだ良い。でも精霊は死ねるのだろうか、死んでどうなるのだろうか、兄さんの居ない世界を意識だけで蕩うなんて。
　だめだ、だめだ、そして、もし、兄さんが死んでしまえば、エイエンニニイサンニアエナイ。
　駄目だ、駄目だ、駄目だ、駄目だ、駄目だ、駄目だ、駄目だ、駄目だ、駄目だ、駄目だ、駄目だ、駄目だ、駄目だ、駄目だ、駄目だ、駄目だ、駄目だ、駄目だ、駄目だ、駄目だ、駄目だ……。
　私には耐えられない、ごめんなさい。兄さん。
　ＳＩＤＥＯＵＴ

　ＳＩＤＥ：眷属の蛇
　不思議な人間におうた。いや、別世界からの転生者だとか。なんとも不思議な世界らしい。
　我の追っていた魔熊キメラを殺し、我に謙(へりくだ)る人間族。滑稽だ、我は虚勢を張ってみても所詮は下級蛇の出来損ない。あの熊を殺せるなら我も殺せよう。
　不思議な人間は我の言葉で態度を変えた。劇的、と言える変化じゃが我の様な観察に特化したもので無ければわからんじゃろう。なるほど確かに異世界の人族なんだろう、何とも不思議な男よ。
　されど我と友誼を結んでくれた。眷族としての立場はあれど、一人で生きてきた身にはありがたいことよ。我の性格ゆえに、もうすぐ一人では狂っていた所、さすがに虫と草、果ては空気にまで話しかけるのも限界だったからの。
　不可思議な男には不可思議な妹がついておった。
　待ち合わせたのに一行に現れない阿呆めを迎えに行った先、出てきたのは世界の敵。
　死神だのと呼ばれ忌み嫌われるのはこじつけに過ぎん、我には呪いの影響が薄いが、人族では一溜りも無く嫌悪感で満ち満ちる筈なのじゃが。
　昨日今日の付き合いではあるが、初めての友である。わが身の力を顧みると万が一にも勝てまいが、それでも危険性を知らせることは出来よう。
　そんな我の覚悟を嘲笑い(あざわらい)、わが友アリスは闇の精霊を抱きしめる。何時もの事だと、習慣だと、こうしなければならないと。
　友足る我が見てもどうかと思う、唇の端を歪める嫌な笑い方で嗤う。全ての事はどうでも良いと嗤う。
　常識など知らず、他人への情など無く、命に価値など認めず、ただ親しい者のみが重要だと言ってのける。
　なんだか疲れてしまって、帰ることにする。また会える事になったのだ、長居することも無い。口ではあれこれといったが、我では精霊には勝てないだろうし。
　馬鹿なやつじゃが、我は楽しい。
　ＳＩＤＥＯＵＴ
　　
　一夜明けて。本来なら妹君とイチャイチャして過ごしたかったが、蛇君への頼みごとを優先させる。さすがに妹君の前で約束したので文句は無かった。
「私も行きます」
　文句は出なかったが、妹君が強固に主張したので今は森の中で2人、蛇君を待っている。できれば人間の姿で来て欲しい物だが……やはりでかい蛇は怖いね。
「どうかね？」
「兄さんの言うとおり、この洞窟は人為的に作られたものだね。内部構造は複雑ではないけど、扉らしき物があって闇を通しての観察が不十分」
　妹君から一通り出来ることを聞いたんだ。闇の精霊なんて得体の知れない物、正直怖いからね。
　結論として、闇を司っている、という漠然とした認識しか出来なかった。妹君は闇のお友達、という表現をしていた。俺なりに解釈するなら闇を巨大な生物と考え、その力を借りることが出来る、ということだろうか。
　実戦になった時にそんな漠然とした認識では困る、ということで色々と見せてもらう事になったのだ。今も洞窟内の闇というか影というか、そんな物を通して偵察を頼んだ。
　実際かなり有用な能力のようだ、使い方しだいだろうがね。
「扉ねえ。そんな物で闇とやらを遮断できるのかね」
「通常はありえない筈、家の扉もそうだけど隙間風入ってくるでしょ」
「なるほど、風が通れて闇が通れないことはないって事か。闇がどんな物か判らないけども」
　にしても、わずかな漏れさえない完全な遮断。洞窟の中にそれは実に不自然だねえ。廃坑だろうと思って、何か金目の物がないか、そうでなくとも暇つぶしにはなるだろうと思ったんだが、逃げるべきか？
　俺は臆病だ。安全の確保は最優先。得体の知れない洞窟へのケイビングなどやりたくは無い。が、いつも好奇心が邪魔をする。猫を殺すとは言いえて妙だ。全く人間は言葉が巧みだよ。
「怖がってる」
「良く判るねえ」
「兄さんが考え事する時って爪を噛んでることが多いのよ。で、考え事は大抵怖い事。兄さん臆病だしね」
「ふむ、やはり自分の癖は判らないもんだね」
　爪を噛むか、なるほど気をつけよう。自分の現状を知られるほど危険な事もまたないからね。
「それに、闇の特性にはもちろん恐怖もあるからね。私は結構敏感に感じるよ」
「闇は怖いからね。前世と違う本当の闇なんて、正気の沙汰は通じないか」
「闇に本当も嘘もあるのかしらね」
　雑談だ。それでも大分緊張はほぐれた。妹君と蛇君に護ってもらって、ケイビングをするとしようか。
「またせたかの」
　突然後ろから声がした。実に心臓に悪い。このところ油断して網を張るのを怠っている性だね、猛省せねば。
「いや、態々すまなかったね」
　幸いにも人間形態だった。待ったー？　とか言いながら蛇の頭を肩越しにニュウッと突き出されたら死ぬ自信があるね。
　妹君はムスッとしていたが、昨日これからの旅への同道を頼んだため幾分か余裕があるようだ。
　妹君の闇を通しての観測結果を伝えると、蛇君は頷いた。
「恐らくはこの洞窟は遺跡だろうの」
「遺跡？　この辺りに古代文明が有ったのかね」
　前世の感覚で考える癖が抜けないので、ご近所に遺跡があるってのは不思議な感覚だ。
「主の世界ではどうだったか知らんがの、遺跡なんぞ彼方此方（そこらじゅう）にあるぞ。巧妙に隠されるもの、野ざらしになる物、今も利用される物、様々だがの」
　ふむ、どういうことかね。古代文明と知識であったので、地球のような物を想像していたが。そもそも文化レベルの低かったはずの古代文明が散在して存在できる物だろうか。もちろん、彼方此方（そこらじゅう）にあるといってもその程度が判らないから何とも言えないが、気にはなる話だ。そして、隠されていると言う点だ。
　古代文明というからには、文字どうり古代の文明なのだろう。では一体誰が、何の目的で隠したのか。隠した理由があるはずなんだ。たまたま隠されたように埋もれてしまった可能性もあるが。
「止まってしまったぞ」
「何か考えているのよ。そうすると止まっちゃうの、しばらくはこのままよ」
「そうか、それにしても闇の精霊が、人間と共にあることを望むとはの」
「人間かどうかなんて興味ない、兄さんであることが重要なのよ。あなたには判らないでしょうけどね」
「ふん、確かに我には判らん話だよ。にしても、人間として生きていくなら注意することだ。この男前世の記憶が強すぎて、この世界の枠で物事を考えられん様だからの」
「言われなくても。と言うか、流石にそろそろ起こしましょう」
　唐突に妹に耳を引っ張られた。色々と考えて又止まっていたらしいね。
　二人に謝ってから洞窟へと入ることにした。
　当然のことだが洞窟は暗い。夜型なもので、暗いのは好きだが流石に何も見えない闇は怖い。一応魔力で火を出せるから光源にはなるが、3ｍ先は見えないね。
　当然だが妹君は動じない。聞く所によると日の下に居る時と何も変わらないそうだ。因みに、闇の精霊は闇に特化しているだけで別段光が苦手、という事はないそうです。
　蛇君も妹君ほどではないが歩くのに難儀はしていない。俺一人おっかなびっくりだ。妹君と蛇君に挟まれる様にして歩いている。先頭を歩くと主張したが却下された。ここが遺跡だとするなら、万が一にも罠の可能性もあるため心配だったが、闇の中に居る闇の精霊に害を与えられる物はないらしい。
「あった」
　先を行く妹君がつぶやいた。と言っても俺には何があったのか何も見えない。
「扉だの、やはり遺跡か」
　かなり近づいてやっと壁を認識できた。
「壁の様に見えるが、扉なのかね？」
「兄さん、目線を上に上げて。頭より高いところ」
　言われたとおり顔を上げるとなにやら文字が刻まれていた。その他にも壁を注意深く見ると、横の壁との間に切れ目が入っており、かなり大きな長方形の形になっている。なるほどきっと明るいところで見れば扉だと一目瞭然なのだろう。
「さて、散歩はここまでだの。帰るとするか」
「私は兄さんと帰ってイチャイチャするよ」
　イチャイチャとか、そんな語彙があったことに吃驚だ、同じことを考えていた事も吃驚だが、その前になんで帰るとか言うのよ。
「この先は駄目なのかね？」
「この扉は開け方が判らんのよ。開かない扉なぞまさに壁だな。ちなみに破壊も出来ん、何で出来てるかは知らんが頑丈な物よ」
「扉である以上あけ方はあるはずだが、鍵が必要となると厄介だね。まあ取りあえず調べてみようよ」
「とは言ってもの、我らには扉の全容が見えておるが、継ぎ目も殆ど無い扉だ、調べると言ってもの」
「取りあえず、扉の文字を読むから」
「文字？　どれが文字なの？」
「ふむ、君らには文字に見えないのかね？」
　扉には象形文字らしきものが書かれている。確かにまあ文字と言うよりは絵だね。
「むしろ、主には文字に見えるのかの？」
「前世で似たような文字を見たことがある。象形文字といって、まあ絵といっても間違いではないよ」
「そういえば、兄さんは本を読むとき違った文字でも気にしないで読んでるよね」　
　俺のスキルの説明はしていないからね、不審がられてもしょうがないか。
「俺のスキルでね。あらゆる言語が理解可能らしい」
「何とも、便利な物だの」
「兄さんに不可能はない」
　妹君は酒でも飲んでいるのか？
　スキルの説明後改めて文字を見る。スキル効果のせいで意識してみないと違う文字だと認識できない。どれもこれも日本語だ。なので、物々しい扉も実に寒々しく見えてしまう。
『自動ドア→押してください』
　自動ではないよね。　ドアを発見したが、押して下さいとあるのに押す対象が見られない。
　注意深く探しているとそれらしきものを発見。しかしどう見ても岩だ。しかもいい具合に周りの岩と侵食具合がかぶっており、加えてドアから外れた位置にあるので、そこにある前提で見ないと発見は難しいだろう。
　かなり馬鹿っぽい表示だな、と侮ってしまったが、これは文字が読めなければ発見できないだろう。加えてこのボタン硬い。ちょっと触ったくらいでは反応しない。かなり強く押しても駄目で、勘違いを疑いだした頃、魔力をこめた一撃でようやく反応した。
　ここまでの努力を要するとなると、もうそれは自動ドアではない。
　フィーン、と軽い音がしてドアが開いた。どう見ても岩なのに軽く横に滑る様は見ていて異常だ。後ろで見ていた妹君と蛇君もポカンとしていた。
　妹君と蛇君が罠がないことを確認してくれたので、恐る恐る中に入る。流石にこれは俺が先頭だ。
　足を踏み入れた途端に照明がついた。暗闇に慣れた眼が順応しきれず何も見えなくなる。徐々に慣れてくるのを待ち中を見回す。
　証明は薄暗い物で部屋全部を見渡せはしないが、どうやら長方形の大きな部屋のようだ。左右の壁にガラス棚があるが見たところ何も入っていない。床はリノリウムに見える。薄い緑色で剥がれなど無く、綺麗な物だ
　奥までは３０ｍ位か、空っぽの部屋には違和感があるが、生前の手術室か集中治療室のような雰囲気を感じる。
　とても遺跡には見えない、状態が綺麗過ぎる。
「これも魔術かね」
　自動照明に対して蛇君に聞いてみる。
「おそらくはの、魔力の放出は感じたが、聞いたことのない魔術ではある」
　つまりはこれが古代文明か。俺が転生する前の地球の技術水準に匹敵するように見える。過去にはあったのだ、魔力を研鑽し、魔術を体系化し、魔道文明とでも呼べる物を持った文明が。
　太古の浪漫だ、オーパーツとか超古代文明とか意味も無く興奮する。とりあえず落ち着こう。
　廃れた理由は想像もできない。だが、ある程度の水準を持った文明は必ず滅びている。必然とでも言うべきものなのかもしれないが、今はそんな感傷的になっている場合ではない。
　長方形の部屋の置く、本当は真っ先に気づいていたオブジェ。ガラスのような円柱に入った少女の姿だった。円柱の前の水晶玉に触れると文字が空間に浮かび上がる。
　立体映像か。まったく素晴らしい文明だったようだね。
　おそらく本来はこの少女のための研究室だったんだろう。
「試作魔道人形。近接特化仕様、戦術兵器。戦略および戦術立案補佐」
「兄さん、何それ」
「どうやらこの少女人形の説明らしいね」
「意味がさっぱり判らんの」
「ふむ、魔道人形の実験機らしいね。接近戦を主眼として開発され、作戦の立案も助けてくれますよってとこかね」
「戦うの？」
「兵器ってからにはおそらくね」
「どうやって動かすのかの？」
「さてね、目に付く範囲には何も書かれていないね」
「じゃあ動かないのね」
　くくく、否！
　俺には神様の贈り物がある。この少女人形、実に美しい。体高は今の俺くらい、銀色の髪と真っ白な体躯、
対比するような真っ黒なドレス。イメージとしては乳酸菌（いちばんめ）のあの御方を連想してもらいたい。
　目に付くのは左手にしている腕輪だ。手錠のような印象の有る無骨な腕輪に、琥珀色の石がはまっている。
　人形の元、生まれ変わってからずっと気になって居たんだ。気に入る入れ物なんて早々見つからないと思っていたのに、こんなドストライクな子を見つけるなんて。
　流石に出来すぎている。妹君の件やら空想魔術やらとあわせて考えると、何らかの恣意的な介入を感じるね。狂気の神様の暇潰しなのか何なのか。まあいい。作為が有ろうと無かろうと、この人形に会えたならすべてどうでもいい事だ。
　人形の元を目の前の人形へ。
　人形が目を開けた。やはり琥珀色の綺麗な目だった。
「兄さん！　動いたよ！」
「ぬう」
　妹君と蛇君が身構えるが、俺は動じない。鼓動はかなり早いがね。
　ガラスの円柱が左右に展開し人形が目の前に立った。
「主様」
　そういって深々と頭を下げた。声は無機質な感じで抑揚が無い。だが耳心地のいい低音だった。
「君、名前は？」
「主様が付けた物が名前、この機体認証はアンバー」
「洒落た名前をつけたものだね」
「姉妹機の存在を確認。宝石の名前で統一し、ジュエルシリーズとして記憶している」
「なるほどね、アンバーか。どうせなら琥珀のほうが好きだね。君は今日から琥珀だ」
「了解……。琥珀として登録、……よろしく」
　流石に神様の設計。俺の心を直撃しやがる。無表情で抑揚の無い声色、ああ、好みだとも。
「琥珀は人形、貴方と共に在り、貴方と共に滅ぶ」
　そういって科を作り胸に手を添えてきた。くくくく、ついに手に入れたぞ。俺の人形、俺を裏切らない人形を。安心感だ、琥珀には今までに無い安心感を感じる。裏切られないと言う絶対的な安堵、本能で理解する感覚。くくく、琥珀の存在だけで生まれ変わった甲斐があると言うものだ。
「兄さん」
　後ろから声がした。冷え冷えとした声だった。
　いつもそうだ。何か一つに調子に乗るとこうなる。不幸は幸福の後ろについてくる。幸福の足元に跪いて呆けていると、不幸と眼があうんだ。
「琥珀、命令だ。何があっても後ろの2人、妹君と蛇君に手出しは無用、いいね」
　取りあえずはこうだろう。そっと琥珀を押して離れる。
「説明はしてもらうし、言いたい事も有るけれど……取りあえずは……反省して」
　まるで俺のような口調で妹が背中に抱きついてきた。なんだかんだ言って甘えっ子だねえ、と思っていたが全身にくまなく圧力が掛かった所でそんな考えは霧散した。
　魔力で圧迫されているらしい。横隔膜の動きが阻害されて呼吸不全状態だ。
　頭に霞が掛かった段階で力が緩められた。前のめりに倒れて呼吸を繰り返す。お仕置きが軽度で済んだのは僥倖だ、取りあえず謝罪せねば。
「邪魔するつもりなら、お前も壊すよ」
「良い。ただで壊れるつもりは無い」
　許してくれたのではないらしい。妹君の魔力に対して琥珀が拮抗的に魔力で反発しているようだ。やめて、お願いだから。人外共の戦争なんて止めきれないから。
　妹君はかつて無い勢いで魔力を高めるし、琥珀の方は慇懃無礼に微笑んでその魔力を眺めてるし。
「ま、った……」
　少ない酸素を声に変換するしつつ、妹君に対して手を掲げる。
「説明の、説明のチャンスをいた、だきたい」
　瞬間妹君の魔力が膨大に膨れ上がったが、行き場をなくして霧散した。
「説明を」
　相変わらずの冷え冷えとした声だったが、何とか説明をする機会はもらえたようだ。
　説明と言ってもどうすれば良いのか判らないが、取りあえずは正直に話した。流石に嘘が混じって、それがばれでもしたら今度こそ首を飛ばされそうだからね。
　生まれ変わったときに神様に貰った事と、そうであるが故に絶対に裏切らない存在は俺にとって必要なこと等々。正直言って恥じ以外の何物でもない、前世でのトラウマから裏切りに対する恐怖まで赤裸々に語ったのも命が惜しいからだ。
「兄さんはまだ私を信じ切れてないのね」
　妹君が悲しそうに言う。実に申し訳ない、とは思うがこれはもう俺の癖みたいな物だ。前世で信用できた人間は一人もいない。友人連中は裏切られても良い覚悟で付き合ってきた。
　この世界にきて、琥珀を見たときに始めて信用と言う感情を理解できた気がする。なにしろ神様の品質保証付きなんだから。
「まあもうしょうがないのかもね、兄さんと出会ってまだ1年くらいだもの。うんしょうがないしょうがない。でもまああと1000年も一緒にたら、私のことも信じてくれるよね」
　今度は感情が無かった。怖ええよ。ああ、でもあの眼は伝説級の空鍋様（ヤンデレ）だ。拝んどこう。全くの余談だが、あの伝説のヤンデレ様は原作レイプも甚だしいと思う。
「君の寿命に付き合えるとは思えないけども、君が飽きるまで一緒に居てくれると嬉しい」
　ああ、やってることは浮気みたいな物だ。前世では全くもてなかったので、こう言うときの巧い対処なんて判らん。
「良いのよ兄さん。私は兄さんに付いて行く。不本意だけどその人形も認めてあげる。でも、一番はわたし」
　なぜか感情と抑揚の無い言動で妹君は琥珀を認めた。これ以上の幸運はもう無いだろう。妹君にしろ琥珀にしろ神様の贈り物みたいな物だ。
「主様。帰ろう」
　本来なら金目の物を漁りたかったが、ここに長居すると妹君と琥珀で喧嘩になりそうだ。
　長方形の部屋の奥から踵を返し、俺が少し前で待っている蛇君のところへ歩く。
　背を向けたところで後ろで魔力を感知した、妹君が琥珀を闇で包んだらしい。此方を一瞥しそのまま自分も闇へ溶ける。
　やっぱり喧嘩になった。ＳＩＤＥ：エリス＝キャロルリード
「どういうつもり？　妹」
「あなたが兄さんを裏切ったら、兄さんが悲しむ。貴方が裏切らない保証はないし、ここで問い質しておこうと思って」
　兄さんが悲しむ、それは私にとって世界の損失だ。兄さんへの裏切りは世界への裏切りだ、反逆する可能性があるなら殺さないといけない。そうでなくても、殺してしまいたい。
「その理屈は貴方も一緒」
「そうね。でも私は私が裏切らない事を知っているもの」
「貴方は主様が気に入るくらいだから、頭は良い筈、でも言っていることが滅茶苦茶」
「当たり前よ。これは八つ当たりだもの。兄さんの傍に私以外の女は必要ないのよ。全部死ねばいいのよ」
　そう、これは八つ当たりだ。私だけの兄さんが私達の兄さんになってしまうのだから。
「主様好み」
「あなたに、兄さんの、何が判るの？」
　頭が沸騰する。突然出てきた女に判ったような顔をされた事を……ではない。私が何も兄さんの事を知らない、と言うことを突きつけられた気がして。
「判る。裏切りにあった主様に望まれた、絶対に裏切らない理想形が私。主様と30年近く傍にいた。裏切らない事が私の本質。そして私は主様を裏切るものを絶対に許さない。貴方も努努（ゆめゆめ）、忘れないで」
「なら貴方…………私に協力して」
　私に人を見る目、ましてや人形の言を判断するだけの頭なんて無い。私の世界は兄さんだけなのだから当然だ。しかし裏を返せば兄さんの事は判る、この人形の目に浮かんでいるのは兄さんへの狂信だ。甚だ不本意ながら、私に匹敵する狂信、いやこれ位で無ければ信頼は出来ない。
「？」
「私が兄さんと一生一緒に居れば兄さんは絶対に裏切られない。でもあの他人を一欠けらも信用しない猜疑心の固まりである兄さんは、そのうち孤独を恐れるあまり私を捨てようとする。きっとあなたもそうよ」
「正しい理解。主様は殆ど恐怖を感じない。だからまれに感じる恐怖に耐えられない。馬鹿らしいほど臆病で、その恐怖を待っていられずに自分からその状況を作り出そうとさえする」
「私が似たような話をした時に、頻り(しきり)と似たもの同士だと言っていた。自覚はあるようだけど、それにしたってその感情は自分で制御しきれるものではないしね」
「主様は気づいた時にはもういない」
「一人では逃げられるかもしれない」
　逃がすつもりは無い。でも兄さんはこの世のすべてが怖くて仕方が無い、きっといつの日か私の狂信に恐怖を抱いて逃げる日が来る。１人では捕捉は適わないだろう、臆病者は逃げ足が速いのだから。
「１人では逃げられる、２人なら、いや、もっともっともっと……３人、４人なら。主様を逃がさないでいられる」
「私は兄さんを独占したい。でも兄さんはそれに耐えられない。裏切る可能性が一片でもなければ、それも良いのかもしれない」
「あなたが同意するのは意外」
「私は兄さんと一緒に居たい。そのために手段は選ばない。100年や200年で理解できないなら、1000年でも2000年でも一緒に居て、裏切らないことを証明すれば良い」
　そうだ、それしかない。兄さんを失うくらいなら、ほかのすべてを破壊して、逃げ出す場所すら無くせば良いんだ。私だけが兄さんの居場所になれば良い。不本意ながらこいつも候補ではあるが。
「理解は可能、でも実現は難しい。私とあなた、関係は……同盟？」
「ええ、それで構わない」
　ＳＩＤＥＯＵＴ

　ＳＩＤＥ：琥珀
　人形の体、また不思議な事を始めた物だ。
　私は琥珀、少なくとも今の名前はそう。今はアリスと名乗っている人が、営々と30年かけて育んだ妄想の産物。所謂空想上の友達(イマジナリーフレンド)。
　当然、私の性格と嗜好はアリスのお好みになっている。ただいくら頭の中とはいえ30年も生きてきた事は私自身に意識を与えるに至った。前世では勿論そんな事は無かったが、こちらに来て神の手助けと形代を得たことで凝集され
た。
　アリスは大きな勘違いをしている。アリスは空想上の友達が好きで、それを自分の意思のまま具現化したと思っている様だが、そこには確かに私の意志も介入していたのだ。そして大きな勘違いとは其処ではなく、アリスが私を必要とする以上に、私がアリスを必要としていたことだ。
　いや、勘違いと言うか、想像の外だったろう。自分の頭の中の友達が、他の友達に取られた主人を寂しがっているなんて。
　空想上の友達の多くは忘れられる。私は幸運なのか忘れられる事はなかった。それでも大人になれば会話してもらえる機会は減る。なまじ忘れられ、消え去れなかった私はアリス以上の孤独に耐えねばならなかった。
　無論アリスを恨んだ事など一度も無い。そういう風に出来ているのだ、裏切らないように。
　人形の体を得たことで自我は急速に発展した。目の前に居るアリスの妹は中々にアリスの本質をつかんでいる。
　エゴイストな臆病者、と言うのがアリスの本質だ。口では強い事を言い、頭でも残虐を考え、実際に行える。必要があるなら、人間一人拷問して虐殺することなんて簡単に行うだろう。いや、それどころか何人でも必要とあれば殺すだろう。
　ただ、アリスは怖いのだ。やるならやれる、それとは別に全てにおいて恐怖心がついてくる。
　私は、そんなアリスが可愛くて仕方が無い。
　目の前の妹に言われるまでも無く、私はアリスを逃がさない。
　私が今まで存在したすべての時間を占めている、私の男を逃がさない。
　ＳＩＤＥＯＵＴ
「のう主よ。実際の所どう思うておるんじゃ?」
「何に対して?　質問は端的に願うよ」
　２人が暗がりに消えて、すぐに蛇君に問われた。といってその意図は良く判らないが。
「主の妹に対してよ。今の関係が健全である、と考えてはいないだろう?」
「そうかね？　俺の肉体と妹君（いもうとくん）の肉体に血縁関係は無い、加えて別種だ、子供が出来るわけでもないし特に問題ないと思うがね」
「本気でそう思っておるのか」
「冗談だとも。君が言いたいことは妹君が俺に依存しすぎである、と言うことなのだろう?」
　蛇君が頷く。
「主の妹は主が居なければ生きられない、それは異常だと、我は思うんだが」
「当然、異常なんだろうね。ただまあ、妹君だけが異常な訳ではないんだよ」
「ほう」
　蛇君の目が薄明かりの中で細まった気がした。
「どちらかと言えば、狂っているのは俺なんだ。妹君がこうなったのも俺がそう望んだからかもしれないよ」
　蛇君はもう何も言わなかった。
「あの可愛らしく、愛おしい妹を俺に縛り付けたかったんだよ、きっとね」
「自分の事なのに判らんのか?」
「判らないねえ、あの時は最善と思ったが、やはり付け焼刃ではどうにも。結果を見るになんとも無残な物だね、妹君を壊してしまったよ」
　蛇君が震えた、何か怖い物を見たような目だ。自分の後ろを見てみるが何もいない。
「我が、我が主を恐ろしいと思うのはそこよ」
「おそろしい？」
　蛇君はブルリと身をすくませた。
「妹を壊したと言ったな」
「現状を見るに、そう言ってしかるべきだろう」
「なのに、何で主は笑っておる。気づいてないのか、自分が笑っていることに」
「ああ、そんなことか。知ってるよ、自分の表情くらい。笑ってるのは嬉しくて楽しいからだ。妹(あの子)なら俺を一人にはしないだろう?　勘違いしないで欲しいがね蛇君、本当に意図して壊したんじゃないんだよ」
「……そんな事は良いんじゃ。意図しようとしなかろうと、その結果を喜ぶ主が恐ろしいんじゃ」
「そうだねえ、俺も随分と前に壊れてから、あまりよろしくない類の人間だからねえ」
「全く……恐ろしいことよ」
　蛇君がそう呟いた時に暗幕が消えた。どちらか１人しか戻ってこないかと思ったが、良かった2人とも無傷だ。
「兄さん」
「主様」
　2人そろってこっちを見ている。実に、実に俺の好みな展開では有る。まったくもって何一つ不満など無い。が、現実にこうなってみると胃に穴が開きそうだ。喉元まで胃液が上がってきて、喉がヒリヒリする。最高の気分だ。これがヤンデレのリアリティか。なんとも素晴らしい。
「あい」
　喋ると吐きそう。
「兄さんがどうであれ私達は付いていくからね」
「どうか、末永く」
　よく判らん。暗幕の中で何事があったかは知らんが、まあ殺し合いにならないだけ良いかね。
　ああ、本当に胃に悪い。胃壁に穴が開いても修復は簡単だろうが、あれは痛いんだよねえ。ハーレムとか一瞬でも期待した俺が馬鹿だったなあ。こんなんが続いたら死ねるね。アア、なんて素晴らしいんだろう。
「良く判らんが、まあいいや。仲良くなったんだから、この周辺探索しよう？」
「うん」
「わかった」
「琥珀はここの人なんだろ?　何か金目の物か役立ちそうな物は無い?」
「ある」
　適当に期待しないで聞いたんだが、意外にも肯定された。
「あるの？」
「使い魔の卵」
　またファンタジーな言葉だねえ。
「それが何かは大体のイメージで判るが、そんな物があるこの遺跡は、そもそも何なんだろう」
　俺の質問に琥珀がフルフルと首を振る。
「私は情報収集のためにこの遺跡にいたけど、目的やその他重要事項の入力前に遺跡の人間たちが去った、その後私は約１０００年、収集される情報を記憶してすごした」
「ふーむ、破棄されたって事か。１０００年もエネルギーが良く持ったもんだよ」
　琥珀の話ではエネルギーはほとんど使用せず、情報と一緒に魔力すら取り込んでの自給自足だったらしい。流石にそろそろ限界ではあったようだが。
「あそこに有る卵以外に、目ぼしい物は無い」
「あれか」
　琥珀は自分がいた円筒のケースの後ろ、丸い保育器のような物の中に入っている卵を指差した。さっきは琥珀の影で見えなかった。まあ、琥珀に目が釘付けだったんだが。
「１０００年前の卵か、生きているのか?」
「ふむ」
　黙って話を聞いてきた蛇君が卵を覗き込むように前に出てきた。流石に人外、もう持ち直してはいるようだ。
「これは卵ではないのかも知れんぞ」
　ひとしきり卵を観察した蛇君が言った。先を促す。
「卵というよりも魔法で作られた生物や魔獣の核に見える、だとすれば生命はまだ宿っていない、１０００年だろうと問題はないはずじゃ」
「なるほどねー」
　こいつは生物になるためのパーツ、部品ということだ。故障の可能性はあるが、元々生きていない物が死ぬことは無いだろう。
「核、と言ったが、どうしたらこっから魔獣にできるの?」
「魔力を送り込めばよい。魔力が栄養で、そのうち生まれる」
「やっぱり卵じゃないか。ま、暇つぶしの心算で着たんだ。琥珀を手に入れたことで十二分に満足する結果だ。この卵が駄目でも落ち込むまい。と言うわけで、これ持って帰ろう」色々あって疲れた。もうしばらく狩り休みたい、三日は寝て居たい。
　どうやらブツブツとそんな事を呟いていた様だ。自覚は無かったが。少し前を歩く妹君と蛇君には聞かれていないようだが、直ぐ後ろを歩いていた琥珀には聞かれていたようだ。
「最近は食物が不作。あまり狩りを休むことはできない」
「琥珀が何で最近の食糧事情を知ってんの？」
「起動するまで、私は主様の頭の中にいた」
「左様か」
　琥珀の言うとおり、最近の食糧事情は宜しくない。俺が肉を狩って来るので餓死者は出ていないが、結構ひもじい感じだ。村長にも今まで納税した分の財貨があるだろうから、近くの町まで言って食料を搬入するべきだ、と進言したが、のらりくらりとかわされて結局実現していない。
　狩りなんて物は安定供給の対極だ。しかも村長自身得体が知れないと思っているであろう俺が行っている。正直、生命に直結する食糧供給を他人任せにするのは信じられない。
　まあ前世の俺からしたらこんな考えは持ったことも無いんだけどね。この世界に来て日は浅いが、結構馴染んだ気がするよ。
「そろそろ村を出る頃合かねえ」
「まだ早い。１２歳での旅路は目立つ、特に私は人形兵、とても目立つ」
「琥珀は実に精巧に出来ているが、人形と一目で判るのかねえ。体温まであるってのに」
「見る人が見れば一目瞭然。ギルドには目の肥えたものが多い」
　琥珀はさも当然という風に話しているが、此方としては良く判らない。こうして見る限り、琥珀は完璧な美少女だ。
「さて、まずは確認したい大前提なんだがね。俺はこの世界における知識量が非常に少ない」
　そもそも神様からもらった現世知識には人形と人の見分け方(そんなの)無かったはずだ。
「そもそもなんで琥珀が知っているのかね」
「情報収集していたと言った。世界の情報も含まれる」
　1000年間アップデートを繰り返した情報端末か、あるくwikiとして活用できるね。
「ふむ、取りあえず家に帰ってから全部説明してくれ」
「うん」
　疲れた。しかしまあ収穫はあったし、どんなことであれ知識が増えるのは望ましいことだ。さっさと帰ろう。

「早速説明してもらえるかね」
　あの後は特に何事も無く帰宅した。途中で蛇君は森に帰っていった。
「何事かあればこちらから尋ねよう、森で見かけたら声もかける。そちらも気軽に声をかけてくれ」
　と、そういって蛇君は少女から爬虫類の姿で木立の間に消えていった。可憐な美少女がニョロニョロと蛇になっていく姿は脳に来る物があった。それに蛇を見かけても、それが蛇君かどうかは俺には判らない。
「エリスの知識は?」
「私は兄さんより物を知らないね。兄さんの事は知っているけども、それ以外にはあまり興味ない」
　後半の台詞要らなくない？
　琥珀は頷いた後話し出す。
「まずはギルド登録、旅をしながら金を稼ぐなら一番効率的」
　テーブルを挟んで俺たち兄弟の前に座った琥珀は長々とした説明を始めた。俺が漠然と考えていた世界を診て廻る、ということがどういうことなのか、と言う話にまで及んだ。
　まず切っ掛けとなったギルド登録だが、登録すると情報登録の腕輪が支給されるらしい。
　国民・農夫・商人など何でもいいが、特定の身分を持たない者にとっては腕輪による身分証明は必須らしい。
　腕輪によって判る情報は意外にも少ない。名前、性別、年齢、種族、獲得称号、この程度だ。因みに称号は隠す事も出来るらしい、まあ身分証明に重要な情報を載せておくのは不味いかね。
　そして何より重要なことは討伐数や依頼達成報告など、様々な事を処理してくれる機能があることだ。これを持っていれば、本当に討伐したのか、依頼を達成したのか、などの雑事に煩わされることも無い。
　討伐、なんて言葉が出てくれば予想できるがやはりこの世界にも冒険者は居る。ギルドでもって依頼を受けて達成すると報酬を得る。ゲームの常識だ、ゲーオタでもあった俺からすれば常識以前の問題だ。しかし現実にそんなことがあると、流石に戸惑う。
　冒険者ギルドは広大すぎるこの世界を独自のネットワークで繋いでいるらしい。所属する冒険者も多種多様で人間以外も多いし、冒険者と言っても戦闘を生業としないものも多い。
　冒険者には当然のようにランクがあり１～１３階梯、数字が高い物ほど高ランクで１０階梯まで到達するのは極々少数だとか。長命種であるエルフだのはその年限に比例して強くなるので、高ランクの物が比較的多いそうだが。
（アルファベットではないのか、ランクは。それにしても階梯とか１３とか、ファンタジーと思春期は相性が良い）
　ランクアップはギルド側から打診される場合、困難なクエストを達成した報酬、複数回の依頼をこなす（一律には決まっていないが目安としては階梯×10）などがある。
　次に迷宮である。
　迷宮、もうこれほどＲＰＧという用語も無いであろうが、方向音痴な俺にとっては下手をすれば二度と出て来れない可能性すらある恐怖の場所である。
　悪魔と神が作ったとされるそれらは大変深く、又モンスターも強力だ。その分強力な武装やアイテムが散在しているらしい。入るたびに形を変える不思議のダンジョン(ローグダンジョン)仕様でアイテムも枯渇することが無いことから、生きている迷宮とされる。これら迷宮はあまりに深いので最奥に何が居るのか、伝説としての昔語り以上には残っていないようだ。
　世界を診て廻る、と言っても目的が必要だ。どこかで言ったかもしれないが、俺は退屈で死ぬ自信がある。迷宮調査なんてのもロマンあふれる響きだね。
「さて、大まかな説明は理解したが取りあえず暫くはここに居なくてはならないのかねえ？」
　金はだいぶ溜め込んだし、ぼちぼち退屈に侵食され始めている。
「君たちはどう思う？」
「兄さんが居ればどうでもいい」
「主様についてく」
　大体予想どうりの結果が返ってきたね。
「どうするにしても一度町にいこうかね、ギルド登録とやらもしておきたいし」
「いつにする？」
「別に何か予定があるわけでもないし、明日は狩をするから明後日かね」
「わかった」
「そうだ琥珀、俺らは旅支度なんて判らんのだが、君は知っているかね」
「知識としては。実際に旅をしてみて改善が必要。どちらにしてもこの村で整えるのは無理」
「ふむ、どの程度金かかるかね」
「大金貨2枚以上の資産がある、十分以上」
　ああ、記憶の共有か。そうだね、そのくらいあれば十分だね。
「了解、ではその予定で行こう。さて、飯にしようかね。ところで琥珀って飯はどうすんの」
「魔道人形は食事をしてそれを分解することで魔力に変換する。ただ主様の魔力を定期的に補充しなければならない」
「どうしたらいいの？」
「それは、その……」
　琥珀がはじめて言いよどんだ。嫌な予感しかしない。
「口、口移しか……主様に抱かれるか」
　思考が停止しそうだ。琥珀の恥じらい顔ってのもそそるが、流石に吃驚した。妹君ですでにアレだが、琥珀だって美少女なんだよ。前世だったら犯罪だよ。
「私も魔力貰わないと消滅します」
　妹君が真顔で言った。お前は何を言っているんだ。
「いやいや、君今までそんなことしたこと無いでしょ」
「琥珀だけにして私にしないとか、そんな事になったら琥珀を殺して兄さんは監禁するよ」
　ああ、そういう意味か。そうなると必然的にハーレム形成なんですけども、実に、実にまずいね、実に。主に俺の理性的な問題でね。
「キス位なら、まあ」
　大分おかしなことになってるね。俺の理性も崩壊寸前だよ。
「じゃキスして」
　琥珀がつぶらな瞳でこちらを見ながら、舌を唇の端からチラッと出す。やめて、そんな挑発しないで。
「これは人形兵を維持する上での必要経費。舌を絡めるように濃厚に……」
「あんた、正妻を差し置いて先にする気？　いい度胸だわね、私の最大限の譲歩で側室にしてやるっていってんだから、身分をわきまえなさいな」
「認識の齟齬。私が正妻で貴方は側室」
「何処の世界に人形を正妻にする男が居るのよ！」
「貴方は妹」
「あんたは兄さんを何もわかってないわね。兄さんはそんなことに関係なく私なら愛してくれるわ」
「人形と言うことも厭わず愛してもらえる」
「やっぱり殺すわ」
「返り討ち」
　なんか勝手に争いになった。色々と不穏な単語が飛び交っていたようだが、もう諦めよう。ああ、なんか蛇君に会いたい。
　こう言う誰かに好かれるって経験は前世では殆どしたことが無い。経験事態はそこそこある、そこに愛情があったかどうかは相手しか知らないことだが。つまりこう言う状況に慣れていない。好かれているのは嬉しいことだが、戸惑ってしまう。ああ、全くなんてチキンなことよ。

「で、結論は出たの？」
　喧嘩している間、拾ってきた卵に魔力を送り込みつつ待っていた。蛇君の話ではやればやるだけ強くいい物が生まれる、らしい。
「取りあえず、正妻云々は後回しで……」
「この世界での出来事を考慮して、初めは琥珀(わたし)から」
「私はもうシテ貰ってるからね、広い心で譲ってあげる、キスだけね」
　部屋ボロボロだよ。もう少し心を広くしても問題ないと思うね。
　琥珀のほうは必要経費みたいなもんだしね、役得と思うことにしよう。でもこれからは人形兵を手に入れる機会があったとしても、女性型に限定しよう。
「では、よろひく……」
「君、ガチガチになってるじゃあないかね。無理にしなくても良いんだが……」
　しかし、琥珀の表情が真剣そのものだったため諦める。まあいいや。人間の屑の俺が躊躇う事はないか。
　頤を持ち上げて、といけばカッコも付くんだろうが背が殆ど変わらないからね。
　軽いキスだ。唇を合わせるだけ、合わせて、離して。1秒も接触していなかったんだが。
　琥珀はストン、と腰砕けのように崩れ落ちた。
「琥珀。君……」
　大丈夫かね、っと続けようとしたが。
「きゅうううううううううう、最高！」
　不条理な叫び声とともに飛びつかれた。頭でも撫でようとしていた物なので顎に下から頭突きを食らった。脳が強力に揺さぶられた。
「アリス、アリス、アリス。やっぱりアリスは良い子、一生私のもの」
　揺さぶられた脳のせいで逃げられない。ちなみに今の状況はマウントで抱き疲れている。
「アリス、もう一回」
　蠱惑的な瞳でこっちを見たと思ったら、俺の唇を狙ってきた。まあ、減る物でもないし良いか、と思う。本音を言えばもっと濃厚に行きたいが、それは時間を掛けてだな。
「チェンジ」
　妹君が頭をつかんで琥珀を持ち上げていた。
「離して、離してエリス。もう一回、もう一回だけだから」
　琥珀も抵抗しつつジタバタしている。流石に戦闘用アンドロイドに力では適わないだろうが、今は呆けているから抵抗が意味を成していない。
　ふむ、琥珀って生体機械なんだろうか、中身どうなってんのかな。抱いて、とかいってたから生殖機能はあるんだろうが、いずれ調べてみるかね。
「兄さん」
　しまった、また人間としての屑さ加減を露呈していた。
　今度は妹君にマウント取られた。
「いただきます」
　やめて、生々しいから。
「んあっ」
　艶かしい声を出す妹君とキスをする。経験地の差か、ライトな琥珀に比べ妹君は濃厚に過ぎる。
「……はあっ」
　時折息継ぎをする呼吸すら扇情的だ。舌の感触は人間と変わらない。流石に理性が危ないか。
「わっ」
　理性限界。妹君の肩をつかんで半回転、様は押し倒したような感じ。意外にも「わっ」ていう声がかわいい。
　ああ異世界の美少女を押し倒している、しかも合法で。合法で。合法で！　かなり大事なので３斉唱、実際の世界で行うと罪に問われて無間地獄に落ちるので絶対にまねしないように。どうしてもと言う方は、合法の国でお金を払って行いましょう。流石俺、屑。
「はっ。うう」
　キスマークつける感じで首筋を吸う。首筋を舐める。
　ああ反応が良いねえ。服を脱がさないと。
「兄さん」
「エリスは可愛いね」
　陶然とした顔で俺を見上げる妹君。いただきます。
「アリス」
　だよね。うん。途中で判っていたさ。ほんとすいません。
「不愉快不快不満不平等不条理」
「はい、まったくもって」
　声をかけられた瞬間には土下座ですよ。返答が良く判らない物になっているね。なんというか、炎に水を掛けられた気分ですよ。一瞬で鎮火しました。
「琥珀」
　俺が光の速さで土下座したため、重みが消えてキョトンとしていた妹君が復活した。
「邪魔するな、闇に溶けていろ」
　怖っ！　声が半端じゃなく低い。あ、キスマーク付いてる。どういう素体だろうか。
「エリス、次は私の番のはず」
「兄さんに求められた、拒否する理由は無い」
「闇に帰れ」
「そっちこそ、鉄屑にしてやる」
　止めないとまずいよね。そうだよね、では失礼して。
「わ！」
　止まった。やっぱ大きな声には本能的に反応するよね。
「あの、食事にします」
　宣言した。一応権威者だと信じたい立場なので効果はあるはず。
「……了解」
「……判ったよ、兄さん」
　2人はやればできる子だ。俺のあまりの情けない空気を読んで従ってくれた。そのうち強者を拘束する魔法を考えよう。
「時に琥珀は魔力足りたのか？」
「魔力？　……え、ああ、実はもう少し」
「琥珀、ちょっとそこに座りなさい、正座で」
　素直に正座する琥珀。
「つかぬ事をお尋ねしますが、魔力って要らないの？」
「……いることはいる」
「正直におっしゃい」
　なぜかおねえ口調で突き詰める俺。
「手を繋いで送り込んでもらえば、事足りる」
「了解、では今後そのように……」
「異議あり！」
　妹君から横槍が、何故。
「もういいでしょ、１回したんだから。１回も1万回も変わらないよ」
　結局良く判らん２人の攻勢を受けてなし崩し的に継続になった。もういい、細かいことはどうでもいい。まあきっと俺のほうから耐えられなくなっただろうし。そうそう、妹君と琥珀は俺のチキンな性格を知っていたので一瞬で同盟を組み継続を押し通したんだそうな。実に頼れる連携だよ。
　その夜もどっちが俺と一緒に寝るか、ともめていた。結局ベッドをくっつけて両サイドに寝ることになったんだが、つまり中心の俺はベッドの谷間なんだよね。寝づらい、大変に寝づらい。
　当然のように左右から絡み付かれているので寝返りも出来やしない。それにしても妹君、ライバルと言うか協力者と言うか、琥珀が来てから一気にはっちゃけたね。実にいい傾向だよ。