白竜に転生。だが死にそう。　素直に退いてくれて安心し、ほっと息を吐く。
　なにせ相手はこの異世界で数百年生きた竜だ。こちらで数十年生きた俺の常識なぞ軽く凌駕している。

　現代日本人が中世のヨーロッパ人と話し合うぐらい違うのだ。
　時々意味が分からなかったり、そんなこと聞くなよと思った時は黒竜の眼を凝視して適当に何か言うようにしている。案外何とかなる。

　ともかくも死なれては困ると、地面にうつ伏せで転がる青年達を丁寧に仰向けにする。鋼鉄製の鎧では竜の爪は荷が重すぎたのか、凹んだり切り裂かれたりと見るも無残であった。
　傷を確認するため爪で器用に留め具を破壊し剥いていく。

　二人とも肉は幾らか削れていたが内臓までは到達していなかった。
　これならば楽にできると治療を始めようと集中することにする。もしも俺の周りに誰かがいるとしたら、その白い身体が淡く発光し始めたことが分かっただろう。

　この世界では、アフリカゾウもびっくりの竜の巨体が飛んでいる。
　初めは物理法則でも違うのかと考えていたが、何てことはなかった。そんな不思議を軽く鼻で笑うようなものがこの世界には満ち溢れているのだ。
　黒竜はそれをマナと呼んでいた。マナは物質にもエネルギーにも容易に変化し、空気中に酸素よりも豊潤に含まれている。

　この世界のファンタジーは大概このマナのせいだ。
　竜が生物兵器かと思う程強かったり、人が魔法と称して手から火をだしたり、子供を寝かしつけた後、両親がベットで夜の運動会でにゃんにゃんするのも全部マナのせいである。
　冗談はさておき、つまりはマナを大量に使いこなせる、身体にマナが大量に含まれている者は適当に念じれば大体のことはできてしまう。

　身体の９０％以上がマナで構成される竜なんぞは、こうして治れ治れとうんうん唸れば奇跡は軽く起こせるのである。
　勿論人間が魔法として体系づけたマナの運用方法とは比べられない程非効率で、こうして視認できるほどマナが溢れてしまうのだが。

　さて治療は終わったが目が覚める様子も無く、太陽が傾き始めたので今日はここに野宿になるのだろう。
　竜は寒暖に弱くはないし食事も大して必要ないのだが人間は別だ。食事と火の用意をしなくてはいけない。

　青年達が起きてややこしくなる前に動き出した方がよいはずだ。
　黒竜を傷つけた武器は怖いので適当に隠していこう。起きた青年達がこちらの話を聞くかは分からないが、駄目だったら逃げ出して何回か挑戦するしかあるまい。
　こちらとしては秘策の人間化がある。人間の姿をとれば相手だって躊躇うだろう。
　とる姿は黒竜が言うにはもっとも近しい縁がある人間の格好らしいが、こちらでは遠巻きにしか人を見ていないので、おそらくは前世の姿にでもなるはずだ。





　鎧の硬さとは違った、ごつごつとした地面の凹凸の痛さに二人の青年の片方、短く纏められた栗色の毛を持つ青年は目を覚ました。
　ゆっくりと眼で倒れている身体に視線をいかせ、どこか致命的な傷が無いかを慎重に吟味しながら手足を僅かに動かす。
　そして何故か掠り傷や打ち身といった怪我があるものの、問題もなく動く自身の身体に疑問を呈しながらも身を起こす。

　辺りはすっかりと陽が落ち唯一の光源である幾らか大きなたき火が、青年の眼に飛び込んできた。
　ふと眼を隣に移せば片割れである青年も彼と同じように仰向けに寝かせられていた。手には武器は無く使い物にならなくなった鎧も外されていた。

　そこで青年は仲間の騎士達に回収されたのではないかと思い至った。
　自分は回収され偶然に友軍の治療魔法の使い手によって癒されたのだと。でなくばあの戦場で血の染みにでもなっている。
　青年は改めてもう一度周囲に目を向ける。治療できる者がいるのだから臨時拠点であろうが、規模としてはそこそこの大きさである。とすれば近くには人がいるはずだ。

　しかし目の前で爛々と燃え盛るたき火以外に炎は見えない。
　火の光が届く場所より外側は、暗闇の帳が下され青年では見通すことはできなかった。
　ここで青年はある事実に気付く。明かりはたき火一つ。だがそれにしてはやけに明るすぎると。そしてさらに気付く。それはたき火よりも向こう側に巨大な白い何かが光を反射しているからだと。

　巨大な何かであった。野営で使われる天幕の大きさでは決してない。
　第一天幕はここまで光に当たり輝くことは無い。彼はそれに近しいものをすぐ前に対面したことがある気がした。
　まじまじと観察する。よく見ればそれには足があった。手があった。翼があった。
　そう、それは正しく彼が死闘を繰り広げた竜という種ではないか。

「っ！」

　咄嗟に手に自身の武器を手繰り寄せようとするが、今彼の周りにはガラクタになった鎧しかない。
　彼は神に向かって罵詈雑言を吐きそうになり、口を紡ぐ。なぜなら竜の眼は閉じられ眠っていたからだ。

　彼に、あの武器なしで魔力を練る才能はない。
　とすれば抵抗する手段は無きに等しく、取るべき行動は寝ている青年を起こして気付かれずに立ち去るという、僅かな可能性に掛けるしかなかった。
　ゆっくりと、されど最大限の速さで彼は仲間ににじり寄ると、肩を揺さぶり覚せいを促す。

「うぁっ」

　微かに声を上げながら眼を開けた相方に、彼は直に手振りで黙れと合図を送ると共に、今も傍で眠りこける竜の存在を知らせる。
　だが起きた青年はその表情に憎悪の念を浮かべだした。

『アリューっ！　今の俺達には三級竜殺しすらない。何したって殺されるだけだ。逃げるぞ』

『ああ......分かった。オードラン』

　慌てて耳打ちし彼はアリューを止めると、目を配らせながら立ち上がる。竜の探知領域は人間の比ではない。
　逃げ切れる可能性は皆無に等しかったが、このまま戦うなり残るなりして確実に殺されるよりは、万倍も良かった。

　一歩、二歩と彼らは竜から遠ざかる。
　物音一つ、自分達の呼吸音にすら気を払いながら後退していく。緊張し、顔からでた汗が顎から地面にぽとりと落ちる。
　彼等にはその音すらも恐怖の対象だ。

　そして遠ざかっていき、たき火の光が届くか届かないかという位置まで後ずさり、僅かながらも淡い希望がみえはじめたところで、オードランは今度こそ神を呪い殺したくなった。
　なぜなら今まで閉じられていた竜の瞼が開けられ、その青い忌々しい眼がこちらを凝視しているからだ。

「ちくしょうっ！　クソ神めっ」

　彼は神に目一杯呪詛を投げつけると、一目散に逃げ出そうと竜に背を向け走り出そうとする。
　相方のアリューがどうしているかは知らなかったが、多かれ少なかれ彼らは死ぬのだ。最後ぐらいあの馬鹿に指図する必要は無いだろうと割り切る。
　どうかあのミラクル馬鹿野郎が、また奇跡でも起こしてくれと願いながら暗闇に身を眩まそうとするが、オードランにはそれができなかった。

「あぎぃっ」

　彼は黒竜に殺されかけた時と同等の痛みがその頭に直撃したからだ。
　外部からの衝撃ではなく、頭の中ででかい鐘でも鳴らされているようであった。血が乾いてバリバリになった髪を右手で思わず掴みながら、後ろを振り向けば、アリューもこの現象が襲っているのか地に膝をついていた。

　いっそ殺してくれと言いたくなるほどの痛みが、永劫に続くかと思いながら身を震わしていると、突然それは止む。
　たまらずオードランとアリューは荒い息をして肩を激しく上下させた。

　ああっ神よ、助かった！　混乱する思考でオードランはその場にへたり込むと、彼を照らす火の光が遮られた。顔を上げれば、竜が身をこちらに近づけていたのだ。

　喰われるのか、と彼は不思議と冷静になる。
　黒竜に殺されかけ、神に見放されたと怒り、死ぬかと思う程の痛みを浴びせられたりと、あまりにも短期間にいろんなことが起こり、彼の精神は半ば麻痺していた。

　喰われるのだろうか、踏みつぶされるのだろうか、引き裂かれるのだろうか。様々なことが思い浮かんだが、何故か彼はこれが終わったらとりあえずアリューを殴ろうと変な考えに至る。

　そして竜の影が彼を完全に包み込みオードランは硬く眼を閉じた。最後の時を覚悟して待つ。
　だが待てども待てども終わりは一向に来ない。弄ばれているのかと疑問が上がったところで、彼は自分の前に何か金属が落とされたのを耳にする。

　何なのか、彼はゆっくりと固く閉じられた眼を開けた。
　そこには彼らが着込んでいた鎧の破片の胸部に当たる部分が落ちていた。ぽかんとした顔でそれを眺めていると、不思議な光る文字が破片の表面に浮かび上がり始めた。

『すまない。竜の会話は人間には適さないようだ。大丈夫か、そしてこの文字が読めるだろうか？』

　オードランは白い竜を凝視する。
　決して牙や爪で襲ってくることはせず、只々こちらの反応を待っているかのようだった。
　彼は竜と文字を首が千切れるかという勢いで、何回も見比べる。そしてぽつりと呟いた。

「神よ。貴方は御布施以上の仕事をして下さるのですね」








　危ない、もう少しで生卵を電子レンジでボンッ、とする所であった。
　何が卵で何が電子レンジであるかは俺の名誉のため伏せるが、結論としては無知とは怖いものだと思う。

　とりあえず直接の会話は不可能だと判断して、すかさずそこらにあった鎧に文字を浮かび上がらせることで交流を図った。
　文字はこちらに生まれ落ちた時に既に習得済みだ。

　ああ素晴らしきかな転生。だが神がいるのでしたら、どうかアフターサービスもしっかりして頂きたい。貴方の被造物である人間はあまりにも恐ろしいです。

『それでもう一度尋ねるがこの文字を理解できるか？　貴方達は格好からして騎士階級の人間でしょう。それならば文字を読むことはできるはずなのですが』

　こちらの推察通り二人は一定の教育水準にいるのか、理解する素振りをみせる。そしていきなりの事態に驚いているのだろう。
　しばらく場が停滞すると、恐る恐る喋ろうとし、そして止めるとすぐに地面に文字を書こうとする。

『貴方達の言語はしっかりと把握しています。普通に話してもらって構いません』

「あっ......ああ、この文字は、やはりその、竜殿が書いているのだろうか」

『ええ』

　逃げ出そうとした方がおっかなびっくりと話し出す。
　立ち向かおうとした方は、恐怖が顔に張り付きながらも、それを覆うように俺に憎悪を投げつけていた。やはり種族差は遺憾ともしがたい。
　ともかくも一人はこちらと交流を持とうとしていることから、彼を基軸に話を進めていこう。

「しかし、竜殿が、このように流暢に言葉を介するとは、思わなんだ」

『人間だけが言葉を話すとでもお思いか？』

「いや！　そうではないっ。決して貴方を侮辱したわけではない！　本当だ！　失言を許してくれっ」

『慌てなくてもよろしいですよ。純粋な疑問です』

　どうやらまともに会話に成りそうにない。
　まあ拳銃を額にごりごりとしながら『今日はいい天気ですね』と話しかけたところで、相手にとっては全て脅しになってしまうのも仕様が無いだろう。

　だがそれではまずい。
　この二人には俺のことを素晴らしくて優しい竜として国元に知らせして貰わないと困るのだ。
　交渉を円滑にするためにもこちらが武力を持つのは正解だが、武器を置いてにっこりと笑う必要だってある。

『このままの姿ではそちらを怯えさせてしまいますし、なにより文字での対話は面倒臭いですね』

　とすればここは人に変身してフレンドリーさを演出し、あちらが下手に武力に訴えないようにさせよう。
　人とは自分と同じ行動をとってくれると、嬉しかったり安心するのだ。爬虫類よりも人間の姿の方が万倍も良いはずだ。

　なのでとっとと変身することにする。
　粒子状のマナが白い身体を包み込んだ。栗色の髪の青年は腰を抜かしかけているが心配ない。すぐに安心させてあげよう。

　前世の姿はあまり自信がないが、別に醜いというわけではない。
　実を言うとこれが初めての変身なので、もしかしたら多少の差異がでてしまうかもしれないが、大して問題ないだろう。
　変身した竜を見たことがあるがしっかりとした人間だった。黒髪が別の色になるぐらいなはずだ。そして服も理屈は分からないが自然と着いてくる。

　真っ裸の醜態は晒さない。
　身体からマナが急激に抜けていくことが分かる。一度身体のマナの部分が、形を物質から元のマナに戻し、人間の身体の形成に必要な分だけのマナが集まり身体を成していく。
　時間にして約一分少々。

　そしてマナの放流が終わり俺は自信たっぷりに彼らに姿を晒す。

　髪は腰まで伸びてしまい色は栗色、怯える青年と同じになってしまった。個人的には不良のようだが仕方がない。

　背は青年達の一回り小さくなり、顔は贅肉は一切ないもののふっくらと丸びを帯び少々鼻が高くなる。この世界の人間は総じて外人顔だ。
　これが世界の基準なのかもしれない。だがちょっと変わりすぎではないだろうか。そしてちょっと失敗したようだ。
　なんか肩が重いのだ。やはり無理な身体改造はよろしくないらしい。

　と視線を下に落としてみる。なんと足元が見えない。
　いや別に視力が悪くなったわけではない。人間の身体なのだから透視ができないのは当然だ。
　俺の眼には胸が見事に隆起し綺麗なバストラインを形成した。うむ、大きさだけではなく形も胸の重要な要素なのだなと良く分からない納得をした。

「はあっ！？」

　と随分高い間抜け声をあげてしまう。何が起こったか理解できない。しかしそれを確認するよりも前にさらに驚くことが起きる。

「え、速っ」

　なんと憎々しげな顔の青年が、その顔をそれ以上あったのかという程の形相に変えると、人間の身体になり動体視力が落ちた俺の眼が捉えきれない程の速度で突っ込んできたのだ。
　たまらず押し倒されると同時に、なんと首を締め上げてきた。何故に貴様は人間形態になった方が好戦的になるのだ！

「はな、せっ」

　たまらず俺は竜の力を振るおうとする。
　友好的に接しようとは思っても、聖人君子になるつもりなどまったくない。全力で引き剥がしてやると、マナを身体で循環させようとして愕然とした。

え、これ全然力を発揮できないよね。

　どうやら人間形態の時は人間種における、マナ適性があるぐらいしか力が使えないらしい。
　そして大雑把な力の使い方しか知らない俺は魔法は使えない。竜とは違って汗を流しながら俺は思った。これはまずい。死ぬ。　オードランの頭の中は混迷しきっていた。思考が焼き切れる直前であった。
　騎士として持つ僅かばかりの矜持を持ちだして、なんとか竜と対峙していたのだ。竜がいきなり恐ろしい魔力の放流を始めるのは彼の許容範囲を軽々と越えていた。
　そしてその後に来た再開できた喜び、思い出した悲しみ、思い出を踏みにじられた怒りを彼が捌くことなど不可能であった。だから彼は竜―彼女に飛び掛かるアリューを呆けて眼で追うことしかなかった。

「お前がっ、お前が何でそんな姿をとる！」

　あれほどの魔力の放出をみせた彼女は、何故かアリューの首を締め上げる腕に手を添えているものの魔法を使って彼を引き剥がしたりはしなかった。見る間に彼女の顔は蒼ざめていく。
　その時になって彼はようやく我に返った。馬乗りなったアリューを静止しようとし、しかし止める。

　止める必要はないではないか。アリューは今竜を殺しているのだ。しかも彼女を侮辱した竜をだ。何故か抵抗していないがちょうどいい。『色持ち』ならもしかすれば二級竜殺しになるかもしれない。

　脳裏にふとそうした考えがよぎる。だが軽率な考えを諌める様に違う思考も浮かぶ。人語を介する竜など前代未聞。その処遇はそこらの一騎士が決めてよいほどの軽々しいものではない。もしかすれば竜との争いを一変させる助けになるかもしれない。それに竜が反撃してくればどうする？　殺されるだけだと。

　様々な思考が浮かんでは消える。けれども時間は彼を待ってはくれない。傍から分かるほど、彼女の顔から血が引き切っていた。
　そんな中オードランは見てしまった。彼女は反撃をするどころか、両の手の力を抜きアリューに微笑みかけたのだ。
　その微笑みはあまりにも邪気がなく、彼が昔何回も拝んだことのある表情に似ていた。
　オードランはそんな彼女を死んでしまった女性と重ねてしまった。そして目の前の光景がどうしようもない程堪らなく嫌になった。贋物だろうがなんだろうが、彼にはアリューが自分で恋人の首を締め上げているのを傍観できなかった。

「アリュー！　その手を離せっ」

　腹の底から声を出すがアリューは止める素振りを見せない。彼はアリューの肩を後ろから掴むと、もう一度制止の声を上げた。

「止めろと言っている！」

「うるさいっ！　何故お前が止めるっ！」

　眼が血走り、とてもではないがいつも通りでは説得できないと彼は判断し、普段は使用することを避けている方法を持ちだす。

「従騎士アリューに正騎士オードランが命令する。早急にその手を離せ。従わないなら貴君の一級竜殺しの帯刀権限を停止する」

　低く、ゆっくりとした口調でオードランはアリューに言い聞かせる。アリューはきつく彼を睨みつけた。だが徐々にではあるが、両手にこもる力が抜けていく。つまった呼吸音をしていた竜は、酸素を求めてか胸が上下していた。
　オードランはたき火から大きめの燃え木一本を取り出すと、アリューの目の前に差し出す。

「重ねて命令だ。これを持って燃え尽きるまで辺りを警戒してこい。だが離れすぎるな。そして何かあったらすぐに戻ってこい」

　頭を冷やさせる目的で、すかさず哨戒任務を与える。アリューはしばらく燃え続ける木を受け取らなかったが、オードランは変わらず差し出し続け退かなかった。

「・・・・・・」

　そして何も返事をすることも無く、燃え木を奪い取ると、一人アリューは闇の中に消えていった。






　やばい、もうやばい。やばいがやばい。
　竜になって久しく感じていなかった死の恐怖が遠ざかり、肺に酸素を送り込みながら恐怖する。
　首を絞められている時、変な笑みがでてしまった。力が抜けたからか死にかけて悟りでも開きかけたからか、前世含めて一番自然な笑みだったが何も嬉しくなかった。
　何で人間になったらいきなり殺しにかかったのか分からない。彼は猿が人間の真似をするのに虫唾がはしる人間なのか、だとしてもこんにちは、死ねを実践するのは酷すぎやしないか。
　咳き込む俺に残った方の青年は、両膝を地面につけ跪き、両手を組んだ。いわゆる西洋風土下座という体制だ。

「竜殿、先程の非礼詫びのしようもありません。従者の罪は主人の罰であります。どうかあの者を許し、罰するなら私を罰して頂きたい。そしてこの身が十に引き裂かれても許されることではないことは重々承知ですが、もう一度貴殿と言葉を交わすことを許してほしい」

　竜に戻って八つ裂きにしてやろうとしたのを、一歩踏みとどまる。話し合おうとしてデストロイしようとしてきたのは確かに非友好極まるが、それでは他の人間がもっと友好的である保証はない。
　もう少しだけ、そうほんの少しだけ寛大になってやろうではないかと思いとどまる。

「貴方は止めてくれました。ならば感謝すれど罰したりはしません」

「寛大な御心に感謝します。竜殿」

　いろいろとあり一周回って腹でも座ったのか、冷静に対応する栗髪君。殺されかけたのに対する成果にしては小さすぎるが、何もないよりはましだった。
　とりあえずはもう竜に戻ろう。首絞め青年が帰ってきてはたまらない。

　戻るのは易いのか燃え上がる様にマナが身を包むと元の巨体になる。さすがに一度は見たからか青年は少し眼を見張る程度にとどまった。

『しかし先程の青年は何故あのような行為にでたのですか？』

「それは・・・・・・竜殿、一つお聞きしたいのですが、先程の姿は私達の記憶を元にしてなられたのでしょうか」

『いいえ、竜がとる人の姿とは、初めて近しい縁を築いた者の姿のはずです。本来であればとある男性のものをかたどるはずでした。私にも何故かは分かりません。ですが竜の使う法とは竜でも全てを把握している訳ではないのです。ですので、もしかすれば貴方達の記憶をかたどったかもしれません』

「左様ですか。ならば完全にこちらの非であります。竜殿の姿は私達に縁があった者。それを見てあの者が錯乱したのでありましょう。申し訳ありませぬ」

　絶対にそれだけじゃねえだろとは思ったが、突っ込めば絶対にややこしいことになるので、文句は呑みこむ。
　青年は今度は主君に対する礼をとると、改まり話を進めた。

「名乗りが遅れました。私はオーシュ王国、コルテ騎士団に所属する騎士オードランであります。今哨戒に当たっているのは私の従騎士アリューです」

『了解したオードラン殿、竜は名を持たぬ。仲間には白竜と呼ばれている』

「承知しました白竜殿」

　お互いに名乗り終わったところでオードランが切り出した。

「それで白竜殿。私達とこうしてまみえているのは、どうした意図があるのでしょうか」

『貴方達の王に会いたいのです』

「・・・・・・同族を殺せと命じた王をお恨みか」

『いえそうではありません』

　復讐ではないです。同族とかは結構どうでも良いです。命が惜しいので降伏したいのですよ。とかは口が裂けても言わない。あくまで人間と竜が無益に血を流すのは心が痛む優しき竜ポジション。聖竜として扱ってとは言わないが、まあ生かしといていいか程度には認識させたい。

『貴方達を治療したのは私です』

「命の恩人に危害を加えるとは。重ね重ね非礼をわびまする」

さりげなく恩を売っておく。

『竜が流す血は勿論私にとっては悲しい。なれども人間が流す血も私にとっては、竜と同等に嘆かわしいものなのです。私は無益な戦いをこれ以上眺めることなどできない。糧とするため肉を喰らうのは動物の当然の摂理ですが、ただ殺し合うのにはなんの意味も存在しません』

「・・・・・・」

『だから貴方達の王に伝えたい。争いは何も生まない。恨みを晴らすために殺し合ったところで、さらに恨みが募るだけですと』

　本当は同族動員できるなら、滅ぼしたいのだけどね。まあ下級や中堅はいいとして、古竜が動かないからできないんだが。
　何かを感じ入っているのかオードランは黙り込んだ。さすがに綺麗ごと過ぎて、嘘と思われたのかと心配したが、直に返答が帰ってきた。

「その御心に感服するばかりですが、私はただの騎士の身。残念ながら白竜殿の御考えに答えることはできませぬ。ですが仲介ならばこの不肖の身、助けられた恩に報いるために努めさせて頂きたく思います」

　玉虫色かつテンプレな回答だが、現時点では及第点な解答だ。

『よろしく頼みます』

「精一杯努めさせて頂きます。とすればアリューにも説明してきましょう」

『そうですか。二人だけで話したいこともあるでしょう。戦場となったこの地で獣がたむろしているとは思えませんが、あまりたき火から離れすぎない方が良いでしょう』

「お気遣い感謝します」

　そう言ってオードランはたき火から木を一本抜き取ると、遠くにいる灯に向かって歩き出した。

　俺は火が消えない様に上を向きながら溜息をつく。
　なぜ生き残るため死にそうにならなくてはならないのだと。しかし今日のことは例外だと思いたい。一国の王が短絡に『竜だ、殺せ』とはしないはず。人間に味方する竜なんて滅多にいないどころか、俺一人（？）なのだから。大丈夫だよね？






　アリューが無言で立っていると、人が近づく音が後ろから聞こえた。

「よう、頭は冷えたか馬鹿野郎」

　そこではオードランが燃える木を松明にし、左手で持っていた。表情はいつもアリューに向ける軽薄そうな笑みだ。アリューは睨みつけた。

「なんで止めた」

「竜があいつに見えた。お前があいつの首を絞めているのなど一瞬たりとも目に入れたくなどないよ」

「あいつとセレストは違うだろう！」

　アリューが怒鳴ると、オードランは軽く肩を竦め受け流す。

「もちろんそうだ。竜があいつなはずがない。絶対にだ。一緒にするなんて汚らわしい。だが見えちまったもんはしょうがないだろう。それに止めたのはそれだけじゃない」

「なんだよ」

　問いに、呆れた様な、それでどこか楽しんでいるかの様な表情をし、オードランはアリューに先程竜とした会話をする。

「彼だか彼女だかは知らんが、あの竜は大したもんだ。なんと我らが王に和平を申し入れたいのだそうだ。同族が死ぬのも嫌だが、俺達人間が死ぬのも嫌なんだとよ。そこらのなまくさ僧侶よりよっぽど人間ができてるな。竜だが」

「オードラン、まさかお前はそれで良いとか思っているんじゃないだろうな。セレストがなぜ死んだかお前だって知っているだろう！　何千人、何万の人々が竜に焼き払われ、潰されたか忘れたわけではないだろう！」

　オードランはその言葉に答えず俯いた。視線を上げるとアリューではなく、松明の光の外である暗闇、正確に表現するならば彼らが仲間達が戦った戦場に向けた。
　軽薄そうな笑みは鳴りを潜め、声もずっと低くなった。

「なあ、アリュー。今日何人死んだよ」

「・・・・・・」

「竜が都市に飛んできたなら分かるぜ、俺達騎士が何人死のうが民を守るのが騎士の仕事だ。喜んでじゃねえが納得して死ねるさ。じゃあ今日の黒竜はどうだ。黒い竜が攻めてきたって話は俺は一度も聞いたことはないね」

「襲ってきてからじゃあ遅いだろう」

「それが理由じゃねえぐらいお前も分かるだろうが。またどっかの貴族軍が竜殺しを手に入れたから、それに対して均衡を保つため新しいのが欲しいんだろうよ。竜を殺すための竜殺しだっつうのに、竜殺しのために竜を殺すなんて笑えねえよ」

　アリューもオードランの話が正鵠を射ているとは感じ押し黙ったが、それでも受け入れることはできなかった。

「竜の話が本当かどうかなんて分からないだろう」

「そうだなあ」

　苦笑しながらオードランは肯定する。そしてアリューの顔を覗き込む。表情は年齢に見合わない疲れた顔だ。

「あいつが死んで、敵もとって何年経った？」

　懐かしむような声音であった。しかし決して暖かいものではない。

「一年目は復讐のために暴れまわるのもいいさ。むせび泣くよりはましだ。二、三年目も惰性で続けるのも構わないぜ。戦う技術は金になるしな。でもなあ、そんな生活は何年も続けらんねえよ」

　オードランはアリューに背を向けるとたき火の灯に向かって進む。

「妹の夫だからな。お前の気のすむまで付き合ってやるが、日和たってしょうがねえじゃねえか」

　オードランに声をかけることはアリューにはできなかった。認めることも否定することもできず、地面に転がる石ころを八つ当たりとばかりに蹴とばした。

「ちくしょう」

　アリューの言葉は暗闇に溶け込み、誰の耳に届くことも無かった。
　机と椅子しかない簡素な部屋の中に一人の男がいた。年齢は三十代であろうか。身体の線は幾分か細い。眼を見張るのは、その容姿は年頃の女性が彼を視界に入れればほっと息を吐くほどに端正であることであった。
　我慢弱い女性ならば、もしかすれば男の癖のない小麦色の髪に、そっと手櫛を入れたいと言う衝動に駆られるかもしれない。
　そんな彼は椅子に腰かけながら羊皮紙の内容を吟味していた。愉快な内容ではないのか、眉間には仄かに皺が寄っている。
　ペンでいくつか書き加え、そして採決のサインをする前に、彼は慌ただしく誰かが部屋に足を運んでくるのが聞こえた。

　扉が軋む音と共に、慌ただしく開け放たれる。彼とは対照的に大柄で、筋肉が着込んだ鎧の下からでも分かる。男は急いで走ってきたのであろう。息が切れがちであったが、しかしその顔は蒼ざめていた。

「団長、勅令がでました。出陣せよとのこと」

団長と呼ばれた男はペンを置き立ち上がる。焦ることなく情報を確かめた。

「敵は人か、竜か？　方角と距離は」

「竜です。しかも色つき。方角は東、大荒野。距離は馬を走らせて四刻程です」

「コルテの連中が行った方向か。文字通り竜の逆鱗に触れたか」

「いえ色は白。コルテ騎士団が相手をしたのは黒の筈です」

　団長はしばし右手を顎に当て考え込む素振りをみせた後、すぐさま命令を下す。

「分かった。騎士達を集めろ。従騎士も含めて全てだ。装備は剣と弓、そして馬だけだ。鎧は付けさせるな。三級竜殺しは全て動員する。あとは二級竜殺しが動員できないか、通信術が使える者に王都に問い詰めさせろ。私も着替えすぐ行く。副団長、先行して今言った事を広めろ」

「了解しました。フェリクス様」

　ドアも閉めないまま、来た時のようにオーバンは急いで部屋を後にした。部下がいなくなると無表情であった顔を、フェリクスは苦々しく歪める。そして忌々しく机の上の羊皮紙に視線を落とした。
　それは先の竜征伐の失敗により、王国における東の守りの双璧、コルテ騎士団が壊滅したとの報であった。

「だから無理な攻勢は中止するよう進言したのだ。王にとっては騎士団は取るに足らない駒なのかもしれんが、下手をすれば盤すらも崩れてしまうぞ」

　吐き捨てると、すぐさま部下に追いつくため部屋に常備する戦用の衣服に手を掛けた。服には十字の紋様が刻まれた盾に、一羽の大鷲が止まっている紋章が刺繍されていた。
　それはコルテ騎士団と同じく王国の東方防衛の要である、サノワ騎士団を象徴するものであった。



　

　サノワ騎士団の駐屯する砦では、出兵の準備のため階級問わず多くの人が動いていた。彼らが戦支度を整える様は途切れることなく迅速だ。
　竜だけではなく、近隣の貴族軍の反乱を即時鎮圧するため、常時から王国の富が騎士団にはふんだんに注ぎ込まれている。

「アロワの隊はどこにいる！」

「連絡が取れ今砦に戻ってきている！　まもなくだ！」

「そんなところに馬を出すんじゃない！　装備を出すのに邪魔だ！」

「少し待て！　先に砦外に並べなくてはつかえてしまう！」

　オーバンは砦内の広場で部下に指示を飛ばしながら、問題がでてきていないか準備を見張っていた。
　彼が監督しだして幾許かしないうちに、建物内から戦支度を整えたフェリクスが出てきた。

「どうだ？」

「滞りが無く。巡回に出ていた部隊は今帰路についています。三級竜殺しも支給分十本、問題なく支度を終えます……ですが」

「どうした」

「連絡した王都から返答が来ました。付近には一級はもちろん二級竜殺しも存在せず。現有の竜殺しのみで対処せよ、とのことです」

　フェリクスはたまらず空中を見上げる。色つきに対して三級で立ち向かえとは、死ねと言われているに等しい。

「二級以上の竜殺しの保有者は、確かに騎士団に所属していても指揮権は王にある。それは確かだが原則として、どの地域においても二級は一人以上は滞在しているはずだぞ！」

「王都から征伐軍に一級と二級の組を派遣する穴埋めのため、東部の二級の保持者を一時的に王都に呼んだようです。そのため今はこの地に二級はありません」

　つまり今東部はコルテ騎士団が壊滅し、二級以上の竜殺しが存在しないという、戦力の空白ができてしまっているということだ。
　王国軍の戦力増強を目論みした出兵により、逆に戦力低下を招くとは、皮肉が過ぎるだろう。

「団長。壊滅したコルテ騎士団の生き残りについてですが」

「壊滅の件を知っていたか。私もつい先ほど文で知らされたのだが」

「コルテ騎士団ではなく、私達に迎撃を命じられれば、部下達も私も自ずと分かりますよ。それで征伐軍の残兵と、コルテ騎士団に保存されていた竜殺しが、こちらに向かっています。勅令では指揮権を団長に委ねるとのことです」

「竜殺しとその保有者だけ受け入れ避難させてやれ。戦場ならばともかく、二度も死地に行かせるのは哀れに過ぎる」

　フェリクスは既に完全な負け戦になると判断していた。そもそも戦いになるかすらも自信がなかった。
　だが彼らは騎士団だ。平時にふんぞり返ったり、勝ち戦をするだけが仕事ではない。
　むしろ守りを主眼とするサノワ騎士団は、負け戦に対してどれほど王国が流す血を抑えるかこそが使命である。

「竜殺しを受領した後、我々は東に進軍し飛んでくる竜の気を引く。竜殺しの保有者が全員殺されるまで竜を足止め、そしてできるだけ竜殺しを回収して撤退戦だ。その時まで騎士団の体を保っていればだがな。その後の時間稼ぎは臆病者の貴族軍がやるだろうよ」

「了解しました」

　なんということもなく、オーバンは死地へと赴くという団長の命令を受ける。副団長である彼も、もちろんこれから戦場へ向かう。
　ほぼ死ぬことになるにも関わらず彼はいたって平静を保っていた。そして上司が絶望的なことを話しているのが耳に届かないはずはないのに、騎士達の仕事は止まることがない。

　なぜなら彼と騎士達は、騎士であり、卑怯者と呼ばれるのは死んでも御免という輩である。
　さらに彼らは団長の指揮を疑うことを知らず、団長が死ぬしかないとするならば、騎士である限り死ぬしかないと信じているからだ。

「すまんな、オーバン。竜の胃袋の中は臭く堪らないと思うが、副官である以上私と共に来てもらうぞ」

「お構いなく。元より男ばかりでむさ苦しい砦に何年もいるのです。多少湿っぽくても構いませんよ」

　フェリクスは、見た目に反して冷静かつ皮肉屋である副官の言葉に僅かに笑いをこぼす。周りで準備しながら盗み聞きしていた騎士達も茶々を入れた。

「そりゃひどい、副団長！」

「貴方が女の香りを知っているとは知りませんでした！」

　砦の中を笑いが包む。悲壮な雰囲気など微塵も発さず騎士達は支度を止めない。
　そんな騎士としてかくあるべきという光景が繰り広げられた。





　だが水を差すように砦門から大きな騒ぎ声が騎士達に聞こえてきた。
　どうやら馬を外に連れ出すため開門した門で、一悶着が起こっているらしかった。

「団長殿！　サノワ騎士団、団長殿！　御目通りを願いたい！」

　何事か、とフェリクスが騎士達に確認を取らせる前に声を上げている人物が、砦内の広場に走り込んできた。
　騎士団が使うものとは違う鎧を着こんだ赤髪の青年、いや少年だ。腰には一本のロングソードを装備していた。格好からして騎士団の者ではないと一目で見てとれた。
　突然の闖入者にフェリクスはするどい詰問を投げる。

「貴様は何者だ！　誰の許しを得てここに入った！　ここは騎士団直轄の砦であるぞ！」

「あ、いや申し訳ありませんっ。王国の危機と聞いて、いても立ってもいられず無礼をっ。僕は、違う私はアルベール領主の息子、アミルカーレと申します」

　跪きアミルカーレは名乗りあげる。僕と言い間違えかけたり、叱責されれば慌てふためいて謝罪することといい、その容姿通りまだまだ青さが抜けきっていない少年だ。
　オーバンは記憶を掘り起こしながら彼の上司の代わりにアミルカーレを問い詰める。

「貴様の父アルベール領主は、この辺りを治める領主の一人であったな。その息子である貴様が何故ここに来た。今私達は王から勅令を賜って行動しているのだ。邪魔立ては王への謀反へとなるぞ」

「邪魔立てなどとんでもない！　私は民が暮らす領地に悪竜が飛んできていると耳にし、それを征伐するサノワ騎士団のお助けになればとばかり、僅かではありますが手勢を率いて馳せ参じたのです。民の危機の前に胡坐をかいて傍観していては、家門に傷をつけます！」

　団長殿、と門から騎士の一人が駆けつけてくる。騎士はアミルカーレの言を証明する様に、砦外に五百ばかりの騎兵が集まっていることをフェリクスに知らせた。

　フェリクスとオーバンは顔を見合わせる。
　王国軍に属する騎士団と、貴族を主人に仰ぐ貴族軍は、名目上は外敵に対して手を合わせ戦う仲間であるが、実情はそれほど簡単なものではない。

　貴族にとって王国軍は、味方であると共に自分達を押さえつける敵でもある。隙あらばと騎士団の弱体化を狙う者がほとんどだ。
　今回も準備が整わない、兵が集めきれないと、なにかと理由をつけて出兵を遅らせていた。

　つまりはこの少年は、それを踏まえ策を弄し、さらに騎士団を疲弊させようとする策士か、そんなことも読めぬただの馬鹿だということだ。そして二人の前の少年は、おそらくは後者だ。

　どうしますか、とオーバンが眼でフェリクスに問いかける。フェリクスは軽く息を吐く。死ぬ前にこんな間抜けを相手にすることになるとは、と呆れた。
　だがフェリクスはそこまで気を悪くしていない。臆病者の典型的な貴族共よりは、目の前の阿呆の方が余程好感が持てた。

　だからこそ彼は優しくアミルカーレを諭す。

「その意気やよし。だが貴様などが、いようがいまいが関係は無い。私達はこれから死地に向かうのだ。無駄に命を散らすこともあるまい」

「謙遜を。サノワ騎士団といえば竜を数多屠る王国の盾ではありませんか！」

「私達が屠ってきたのは殆どが色なしの竜どもだ。色つきなど数える程、しかも此度は事情が違う。……貴様の剣を貸してみよ」

　フェリクスは素早くアミルカーレの腰の剣を抜き取り掲げる。大した特徴もなく、使い込まれた剣であったが、手入れが行き届いている。

「良い剣だ」

「ありがとうございますっ」

嬉しそうにアミルカーレが答える。

「ではアミルカーレ。この剣で砦の壁を割ってみろ。割れたなら連れて行ってやろう」

「剣で、ですか？」

　フェリクスは少年に剣を返してやる。それを受け取りながらアミルカーレは困惑した。
　王城の城壁程頑強ではないが、この砦も石造りのしっかりとしたものだ。唯の鋼鉄の剣ではとても傷つけられるものではない。
　しばらくうんうんと唸るアミルカーレであったが、答えなどでるはずがない。

「無理です！　剣では石は割れません」

「では諦めろアミルカーレ。私達はこれからその剣で石を割るという困難に、等しいことをしにいくのだ。それが到底できるはずがないと知りながらな。死ぬと分かっていて、向かう馬鹿は、私達誇りあるサノワ騎士団だけで十分だ」

　だから帰れとフェリクスは少年に言い聞かせる。口調は弟に物事を教え込む兄のものだ。

「貴様の矜持はこのフェリクスがしかと見た。王都の大貴族に劣らぬ黄金の誇りだ。サノワ騎士団団長がそれを保障しよう」

　命を惜しまない馬鹿は自分達だけで足りていると諭す。周りの騎士達が少年を見る視線も柔らかなものだ。
　立派であると、お前のような者を守れるなら、それは騎士の誉れであると語っている。

　アミルカーレが普通の少年であったなら、これで引いていただろう。だが騎士団たちが命を捨てる馬鹿者共の集まりなら、アミルカーレという少年もそれに負けない程の大馬鹿者であった。

　少年は壁に向かっていきなり走り出す。
　騎士達がその奇行に疑問を呈する前に、なんとアミルカーレは石造りの壁にいきなり頭突きを始めたではないか。
　しかも生半可なものではない。少年の額からすぐさま血が流れ始めたのが良い証拠だろう。

「何をする！」

　一人の騎士が少年を止めようと駆けようとすると、アミルカーレは振り返り騎士達に向かって叫ぶ。

「割れました！　剣ではありませんが、僕は石を割れました！」

　だらだらと額から血を流しながら少年が、壁のある部分を指さす。なんとそこは元々石が弱いところであったからか、僅かに罅がはいっていた。
　ぽかんと口を開けて、フェリクスとオーバンを含め騎士団の全員が呆然とする。

「僕の頭は石頭ですが、皆様の中にはそれ以上の頭の持ち主がいるでしょう！　いやそれ以上にもっと強力なものをを持っている方もいらっしゃるはずだ！　なら竜を傷つけられる人だってきっといる！」

　少年は無茶苦な理論を振り回す。喋り終わりぜえぜえと少年が呼吸する音だけが砦内に響く。
　だが次の瞬間前におきた以上の、腹の底から湧き出る程の大笑いが騎士全員から上がる。
　先程は頬を少し釣り上げた程度のフェリクスが、眼尻に涙を溜める程のものなのだから、砦内どころか外にすら漏れる大笑いだ。

「ははっ！　そうだな小僧の頭で石を割れるんなら、俺の頭は王城の城壁も砕けるよな！」

「じゃあ俺の拳はオリハルコンだって粉砕だ！　竜の頭だって卵と一緒だよ！」

「それじゃあ俺は」
「おいそんな粗末なもんしまえよ」

　腹を抑えて笑い疲れたフェリクスが、アミルカーレに近づいて問いかける。

「はあ、おい小僧！　貴様はしかと親の許しは得てきたのだろうな？」

「勿論です！」

「そうか、そうか」

　フェリクスは思い出し笑いをし、頬をひくひくと歪めながら少年に確かめる。
　そして顔を騎士団長のそれに戻して高らかに騎士達に命令した。

「よしお前達！　私達はこれから竜征伐にでる！　剣や弓などとけち臭いことは言わない！　何だって使って良いから竜に痛い目を見せてやれ！　コルテの連中が壊滅した以上、私達が王国東方の最強の騎士団だ！　そこらの小僧が石を割れて、王国東方最強の私達が竜を殺せない道理はない！」

まるで勝鬨を上げたような鬨の声が砦を包んだ。


　日が昇り二人から場所を聞き出した俺は、彼らを背に乗せ優雅に飛んでいた。
　意外に思う人もいるだろうが、空の旅は案外楽しいものではない。飛ぶ感覚はすぐ慣れてしまうし、いくら眼が良くても地上にあるものは味気なく映ってしまうものだ。
　そしてそんな些細なことなど吹き飛ばすことが、たまにではないが起こってしまう。

『先程は大丈夫でしたか？』

「いえ、はい。白竜殿の御蔭で、身体はなんともありませぬ。身体は……」

「……」

『申し訳ありません。よりマナの繰りに長けた竜ならば、回避もできたのですが。まだ未熟者の私では避けることは難しいのです』

　この不可思議マナ飛行、安全性はそこらの現代旅客機の比ではなく、飛行してて落ちた間抜けな竜は存在しない。
　マナで身体を覆うので俺の背に乗ったオードランとアリューも、風圧や温度に縛られず快適に過ごせている。だから彼らは前の世界の飛行機に搭乗したのと何らか変わりがない状態なのだ。
　彼等を覆うのが鋼鉄の飛行機ではなく、マナであるという点だけを除いて。

　話は変わるが前の世界ではバードストライクという、飛行機にとってそこそこ洒落にならない現象があるのはご存じだろうか。
　格好よく表現しているが、なんてことはない、鳥との正面衝突だ。鳥は哀れミンチになり、飛行機も外殻が凹んだりと、どちらも踏んだり蹴ったりとなる事態である。
　で、こちらの世界にも鳥は存在しているので、当然そういった事態は起こり得る。

　勿論竜が作り出すマナの覆いは、飛行機の外殻を凌駕する一品だ。当たっても、俺も彼らも軽く押されたぐらいに感じるだけだろう。
　だが残念なことに野暮な鋼鉄と違い、マナは俺達の視界を奪ったりはしない。

　だから鳥が当たれば見ることになる。
　鳥が内蔵ぶちまけ血煙になる様子を。
　しかも下手すれば顔面にマナを隔ててゼロ距離で。

　いくら死体を見慣れる騎士でもこれはきついだろう。実際今場が凍り付いていた。
　首絞め青年ことアリューなど先程から一言も口を開かない。好感度が下に振り切って、下がる所まで下がってしまったらしい。好きの反対は無関心。誰の言葉であったろうか。

　本当ならこんな男なんて無視して、早くお偉いさんに媚び諂う内容でも練っておきたいのだが、そうはいかなかった。
　なんとこのアリューが使うあのやばげな武器、彼らが言うには一級竜殺しは非常に希少だとか。
　詳細な数はさすがに教えてもらえなかったが、王国でもそれは両手の指で足りる数の対竜における戦略兵器らしい。
　つまりはこの首絞めクレイジー竜殺し青年、アリューはそこそこ影響力のある人物であったのである。

　そんな青年に俺は首を絞められるほど憎まれ、お返しとばかりに鳥のミンチで朝を彩って上げたのである。

　正直今から振り落として無かったことにしても良いですかね。

　だが悪いことばかりでもなかった。一級には劣るものの、オードランは二級竜殺しの使い手らしい。（二級も一級程ではないが数は少ないという）
　そして彼は腹の中を全て曝け出していないだろうが、こちらに友好的で、さらにはアリューをことあるごとに諌めてくれていた。

　なので俺はまだ希望を捨てていない。
　しれっと自分の命を奪える竜殺しを彼らに返し、こうして信用していますよとばかりに背中を預けている。
　まあ俺を殺せば彼らも地上へと落ちるのだ。アリューが気を違えたとしてもオードランが必死となり止めるはずだ。
　俺から逃げ出したことをみるに、彼は自分の命を犠牲にしてまで竜を殺すつもりはないらしい。

　安全かつ誠意を見せられる、我ながら良い案だ。

「白竜殿、遠見の有効圏内を過ぎてしばらく経ちました。そろそろここらを守る騎士団に通信術で、連絡がいっているはずです。下に注意していて下さい！」

『通信術ですか……』

「ええ、私達は残念ながら使えず騎士団とは連絡が取れません。白竜殿には申し訳ありませんが、騎士団には貴殿が敵と判断されているでしょう」

『私も使えないのですから責められませんよ』

　通信術という言葉に俺は鬱々とした思いを抱いてしまう。
　この世界の人間達の文化や技術水準は、地球での中世そのものだ。
　銃がまばらに出始めているが戦争にはまだまだ使えないといったもので、まだまだ竜の脅威になるには程遠いものであった。

　だがこの世界はファンタジー。マナの恩恵は竜だけではなく人間にも遺憾なく与えられている。
　動力は人間だが現代の無線まがいのものを導入していたり、明らかにただの金属で作った武器ではない竜殺しがあることからも、それが窺える。

　適当に膨大なマナを捏ね繰り回すだけで、俺達竜は、原理が良く分からないが何でもできてしまう。
　そんなマナを人間達がその科学技術で本格的に使い出したら、それこそファンタジーを飛び越えＳＦの世界に足を踏み入れてしまうはず。

　黒竜が言うには俺も軽く数百年は生きるらしいので（下手をすれば千年）、何もしなければ将来追い立てられて、博物館の剥製行きは確実なのだ。

　何故ファンタジーの世界にきて、切実に将来設計を考えなければいけないのか。
　馬鹿みたいに世界を飛び回って、自然の中で遊びまわっていたころが懐かしかった。





　アリューは苛立ちを隠すことができずに、竜の背中に身を預けていた。
　対照的に、オードランは緊張した趣ながらも、初めて地に足を離すという行為に興奮気味である。
　彼は敵を前にして浮かれる仲間に若干の怒りを覚えながらも、それよりもなによりも、簡単に背中を晒す竜にその怒りの多くの矛先を向けていた。

　彼の右手には、王国でも六本しか現存しない一級竜殺しが握られている。
　オードランも鎧が全損したので、同じように二級竜殺しを持っている。

　この二本の力は偉大だ。保有者が抜けば、その身に僅かながらも絶大な竜の力を宿し、才能の無いものでも魔法を振るう力を与える。
　そしてなによりも特筆すべきはその滅竜特性。
　人類最高の、一級竜殺しでも古竜には届かなかったが、色つき相手ならば竜に取りつけさえすれば十分に勝ちを見いだせる。

　アリューとオードランがその気になれば、この場で白竜の首を刎ね、得られる頑強な身体と魔力で地上に安全に降りられるだろう。
　だからこそ今竜とアリュー達の立場は逆転している。彼らが竜の命を握っているのだ。
　竜を憎むアリューにとっては、願っても無い状況であった。

　そんな状況であるにも関わらず彼の心の内は荒れきっていた。
　愚鈍にこちらを信頼しきる竜に言い表せない、怒りとも苛立ちとも取れない感情を抱いていた。

　そもそも彼らの手に竜殺しがあるのも、この白竜があっさりと彼らに返したからだ。
　彼等がこうして竜の後ろに取りつくという、絶好の立ち位置にいるのも竜が自分の背に乗れと提案したからだ。

　白竜は彼らが自身を傷つけるとは、考えてもいないようであった。
　アリューが憎悪の眼で睨みつけながらその首を締め上げられても、オードランが弁明をすればあっさりと引き下がり、翌日にはアリューに普通に接してきた。

　何故この竜はここまで人の悪意を疑うのを知らないのか。
　どうしてこちらが心配してしまう程、その身を無防備にも晒すのか。

　本来であれば彼は、獲物の間抜けさなど嘲笑するだけで済むのに、どうしてもそれが許せなかった。
　その理由は彼には分からなかった。考えてもいけない様に感じられた。

　そして王国の索敵ラインを突破し、そろそろこの空中旅行が終わりそうになる頃、アリューはするりと竜殺しの刀身を、半分ほど鞘から抜く。
　竜殺しの力をいつでも使えるまでに彼の右手には力がこもった。

「あそこに騎士団の連中が見える。旗からしたらサノワ騎士団だ。降りるまで時間は無いぜ。やるならやれや」

　ぼそりと、アリューだけに聞こえる声でオードランが呟いた。
　オードランは白竜が人類に対して大きな可能性を秘めていることを承知していたが、それでもアリューの判断を優先させてやった。
　昨日は竜が妹の姿をとり、見るに忍びなかった。アリューは今錯乱しておらず、竜の可能性を知っている。
　ならば彼にとってそれで十分だ。だからオードランはアリューに全ての決定権を投げた。

　拳大の大きさであった点が、だんだんに近づき大地に広がる軍勢となる。
　六千ほどの騎兵が、鎧を着けず一糸乱れぬ行軍をしていた。その行軍ぶりは二人の所属する騎士団と対を成す、サノワ騎士団であるということを、はっきりと彼らに知らせる。

　あちらも此方を視認したらしく進軍を止め、ちらほらと攻勢魔術と弓矢を竜に向け浴びせさせ始めた。
　だがそれらは竜の魔力の壁を突破できずに、むなしく霧散したり反れたりする。

『降下します』

　竜は二人に告げるとゆっくりと降下していく。
　地上に降りてしまえばもう二人は地面に降りるしかない。一旦距離を開けられてしまえば、騎士団の助けも無しに彼らが色つきを仕留めることは不可能になる。オードランはアリューを試すかのように見る。
　アリューは唾を呑みこむ。







竜は無事に地面に足をつけた。





「でかい」

　アミルカーレが怯えを隠すことができず、口から言葉を漏らす。そして自分が今どこにいるのか思い出し慌てて口を塞いだ。
　彼は己の手勢を部下に任せ、フェリクスとオーバンと共に騎士団の中心にいるのだ。
　あそこまで大見得を切り志願した手前、怯えを簡単に見せてしまえば何を言われるか分からない。

「心配するな。私もそう思ったところだ」

　だがフェリクスはそんな彼を叱ることもせず、軽くそれを許す。なぜならばフェリクス自身も周りには悟られない程だが、恐怖に身を震わせていた。
　そして騎士団の誰もが多かれ少なかれ竜の偉容に呑まれている。

　王国の精鋭であるサノワ騎士団でさえ、いや戦場を駆け、およそ死をもたらすものを見てきた彼等だからこそ、アミルカーレ以上にその絶対な死に怯えていた。
　三級竜殺しの保有者達の身の震えが、他の者達とは比べものにならないことが良い証拠だ。

　彼等は下手に、色なしの竜の力を僅かばかり得たからこそ、その絶対的な差が恐怖と共に身にしみている。
　あれは人間が小手先ばかりで竜の力を得て敵う相手ではない。
　勝負になると思うだけでも竜という君臨者に対する冒涜だ。
　彼等の本能の部分がひっきりなしに警鐘を鳴らして止まなかった。

「攻勢魔術及び弓止めっ！　竜殺しを残し、右翼左翼は展開せよ！　中央はこのまま突撃し竜を包囲する！　竜殺しは任意に突撃し竜に肉薄しろ！」

　しかしフェリクスの号令と共に彼らは全ての恐怖を押し殺す。
　彼等は王国において無類の強さを持つから東方で称えられる騎士団なのではない。サノワ騎士団は常人が失禁するような恐怖を薙ぎ払う。
　絶望的な戦場において、時に勝る相手を打ち破り、勝てぬ相手に打ち負けながらも王国の盾になるからこそ、東方にサノワとコルテありと言われるほどにまでなったのだ。
　竜とて彼らの鋼鉄の意志は砕けない。

　騎士団はフェリクスの号令を今か今かと待ちわびる。
　だがフェリクスが突撃と声を飛ばす前に、驚愕する光景が彼らの眼に飛び込んできた。
　なんと竜の背中から何者かが二人飛び降りたではないか。
　二人の内の片方、栗色の髪をした男はこちらに走りながら大声を上げる。

「コルテ騎士団のオードランが、サノワ騎士団団長フェリクス殿に申し上げる！　剣を収めて頂きたい！　こちらに敵意は一切ない！」

　騎士団の先程までの戦意が、困惑へと変わる。戦場では眉一つ動かさないオーバンさえ、狼狽えた顔を周りに見せつけた。
　その中で団長のフェリクスだけが、誰にも聞こえないよう言葉をこぼす。

「どうやら無駄に死ぬことはないかもしれぬ」

　混乱が戦場を支配する中、フェリクスは部下の命が助かるかもしれない、と一人希望を抱いた。

　

　この時こそが、オーシュ王国と白竜の初めての公式の接触であり、後の世に竜戦争と呼ばれる動乱の、終止符となる第一歩となる。
　だが希望は開けども、王国が見舞われる災厄は未だその片鱗すら人々に見せていなかった。


　オーシュ王国の王都は、王国の西部の、海から僅かばかりの位置にある。
　周りが肥沃な土地に囲まれていることもさることながら、西は海、北は名目上の宗主国である教皇が治める国、『神国』に面しているため、防衛の観点からもその立地に落ち着いていた。

　そんな王国一活気あり神聖な王都の中心、そびえたつ白亜の城において、いつにもなく人々が浮足立っていた。

　サノワ騎士団、王国東部において竜と接敵せり、しかし戦闘には至らず。
　色つきの竜、以下白竜と呼称する竜において王国と交渉する意思を認む。
　又、この判断は死亡したと思われていた一級並び二級竜殺し、サノワ騎士団団長が下したものとす。
　王国政府においては、勅令の続行か否かの指示を求む。

　件の通信が、東部王国軍においてもたらされると、オーシュ王国王都は混乱の渦に投げ込まれた。
　東部王国軍の報告をまっこうから否定する者。
　通信を信じ、竜を王都に呼びよせようと言う者。
　騎士団と竜殺し達を竜に寝返った裏切り者と罵倒し、竜共々殺せとがなり立てる者。

　王城、玉座の間において数々の意見が出ては消え、王国首脳部の意見は一向に纏められる気配がなかった。
　元々王権派、貴族派が入り乱れる王国首脳部において、すぐさま意見の統一が図れることはほぼない。
　この前代未聞の事態である。様々な思惑が入り乱れ、会議は戦場もかくやという混迷ぶりを見せ始める。
　貴族、官僚達が怒鳴り合い、同僚を諌めたり、時には相手の言葉尻をなじり合ったりする。
　そんな不毛な時間が延々と、それこそ日が暮れるまでするのではないかと思われた。
　だが落ち着いた何人かの穏健派が、まずは事態の把握をより正確にするべきではないかと主張した。

　体の良い先送りであったが、決まらない以上その場の全員が同意の意を示す。

　よって東部王国軍には現状待機を命じようとしたところで事は急速に動いた。
　玉座の間において最も尊い場所、玉座に座る王が、その重い口を開いたのである。

「竜をこの王都に連れてくる」

　初老の、年齢をかさねてきた者しか出せない叡智と、揺るがない重みをもった発言であった。
　誰もがその言に平伏してしまいそうになる。生粋の支配者のなせる業であった。

「王よ！　それは浅慮であらせられます。もし道中や王都で竜が牙を剥けば、どれ程の民草が死ぬことになるか。王都に連れてくるなど、盾の内にある王国という身体を、凶刃に差し出すことと同じではありませんか！」

　だが誰もが従う訳ではない。ある大貴族は王へと意見する。
　彼は東部に領地を持つ貴族だ。もし竜の暴力が領地に降りかかるとしたら、彼の財政基盤は瓦解しかねなかった。
　他の数人の貴族も頷き追随する。彼らも東部に位置する貴族達であった。
　自分達だけが損を取るなど到底許容できるものではない。彼らは言外にそう主張する。
　そんな貴族たちに王は更に言葉を続けることで彼らを封殺した。

「王都と南部に一級竜殺しを一人ずつ残し、後の全てに竜の道中を警備させる。二級竜殺しの半分を同様に差し向けることにする。そして現地の騎士団と竜殺し達もつければ防備には十分なはずだ」

　ざわりと玉座の間が沸き立った。
　王が直接指揮できる兵力は、王都の近衛兵団に各地の騎士団で構成される王国軍、更に、厳密に言えば王国軍に所属しているが、実質的に独立する一級、二級竜殺し達だ。

　王国軍は大軍で構成されるため、自由に動かすことはそうはできない。よって緊急時の王の手足となるのは竜殺し達となる。
　しかし彼らはその絶対数が少ないため、各地の貴族たちに対する睨みの為にも、どうしても分散されて運用されてきた。

　だからこそ古竜征伐においても、一級、二級が各一人しか派遣されなかった。
　にも関わらず、これ程の竜殺しを派遣するということは、王がどれ程この事態を重視しているかということを示していた。

「しかしそれでは西の防備は良いとしても北は如何します。一級と二級達が抜けてしまえば、二騎士団を割くことに等しい。急な戦力低下は国境を不安定化させます」

「つまり貴殿は教皇殿が率いる神国が攻めてくると言いたいのか」

「……お戯れを」

　大貴族は苦虫を噛み潰したかのように黙る。

　神国は王権を授ける立場であり、王国が国教とする『神教』の総本山である。
　公然の場で批判しても良いものではとてもなかった。神国を非難するのかと問われてしまえば何も言えなくなる。

「民の安全は余自らが保障しよう。王領に限らずとも、でた被害は全て王国が補てんすることを余の名の元に誓う。これで誰か異論があるものはいるか」

　王が自分の名前まで出して断言したことに、反論する者は、その場には誰一人いなかった。

　それによって王国中が動き出した。各地へ散らばった竜殺し達は東に。
　貴族派の貴族たちは王がみせた動きを観察しながら件の竜に注目を集め。
　竜が領地を通る貴族たちは万が一のために領地へと舞い戻った。

　一匹の白竜の行動に、大陸最西端に位置するオーシュ王国は大きく注目を集めだした。








「では大荒野を超えたところでは地平線を埋め尽くすほどの森が広がっているのですか」

「ええ、勿論それだけではなく草原や山もありますよ。そこにしか住まない動物達もいますし、竜達の中にはそこで暮らす者達もいます」

　騎士団の砦の中で、俺と騎士団長のフェリクスは、団長の執務室で和気あいあいと話に花を咲かしていた。
　夜でも部屋はマナの光源で明るく光り快適である。防犯は竜殺し達総勢十五名が、密かに部屋の周りを固めており完璧であった。何かあればすぐこの部屋に飛び込んでくるだろう。とんだＶＩＰ待遇であった。

　さてさて王国政府は入国した俺こと白竜を迎え入れてくれることを決定し、なんとか悲劇の遭遇戦は避けられた。
　しかし突然訪れたので王国は、歓待の準備に時間がかかるということで、俺を騎士団の砦で待機してくれとの要請があった。
　ということで、俺はこうしてやけに眼が剣呑なサノワ騎士団さんのアットホームな職場に来ている。

　騎士団はこの後俺の王都までの護送もしてくれるとのことで、騎士団の団長と親睦を深め、護送の時に少しでも不測の事態を減らそうという主旨のもと今の二者面談を行っていた。

　王国のお偉いさんと顔を繋ぐことは望ましいことなのだけれども、さすがにこれ程露骨に敵意が垣間見えると嫌になる。


「しかし竜が人の姿になるとは驚きました。自分の見識の狭さに恥じ入るばかりですな」

「飛べもしませんし、力もでませんから普段は変身しませんからね。人間である貴方が知らないのも無理はありません」

　そう現在の姿は人間である。竜ではあまりにも周りの騎士達が怖がり、砦にも入れないので変身するようお願いされた。
　アリューにはひどく睨まれた。逆恨みだ、青年よ。

　ちなみに力がでないというのは今は嘘だ。前回は人間を模倣しすぎてマナが分散したが、今は身体の中に上手く凝縮されている。
　人間というよりは人間の皮を被った竜である。いざとなれば一般騎士程度片手で捻れる。

「それは勿体ない。竜の姿の貴方も優美であられるが、人間の姿も十分魅力的だ」

「それ程でもありませんよ」

　明らかな世辞であった。顔は鏡がないので分からないが、格好はそこらの農村に住む娘そのもの。
　目の前のイケメン騎士に褒められるほどの美貌は持ち合わせていまい。
　というか空しい世間話は飽きた。夜も更けたのだからいい加減にあてがってくれた部屋に行きたい。

「それならば騎士団長殿、貴方の方が余程美しい」

「ほう、それはなぜですかな？」

　眼は置いといて、にこやかに微笑んでいたフェリクスの顔が、軽く強張った。
　やばいな、地雷踏んだかもしれない。なにかしらのコンプレックスでも刺激したのか。
　ずっと話し込んでいたことも相まって、話し方が雑になってしまったのかもしれない。
　ぼろがでて不興を買ってしまうのは困るので、急いで話を畳んで、お暇することに決めた。
　俺はできるだけ好印象に映る様に彼に笑いかける。

「顔立ちではありませんよ。私は竜ですから良し悪しが分かりませんしね。貴方の眼を見て美しいと言ったのです。強い意志を持って爛々と輝いています。そこら辺の竜よりもずっと、貴方の方が気高くある」

　なんだか自分で言って恥ずかしくなる内容であった。もう一度言うならば舌を噛み切ろうと衝動に駆られるかもしれない。
　顔が赤くなる前にちょこんと両手でスカートを持ち挨拶すると、俺はそそくさと部屋を後にした。





「もう出てきてもいいぞ、お前達」

　白竜が去った後、部屋にはフェリクス以外いなかったはずであるのに、三人の男たちが姿を見せる。
　アリュー、オードラン、アミルカーレの三人だ。
　彼等は隠し部屋に相当する部屋で息を潜めていた。砦という軍事拠点では、伏兵用にこうした細々とした仕掛けが所々に仕掛けられているのだ。

「どうでしたか？」

「どうもこうもない。あそこまで暖簾に腕押しでは、こちらが参ってしまう」

　オードランにフェリクスは疲れた声で返答する。
　王都による決定で竜を護送することに決まった。それはいい。騎士団が口を挟むことではない。
　だが上が決めたこととはいえ、いざ王都で暴れだして民に被害が出てしまった時、知らんふりをするにはあまりにも心が痛い。

　よってフェリクスは直接竜の性根を確かめようと、一対一の話し合いの場を設けた。
　ついでとばかりにコルテ騎士団の生き残りを含めた竜殺し全員を、部屋の周りに付け護衛と称し竜に告げた。
　それだけで挑発には十分であったが、フェリクスは更に敵意丸出しで挑んだのだ。
　人間の姿とはいえ竜は竜、竜殺し共々、フェリクスの背中は冷や汗で濡れていた。

「これ程露骨な格下の挑発にのらないなら、よっぽど臆病な奴か、竜に使うのは変だが善人か、それとも敵意も察せられない間抜けだよ」

「私としては世間知らずの善人を押したいところですが」

　苦笑しながらのオードランの言葉を聞き、どうだろうなと考えながら、フェリクスはしかめ面をするアリューに声をかける。

「いい加減にその顔を止めろ。意図せずそこまで敵意を露わにする馬鹿がいるか。竜より理性がないなど笑い話にもならん」

「申し訳ありません……」

「従騎士が粗相を。ですが団長殿。あの竜の姿は、竜に殺されたこの者の妻のものなのです。どうか御容赦を」

「ほう、貴様が善人と言う割には愉快なことをするではないか」

「いえどうも本人も何故あの姿になったのか皆目見当もつかないらしく。一度私達に姿を見せた後は、ずっと竜の姿でした」

「竜は魔法は不得意か」

　話に割り込むように外側から扉がノックされる。フェリクスが入れ、と命令すると、副官のオーバンが入室してきた。
　通信で連絡されたことが書かれている羊皮紙を、手に携えていた。彼は軽く一礼する。

「王都より追加で連絡が来ました。明後日最低限の兵を残し砦をたてとのこと。行先は王都。途中ロクロワで援軍が合流するとのことです」

「了解した。援軍の数は」

「一級竜殺しが三人、二級が三十人です」

「それは……」

　あまりの戦力にフェリクスは愕然とする。今この場にいる二人の竜殺しを含めれば、上級の竜殺し達半分以上が、一軍に合流することになる。
　各地の防衛のことを吟味すれば、王個人が迅速に割ける最大級の戦力だ。

「それ程こたびのことは、王にとっては大事なのでしょう。失敗はできませんね」

「どの作戦も失敗は許されるものではないがな。よし分かった。とりあえずは様子を見るしかあるまい。アリューとオードラン。竜殺しの貴様たちは悪いが今から竜の隣の部屋に行け。現状お前達以外に、本気になった竜を止められる者はいない。寝るなとは言わないが竜を見張っていろ」

　二人は黙って首肯する。そしてそのまま部屋を出ていく。
　強行軍で疲れている二人には気の毒だが、数がどれほど居ても竜にとっては意味が無い。
　竜殺しの恩恵で何とか乗り切ってもらうしかない。

　二人に少しばかり申し訳ない気持ちになった後、それはそれと置いといて、無視していた問題に彼は取り掛かる。

「で、だ。アミルカーレ、どうして貴様はまだここにいる。竜退治は終わりだ。はやく領地へ戻れ」

「それは、えっと、そのですね」

　先程から話に加わっていなかったアミルカーレは、突如話を振られあたふたとした。
　部屋の隅にちょこんといたアミルカーレに、フェリクスは呆れ半分、苛立ち半分で睨みつける。
　砦に帰り、領地からなにやら使者がアミルカーレに訪れた後から、この少年は帰る気配を見せない。
　そのせいで五百の兵は砦で夜を明かすことになっていた。収容できないわけではないが、迷惑である。

「昼間に使者が来ましたよね」

「ああ、来たな」

「それでその使者に父親から勘当されたと伝えられまして。勝手に兵を動かしたのは何事かと」

「……お前は確かに親から了解を取ったと言ったはずだぞ」

「はい。取りました、その、書置き、で……」

　沈黙が下りた。フェリクスの頬がひくひくと怒りで動いている。

「僕どうしましょう！　勘当されるなんて！　父さん、自分がいないときに何かあれば、書置きを残せば良いと言っていたくせに！」

「物事には限度があるわ！　この大馬鹿者め！」

　フェリクスは怒髪天を突き、アミルカーレに怒鳴った。オーバンすら呆れて冷たい目をしていた。







　この後騎士団で雑用でもなんでも良いから雇ってくれと、フェリクスの足に泣きながら絡み付いてきたアミルカーレを、雇ってやるから出てけ、とフェリクスはなんとか彼を追い払った。
　扉をくぐる時、笑顔だったのが余計にフェリクスの癇に障った。おそらく彼の仕事先は相当な地獄になるだろう。


「しかしまたここに命あったまま戻ってくるなど想像もしていませんでした」

　怒り荒れ狂う上司を冷ますように、オーバンは言う。しみじみとした感慨の物言いに、フェリクスも落ち着きを取り戻す。
　外見に反して、この上司と部下の関係は、部下が冷静に上司を諌めるものであった。
　いつもの調子を取り戻した彼は、部下と皮肉の応酬を始めた。

「だが天国とは違い、ここは相変わらずむさ苦しい。唯一の女が竜とは、地獄とそう変わらんかもしれんぞ？」

「おや、私はここを気に入っておりますが」

「貴様がそれを言うか」

　くつくつとフェリクスは笑う。なんということはない、いつもの二人の光景であった。
　だが死んだ者達ではけっしてできない贅沢を、彼らは堪能していた。
　しばらくとりとめもない応酬が続き、話題も尽きたところで、オーバンはフェリクスに尋ねる。

「どうですか？」

　何が、とはフェリクスは聞き返さない。

「どうだろうな。私は神ではないし、王でもない。あの竜で何が起こるかは分からんさ。だがあの竜自体には期待が持てるかもしれないぞ？」

「それはまたどうして？」

　フェリクスはオーバンに向き直ると、その眼を指さす。

「私は今まで腐るほどこの容姿を褒められてきたが、眼だの意思だのを賞賛されたことは一度もなかったよ。しかもあの竜は私をそこらの竜よりも気高いと言った。なかなか見る目があるじゃないか。ただの馬鹿ではあるまい」

「それはそれは」

　オーバンは薄く微笑む。

「それでは駄目かもしれませんね」

「そこは同意する所だろう」

　二人の毒のある関係は、まだまだ終わりそうになかった。　その一団は無人の野を行くかのように王国の領土を横断していく。
　各地の領地を隔てる関は、彼らを止めることなくその門を開いた。
　貴族軍の騎士達は名目上は警備の手伝いとして、領地を通る彼らを遠巻きにして追随するが、監視に留まり遮ることはしなかった。

　それも当然だろう。その集団が掲げる紋章は王家を象徴する尊き御旗。そして一台の馬車を囲うように展開する者達は、東方随一のサノワ騎士団に上級竜殺し達である。
　名実ともに最上級の集団を、留めることができるものは王以外にいない。
　よって領地の主である貴族たちの、恐れと好奇心の視線を多分に浴びせられながらも、至って順調に竜の護送は行われていた。



　そうこれだよこれ。こういうのを待っていたんだよ。
　馬車に揺られながら、久方に事が上手く行き始めて、俺は酷く安心していた。

　乗っている馬車は、窓から時折遠くに垣間見える、実用性重視の商人たちの馬車とは違い一級品。取っ手の一つにまで贅を凝らされた意匠はまさに無駄そのもの。
　外の警備についている騎士達は、明確にこちらを警戒しているが、態度は王族に対するものかと見間違おう程。
　殺意満点だったフェリクスすら、背景に薔薇を咲かして恭しく挨拶してくれたのだがら、王国の俺に対する期待の高さも窺える。

　わざわざ危険を冒してまでどの竜よりも早く接触していたのは、これを狙ってのことだ。
　前例がない友好的な竜が、交渉したいと打診してくるのである。警戒は当然のことだが、それと同じく機会を逃してはいけないと、好待遇になるのが当然だ。

　誰が出会って首を絞められたり、ヤクザの事務所に投げ込まれた一般人みたいに、殺意満点の騎士団に囲まれ、これまた殺気立った騎士団長と歓談をしたりすると思うだろうか。

　このままここの王様にでも認められて、そこそこの何かにでも据えられてしまえば、もう安心だ。
　一世紀でも大人しくしていれば脅威とは見られまい。

　しかし懸念している事態がないこともない。

「どうしましたか？　白竜殿」

　じっとオードランとアリューの竜殺しに視線を落としていたら、対面に座る彼が俺の視線に気づいたのか笑いかけてくる。
　彼ら二人は護衛として俺と一緒に馬車に乗り込んでいた。どう考えても警護というか看守だが、名目は大事だ。

「何でもありませんよ。オードラン殿」

　こちらも営業スマイルで返してやる。
　今こうして落ち着いて考えてみれば、竜殺しとはどうやって作られるのだろうか？　
　竜の鱗を切り裂く刃物など、現代科学でも達成できない代物だ。勿論殺すだけなら別の手があるのだろうが、刃物に限定するとそう簡単にいくものではない。

　純粋な技術ではないなら、おそらくマナ由来のものなのだが、自力開発しているのならば、もっと数があっても良いだろう。
　大量生産はできなくとも、一級が十本以下とはあまりに数が少ない。
　そもそもどうにも竜殺しだけが、人間達が今装備しているものから頭一つどころか、二つ三つ抜きんでていた。

「気になったのですが、竜殺しとはどうやって作るのですか？」

　悩むよりも尋ねた方が早い。二人に軽く話を振ってみることにした。軍事機密ですと断られても特に気にするつもりはなかったので、非常に気楽にだ。

　場が凍り付いた。

　オードランの表情が、ぴしりと音が鳴ったかのように亀裂が入った。
　どういうことだ。詰問したつもりもなく、軽い世間話のつもりだったのだが。

「それはですね、いや、私は騎士であり職人ではないので……」

「白竜殿に教えて良い内容ではないので」

　アリューが冷たく言い捨てる。
　この男は、昨日から俺に敬語を使い始め、若干の態度の改善はあるが、敵意は未だ隠しすらしていない。
　文句の一つでもぶつけたいところだが、今は気まずい場をなんとかしなければならない。

「すみません。浅はかに過ぎました。そしてアリュー殿。貴方にこの姿を晒すこと、ここでもう一度謝罪させて頂きます。申し訳ありません。容姿を自由に変えられれば不快にさせることもなかったのですが」

「いえ、お気遣いなく」

　不機嫌だ、と誰もが判断するぶっきらぼうな態度であった。それでも話が流れたことによって、多少は空気が和らぐ。
　はあ、と溜息の一つでもつきそうになるが、どうにかこうにか笑みを保つ。

　ここまで筋金入りに嫌われてしまうと、一緒にいるだけで憂鬱になってしまう。
　俺が彼に何かをした訳ではない。むしろ生命の恩人として感謝されてもいいぐらいだ。
　俺の言動のせいではないとすれば、大方は彼の過去にでも竜を嫌いになることがあったのだろう。

　まあ、どうしようもないことだ。精々嫌われていても殺意を持たれないぐらいの関係を維持するしかあるまい。
　それに顔つなぎの役目はもう十分二人に果たしてもらった。これ以上は無理して仲良くなる必要はない。

　がたん、と馬車が少し揺れると、それからは今までずっと続いていた振動が無くなった。
　外を眺めると、馬車が走る街道が先程から通ってきた道より立派なものになっている。
　土が剥き出しであったものが綺麗に石畳で舗装され、道幅はずっと広くなっていた。おそらくは王都に近づいているのだろう。

　ここでもう一度竜殺しに意識を戻してみる。

　竜殺しは竜の鱗すら切り裂く刃物だ。あの黒竜の鱗まで貫いたのだから、大概の竜の守りを突破できるものだろう。
　ではそれは一体どんな物質でできているのだろうか。竜の守りを破るのだから、竜の鱗と同等か、近いぐらいに硬く強靭な物質であるはずである。

　銅でも鉄でも鋼鉄でもあるまい。そんな柔い金属ではマナでどれだけ強化しても竜の対抗手段にならない。
　豆腐をいくら研ぎ澄ましても鉄は斬れないのだ。

　それではこの世界でも伝説上の物質であるオリハルコンか？　馬鹿馬鹿しい。人間世界以外の領域を跋扈する竜達ですら発見したことが無い物質だ。
　大陸の西に押し込められている人だけが見つけられたなどとは到底考えられない。

　では何か？

　眼をなんとなく伏せ、自分の手が視界に入ったところでふと考えが浮かぶ。

　竜の爪ならば可能なんじゃないかと。
　竜が攻撃手段に使う爪ならば同族の鱗でも貫けるはずだ。ちょうど大きさも人間が使う剣と似ている。
　さらに竜の爪だとすれば数が少ないのも頷ける。竜の死体が手に入ることなんてそうはない。
　確かにここ最近は下の仲間達がそこそこと、俺より少し下ぐらいの竜が十匹ぐらい、人間に狩られているが、数は千にも満たないだろう。

　これはどんぴしゃではなかろうか。背筋が凍った。
　そりゃ貴方の同族の死体を材料に使って武器造ってますよ、なんてそう言えたもんではない。
　とすれば、わざわざ降伏してきた竜を殺す必要なんてないだろう、という考えは破たんしている可能性があるのではなかろうか。
　恨み辛みはなく、貴重な戦力として解体される可能性はなかろうか！

　いや、いやいやいや！　そんなことはないと冷静に考え直す。
　竜の爪が材料では辻褄が合わない。それでは最初の竜殺しがどうやってできたかが説明できないのだ。
　人が竜を殺すことは、いくら相手が下級の竜だったとしてもできないことだったのだ。

　爪が材料ならば、その最初の爪をどうやっても手に入れることはできない。
　自然死した竜の死体を狙うのも難しい。なぜならば寿命を迎えた竜の死体は、瞬間的にマナに還元される。
　寿命ではない、それもある程度生気のある竜が死なないと死体は残らない。

　竜が寿命以外で死ぬのはほとんど竜同士の諍いである。それ自体も稀なうえ、どちらかが死んだ場合はもう片方は死体を竜の墓場に埋葬する。人間が掘り起こせる場所ではない。

　俺の顔に生気が戻る。
　落ち着け、落ち着けと何度も自分に言い聞かせた。
　材料にするならば、こんな好待遇はない。集まった竜殺しの面々で、竜の解体ショーが始まるはずだ。

「白竜殿。後三刻程で王都へ到着いたします。準備ではありませんが、御気持ちの整理をお願いします。王との謁見もありますゆえ」

　オードランが告げる。窓の外からは遠くからでも確認できる程大きく高い建造物と、それを何重に囲う城壁が見えてきた。
　あれが王都なのだろう。到着は近い。

　大丈夫だろう。大丈夫なはずだ。大丈夫である。……大丈夫だよね。






　王都へ至ると、門を通るにあたって、馬車の護衛を近衛兵団が引き継ぐことになった。
　竜殺しはそのまま近衛兵団の指揮下に入り、サノワ騎士団は城壁外延部に布陣する。
　その中でオードランとアリューだけは、竜の謁見に立ち会う格好として相応しい服装を整える様にと、別行動を命じられていた。
　二人は王都に滞在する時用に宛がわれている兵舎に歩を進めていた。王都の比較的大きな道を通っているが人通りは少ない。
　多くの人々が、近衛兵団の軍団が珍しく動いているのを見学しに行っているのだろう。


「しかしどうなるかね」

「どうだかな。あの竜じゃ、高度な取引は無理だろ」

　アリューは断言する。
　知性は分からないが、あそこまで他人の害意を信じられないようでは、権謀渦巻く王城の住人とは有利に戦えないだろう。
　そもそも話し合いが成立するかどうかも未知数であった。

　王国としては竜征伐にはこれ以上益を見いだせない。一匹につき騎士団が一々壊滅していては、竜殺しが手に入っても損しかない。
　しかし貴族達が竜殺しの保有数が不利のまま、今の軍拡競争に似た動きを止めるとも考えにくい。
　貴族に押されてしまえば、和平が蹴られ、竜の対話も無かったものにされるだろう。

「できれば殺したくはねえなあ。あんだけ話すと殺すのも嫌な気分になるからな」

「俺はどちらでもいいさ」

「お、優しいね」

　オードランがちゃかす。

「少し前ならどうやって殺すかを考えていたはずなのに、ずいぶん丸くなった。やはり年齢を重ねれば人間大人しくなるもんかね。義兄としてはそんな弟の変化を歓迎するぜ」

「言ってろ」

　アリューは同僚を軽くあしらう。
　アリューの竜を憎む気持ちは変わらない。妻を喰われ、戦ってきた戦友を殺されてきた彼にとっては、和平を唱える竜がでてきたところで何の慰めにもならない。

「俺は一生竜を許すつもりはない。特にあの白竜は殺しても殺したりない。あいつはセレストの姿をとって今もあいつの死を穢しつづけてる。ふざけやがってっ」

　通り過ぎた人が何事かと振り返るほどの大声をアリューは上げる。

「……だけどなコルテ騎士団が壊滅した。お前も言ったように王都共の下らない争いのせいで。そんなことは俺だって御免さ。それにコルテの近くは俺達の故郷だ。あそこらが竜の襲撃で人が近寄れない状態になったせいで一般人は近づけもしない」

　竜征伐が活発化して以降、王国東部における竜の襲撃は度々起こっている。国境線こそはコルテ騎士団が維持してきたが、国境線付近の村々は今は放棄されていた。
　そして今回国境線を保持していたコルテが壊滅したのだ。おそらくは王国は無人地帯を切り捨て、境界線をサノワに引き直す可能性が高い。
　そうなればコルテ周辺は一般人どころか、軍属の人間も立ち入りがたい場所になってしまうだろう。

「このままじゃあ、セレストの墓参りすらできなくなっちまうかもしれない」

「あいかわらず私欲で動くねえ。ま、俺は嫌いじゃないがね。とにかくとっとと着替えようぜ。こんなぼろい格好を王にお見せするわけにもいかないからな」





　玉座の間は静まり返っていた。
　玉座の左右に分かれ、王国の重鎮たちがずらりと並んでいる中、その全員が王の前で跪く一人の女に視線を集めていた。
　その身なりと容貌からして、この場にはとても相応しいとはいえない。控える警備兵に摘み出されても当然の、貧相な村娘のなりであった。

　だがその場の全員が固唾をのんで見守り、彼女の邪魔をする者はいなかった。
　誰もがその女が見た目通りの人物ではないと理解している。それどころか人ですらないと分かっていた。
　彼女は白竜。竜殺しがなければ、卑小な人間など歯牙にもかけない王者である。
　だからこそ、たとえ白竜の和平を嫌う貴族達でも下手な発言は控えていた。

「よく来た白竜殿。見ての通り私こそがオーシュ王国の王、レイナルドである」

「お初にお目にかかる王よ。私は白竜。残念ながら名を持ちません」

　そんな彼らを置き去りにし、王者と王の会話が始まる。
　王の発言にたじろぐことなく、農村の娘が応える様は一種の滑稽さがあったが、誰も笑うことはない。

「道中の警護、心より感謝します。あれ程の精鋭、割いて頂いたことは身に余る光栄であります」

「良い。あれが王国が貴殿に示す敬意だ。今は旗を違えども、強き者には然るべき態度を取るのは当然である」

　王は鷹揚に頷いた。その場の全員、王に敵対する貴族派ですら、竜を相手取り対等に立つ王に感服する。

「白竜殿。今すぐにでも貴殿を歓迎する宴を開きたいところではあるが、我々人間の寿命は、竜と比べれば泡沫の夢に等しい。できるならば本題に入ってよろしいだろうか」

「随意に」

「感謝する。では貴殿は何用にして王国に来た？　何を欲し余の前に現れたか」

「王よ。私は平和を欲します。竜と人間の血が一滴たりとも零れることはない平和を」

「それは和平を、という意味であるか」

「それで平和が訪れるのならば」

「なるほど」

　王は白竜の言葉を一つずつ噛み砕くように、頷きながら返事をする。
　周りの注目が王へと注がれた。竜からのボールは投げられた。後は王がどう答えるか。
　白竜の出現の知らせはもう二日前に王都に届けられている。肯定にしろ、否定にしろ、その問いに対する答えは出ているはずであった。

　そして多くの者が、王は良い返事を返すだろうと予測づけていた。
　白竜の言葉を信じるかどうかは抜きにしても、王国軍がこれ以上竜と事を構えるのは愚策でしかない。
　東部では半壊した騎士団が幾つも出始めている。このまま続ければ東部の貴族たちの抑えが利かなくなるだろう。　
　だから王はとりあえずは竜の話に乗る姿勢を見せるだろうと、全員が考えていた。
　そして貴族派たちはなんとかそれを御破算にするために、どう発言したらよいか策を練っていた。

　しかし王は直には返事を返さなかった。

「白竜殿。しばし良いか」

「何でしょうか」

「いやなに、もしかすれば白竜殿が、勘違いされているやもしれぬと思ってな。少し確認したいことがあるのだよ」

　王の言葉の後、締め切られていた玉座の間の大きな扉が開け放たれた。
　どうしたのか、と重鎮たちは一斉に扉を見て、そして凍りついた。

　そこに居たのは総勢六十五名に渡る男たちであった。彼等全員が王国軍の礼装用の鎧を身に纏っていた。
　だが重要な部分はそこではない。

　重要なのは彼等全員が一級、二級竜殺し達であったことだ。
　白竜を護衛していた竜殺し達ではない。国土に散らばった竜殺し全員が集められていた。
　正にかの集団は万の大軍を蹴散らせる王国の剣。王が持つ最高最強の武力の結晶であった。
　彼等ならば色つきの竜であろうと、簡単に滅することができるだろう。

「実感していないかもしれないと、もう一度お見せしたくてな。竜殿、我等人間は竜を滅ぼす力を得た。まさか先程の和平は、貴方がた竜が超越者であると考えた上での御発言か？　もしそうであるならば、双方が不幸なことになりますぞ」

　にこりともしない表情で王は告げた。　ああ、あの勇士たちの何と眩しく気高いことか。
　彼等は絶対的強者である竜に対して、弱者の人間達が向ける刃。
　芥のように殺され、蹂躙される騎士達の死体を踏み分け進む人類の希望。
　彼等が戦場を駆ければ騎士達はその身体を奮い立たせ、凱旋すれば吟遊詩人たちは彼らを称える。

　だがしかし。しかしながら彼らの何と卑小なことか。
　彼等の英雄譚に出てくる巨悪は竜の影に過ぎない。
　勇士たちはけなげに影を踏破し悦に浸っているだけだ。

　竜殺し達が浴びた血は、竜というにはあまりにも脆弱な者達の血に過ぎない。
　勇者たちは竜の尾を斬りつけるだけで、その巨体に気付くことができない。

　小さき蜥蜴など強者である竜の名には値しない。悠久の時を生きたことも無い愚者は、絶対者である竜の風上にも置けない。

　真の竜とは古竜以外にありえず。彼ら以外の存在はただ彼らという大樹に寄りかかる矮小な存在にすぎないのだ。
　だからこそ、竜を殺せると言ってのけた人間達の、何と愚かで可愛らしいことか。
　真の竜達が聞けば、鼻で笑いながら一蹴するだろう。『勘違いをしているのはどちらだ』と。



　

　古竜でもない俺が言えたことではないんですがね。
　うん、落ち着いている。だから大丈夫だ。ここが人間達の中枢部で、一人竜に匹敵する化け物達に囲まれていても問題ない。
　王様の発言が『舐めるなよ、ぶち殺すぞ』とかに聞こえるけれども全然大丈夫だ。

　で、竜の葬式は火葬ですか、土葬ですか？

　そうじゃない！　トリップしかけていた思考を無理やり戻す。まずは確認だ、確認。会話こそが大切だ。
　会話が続けば、まだあちらは冷静だ。人間に置きなおしてみれば、今はまだ懐からナイフを取り出し机に突き刺したぐらいだ。刺してきてはいない。

「竜を根絶やしにするか、その一匹に至るまで全て人間の足元に平伏させなければ気が済まないと？」

「いいや、竜殿。それこそ勘違いであられる。余も日夜臣民の血が流れていることに、胸が引き裂かれる様な思いをしている。もしも平和が訪れ臣民が生命を奪われることなく、平穏に暮らせるならばそれを実現するのが為政者の務めというもの」

　心を痛めるとか言っているくせに、王の表情筋はぴくりとさえしない。

「だが竜殿。我等人間はただ生きる家畜ではない。人は貴殿ら竜と同じく誇りを持ち生きているのだ。もしも貴殿の言葉が絶対者としての、慈悲とも命令ともいえるものであるならば、余は人を束ねる者として、どのようなものであれ、聞き入れるつもりはない。我等は貴方達と同じ領域に至ったのだと、それを知って欲しいのだ」

　全く感情を読み取れないことに戦慄を覚えながらも、会話ができたことに涙が出そうになる。
　本当の本当に落ち着こうと考える。築地のマグロでもないのに、こんな観衆の前で解体ショーなど絶対に御免だ。


　王は人間を竜と対等にして見ろとしている。認めるのは非常に簡単だ。ああ、貴方は気高い志を持っているとかで、適当に認めてあげれば良い。

　問題はこの無表情男が、これを何を意図して言ってのけたかである。
　あくまで竜が優位であるとして、それでも譲歩を引き出したいからこそしたブラフである場合。
　これならば容易い。そもそも和平を方便にして降伏しに来たのだ。要求したいのは生命と、少々の自由。どちらも笑顔で交渉を終えられる。あちらが譲歩と思っていることは、俺は簡単に提供できるだろう。


　では人間はもう十分強いし、そちらが条件を付けるなんて驕るのも大概にして無条件降伏しろ、という強気であった場合。
　これは下手をすれば俺の立場は奴隷ぐらい。使い潰される可能性は、前の場合よりも跳ね上がる。
　それではまずい。俺は長期的に見て、人間の味方として認識されることで長生きをしようと計画したのだ。
　短期的に死にそうになっては意味がないどころか、悪化している。まだどこかの辺境で人類到達まで震えていた方が良い。

　どうするか？　後の場合だと困るから脅しつけるか。だが相手は不幸になるとか怖いことを示唆しているのだ。
　メンチを切り竜殺し達になます切りなんて笑うどころではない。

　じゃあ馬鹿正直に脅しですか、それとも本心から言っていますか？　とでも聞くか。駄目だろう。どっちの場合でも強気の発言しか引き出せない。
　あの鉄面皮からどちらか、と推し量ることなぞできそうにない。

　つまるところ押すか退くか決めなくてはいけない。
　ブラフだと信じて強気でおして望む立場を得るか。交渉の余地なしと判断して、この場をなんとかやり過ごし、どこかで逃げ出す機会を窺うか。
　前者を選び失敗すれば、晴れて俺はばらばらにされる。後者でもそもそも逃げられるのか分からないし、隷属の魔法とかがあったら、その場で終了してしまうかもしれない。

　そう長くも考えてはいられない。あまりにも長い沈黙は、弱気と受け取られるか、不快だと感じられるかしてしまう。

　どうする――






　静寂が包む玉座の間にて、全員が固唾を呑み、竜を見ていた。
　王の一連の言葉は確かに王者に相応しいもの。だがもしもこの竜の怒りを買ってしまえば、例え竜殺しがいようが、この場の人間がただで済むとは思えない。
　それを分かったうえで竜に対して宣言した王は、この場の誰よりも卓越した傑物あろう。

　どれほど経ったろうか。竜が顔を上げた。
　怒りではない。何かを決意した表情であった。それは何を意味するか、誰かが問い詰める前に溢れんばかりの魔力の放流が竜から出る。

　王以外の人物達が唖然とした中、重鎮の誰かが叫び声を上げた。
　魔力が収まりをみせてきた時、その中心には白い巨体がそびえ立っていた。何かと聞く愚か者はいない。あの圧倒的威圧感を放つ化け物は、そんな者達の口を黙らせる。

　白竜は人間と比べれば巨大な一歩を踏み出し、王の座る玉座へと向かおうとする。

「王をお守りしろ！」

　竜殺し達の一人が号令を掛けると、地面が爆発したかの勢いで一級竜殺し達が跳躍する。
　彼等の速度は振り下ろされる刀と等しく、常人が眼で追うのがぎりぎりの速度であった。
　その常識はずれの動きならば、白竜が王へ到達する前に間に入ることが可能なはずであった。
　だがしかし

『！？』

　不可視の壁が彼らに立ちふさがった。竜殺しの力によって魔力の才能を開花させている彼らは、すぐさまそれが竜によって造られた魔力障壁であると見抜いた。
　人間が張る物とは段違いのものであったが、人間という枠を外れかける竜殺し達にとっては僅か数秒で破れる薄膜にすぎない。
　けれども今はその数秒こそが絶望的な時間になる。

　竜殺し達の顔が焦燥に染まる。これでは例え接近したとしても、王を殺されるか盾に取られてしまう。
　剣を振りかぶり、数瞬でも早く王へ至ろうとする。しかしそれを止める者がいた。

「動くな！」

　他ならぬ王自身が竜殺し達を制止した。王の二つの眼は怯むことなく竜を射ぬいている。
　死ぬことが確定したことによっての、破れかぶれの行動ではない。
　王は王であった。王者として、人間の中の超越者として竜を見据えていた。

　白竜もそんな王をその大きな目に入れていた。奇妙な沈黙が起こる。重鎮たちは竜の力に恐れをなし、竜殺し達は王の命令と、間に合わないという現実によって息を潜めていた。

　王の断末魔は上がらない。白竜はその身体を鮮血に染めようとはしなかった。
　それどころか、またもや竜の身体を魔力が包んだかと思うと、みすぼらしい村娘の格好に戻っていた。
　竜は王へと跪いている。

「王よ。私からも三つ誤解を解かせて頂きたい」

「何だね」

「一つ目は私達は強さを否定しませんが、何よりも竜が尊ぶのは己が心の信念を曲げぬこと。竜が人間を軽視しているのは、生きるためにその信念をあまりにも曲げる者が多いからであります。武力をちらつかされたところで、竜の心は動きませぬ。それよりも、今貴方が見せた姿の方が万倍も価値があります」

　でなければ、頭を下げるのは貴方にではございません。竜はちらりと後ろにいる竜殺し達を見た。

「二つ目は王は私を竜の代表と捉えているところ。私は一匹の竜に過ぎません。私を心服させたところで何の意味もありません。私は争いを止めさせるために人間側に立とうと思い至っただけなのです。私ができることは王に平和を説き、人間を襲おうとする同族を追い返すことだけです」

「それでは守ってやる代わりに、人間がこれから一方的に殴られろとでもいうのか。それのどこが和平か」

「王よ、竜は人間が手を出さねば襲う者はほぼいません。今襲っている者達のほとんどが、一度は人間に襲われたものたち。二度と襲わなければたちどころに襲来も止みましょう」

　そして、と白竜は声を低めた。声が震え、そこには若干の恐れがあった。
　周りの者達は驚く。強者である竜が恐れるとは、いったいどういうことかと。

「三つ目の誤解でございます。貴方達人間は確かに力を手に入れました。それは私すらも滅ぼせるほどに。しかし王よ。古竜と私達竜の中で崇められる存在は別です。あの方たちはもはや災害に等しい。普通の竜と、竜殺し達が敵う相手ではありません」

　深々と、臣下のように竜は王に懇願する。

「今はまだあの方たちは貴方達人間に興味を持ち合わせてはおりません、今ならば引き返せます。どうか、どうか剣をお収め下さい。あの方たちが一度動いてしまえば、私にはもうどうこうできませぬ」

　あまりにもの急展開に、誰も口を開けない。竜殺し達も、剣を下げてしまえば良いのかと逡巡する。
　その中重鎮の中の一人が口を開いた。彼は貴族派と目される人物の中の一人だ。

「これではただの脅しではありませんか。しかも聞いてみれば、竜に手を出すなと？　ただの生命乞いだ、馬鹿馬鹿しい！　もう少しましな懇願でもしてみるんだな！」

　その貴族はそうまくし立てることで、竜の話を流そうとする。
　一度は竜が王を殺そうとして喝采を上げそうになったが、なんと妙な空気に成り始めている。
　これで万が一竜の話が受け入れられでもしたら、王国軍と貴族軍の差は、永久に突き放されたままだ。

「それに王を害そうとした罪は消えてはおらん！　ここで殺さねば、この竜は何をしでかすか、分かったものではない！」

　甲高い声が玉座の間に響き渡る。
　王と竜に比べれば、あまりにも貧相な語りであったが、竜殺し達の何人かは頷きかけていた。
　王は周りを無視しながら竜に語りかける。

「王国になにか利益があるか」

　綺麗ごとを並べても、害にしかならないのならばどんな理想も採用されることは無い。
　王は言外に竜に問いかける。

「忠誠を」

　竜の言葉に辺りが騒然となる。忠誠。この竜は王者であるにかかわらず、人間を上に置こうというのか。
　嘘にしてもあまりにも信じがたいことだ。だが白竜の表情は至って真面目なものであった。

「私は人間と竜が共に歩く未来を見てみたい。貴方たちが歩もうとする限り、私にその未来を見せようとしてくれる限り、私は王の牙となり翼となりましょう。そこの騎士殿。剣をよろしいか」

　配備されていた一人の警備兵が、びくりと身体を振るわせた後、どうすべきだと視線を左右に迷わせた。
　王はそんな騎士に眼で渡せと促す。おっかなびっくりとした感じで、騎士は白竜に剣を受け取らせると、すぐさま後ろに下がる。

　白竜は刀身の先端を首に突き付け、その柄を王へと向ける。

「もしも私の忠節を信じられぬのであれば、私をお殺し下さい。人間の姿をとっている今であるならば、普通の剣でも十分に殺せるはずです」

　その態度、言葉、表情には一片の迷いもなかった。
　今の白竜には竜形態の時とは違った風格が漂っていた。その強大な力が発する威容ではない。
　それは王が示すものと同じ。力ではなくその有様が、その生き様が他者に対して敬服を抱かせるものであった。

　白竜の姿は、排除を謳っていた貴族ですら黙らせる。

　静まり返ったなか、王が竜へと歩き出した。
　白竜は頭を垂れたまま、上げることなく王を待つ。
　王は竜の真正面に立つと、その柄を掴んだ。殺すか、生かすか。皆が固唾を呑んで見守る。

「答えの前にまずは謝らなければなるまい。竜殺しを呼んでのあの態度。王国が客を持て成すものではなかった。許せ」

「お言葉ですが、王よ。ならば私も竜化するのはとても客の態度ではありません。詫びて頂くことではありません」

「そうであったな」

　その時竜は頭を下げていて確認できなかったが、周囲の者達は、王がその顔にはっきりと笑みを浮かべていることに気付いた。

「オーシュ王国国王レイナルドが今ここに宣言する！　今よりこの者は我が家臣。汝らが轡を並べる友となる！　かの者を傷つける行為は、我が王国に剣を向けることと同じと知れ！」

　この宣言により、人類史上初めて竜を従えた王国が生まれることになった。　王が竜を手懐け、竜征伐を打ち切る方向に舵を取り始めた。

　この報は一夜にして王国の一定以上の知識人たちに広がりを見せ始めていた。
　驚き、歓喜、憤怒と、各々が抱いた反応はそれぞれであったが、王国中に激震が走ったのには相違がない。
　そして大多数の者達はこの流れを歓迎した。

　既に王国が竜征伐で負う負担は堪えがたいものだ。増税こそ未だなされていないが、国軍である騎士達の損耗は国庫に莫大な出費を強いている。
　そもそもこのような戦争まがいの出兵を繰り返しているのは、貴族達が所持している三級竜殺しの数が近年あまりにも上昇していたからだ。
　竜は野生動物である。よって貴族達に領地に降りかかる災害を取り除くとするその討伐を、抑制させるには口実が無かった。
　だから王国軍は貴族軍との終わりなき軍拡競争に巻き込まれていた、ということにすぎない。

　だが竜が王国に訪れたことで、事態は一変した。
　その竜は人間との諍いを嘆き、自身の忠誠を誓う代わりに、人類の竜征伐を取りやめるよう要求したのである。そしてかの王はそれを受け入れた。
　これは貴族軍を抑える格好の理由付けになった。

　王が白竜を家臣として認め、名前を出してまで宣言したのだ。
　ここでもし貴族軍が竜に手を出してしまえば、王が受け入れた約束を反故にさせることになる。
　いかに大貴族達が王国に対して半独立を保つ存在であったとしても、王の家臣であることには変わりがない。

　明確に逆らってしまえば、貴族軍よりも勝る竜殺しの数と質を持ち、さらに軍勢自体も優勢である王国軍に、介入する格好の理由を与えてしまう。
　さらに無理をすれば、殺した竜が白竜の身内であると唱えさせ、家臣同士の争いにしてしまうことで、
軍隊を使わずに王が関与できてしまうかもしれない。

　ことここに来て、貴族達には竜征伐を続ける正当な錦の旗を失ってしまうこととなった。





　二人の男が机を挟み、話しながら対面している。
　彼等の前に供されている酒は、貴族であっても舌鼓をうつ一品であるが、男たちは口に含むことすらしない。
　今はそんな享楽に身を任せる余裕は二人には存在しない。

　彼等は俗に貴族派と標榜される者達の、筆頭となる者たちであった。
　主君であり追い落とす敵である王が、このままでは自分達が挽回できない程の力をつける可能性がある。そんな事態は到底見逃せるはずはなく、彼ら貴族派の中心人物である二人は、王都に構えている彼らの邸宅の一室でこうして策謀に耽っていた。


「由々しき事態となった。これは決して見逃せることではない」

　男の一人が言葉を零す。彼は年齢を重ね皺を何本も刻みながらも、未だ端正であるその顔を歪める。
　男の名前はオラニエ候。現王の血筋に近い位置にいる大貴族で、大公の地位にいた。


「同意します。オラニエ公。それでは公、今から王城へと行き謀反でも起こしますかな？　抱き込んだ近衛の一部と、我らの私兵でなんとか五千には届きます。地方貴族達に広まりきる前に倒し切れば、いかように真実も歪めることができましょう」

「分の悪すぎる賭けだな、フェルナン候。そもそも今の武力で倒すことができるのならば、とうに玉座に座るのは私だよ。それに、そうした自暴自棄になる者を牽制するために、王は竜殺しを王都に集結させたのだ。それでは火に飛び込む虫だよ」

「浅はかな考え、御諫め頂き申し訳ありません」

　フェルナン侯爵は軽く頭を下げ謝罪する。
　僅か四代で男爵から駆けあがった一族である彼の所作は、王国で最も古い血を身体に流すオラニエ公と比べても、何ら遜色は無かった。
　亜麻色の髪の毛が揺れるのを、オラニエは興味なさげに見やる。この二人の上下関係は明白であった。

　フェルナンは伯爵家になったばかりの家を、ここ十数年で出現した竜殺しをいち早く多く集めることで貴族派の中核に押し上げていた。
　だがそれでも名門のオラニエ公と比較するには、まだあまりにも弱い家である。

「竜ばかりに眼が行き過ぎた。だがあの短い期間で、竜殺し達を全員集めることを決めるとは、考えられなんだ」

　オラニエは敵対しながらも、感嘆しながら王の行為を賞賛する。

　オーシュ王国は地方で反乱を起こさせないために、大貴族たちを王都に集結させている。
　だがその反乱防止の策は王都において、貴族たちの私兵の反乱を巻き起こしかねないという欠点も存在していた。

　近衛兵団は王都に五千、周辺に二万が配置されているが、貴族たちの私兵も大規模とは呼べないまでも、決して少なくない数が王都に散在している。
　大貴族全てが反乱を起こせば、一時的とはいえ王都を落とせる可能性すらある。

　そして貴族達が擁する三級竜殺しを王都に潜り込ませれば、自領の兵が王都に雪崩込むまでの時間稼ぎすら、夢物語ではなかった。本当に、僅かな確率ではあるが。

　だからこそ貴族達が反対することが必須である、竜殺しの数の固定化を図る王の考えを、決して引っ繰り返させないように王都へ武力を集中させたのだ。

　一度王が決めたことを、臣下である貴族達が撤回させるのは難しい。
　貴族達は潜在的に王への抑止力となる私兵の存在を使い、いつもは王の決定をある程度貴族に傾かせていたのだ。
　しかしあの時だけは、私兵を有効に使えなかった。彼等全員の武力を軽く凌駕する、超級の化け物達が王都へ、あの玉座の場に揃っていたからだ。

　竜殺し達は、竜だけではなく、あの場の貴族派たちに対しても圧を掛けていたのだ。
　扉を開け彼らが雪崩込んできた時、オラニエはそれに気付き腸が煮えくり返るような思いとなった。

「となれば、今すぐにはこの状況をなんとかすることは難しいでしょう」

「忌々しいことにな。それに名目とはいえ人が竜の上に立ったのだ。誇りや復讐といった、実利以外で訴えることも難しい」

　彼等にとっては不利になることしかないが、王国全体にとっては利益しかない。
　となれば後は、人々の心情の部分で攻めていくことしかできないのだが、それすらも王の発言と竜の態度で潰えた。


　もしも王が竜に対して下手に出て交渉にあたっていたのならば、王国が竜に頭を下げるのは何事かと意見ができる。
　だが王は白竜に、自身の生命を危険に晒しながらも竜に一歩も引かず、対等以上の立場に立ち、竜と対話に挑んだのだ。

　更に竜が王の臣下になった。これは竜と人間の差がいくらあろうとも、名目上は人が竜を下したことになる。
　こうなっては竜に対して思うところがある者達も、ある程度はその溜飲を下げることになってしまう。

「事後的に対処するしかないな。どのみち貴族軍も疲弊してたのだ。今を療養期間に当てることは決して損ではない」

「それでは我々が狙うとすればあの白竜でしょうか？」

「だろうな。どうにかしてこちらに牙を剥かせれば、もう一度竜征伐の口実ができる」

　王の意向を現時点で変えさせることは無理に等しい。なので一度彼らはこれを受け入れる。
　そしてその後で、また竜征伐を実行できる流れにすれば良い。

「だがあの竜から手を出させることができるかどうか。あやつの同族を傷つけようとしても、竜がいる東は騎士団の連中が固めている。我々が彼らの眼を欺いて大軍を動かすのは無理だ。とすれば本人を何とかするしかないが、王が放っておくはずがない」

「小数を動かし、東の竜どもを怒らせてはどうでしょうか。竜の襲来が止まなければあの竜の言葉が嘘となり、自然と排斥する流れとなりましょう」

「無理だな。羽虫がどれほど周りを飛び回ろうが、不快になるだけで怒りはせぬ。どうしてもやるならば三級竜殺しを投入しなければならん。いつまた増員ができるかも分からぬのに、下手な損耗を被りたくはない」

　フェルナンが提案する案を切り捨てながらも、オラニエ公自身も対策を決めあぐねていた。
　オラニエ公の明確な敵は王であったが、もしも考えなしに動き家の力を落としてしまえば、貴族派の中からも彼に挑む者が出てくるだろう。
　大胆さは大切だが、それ以上に確実性が重視される。

　考えが浮かばず、唸りかけるオラニエに、フェルナンはまた意見する。先程までとは違い、自信が幾分かある声音だ。

「オラニエ公、私に腹案があります」

「何だ」

「当家にはまだ竜殺しにしていない、竜の爪が三本ほどあります。これを利用すれば、もしかすれば面白いことができるやもしれませぬ」

「貴殿が言っていた、竜殺し以外の使い方か」

　竜の爪は高純度の魔力を秘めているため、まだまだ人が開発していない使用法があるのではないかと指摘されていた。
　しかしその貴重さから、ほぼ全ての爪が、そのまま竜殺しに転用されていた。
　フェルナン家はそうした貴重な爪を、違う用途がないかと研究する他家とは少々異なる家であった。

　オラニエはフェルナンの言葉に、面白げに返す。

「何ができる」

「未だ実験の域を出ないので具体的には何も。ですが、上手くいけばあの白竜の手綱を私達が握れるかと」

　それは興味深い、とオラニエは呟く。
　竜征伐が続けられないことも確かに痛いが、竜が王側についたことも無視できないことだ。
　あの竜が王に命令されたからといって、何でもするとは思えない。しかしそれでも三級竜殺ししか持たない貴族軍にとって、白竜は手が届かない相手だ。

　その竜をもしかすればこちらに引き込めるかもしれないというのは、この状況を挽回するだけではなく、一石二鳥の方法に成りえるかもしれない。

　そしてオラニエが動かないので、彼が被る被害はあっても最小限だ。

「面白い。やってみよ」

「は」

　彼は初めて机の上の酒杯を上手そうに呷った。









「やはり貴族派の者達は諦めてはいなかったか」

「彼らが何をしようとも陛下の掌の上。竜を携えた陛下に敵う相手などいるはずがありませぬ」

　王城の中枢、王の側近の中でも王がこれと定めた以外の者が入ることができない一室の中、王は執務机に備えられている椅子に座っていた。机の向こう側では一人の男が跪いていた。
　王は男の世辞を歯牙にもかけず、報告を告げる男に詳細を聞く。

「それで報告にもあった、竜の爪の新しい使用方法とは何か？」

「現時点では、竜を操りえるものとしか……。ですが成功する確率はそう高くないでしょう」

「ふむ」

　王は男の報告を頭の中で転がしながら、貴族派に対する次の一手を考えていた。
　初手を制したことで王権派は非常に有利になった。だがそれは何かあれば簡単にひっくり返る脆いものだ。
　第一大貴族たちの力は竜殺しなどなくとも無視しえないもの。国土の三割が彼らの領地なのだ。王領が国土の四割であることから考えて、地力の差はほぼない。

　だから王は、新しく手に入った白竜という有効な札をどう使おうか迷っていた。

「しかし道具に頼らなくてはならない彼らが、竜を服従させた陛下に挑戦しようなどと、不遜にも程があります」

「あの竜は余に服従してなどおらぬ」

「は？」

　王は無意識のうちに男の意見を否定する。疑問を抱いた男を彼は無視した。
　あの玉座の間において竜と対峙した時、竜を誰よりも観察できたのは王であった。その王だからこそ、男の発言をありえないと一蹴する。

「殺されるかもしれぬと恐怖はしていた。だがあの竜の眼は生命を乞う敗者のものではない。最初に和平を説いた時と同じように、自分の意思に従う者の眼だ。決して奴隷ではない」

「陛下に反逆するかもしれないということですか？　それは、不味いのでは」

「逆だ。あの程度で折れてもらっては、信用などとてもできない」

　たとえ竜征伐の中止が国益にかなうものであれ、国策の大幅な変更であることには変わらない。
　敵と味方、双方に多くの反応が返ってこよう。当然リスクも大きなものとなる。

　そんな重要なことを、ただ竜だからというだけで、咬ませるつもりは王にはさらさらなかった。
　生命を掛けられないものなど、そこらの一兵卒の騎士にすら劣る。とても迎え入れられるものではない。

　王国とは異なる信念を持とうが、その信念が変わらなければ、下手に賛同する輩より信用できる。
　利益を双方追求できるならば協力関係は崩れないし、得られないのならば、その者は明確な敵になるからだ。

「ともかくもあれは意思を持った駒だ。無下に扱えば咬みつかれよう。まあ一級の中にもそうした者はいる。別段扱いは変わらぬ」

　話をしている間に王は考えを纏め終わる。
　可能性は低いとはいえ、竜をいつまでも貴族の近くに置いておくのは好ましくない。
　竜の言葉が真実であるかを知るためにも、王都からはるか遠く、サノワ騎士団と共に東へ置こうと王は決めた。
　更に念のため、上級竜殺しを派遣することにする。竜の反逆に対する備えと、色気づくかもしれない貴族達へのけん制のためにだ。

　王の目の前の男に対する用はもう済んだ。
　彼は未だに跪く、亜麻色の髪をした頭に目線を向け、平坦な声で男を労う。

「役目ご苦労であった。これからも励め、王国は貴殿の忠節に期待する」

「労いの御言葉、ありがとうございます」

　恭しく頭を下げた男、フェルナンはそう答えた。　万事塞翁が馬、終わり良ければ全て良し。
　俺は自分の生を実感しながら陽の光を片手で遮り空を仰ぐ。雲一つも無く快晴で、視界一杯に澄み切った青が入ってくる。少し頭を下げれば今度は地平線の向こうにまで草原が広がっていた。
　科学技術が発達していないこの世界では、何も珍しい光景ではないが、今はやけに綺麗に思える。

　ああ、まるで世界がこれからの俺の人生を祝福しているかのようではないか。
　年甲斐もなく、果てがない草原の向こう側にまで走り出したい衝動に駆られた。そこまではいかずとも、俺の身体は草原の中をせわしなく動き回る。

　こんなどこかの純情村娘がとりそうな行動を、恥ずかしげもなくするほど俺の機嫌は天井知らずだ。

「白竜殿！　お待ち、下さいっ。速いです！　おい、つけ、ません。従者を置いていかないでっ！　でないと、私がフェリクス様に殺されてしまいます！」

「すみません。アミルカーレ、ですが騎士が女性に後れをとるなど言語道断ですよ！　今一緒に鍛えましょう！」

　俺の与り知らぬところで決まったぽんこつ従者、アミルカーレにだって、今は営業二割、本気八割の笑顔で対応できる。


　アミルカーレを置いてきぼりにしながら、あの時の王との会見を思い出す。

　殺されると戦慄したあの場で、俺は閃くことがあった。
　このままそれとなく王へ近づけば、いざという時人質にできるんじゃないかと。
　脅して王の真意を確かめるため、竜に戻り王へ接近する。もし相手が踏みとどまればそれでよし。
　貴方の器量を見せて頂くためにわざとやったのです、害意はありませんとしらを切れる。

　王が殺せと言ったのならば、魔法で後ろの怪物どもを足止めして王を生け捕りにする。
　後はもう王を盾にしてその場を乗り切る。保つ体裁はないのだ。城をぶち壊してでも逃げ延びる。

　結果、見事賭けに勝った。
　その後は王を褒め、俺のできることは少ないと釘を刺し、更にそちらが考える以上に強い竜がいるぞ舐めるなよ、と強がる。
　そして忠誠を誓うと嘯きながら、それとなく保身をはかった。

　そうして最後の演出とばかりに、殺せるはずもない剣で信じられないならば殺してどうぞ、とアピール。

　完璧であった。我ながら自分の咄嗟の機転の良さに戦慄する。
　もう俺は適当に人間の領域に踏み入る竜を適当に追い返すだけで良いのだ。
　人間に害を成そうとしている竜は多くは俺が軽く捻れる下級であり、僅かばかりの数が俺より少し劣るか同格といった具合だ。俺よりも強い竜はほとんど人間に無関心である。

　だから殆どは難なく追い返せる。そもそも戦いが起こるかどうかも怪しい。
　彼等は人間を心底憎悪しているとか、絶対に殲滅させてやろうなどとは考えていない。
　人間側からかかってきて、さらにこちらを傷つけることができるからこそ、とりあえずは殺しておこうと行動しているのだ。

　同族のそれこそ勝負にならない格上か、争えば己もただではすまないという同格である俺を敵に回してまで、人間を殺したいと望む竜など皆無だ。

　もしかすれば人間同士の戦争に巻き込まれるかもしれないが、そこはある程度はしょうがない。人間全体を相手にするよりは危険が少ない。

　よって今の俺は順風満帆。希望の未来へヨーソロー。こうしてサノワ騎士団の砦に戻る道を、旅のように楽しんでいた。







　サノワ騎士団一同の帰路は、行きとは打って変わって緩やかな進行となっていた。
　緊急性が無いため、帰りは道中替えの馬や補給は用意されていないし、王の勅令により関を無審査で通り過ぎることはできない。
　だから騎士団はゆっくりと、馬を酷使しない速度で砦へと帰っていた。

　そうした帰路の途中、馬の休憩と水を飲ませるためにも、川の近くで騎士達は休憩を取っていた。
　警戒に騎士達を数人巡回させているが、場所は王国内で天気は視界の良い快晴だ。殆どの者が暖かい日の光に当たりながら気を緩めていた。

　その中で三人の男たちだけは気疲れしていた。サノワ騎士団の両トップ、フェリクスとオーバン。そしてこの度竜の警護を正式に通達されたオードランだ。
　フェリクスははしゃぎ周る竜とアミルカーレを憎々しげに睨んでいた。

「私は長年騎士団に在籍していたが、こうして忌々しい青春劇をする餓鬼二人を警護する仕事があったことは初めて知ったぞ」

「団長、さすがにそれはあの馬鹿が可哀そうかと。アミルカーレは見るからに振り回されています。ところで団長。竜の従者はあのアミルカーレでよろしかったのですか？」

「誠に遺憾極まりないが、竜の従者という立場を利用しない者として、あいつが一番適任だ。あの馬鹿が利用できたら俺は色つき相手に丸腰で突っ込んでもいい」

　未だ人間社会に不慣れな白竜を助けるため付き人をみつくろう必要があった。
　よってフェリクスの決定によりアミルカーレは竜の従者、正式には従騎士となっていた。
　理由としては上記のこともあるが、なにより竜に怖気づくことがなく、更に死んでも大して問題はないということで新入りの少年が選ばれることとなった。

　これでせいぜい苦しめばよい、とフェリクスはアミルカーレを鼻で笑う。

　だが竜についていけず、汗を珠のようにかきながら走る少年を見ても、フェリクスの心は全くもって癒えなかった。

「やはりあの竜は間抜けだ。阿呆だ。見込んだ私が馬鹿だった。王に竜の姿で迫った後、ああして駆けっこに興じているのを見ていると頭を叩き割りたくなる」

「団長を見込んだ方だけはあるということでしょう」

「その副官であるお前が言えたことか」

　二人は玉座の前で白竜が王に危害を加えかけたと聞き、卒倒しかけた。
　勿論それは本気ではなく、その後の竜の態度から王を試したのだとは分かる。だがどの世界に臣下に成ろうという者が、その主人に牙を剥ける素振りをするだろうか。
　そして極めつけは重圧から解放された反動からか、あのはしゃぎ様だ。

　政治的に極めて不安定な立場である白竜の警護を任された身としては、呆れを越し侮蔑を超越し殺意が芽生える。

「あの、悪い方ではないですよ、悪い人では。多少向こう見ずで純粋な人なだけで」

　猪突猛進の単細胞という表現をなんとか穏やかにして、オードランは苦笑いする。
　彼とアリューは現在完全に所属が王の直属となっていた。
　元々コルテ騎士団所属というのも、制度上そうなっていたからであって、実質的にはそう大きな変化は無かったが。

「悪意が無い方が問題だよ。無意識にやられては注意もできない。しかしオードラン。貴様はやけにあの竜の肩を持つな。惚れたか？」

「団長殿、御言葉にご注意なさいませ。団長で無ければ斬っておりました」

　軽い言葉回しを好む男にあるまじき、底冷えする発言であった。フェリクスは越えてはいけない領分を侵したのだと察知し、軽く頭を下げて謝罪する。
　オードランはすぐさま微笑を浮かべて謝罪を受け入れた。彼としても冗談であることは理解している。

「このまま竜征伐が無くなるかもしれない。その可能性を持ってきてくれただけで好意的にもなります。あれは仲間が死にすぎますからね。それに私情で悪いですが相棒の件もあります」

　三人は遠くのある一点に視線を向ける。
　そこでは走り回る白竜を険しい顔で凝視するアリューがいた。護衛であるはずであるのに、傍から判断すれば暗殺者と間違われる程の形相だ。

「あれに良い影響の一つでももたらすんじゃないかと思いまして」

「ずいぶんとアリュー殿にご執心なのですね」

「副団長が団長に寄せる思いと比べれば、軽く吹き飛ぶ様なものです」

　二人はお互いに軽く横目で見やる。皮肉屋と捻くれもの、波長こそ違えどどこか通じ合うものがある二人であった。
　フェリクスは軽く肩をすくめた。三人の間に和やかな雰囲気が流れる。

「本当に、待って、下さい！　僕、この鎧はまだ着こなせていないんです！　誰か！　止めて！　お願いですから！」

　しかし少年の悲鳴と共に、三人は揃ってため息をついた。






　彼等一同はそれから数時間を行軍に費やし、野営することになる。
　夕刻の陽があるうちに天幕が立てられ、簡易な野営陣地を騎士達は形成した。
　一般の騎士達は基本的に外であり、高位の階級者のみが天幕を使用することになっている。

　そうして陽が完全に暮れると騎士達は運んできた荷駄から食料を運びだし、ささやかながらも楽しげにたき火を囲って食事をしていた。
　月が出ていることもあり、陣地内は明かりを持たなくても移動できるぐらいには明るい。


　そうした騎士達の喧騒を避けながら、アリューは一人白竜に振られたテントへ足を向けていた。
　砦内ならともかく、簡易陣地では敵の侵入が防ぎきれない。貴族派の人間が紛れ込む可能性もあり、白竜には夜間一人以上の警護をつけることになっていた。

　ちなみにアミルカーレは警護人員から外されている。彼では密偵の腕前には十中八九敵わないからだ。
　なんだかんだいって、フェリクスは彼を大事にしていた。

　白竜の天幕は陣地の中の一番中央部分に設置されている。近寄りがたいからか、他の天幕との間隔はやけに広い。
　アリューは天幕の入り口に着く。

「白竜殿、警護として遣わされたアリューです。よろしいでしょうか」

『はい、どうぞ』

「では失礼」

　白竜の許可を得ると彼は天幕内へ入る。
　簡易の机や椅子、ベットが配置されていた。何かを温めて飲んでいるらしく、机の上にはコップとポット、それに上級騎士達に供給されている、魔力を元として熱を発する石があった。

「遅くにありがとうございます」

「いえ、仕事ですから」

　アリューは淡々と答える。なるべく視界に入れないよう彼は視線を逸らす。
　彼にとっては今の白竜の姿は忌々しいものであった。王国側からの要請であっても、竜が彼の妻の姿を取ることは到底許容できるものではない。
　しかしそれと同時に、もはや白竜がなにかしない限りは、自身の仕事は竜の警護だともはっきりと理解していた。

　だから彼はなるべく感情を排して竜の警護に当たっていた。

　場に静寂が下りる。
　彼は白竜が不機嫌になろうともお構いなしに黙りつづける。彼としてはこのまま後続のオードランと交代する時間までこうしていたかった。

　けれども一刻が過ぎたあたりからか、白竜がおろおろとし始める。
　その様子を視界に捉え、アリューの胸の内に何故かどんどんと暗い感情が芽生えだした。
　警護のため眼を閉じるわけにもいかず、彼は無表情を決め込みながらも、その心の内は荒れ狂っていく。

　その暗い感情は彼が竜の背中に居た時と同じだ。さらに言うならば昼に野を駆ける竜を眺めていた時にも感じていたものだ。

「その、あの」

　それが今まで彼が竜達に向けていた憎しみとは違うことには、彼は気付き始めていた。
　怒りが胸の中を渦巻く、だがそれは相手にぶつける類のものではない。
　苛立ちが彼の心を炙る、しかしそれは相手を怒鳴り散らさせるものではない。

　この感情に似たようなものを、アリューはしょちゅう抱いていたような気がした。

「えーとですね」

　アリューは思考の渦にはまり込んでいく。この暗い感情の出所を探っていく。

　そう、こんな思いを感じたことは数えきれないほどあった。ずっと前、騎士になる前には毎日感じていたはずだ。

　彼は昔の思い出を掘り返していく。こうして昔のことに思いをはせるのは何時振りだろうか。

　そして彼は思い出す。この思いは彼の妻と過ごしている時に抱いていたものだと。
　だが彼は疑問を抱く。自身はこの感情を度々感じていた。それこそ呼吸するのと同じ頻度ぐらいで。
　それでは彼はその時、その感情を嫌っていただろうか。

　それはないはずだ、と彼は断言した。過去、彼の妻であるセレストが竜に殺されるまで、彼は不幸だと感じたことは一切なかった。
　妻との生活は彼に幸福以外をもたらしたことは無かった。

『ごめんなさい、アリュー。今日の夕飯の食材、道端でお腹を空かせた子供にあげてしまって、ないの……。え、あの子はいつも食材を売って儲けている？　いやね、アリュー。あんな小さい子がそんなことするわけないじゃない』

　彼の妻はいつだって悪意を持った人間に騙され損をしていたが、アリューはそれを迷惑に感じたことはなかった。
　彼女の純真さに苦笑し、時々は怒ったりはしたが、彼はセレストのその純朴さが好きだった。

『貴方が居ないときは絶対に領主の兵が来たら、兄の所に逃げろ？　アリュー、真面目に働いている兵隊さんを疑っては駄目だわ』

　彼の妻はいつも周りの人を疑うこともせず自分の身を危険に晒し、彼はその対処に四苦八苦したが、アリューは嫌だなんて感じたことは無かった。
　彼女の身を案じ、時には苛立ったが、彼はセレストのその心が大好きだった。

　そうだ彼は確かに彼女に対し、怒り苛立っていたが、それ以上にそうしたことをする彼女を愛していた。

「あ」

　アリューは気付くことができた。気付いてしまった。この感情の出所を。
　どうして自身が絶好の機会の時、竜の首を刎ねなかったのかを。

　彼はセレストを愛していた。それは決して容姿が優美だからではない。
　だからこそ白竜がいくら彼女の姿を真似ようと、彼が魅かれることは絶対にない。姿形を真似たところで、彼が白竜と彼女を混合することはありえない。

　しかし白竜は彼女と同じ様に人の悪意を疑うのを知らなかった。
　けれども白竜は彼女と同じ様にいつもその身を無防備に晒していた。

　姿だけではなく、その心の在り方まで似ていた白竜を、アリューはどこか彼女と似ていると無意識に考えてしまっていたのだ。

　そしてその感情は、竜に対する憎しみと、セレストの死を冒涜されたと憤る心によりぐちゃぐちゃとなり、自身ですら分からなくなっていたのだ。

「その、冷えますからこれを飲んではどうでしょうか」

　そう、こうしていくら悪意をぶつけようと嫌いもせず近寄ってくる白竜に、彼はセレストを重ね合わせていたのだ。

「っ！」

「熱っ！」

　咄嗟に彼は白竜が差し出してきたコップを払いのける。冷えを凌ぐために相当温めたのだろう、腕に中身の飲み物がかかると、白竜はその部分を抑える。
　一瞬罪悪感が心を掠めるが、すぐにそれを振り払う。


「失礼。考え事をしていたもので、咄嗟に払いのけてしまった。だが大丈夫でしょう。貴方は竜だ。その程度なんともないはずだ」

　心の中の悪意を全て目の前の白竜に彼はぶつける。
　この時彼はどこかで期待していた。嫌えと、悪意を自分にぶつけてみせろと。そうすれば彼は無理やりにでも心を落ち着かせることができた。
　やはり気の迷いだった。仲間の死に当てられて、どこか気が触れていたのだと納得ができた。

　しかし、白竜は怒鳴りもしなければ、罵倒もしなかった。
　赤くなった腕をもう片方の腕で抑えながら、ぎごちなくこちらへ笑いかけた。

「そうですね……アリュー殿。私は大丈夫です。人間である貴方にまでかからなくて、本当に良かった。もう一度、入れなおしますね」

　その笑顔を見たとき、アリューの心の中は真っ白になった。
　どうすれば良いのか分からなくなり、前後不覚に陥った。叫びださなかったのが、彼の精一杯の自制心であった。

「し、失礼する……」

　返事を待たず、引き継ぎのことも全て忘れて、彼は天幕を飛び出した。
　泣いているのか、怒っているのか判別のつかない表情をして、彼は逃げ出した。　アミルカーレの朝は早い。朝日が昇るよりも前に彼は起床する。
　彼はむくりと起き上がると、硬くなった身体をほぐすため大きく伸びをした。
　そして立ち上がるとあくびを噛みしめながら、地面に敷いていた支給品の布を畳む。
　王国内は北の教国よりは温暖な気候であるが、外に地べたのまま寝れるほど暖かい訳ではない。
　平の騎士達にとっては剣と並んで生命線である布を、アミルカーレは丁重に荷駄に返しにいく。

　周りでは彼と同じ従騎士達が、それぞれ活動を開始していた。
　彼等従騎士達は、基本的に騎士団内の雑務を担当している。単独での哨戒などの任務には、まだ実力が足りない未熟者である彼らは、役割分担として細々としたことをこなすのだ。

　アミルカーレも従騎士であるのだから、本来であれば彼らと同じ様に雑務に励まなければならない。
　しかし彼は布を荷駄に返し終わると彼等とは違う方向に足を進める。
　目指すは白竜の寝ている天幕だ。

　彼は従騎士というよりは、白竜の従者としての色が強い。
　騎士としての鍛錬以外の時は、全ての時間を白竜の付き人として過ごすことになっていた。

　他の騎士達にとって白竜は近寄りがたい存在であったが、彼の進む足には一切の淀みがない。

「あ、オードラン殿。おはようございます」

　天幕の入り口には眠たそうに立ち番しているオードランがいた。
　彼は挨拶されて初めてアミルカーレに気付いたらしく、軽く驚きながらアミルカーレの方を向く。

「おおっ、ああアミルカーレか。そっちも朝早くからご苦労。白竜殿ならばまだ眠っておられるよ。まったくお前の誠実さの万分の一でも良いから、アリューにありゃあなあ」

「そんな、オードラン殿こそ勤勉じゃないですか。こんな朝から警護なんて。竜殺しを持っている方がなさる仕事じゃありません！」

「そうだな。アリューがとんずらこかなきゃ、俺も不真面目でいられたんだがな」

　昨晩、アリューが凄い顔をして陣地内を走り回っている、という報告を聞き、オードランはまさかと白竜の天幕に駆けつけた。
　すると白竜は既に眠りに落ちており、それを守るはずであるアリューはどこにもいなかった。

　結果オードランがその穴埋めをしなくてはいけなくなり、こうして夜通し立ち続けることになったのだ。
　彼は眠い目をこすりながら、大きな欠伸をする。
　オードランの様子から察した彼は、おそるおそるといった風に聞く。

「まさかアリュー殿は、白竜殿に何かしてしまったのですか」

「お前に迷いなく言い当てられるあいつも大概だが、多分そうだろ」

　アミルカーレは難しい顔をする。

「なぜあそこまで白竜殿に冷たく当たるのでしょうか。いやもちろん奥方の格好をした白竜殿を快く思うはずはありません。ですがアリュー殿のような人の良い方が、あそこまできつくふるまわれるのは納得がいきません」

「人の良いって……お前も変なこと言うな」

「そうですか？」

「だってお前が会ってからずっとあいつは殺意を漲らしているし、しかもあの眼つきの悪さとくる。殆どの奴ならあいつのことをもっと酷く評価すると思うがね」

　オードランは肩を竦める。実際白竜と過ごし始めてからのアリューの態度は、相方の彼から見てもあまりよろしいものではない。
　元々が愛嬌のある顔つきでもないし、一級竜殺し保持者という、尊敬にしろ恐怖にしろ一歩退かれる立場にいる男だ。

　そんな男を人が良いと評価するアミルカーレを、彼は不思議に思った。

　少年は笑いながら、少しだけ誇らしげになる。

「私自身あまり学がないと自覚はしていますが、人を見る目だけは少しだけ自信があるんです。それにオードラン殿の言葉通りならば、私にとっては団長殿が一番最低な評価になってしまいます。なんせいつも叱責を頂いておりますし、私は正直言えば団長殿のことが怖いですからね」

　でもあの方は凄い優しく尊敬に値する方でしょう？　そう話をする少年にオードランは瞠目した。
　少しだけ少年のことを見くびっていたかと反省する。どうやら人を見る目では自分は負けたらしいと、彼は自分を皮肉る。

「おいおい、そんなこと言っちまうと何処から団長の耳に入るか分からないぜ？　怖いなんて団長が聞いたら、それこそあの人の顔が鬼の形相に成るかもな」

「ここにはオードラン殿以外いませんから大丈夫です。あっ、あのオードラン殿は黙っていてくれますよね」

　慌てながら詰め寄る少年に、彼は両手を軽く上げながら大丈夫だと落ち着かせる。

「言わねえよ。それとアリューのことは、俺も相棒の贔屓目もあるがお前の言う通り良い奴だと思ってる。でもなあいつはそれに加えて心が弱くて弱虫だからな。泣いて暴れて、疲れて落ち着いてきたところで、また泣き出して暴れだしたのさ。あいつが成長するのを見守るしかない。まあ心配いらねえさ。あいつは泣き虫だが卑怯者でもないし、臆病者でもないからな」

　オードランの言葉にはアリューに対する信頼があった。










　人間達が大荒野と呼ぶ土地の東端には空を見上げる程の山脈が横たわっている。
　そしてその山脈を境にして、環境も天候も大きな違いを見せていた。
　西は僅かな雨を頼りに細々と生える植物と動物以外は、地平線の彼方にまで広がる荒野と山しかない。
　対して東側は豊富な雨量と肥沃な土地が広がり、様々な植物と動物達が暮らしていた。

　東の土地に名前を付ける者はいなかったが、もし人間達がここに辿り着くことができるのならば、大森林とでも呼称するだろう。

　そんな天国と地獄を隔てる様に君臨する山脈の頂上に、二体の巨竜がいた。
　山脈の頂上には雪が降り積もっており、その白のせいで巨竜の存在は一層際立っている。

　彼等の色は黒と赤。
　黒の方は人間の領域に旅立った白竜と懇意にする黒竜だ。
　竜達に古竜と崇められる鱗は、並大抵の生物であったならば凍り付いてしまう寒さの中でも、その輝きが失われることは無い。
　黒竜は憮然とした態度でもう一方の巨体を相手にしている。

『黒竜の、出かけようとしていた俺の所に、急に押しかけてきておいてその態度は無いだろう』

　獰猛に牙を見せる赤竜は、そんな黒竜に一歩も引く態度をとらない。
　むしろその身からマナを放出し、今にも飛び掛かりそうになっている。

　大多数の竜であるならば無謀の一言に過ぎる赤竜の行為は、一握りの例外であった。
　赤竜もまた数百年を生き、古竜の領域に至った竜の中の一匹だ。小山程の巨体は黒竜に何一つ劣ることは無く、発するマナは黒竜に比肩しうる。
　鮮血よりも、ルビーよりも鮮やかで深い赤色を示す赤竜の鱗は、どんな宝石よりも美しく輝いている。

　正に生ける伝説同士の会合の中、黒竜は重い口を開いた。

『赤竜の、お主が目指すのは人間達の領域、いや正しくは白竜の元へ行くつもりだな』

　指摘されると赤竜は面白そうに笑う。

『そうだ黒竜の。お前たちは下らぬと俺を相手にすることは無い。下の竜どもは怯えて尾を丸める腰抜け共ばかりだ。だがあの白竜ならば違う』

　翼を大きく広げ、赤竜の身体は歓喜に震える。それは飢えた獣が久方ぶりの獲物を見つけた姿に似ていた。

『俺が人間達を本気で襲おうとすれば、あの小さき者達に入れ込む白竜ならば、きっと俺の身体に牙を突き立てようと立ち向かってくるだろう。お前に傷を負わせた者達も、姿を現すに違いない。それを俺が下すのだ。いや、もしかすれば俺の身こそが引き裂かれるかもしれぬな』

　心底嬉しそうに赤竜は言ってのける。赤竜の性質は戦狂いだ。
　この竜はどんな上質な食物やつがいの竜よりも、殺し殺される戦闘を望む竜であった。

『白竜のが成長するまで待ってみるとしたお主の言はどうした。今あやつと戦ったところでお主が満足できるかどうか分からぬぞ』

『おお、確かにそうだ黒竜の。しかし俺はもう飢えた。飢えてそのような時を待てぬ程になってしまったのだ。百年も待てばあいつも我らに匹敵する巨竜にはなる。だがそれがどうした！　今の俺に百年は永遠と呼べるほどに長い！』

　黒竜の正論も赤竜の戦闘欲をかき消すことはできなかった。
　古竜達は己の強大な力が振るわれ、周りが傷付くことを嫌い赤竜を相手にすることは無かった。
　他の竜は赤竜の力に怯え近づきさえしなかった。

　その長年の空白を赤竜は若い竜達の成長に期待することで耐えていたのだ。その若手の中の筆頭が白竜であった。
　しかし白竜の行動によりその我慢の糸が切れてしまった。

　今ならば確実にあの白竜と戦うことができる。あの若さに釣り合わない力を秘めた竜と殺し合いができる。しかも黒竜を傷つけた人間達とも一緒にだ。

　赤竜にはその魅力に抗うことはできなかったし、するつもりも毛頭なかった。

　それでも黒竜は諦めない。黒竜はあの馬鹿な竜にそんなことで死んでほしくは無かった。
　白竜自身の夢で命果てるならば致し方ないと承知できるだろう。
　だが若き芽が、自分と同じ古き者に蹂躙されることは我慢ならなかった。
　そしてなにより、この赤竜が白竜を襲うこと自体が容認できることではない。

『お主の火のついた心は一旦は満足するやもしれぬ。だがその後は絶対にそれ以上の飢えがお主を襲うだろう。考え直せ。百年の月日があれば必ずや白竜のはお主に匹敵する。そうすれば思う存分お主の飢餓感を癒せることだろう』

『大丈夫だ黒竜の、何も俺はあいつを殺すつもりで行くのではない。そう、これは味見だ。俺の牙に並び立てるか確かめる儀式だ』

　少しでも遅らせようとする黒竜の思惑などには耳を貸すことなく、赤竜は今にも飛び立とうとする。
　ついに黒竜は苛立たしげに赤竜に思念波をたたきつけた。

『殺さぬと言ってお主が襲い掛かった先代の白竜はどうなった！　なるほどお主は殺していない。だがあの時から一切の消息を絶ったではないか。それでどうして殺さないと言える！』

　先代の白竜は黒竜や赤竜よりも短い時しか生きていなかったが、それでも古竜と名乗るだけに相応しい力を備えた強大な竜であった。

　そして今代の白竜と同じ様に奇妙なものでもあった。
　獲物を狩らず自身のマナのみで生き、他人の願いを叶えては喜んでいたのをよく黒竜は眼にしていた。

　そんな甘い竜だからこそ赤竜に目をつけられてしまった。
　白竜は赤竜の懇願を拒み切ることができずに、そして襲い掛かってくる赤竜から逃げ出すこともせず戦った。
　それで結論は黒竜が言った通りだ。西から若き白竜が現れるまで、竜達の間から白色が失われることとなった。

『今代の白竜は先代を目にしたことは無い。それはつまりあのものが竜の墓場ではなく、どこかの地に埋もれていることを示している。お主はまたそれを繰り返すつもりか』

　赤竜は動きを止め、つまらなそうに黒竜に向く。そして先程までとは比べ物にならない程のマナを叩きつけた。

『じゃあお前が俺を止めればいいではないか』

『……』

『俺は構わないどころか大歓迎だ。お前の方が白竜のよりは断然強いからな。まあどうせ黒竜の、お前は俺を止めないんだろ？　人間と違って、マナの解放なしに俺を止めたりはできないのだからな」

　黒竜は押し黙る。
　赤竜が指摘した通り、黒竜がマナを解放すれば簡単に赤竜をねじ伏せることができるだろう。
　黒竜は他の古竜を歯牙にもかけない程の年月を生き、その実力も相応のものであった。

　もし本気を出したのならば、他の竜達が総出になって敵うかどうかといった具合だ。
　しかしそんな実力者である黒竜の本気を知る者は、古竜以外にはいない。
　悠久の時を生きる古竜達でさえ懐かしむ程のはるか昔以来、この竜がマナの力を駆使することを止めていた。

　そんな古竜である赤竜さえも下位に置く黒竜を、赤竜は侮蔑と共に嘲笑した。

『いくら強大な力を誇ろうと、それを使いもしないで何の意味がある。お前はどんな竜よりも強いが、どんな弱い竜よりも俺の脅威にはならない。俺は行くぞ。止めたいのならば、後ろからでも良いから喰らいついてくればいい』

　赤竜は空に飛び立つ。そして見る間にその姿は小さくなっていく。
　今ならば黒竜の攻撃は赤竜に届くだろう。まだ白竜の脅威を取り除くことができるだろう。

　だが黒竜は動かなかった。
　雪が降り始め、その身体が白に彩られながらも決して動くことはなかった。　俺は鬱々としていた。
　今砦の自室に備えられた机において、従者となった少年と共に茶会もどきに興じている。
　砦に着いて早三日。到着してから俺はずっとこの安寧とした日々を送っていた。
　竜が早々に襲いに来るはずもなく、することはない。だがいつでも出撃できる様にとこの砦に押し込められている。

　退屈だがそれは良い。文句を言おうにも中世の娯楽レベルは底辺を穿って更に地下に潜る。
　こうした茶会ですら所謂贅沢の極みなのだというのだから、これ以上何を期待しようが出てきやしない。
　むしろこの日常は歓迎したい。文化レベルは低いが今の俺の生活は模範的文化人のものだ。
　不安定からは遠く、死を感じることは一切ない。正に俺自身が望んだ生活であった。

　だから理由は別。古今東西、人が大いに苦悩するのは人間関係だ。
　紅茶を飲みながらどうしたものかと悩む。

　悪かったとは思っている。
　面倒事を持ちこんできた相手が、はしゃぎまくれば警護する人間を不快にさせてしまうのは道理であろう。
　しかもその相手がたしなめにくい人（竜）であったのならば、言えない鬱憤を含め怒り心頭になってしまうかもしれない。
　それはいけない。俺の身は永久就職。驚きの数百年を同じ職場で過ごす以上、人間関係の悪化はこの先の人生を暗雲で閉ざしてしまうことになる。

　だから反省する姿勢を示すのは大切なことだ。頭を下げれば不快にもさせず、叱責は頭上を通る。
　下手に出るという行為の何たる便利さか。それは相手を理解せず、自省もしなくても穏便に済ますことができる大人だけの特権だ。


　しかし熱々の御茶をかけてきた相手にどう謝れば良いのか。

　確かにこの身体は見かけによらず頑丈だ。少々火で炙られたところで日向ぼっこぐらいの感覚で済ませられる。
　だがそれとこれとは別だろう。大丈夫だからと相手の頭から水をかけて許されないことと同じだ。

「どうしよう」

　何故にあのアリューはここまで突っかかってくるのだ。
　仲よくしろとは言わない。人それぞれ抱え込むことはある。けれどもわざわざ近寄ってきて一々癇に障る行為をするのは頂けない。
　せめて遠巻きにして無視するだけに留めたっていいじゃないか。

　一口お茶を口に含む。
　紅茶の良い香りが鼻孔をくすぐる。

　もうアリューが墓の下にいくまで待つか。でもそれでは兵士の平均勤務年齢は判断つかないけれども、十年ちょっとはあの青年と顔を合わせることになる。
　強硬手段に訴えるのは難しい。立場は不安定で、危険を冒してまで排除に動くのは馬鹿なことだ。

　はあ、と何度目か分からぬ溜息をつく。

「白竜殿。その、先程から暗い表情を取っているのはアリュー殿のせいでしょうか」

　同じく紅茶を楽しんでいたアミルカーレがおずおずと尋ねてくる。
　俺は意外とこの少しお馬鹿な従者のことを気に入っていた。適度に敬意を払い、適度に引いてかつ親身に話しかけてくれる。

「すみません。独り言が漏れていたみたいです。アリュー殿ですか……確かにそうかもしれません。ですが彼が悪い訳ではありません」

　ストレスが溜まって誰かと話して共有したかった。聞いてくれて絶好の機会であるが、一度一歩退く。
　嫌ではないが困っているという体をつくる。そして本当は仲よくしたいのです、とする。
　でないと下手に悪口を言ってあの青年の耳に届いたりしたら、今度は熱湯を頭からかけられるかもしれなかった。

　この短期間でお馬鹿ではあるが、御人好しの気がある少年は、そんな困り顔の俺を見て、意を決した顔をつくった。

「アリュー殿のことをお嫌いになっておりますか？」

　全力ではい、そうです。
　そんなことは絶対に言ってはいけない。好きですも駄目だ。あの態度がそのままでは困る。
　だから玉虫色の答え方で、かつ困っています、どうしようとアピールすることに留まる。
　ということでどうとでもとれる苦笑をアミルカーレに向ける。
　そして右手に持ったティーカップを腕を伸ばして少年に近づけた。

「アミルカーレは例えば今私がこの紅茶を貴方の頭に掛けたら、私のことを嫌い、金輪際口を利かなくなりますか？」

「それは……まずはとても驚きます。そして何故私に掛けたのかとお聞きすると思います」

　俺ならば灰にします。しがらみが無ければ。

「でしょう。その理由を聞いた後で、私も怒るか嫌うかを決めます。私には今アリュー殿が何故私を嫌うのかが分かりません。勿論私が不愉快な格好をしていることもあるのでしょう。それでもそれだけではないと思うのです」

　手を引込め優雅にもう一度口にする。

「だから私はそれを知るまでは彼のことを嫌いになることはありません。それに私は彼のことを理不尽なことをする人でなしとは考えていません。何か理由があるのでしょう。私を許すことができない理由が」

　話し終わると少年はほっとした表情を取る。どうやら俺にアリューのことを嫌って欲しくないみたいだ。
　まあ当然か。暴れて被害が出れば従者であるアミルカーレもどうなることか。

「安心しました。そして嬉しいです。やっぱり知り合いの人が、いがみ合うことは悲しいですから」

　竜ですけどね。

　万分の一、億分の一気分が軽くなる。
　本当にどうするか。就職先は決まったのだ。後は職場の環境さえ整え終われば人生は薔薇色だ。
　しかしアリューの自然死しか解決方法は今のところ見つからない。
　堂々巡りをし、再び溜息をつく前にアミルカーレは勢いよく立ち上がった。

「それじゃあ聞きにいきましょう！」

　どうじゃあ、なのか。まさか本人に聞き出すわけにもいかない。それができるなら、今頃俺と彼は手でも繋いで駆けっこできる仲だろう。

「しかしアリュー殿に聞いてお答えいただけるかどうか」

「じゃあオードラン殿にお訊ねしたらどうでしょうか。あの方はアリュー殿の知己です。きっと何らかのお答えが頂けるはずです」

　オードランに聞くか。ふむと考え込む。アミルカーレが言うように、そうほいほいとそこまでの仲であるアリューの情報を、零してくれるとは考えにくい。
　だが訊ねる形をとりながらクレームを入れることができるかもしれない。

　フェリクスに話しても苦情をただ伝えるしかない。
　だがあの青年の知り合いに、仲良くなるためにはどうすれば良いかと聞けばどうか。
　こちらが困っていると間接的に伝えながら、こちらは嫌っていませんよ、というアピールに繋がる。

　いけるかもしれない。

「それでもオードラン殿を御不快にさせるのではないのでしょうか」

「大丈夫です。いざとなれば僕が土下座でも何でもします！」

　そしてスケープゴートすらできた。
　この立場を得たのは俺が行動してこそだ。ならば最後の仕上げとしてもう一度動くのも道理である。

「……分かりました。行きましょう」

　最後の勝負である。



　オードランは濡れた髪をかきながら自室で書類仕事に取り掛かろうとしていた。
　訓練を終え、水浴びを済ませ、彼は程よく疲れて気分が良かった。
　これなら仕事もはかどるだろうと意気込みかけると、ペンをとり書類を片付け始める。

　竜殺しを従騎士にもつという、複雑な立場の彼が処理するものは、一騎士としては破格に多い。
　しかしそれを彼は難なくさばいていく。
　しばらく彼のペンは走り続け、半分が過ぎ、きりが良い所で一度止まる。

「しっかしあいつはどうするかね」

　彼はふと相棒であるアリューのことを思い浮かべる。
　アリューと白竜の仲は、あの野営以降更に悪化した。勿論アリューの態度が更に悪くなっただけで、白竜が彼を嫌うことは無かったが。

「慌てふためきやがって。今頃になってようやくあいつの時計が動き出した。遅すぎるってもんじゃねえだろう」

　彼は副団長に述べた様に、白竜にある期待をかけていた。

　アリューとオードランが同じ騎士として剣を取り、復讐に駆られてから幾年も経った。
　その長い時の中でオードランの心は擦り切れ、昔の感情は古い物に成っていった。
　相方のアリューならばそれをセレストに対する裏切りだと断じたかもしれない。

　しかし彼は、その一種裏切りにとれる行為をアリューにして欲しかった。
　確かにアリューはセレストに対して誠実であった。兄としてそれを嬉しく思わないわけがない。
　何年も思い続けてもらえることは、死者にとって幾らかの慰めになろう。

　だがそれを永劫に続けてもらいたい訳では無いのだ。
　残酷ではあるが、彼にはセレストのことを忘れて貰いたかった。疲れて剣を捨て、そこらの女と一緒になって欲しかった。
　そして時たまセレストを思い出し、その死を悲しむ程度になって欲しかった。

　誰が愛しの妹が愛した男にずっと死の国を見つめ続けることを願う者が居るだろうか。
　どうして永久に義理の弟がその身に血を浴び続ける未来を選び続けることを嬉しいと思うだろうか。

　オードランの説得はアリューの心の氷を溶かすことはできなかった。
　竜が襲い続ける時代において、安寧を彼に提供することは不可能だった。

　だが白竜はそのどちらも成し遂げかけている。
　このまま行けば白竜は竜との戦を止めることができるだろう。
　王は戦を止めることを決断している。竜を抑えきれれば騎士達の多くが死なずに済むかもしれない。

　そしてアリューの心を白竜は揺さぶることができた。
　最初は憎悪だろう。次に来るものとて、得体のしれないものにたいする疑念にすぎないだろう。
　だがアリューの復讐を止めることができた。

　殺すこともできる状況で踏みとどまらせることに成功した。今はアリューを過去に目を向けさせることができている。

　今まではアリューは復讐だけが全てであった。未来には勿論眼を向けていない。幸せであった過去をすら彼は思い出そうとしていなかった。
　ただ竜を殺す。その一念に青年は憑りつかれていた。

　彼は初めて今復讐以外の思いを抱いている。それがオードランには嬉しくて堪らなかった。
　どうかこのまま矛を収めて欲しい。ヒロインを愛する悲劇の英雄にならなくても良い。
　そこらの平凡で凡庸な、一角の幸せを享受する男になって欲しかった。

　いざとなればこのまま騎士を続けても良いだろう。だが前だけは見て欲しいと願う。
　オードランは静かにアリューを見守り続ける。

「うん？」

　ふとドアをノックする音が響いた。椅子を後にし扉の前に立つ。開けるとそこには白竜とアミルカーレがいた。
　すぐさま彼は白竜に敬礼を取ろうとするが、白竜がそれを止めさせた。

「白竜殿。私に何か御用でしょうか？」

　何かしでかすのかもしれないという不安と、何をしてくれるのだろうという期待が胸に湧き上がる。
　彼には白竜が眩しく映っていた。単純で馬鹿で世間知らずの竜だ。
　だがここまで大きく人を動かし、心に影響を与えた存在が、彼の人生の中でいったい何人いただろうか。

「貴方にお聞きしたいことがあるのです」

「何でしょうか？」

「アリュー殿について教えて頂けないでしょうか？　私は彼のことが知りたいのです」

　突然で無礼な問いである。彼の妹の声音は、オードランの心に障る。
　しかしその真っ直ぐな瞳と、芯のある声は何ものよりも彼の心に響く。

　いい女じゃないか。泣き虫アリュー、いつまで下を向いていられるかな。

　彼はそう心の中で呟くと白竜を部屋へと招き入れた。

　だが彼らが話し合う時間は存在していなかった。








　王国東部、コルテとサノワの中間に位置する草原において、一頭の馬が矢のように疾走している。
　精悍でしっかりとした体躯を持つその馬は王国が扱う軍馬だ。本来であれば軍馬の立派な身体つきは、王国軍の精強さを遺憾なく示すことだろう。
　だが現在、その騎乗者はそんな印象をかき消してしまっていた。
　騎乗者である兵士は満身創痍であった。兵士の肩からは止めどなく血が溢れている。負っている傷口は大きなもので十を超え、小さなものを含めればとても数えられたものではない。
　彼は顔を恐怖に染め一心不乱に逃げ出していた。

「こちらは第十七コルテ監視台！　これを傍受した者は直ちに応答を求む！」

　男は術を展開しながら力の限り叫ぶ。
　彼が使用する通信方式は、王国での使用を厳格に制限されているものだ。各拠点に設置されている通信術式には遠く及ばないものの、個人が扱う術としては最大級の通信範囲を誇る。

「これは特級優先通信である！　これを聞いた者は状況の如何に問わず返答を願う！」

　その通信は範囲の全ての術者に無差別に行き届く。そして階級、身分、状況を鑑みず、察知した者全てに王国は応答し内容を広める義務を負うことを定めていた。
　これはみだりに使われれば王国の指揮系統に甚大な被害をもたらすため、必要もなく使用した者には極刑を下されることになっていた。

「東部国境監視団は定められた権限により『大動員』を王に奏上するものである！」

　この術が正当に行使される事態は唯一つ。術式の行使権限を認められた機関の長が、王国に対して可及的速やかなる解決を要求される危機が迫っていると認めた場合のみである。
　王国の歴史において発令された回数は僅か三回。しかも最後は約百五十年前の、南部の貴族達の殆どが王権に反旗を翻した大反乱であり、その存在は演習か歴史におけるものに過ぎなかった。

　それを傷を負った兵士は何ら躊躇うことなく使用し喚き続ける。彼にとっては自分の首を両断するギロチンの刃は、恐怖心を煽るものではない。むしろ彼にとっては救いの手とすら思えてしまう。

　彼の眼裏に映るのは根源的な恐怖。
　絶対的であり超越的であり超絶的である存在が彼を駆り立てる。

「第十七監視台は竜の越境を確認せり！　色は赤、色つきだっ。だが違う。あれがただの色付きなんかじゃない！」

　言葉が崩れ男の顔が歪む。王国軍としての責務を果たさんとして抑え込んでいた感情は、彼を恐慌状態に導いていく。

「監視台は竜を捉えると共に壊滅！　生き残っている奴がいるかは分からないっ。他の監視台がどうなったかも知らねえっ。だが少なくとも周りの五つからは返答が無い！」

　男は兵士から弱者へと変わる。彼の報告は助けを求めるものに塗りつぶされる。
　早く知らせねば。助けを呼ばねばならない。
　そうでなければあれは後ろから飛んでくるだろう。地べたを這いずることしかできない人間や馬が逃げるよりもずっと早く、それは死の鎌を振り下ろしに来るだろう。

　男の仲間達は全て焼き尽くされた。抵抗することも、攻勢術や通信術を使うまでもなく監視台ごと焼き払われた。

「助けてくれ！　助けて！　竜殺しだろうが騎士団だろうが糞の貴族軍でも誰でも良い！」

　助けてくれ！　その声は草原中に響き渡り続ける。　白竜達がオードランの部屋に入った直後、砦内の全ての騎士達に動員がかけられた。
　日が傾き肌寒い風が吹き始めてきた時間であった。
　明日に備え休養をとっていた多くの騎士達は、仰天しながらもそれぞれの持ち場に移動し始める。
　砦中を引っ掻き回したかのような騒々しさが包みこんだ。

　団員全員を動かさなければならない大騒動が起こったからか、外様であるオードラン達もすぐさま団長の部屋に呼ばれることになった。
　当然無視して話を決め込むわけにもいかず、彼らは急いで部屋を後にする。


「私達が砦に着いてから早々、何が起こったのでしょうか？」

「動員をかけた以上、騎士団がでなければならない事件があったのでしょう。しかし兵の準備が成されただけで、具体的な出陣の時間は決められておりません。団長方も様子を見ているのではないでしょうか？　ともかくフェリクス殿に会わなくては正確なことは分かりませぬ」

　白竜達一同は促されるままにフェリクスの元に向かう。
　すれ違いざまに鎧を着こんだ騎士達が何人も通り過ぎていく。彼等も事態を把握していないらしく、顔には仄かに疑問の色がある。

「私見ではありますが、おそらくは竜に関する事でしょう」

　言いにくそうに顔を多少固くしてオードランは告げる。
　騎士団全体が動く事態とは、即ち王国が武力を欲した時である。その大多数は貴族か竜に剣を向ける場合であった。
　そして今回は政治的に扱いにくい白竜を呼びに来ている。東部の貴族が反乱を起こした線は薄かろう。
　残るは王国より遥か東方より飛んでくる竜だけだ。
　竜の対処に協力すると宣言したのは白竜自身であるが、それでも現実に敵対することになると言うのは彼には気が引けた。
　心情を察したのか、白竜は優しくオードランに微笑む。

「心配なさらずオードラン殿。貴方がたに味方すると決めたのは私です。それに竜同士が対峙することはそうはありませんが皆無でもありません」

　白竜の答えにオードランは軽く頭を下げる。
　二人が話している間、アミルカーレは緊張からか黙って二人に着いていった。

　砦は壁で囲われている関係上、施設はそう大きくはない。彼等は会話に一段落が着いたところでフェリクスの執務室の扉に辿り着く。
　非常時だからか、左右には二人の騎士が剣を携え警護していた。

　白竜達はそんな彼らの間を通ると、ドアをノックし来訪を中にいるフェリクスに知らせる。
　入室の許可を得て彼等はドアを開ける。椅子に座ったフェリクスと、おそらくは同じように招集されたオーバンとアリューがいた。

「団長殿。騎士オードランと白竜殿、そして従騎士アミルカーレ、招集に応じ参りました」

「招集に応じ感謝します白竜殿。そして外様であるオードランもすまなかったな。今ちょうどアリューとオーバンにも集まってもらった所だ」

　代表して挨拶したオードランの言葉にフェリクスは軽く受け答えし、早々に難しい顔になる。
　単刀直入にフェリクスは今進行している事態を述べる。

「特級優先通信を傍受した」

　白竜を除いた全員の顔が険しくなる。この中で経験が一番浅いであろうアミルカーレですら、その一言で事態を把握し蒼ざめていた。
　ただ一人、白竜だけがその言葉の意味を理解していない。

「フェリクス殿。特級優先通信とは？」

「白竜殿は知らないのであったな、すまない。特級優先通信は、可及的速やかなる対処が望まれる事態が発生した時に発せられるものだ。要するにこれの発令は王国を揺るがす何かが起きたことを意味する」

　白竜にも事態の深刻さを把握させたところで、オーバンは冷静にフェリクスに質問を浴びせた。

「どこが発したものですか？　そしてその内容は？」

「発信元は東部国境監視団だ。複数の術者からのものを探知している。内容は錯綜していて不明瞭だ。傍受した内容は大まかに『竜』についてと、『壊滅』を表す言葉。そして『助けて』という悲鳴だけだ。しかしはっきりしていることがある。東部国境監視団は特級優先通信の発令以降連絡を途絶えさせている」

　つまりは監視団は何らかの危機に見舞われ、それを王国に知らせるために特級優先通信を発令、その後に壊滅したということになる。
　アミルカーレが唾を飲んだ。コルテ騎士団が壊滅し、更に王国の眼である監視台が壊滅したということは、王国東部が丸々危険に晒されていることになる。

「東部の国境線に位置する彼らが、王国の内部の者にやられたとは到底考えられない。おそらくは竜の仕業だろう。実際傍受した通信の中に竜を思わせる内容があった。すぐさま確認と対処が必要だ。少数を東部に差し向けることを計画している。そして竜の関与が疑われる以上、白竜殿。貴殿の同行を求めたい」

　フェリクスは白竜に目を向ける。それはいけるか？　と問いかけるものだ。
　白竜は確かに仲裁をかってでた。だが仲間である竜に牙を向けることができるのか。
　疑心とはいかないまでも試すように彼は白竜に尋ねる。

「団長殿、貴方が疑うのは当然のことでしょう。しかし私が幾ら言葉を重ねたところでその疑念を解くことは叶いません。ゆえに私からそこに赴く許可を頂きたい。私は言葉ではなくこの牙で、この爪で証明いたしましょう」

　白竜は歯を見せ、右手を上げて爪をフェリクスに示す。下品に思える様な行為は絵のように様になっていた。
　女の貧相な歯と爪であるはずが、周りの彼らには鋼鉄の剣よりも硬くそして鋭く感じられる。

　その時彼等は白竜に対する誤解を一つ解いた。
　優しく抜けた竜。女性の外見らしく、どこか親しみやすさを覚えさせる存在だと彼等は感じていた。
　だからこそ彼等にはこの竜が同族に勝てるかどうか、そもそも争えるかどうか疑念を抱いていた。

　だが彼女も竜であった。
　本来ならば人間が到達できない所に君臨する超越者。
　そんな白竜を彼らが戦士として疑うことは滑稽どころではなかっただろう。

「感謝する」

　今度こそフェリクスは畏敬の念を込めて深く礼をする。

「報告が正しければ相手はおそらく貴殿と同じ色つき、失礼。竜の中でも格別の魔力をもった竜だろう。断片的に得られた情報では、鮮血よりもなお赤い竜だ」

「え？」

　その時、誰も聞き取れないほどの小声で、それこそ発せられたか分からぬ程小さく白竜が声を上げた。







　まさかね。そんなわけないよね。
　団長の発言に少しだけ、そうほんと些細で必要のない不安を抱いてしまう。

　ご存知の通り竜の鱗には特有の色がある。俺ならば白、黒竜はその名前の通り黒といった具合に。
　詳細なことは知るわけがないが、この色は竜のマナが体内から溢れ出て形成されるものらしい。
　だから弱い竜はくすんだ鱗の色になるし、ある程度強いなら、俺みたいにはっきりとした色を浮かべることになる。

　この色は竜の中で、他の竜との区別をつけるための絶好の特徴である。
　呼び方からして白竜の、黒竜の、とか呼んでいることからもそれが分かることだろう。
　で、だ。赤。鮮やかで血の様な赤。そんな色をした竜で真っ先に思い浮かぶ竜が一匹いる。

　最凶、傍若無人、戦闘狂。そんな名を欲しい侭にする古竜である。
　まだ古竜達を担ぎ出して人類を殲滅しようと、暗躍していたころ、誘うたびに俺と戦いたそうな眼を向けてきた竜である。
　黒竜からあいつだけには、用が無いなら近寄るなと警告を受けた札付きの竜である。

　力は俺の数倍。扱うマナの量は天井知らず。鱗の硬さはマナと組み合わせれば、俺が貫通できるかどうか。
　睨まれたなら即座に離脱しなければならない程に実力差が開いている。

　そんな竜がまさか人類圏に飛来してきている訳では無いよね。

　うん。赤で特徴的な竜はその古竜だけれども、同系色の色を持った竜も他に数匹いる。
　わざわざ今まで人間を弱者であると見向きもしていなかった赤竜が、このタイミングで来るわけがない。

「しかし相手が色付きだとして、特級優先通信が使われたことは解せません。色付きの飛来など、過去には少数ですが例があります。上級優先が妥当の筈ですが」

「通信距離が長い監視台に敷設されている通信術式が使われておらず、術者個人のものしか発せられていない。おそらく監視台は一瞬のうちに潰されたはず。こんなことは普通の色付きには不可能だ。それを踏まえて監視団長が発令したのだろう」

「術を使った者は？」

「使った人数は四人。その中で三人は監視台での使用が確認されただけで、内容も伝わっていない。残りの一人はサノワ付近までは使用していたらしいが、既にこと切れた。死体を乗せた軍馬を巡回中の騎士が発見している。報告の大部分も、その者からだ」

　監視台か。飛んで王国に来た時にちらっと目にしたことがる。
　石造りの、なかなか立派で頑丈そうな建物であった。あれを俺が壊せるかと問われれば、まあ壊せると答えるだろう。
　マナを駆使しその巨体でなんとか積み木を崩すように崩壊させることができるはずだ。

　だが一瞬。それこそ中の人間に術を使わせないぐらい短く壊すのは無理だ。というか普通の竜では無理だ。
　それこそ赤竜がいつか自慢げに見せた、マナを炎に変え辺り一帯焦土に変えた技でも使わない限りは。

　身体が震える。
　額からは滝の様な汗が出る。歯がカチカチとならないように必死で歯を食いしばる。

　本当に古竜が来たのか？　そして俺がそれを追い払えと？

　冗談じゃない。
　勝てるわけがない。しかも相手があの赤竜だ。
　他の古竜ならば穏便に帰って貰えるかもしれない。しかしあいつだけは無理だ。
　目的が何か知らないが、それを達成されるまでは、それこそ人間が根絶やしになるまで止まるつもりはあるまい。

　あのよく分からない剣を持ったアリューとオードランでも敵わないだろう。
　そもそも俺が彼らに勝てそうかな？　と疑問を抱かせている時点で勝ち目は存在しない。
　古竜とは、それこそ規格外の強さなのだ。勝てない理由は相手が古竜だから。それだけで説明が不要なほどの化け物だからだ。

　だからこのまま馬鹿みたいに東部に行けば惨殺が決定される。
　何としてでも回避しなければならない。一秒が数十倍に引き伸ばされるぐらいまでに思考が回転し、なんとか生き残ろうと俺は生き足掻く。

　逃げるか？　無理だ。目の前に竜殺しを持ったアリューとオードランがいる。変身すればすぐさまたたっ斬られる。
　相手が俺が敵わない程の強者と告げるか。しかし告げてどうなる。調査が赤竜の本格的な迎撃戦になるだけだ。まさか敵いませんから見捨てますなんて言えない。

　案を思い浮かべなければ。でなければ剣の錆になるか、赤竜の爪で両断されるかの二択だ。
　焦っては駄目だ。焦れてはいけない。しかし急がなければ地獄への特急便に押し込まれてしまう。

　話が進み、議論が終わり、話がまとめられそうになる。
　その時、閃くものがあった。


「ともかく何が起きているか早急に把握しなければならない。敵がどこにいるか分からないからには、騎士団が動くわけにはいかない。よって先程も言ったように白竜殿を含めた少数の先遣隊を派遣する。人員はアリュー、並びにオードランだ。外様の二人には悪いが、相手が竜の可能性が高い。竜殺しを派遣するのが理に適っている。出発は」

「……めです」

　決定されそうになる前に、力が籠りまともな発声が困難な喉から声が絞り出される。
　思いついた案で良いのか、この短期間ではまとまらない。だがここで口を挟まなければ死が決定してしまう。

「白竜殿？」

　フェリクスから疑問の声が上がる。

「駄目です！」

　止めてしまった。もう後戻りはできない。

「私はこの先遣隊の派遣に断固反対します！」

　その場の全員が驚いた顔で俺を凝視する。それも当然だろう。先程までそれに志願していたのだから、掌返しも良い所だ。
　だからこの言葉だけで終わらせてはいけない。

「白竜殿何を……」

「先遣隊は結成せず、私、白竜のみが今回の調査を引き受けます！」

　高らかと俺はそう言ってのけた。
　鬼気迫る白竜の言動に一同は思わず言葉に詰まってしまった。
　先程までの勇ましさは鳴りを潜め、肩は僅かながらも誰もが分かるほどに震えていた。それは何よりも雄弁にこの白竜が怯えていることを示している。
　そう怯えているのだ。絶対者である竜の中でとりわけ魔力が強い色付きに分類されるこの白竜が。

　白竜はゆっくりと噛みしめる様に言葉を紡ぐ。
　怯えてかちかちと五月蠅くなる歯を抑えながら必死に騎士達に説いた。

「人間が、たとえ貴方達が誇っているその剣を持つ貴方達だろうが行ってはいけない。あれの前に立てば殺される。可能性ではありません。必ず殺される」

「白竜殿、何を」

「古竜です。鮮血よりも赤き赤。監視台を一瞬で潰す竜で赤き者など私はその者しか知らない」

　フェリクスの声に被さって白竜は語る。古竜。その単語にアリューとオードランは顔を強張らせた。
　彼等の脳裏にはコルテ騎士団を粉砕した黒竜の巨体が浮かぶ。
　王国においては古竜は竜の分類を示す正式な言葉ではない。竜に対して使われるのは『色付き』か『色なし』の二つのみである。
　古竜は長く生きその存在を言い伝えられてきた色付きの竜に、人々が俗称で付けたものに過ぎないのだ。
　その分類も曖昧で、いくら強大な個体でも知名度が低ければ古竜とは呼ばれることはなく、逆に何かの事件を起こし有名になれば、二百年やそこらで古竜として一般に認知されることもある。

　だが白竜が使う『古竜』はそんな生半可なものではない。
　それは絶対者を超える超越者。竜といえども頭を下げざるを得ない古き強者を体現する言葉なのだ。

「あれの前にはこの場の者など芥と同義。私ですらようやく鼠になれるかどうかです」

「……しかし行くしかあるまい。白竜殿、貴方にとっては古竜と他の竜とでは大きな違いになるかもしれない。ですが我等人間にとってはどちらも見上げる程の巨大な存在であることに代わりが無いのです」

「団長殿、勘違いをしておられる。貴方は挑戦ができると考えていますが間違いです。それすらもあの方たちに対しては傲慢となってしまうのです。足を止めることすら敵わないでしょう。靴に着く埃に貴方は立ち止まりますか？　逃げることすらできないでしょう。地面をのたうちまわる虫を踏みつぶすのにどれだけ労力がいりますか？」

　あまりと言えばあまりの侮蔑にフェリクスは白竜をきつく睨む。白竜はそれを懇願にも似た表情で返した。その顔がなにより雄弁に表している。悪意があるのではない全てが事実なのだと。
　フェリクスもそれは感じ取っていたのだろう。すぐに頭を軽く下げて白竜に謝意を示した。

「けれども白竜殿。行けば必ず襲われるわけでもありますまい。こちらには貴方がおられるのです。以前に人間側から襲っていたのであれば分かりませんが、色つきで赤は未だに交戦記録はありません」

　オードランの提案に白竜は頭を左右に力なく振ることで答える。

「駄目です。赤竜の、は例外です。同胞だろうが何だろうが意に介さない。今まで何体もの竜が屠られました。大した理由も無しにです。故があろうがなかろうが関係が無い。監視台を襲った以上私達が現れれば問答無用で襲い掛かってくるでしょう。交渉すらできないのです」

　沈鬱とした声音に一同は黙り込んでしまう。
　白竜の言の通りならば向かってくる竜との戦闘は避けられないのだ。しかもその相手は白竜さえもここまで怖気づくほどの強敵。
　サノワ騎士団が総力でかかろうともその歩みすら止めることができないという。手詰まり。誰も口には出さないがその頭の中に思い浮かべてしまっていた。

　白竜はぽつりと口からこぼす。

「行けば確実に襲い掛かってくる。人間である貴方達ならば逃げることも絶対に無理でしょう。だが私だけならば、鼠のように逃げれば万に一つ可能性がある。そして追いかけてくれば私は東に向かいます」

「東ですか」

　オーバンが執務机に拡げられていた地図に目を落とす。東には人間が踏み入れることがない不毛の地、大荒野がある。
　そしてなおそれよりも東。地図にすら描かれていない所には、竜達が住まうという大森林が広がっている。

「大森林まで何とか飛べば好意的な古竜の方もいらっしゃります。その方に助力を乞うつもりです。そうすれば赤竜のもおいそれと手出しできないでしょう」

　白竜は顔を硬く強張らせ気弱に微笑む。
　フェリクスは何も言わずに見つめると静かな声で問うた。意識して感情を排そうとしていた。

「成功率は」

「……何とかなるでしょう、いや何とかしてみせます」

　白竜の態度から全員が口に出された案が無理に近いものだと悟る。
　大荒野がどれ程の広さか把握できている人間は存在しないが、人類が踏破できないほどの広大さではあるのだ。竜の翼を使ったとしても一刻や二刻できくはずがない。
　そんな長い時間を格上の存在から逃げ続けなければならないのだ。到底まともな成功率がはじき出されないだろう。

　つまりはほとんど捨て身に近い作戦だ。
　だがそれでも選択肢の中では最良と言っても良い。なぜならば他の案では成功の目すらないのだから。
　東の守りを任されているサノワ騎士団団長であるフェリクスは、それを理解し実行しなければならないとはとっくに気付いていた。

　それが白竜に死ねと言うことに等しいとしてもだ。
　だとしても彼には若干の躊躇いがあった。たとえ短い間であろうが、そして他種族であろうが同じ旗を仰ぐことになった者なのだ。容易く死を命じられるほど彼は恥知らずではなかった。
　そして実利で考えても結論を出すのは難しい。この竜は史上初めての人間についた竜である。可能性は計り知れず、おいそれと使い潰しても良い存在ではない。

　そうした苦悩を察したかのように白竜は行動に出る。
　失礼、と断りを入れるとオーバンの鎧の肩の部分をいきなりひっぺ剥がしたのだ。
　周りが驚く前に白竜はその金属片を皆の前で軽々と握りつぶす。そして掌を広げるとそこには石ころ大に圧縮された鎧のパーツがあった。
　優しく、だが厳かに白竜は告げた。

「こうした力を発揮する化け物の前に民草を晒すつもりか、サノワ騎士団長フェリクス」

　その一言には全てが詰まっていた。
　騎士団の後ろには武装すらしていない王国民がごまんといるのだ。白竜を惜しんで後ろに下げれば、矢面に立つのは騎士団と貴族軍という脆弱な盾と矛しか持たない民たちなのだ。
　そんなことは民の盾たる騎士団が許して良いはずがない。

　だからこそフェリクスは決意する。白竜に対して死刑執行書のサインをしようとした。
　しかしそれよりも早く、低くこの場に似合わぬ熱量をもった声が彼を止める。

「待っていただきたい。白竜の単独斥候に私の同行も許して欲しい」

　声を挟んだのは先程から黙り込んでいたアリューのものであった。





　なぜ止める？　どう考えても行かせる流れだろうが！
　危うく口の端がひくひくと震えかけているのを押し殺しアリューに向き直る。

　戦っても死。単純に逃げても逃げ出せずになますにされるか、成功しても社会的に死んでしまう状況。
　端的に申し上げて正攻法ではどっちにしろ死しか残っていない。ならばと俺が選んだ道は雲隠れであった。

　海外映画でよくあるあれだ。『ここは俺に任せて先に行け』と言って敵に突撃した兵士が、最後ちゃっかり生き残っているそれだ。感動的で誰も非難しないだろう。今回はそれを少しだけ変えて行うだけだ。大した違いは無い。

　敵に発見されない様低空でマナ押し殺して飛行するだけだ。
　ほとぼりが冷めたら適当に奮戦して死にかけているふりをして戻るだけだ。

　赤竜が人間とコンタクトをとろうとしても、電子レンジでパーンになるだけで真実は伝わらない。
　監視台の皆さんは全滅で心配なし。もし生き残りがいても、俺が丁寧に『救助』するので問題ない。
　つまりは真実は闇の中で確定なのだ。

　人類側は信じた相手に裏切られたと感じず、今後も心配なく俺と付き合えてハッピー。
　俺は単純に生き残れて信頼を裏切らずにハッピー。
　素晴らしい幸せの輪が完成している。

　竜は襲わないだろう話が違うのではないか、と責められたりだとか、そもそも発見されず隠れおおせたりできるだろうかとか色々な心配は勿論ある。
　だがリスクは当然。怖がって動かなければ万歳特攻まっしぐらなのである。それぐらいの危険は喜んでかぶろう。

　そう考えての悲痛な送り出しを演出していたのに。何故こうまで俺の前を遮るのかこのアリューは。
　自己犠牲精神二割、恐怖心三割、勇気五割を絶妙にブレンドした笑顔を向け、なんとかこの紅茶青年を退けようとする。

「アリュー殿。先程も言った。貴方が来たところで何の意味も無い。たとえ短い付き合いだろうが、私は知り合いが殺されるのは我慢できません。そしてもしも私のことを信じられずにそう仰るのでしたら、どうか一度だけでも私に信を置いては頂けませんか」

「それは違う白竜殿。私はそんな感情論で語っているのではない。貴殿は赤竜よりも早く飛べるのですか？」

　公式の場だからだろうが、いきなりの丁寧な言葉かつ理論的な話に一瞬だけ怯む。

「貴殿は以前こう言った。マナの繰りに自身は慣れていないと。貴殿の背中に乗り竜の飛行がマナ、私達が魔力と呼ぶもので飛んでいることは分かっています。果たして長い時を生き魔力の繰りに長けた古竜よりも早く貴殿が飛べるでしょうか」

　素晴らしく記憶力が良いな。泣きそうだ。
　どうしてそう感情的だった君がそこまで知的に話すのだ。最後まで狂犬系キャラを突き通して良いはずだろう。

「そうだとして何なのです？　それが貴方が私に同行する理由にはならない。良いでしょう。はっきり言いますか？　この作戦は成功率が限りなく低い。だがやらなくてはならないのです。決死とも言える作戦に貴方の様な足手纏いが居れば、万に一つの確率がゼロになってしまう」

　どうだきつい一言であろう。『ふざけるな』とか叫んで大丈夫だぞ。ついでにここから出て行ってくれれば更に喜ぶ。
　しかし絶望的なことに、アリューは覚悟を決めた壮絶な顔をしてこちらに言い返した。

「私をおとりに使えばいい」

「は？」

「赤竜と相対した時、私を囮にして貴殿は東に逃げて頂きたい。さっき私達を芥と仰られたが、私は一級竜殺し所持者だ。芥だろうが躓かせるほどの大きさはある。二十秒、十秒、もしくは五秒と持たないかもしれないが、その間貴殿が東に向かう時間は稼げる」

　まずい。喉から思わずせりあがってきた声を呑みこむ。
　そんなことされては、アリューと共に赤竜の前まで行かなくてはならなくなる。それではまずい
　たとえ言う通り見殺しにしても逃げ切れなくなる。逃亡は赤竜に見つからないことが絶対条件なのだ。
　アリューの指摘通り赤竜の飛行速度は俺の二、三倍。追いかけようと思われたところでアウトだ。

　反対しなければ、死ぬ。

「……その剣は貴重な戦力ではないのですか。私が死んで赤竜の災厄が終わった後にも、その力は王国に必要なはずです。それはある程度の竜ならば十分に有効なはずなのですから」

「竜はこの剣の真価を知らぬはずです。事実貴殿は気付かれなかったですし、黒竜にしろそうです。使い手が死のうが、その後に誰かが拾えば全く問題は無い」

　ずいぶん口が回る。できればこんなところではなく、普段の会話に役立てて欲しいのは俺の我儘だろうか。
　言い返せない。冗談じゃない。どうしてこう想定外の事態が起きるのか、そして何故よりによって一番こんなことをしでかしそうではなかったアリューがするのか。

「貴方は馬鹿ですか」

「残念ながら学はありません」

「そうではない。子供の頭でも分かる。私は万に一つでも生き残る可能性はある。だが貴方にはない。完全な、絶対な死兵です。それが理解できないか」

「貴殿には関係ない」

　関係ない？　大有りだ。お前は今、俺の地獄行き切符を切ろうとしているんだ。

　アリューがフェリクスに直談判をしにかかっている。
　駄目だ。このまま見過ごしていてはいけない。場の雰囲気がまずいことになっている。
　止めなくてはならない。多少強引でも無理やりこちらに引っ張るのだ。有無を言わせず一瞬で押し通らせる。

　俺はアリューに近づく。

「アリュー……」

「何っ」

　疑問の言葉を言わせる前に右手でアリューの胸ぐらをつかみ持ち上げ、そのまま部屋の中を跳躍し壁に叩きつける。

「あがっ」

「何をする白竜殿！」

「黙っていて頂きたいオーバン殿！」

　慌てて剣を抜きかけたオーバンを一声で制止させると、苦しく呼吸するアリューを覗き込む。
　どんな理論でも良い。とにかく高らかに圧倒的に彼の意見を折らなくてはいけない。

「その珍妙な剣を持って増長したようだなアリュー殿。いや、人間。古竜を止める？　このざまでよくそんなことがほざけるものだ。感心するよ。今私が掴んでいる手を少しでも強めればお前の首は簡単に飛ぶぞ？」

「うるっせえ……」

「言い返すこともできないか。おい、これを見ろ」

　掴んでいる右腕とは逆の左腕を上げ、視界が狭まっているだろうアリューにも分かる様にする。
　そして勢いよく俺は左腕にかぶりつき、肉をごっそり噛み千切る。

　痛い、痛いっ、痛い！
　人間に模せられている神経から全力で危険信号が送られてくる。だが我慢しなければ。空気をつくるのだ。誰もが文句を挟めない空気を。
　周りの一同がひいているのが分かる。アミルカーレに至っては悲鳴を上げかけていた。

　それを確認しながらゆっくりと、まるで気にしていないかのように悠然と左手にマナを集める。
　イメージは治癒。最初ぶっ倒れていた二人を直したものと同様のものだ。
　ゆっくりと傷口が塞がり始め、そのまま何事も無かったかのように綺麗な肌に戻る。その一部始終をまざまざとアリューと他の者に見せつける。

「人間は本当にひ弱で脆弱だ。こんな掠り傷ですら周りが驚いてしまう程に脆い。お前ごときが赤竜のの前に立てば一瞬で土に帰ろう」

　良く分からぬ謎説教をかまし、更に反論できないように俺はアリューを反対側の壁に備え付けられている本棚に投げつける。
　本棚は一瞬で粉砕し、木片と本の残骸に彼は埋まる。

「お前は人間なのだアリュー。逃げたところで誰も責めぬ。いや無駄に命を散らす者は卑下にすらされよう。だが私は違う。私は竜だ。私自身の誇りが、竜としての自負が誓った誓いを、信念を捻じ曲げさせてはくれぬ」

　兎にも角にも黙らせた。
　周りも圧倒されてついてこれていない。

　今だ。この瞬間にとっとと逃げ出さなければならない。執務室にある窓を急いで開ける。
　冷静に見れば同僚を投げつけた後、逃亡しているに等しい行為だが、勢いで何とかなっている。

　ふと竜に戻りフライアウェイする前に、一言だけでも本音で嫌味の一つでも言おうと思い立つ。

「お前のことが大嫌いであったよ、アリュー。精々生き恥を晒すことだ」

　言い残すと俺は窓から飛び出した。










　王都の中心位置には、王城を囲うように貴族街が存在している。
　その中の比較的一等地に近い土地の一つに、世間では貴族派の主要人物と捉えられているフェルナン候の屋敷が構えられていた。
　王国でも有数と謳われる貴族の所有物らしく、他の上級貴族のものと比べて何ら遜色のないものである。

　フェルナン候はその一室、自身の寝室と定めている部屋にいた。
　大貴族の部屋にも関わらず、就寝用のベットにいくつかのタンス。そして一対の机と椅子しか備えられていない。
　彼はそんな質素な部屋の窓際に立ち、何も言葉を発することなくただただ外を眺めている。

　屋敷は王都でも高い位置の土地に建てられていることもあり、難なく城壁の外を見渡すことができた。
　彼の視界には王都から離れていく黒点の群れが映っている。正確にはその群れとは、王国軍を中心とし幾らかの貴族軍を束ねることで臨時に編成された混合部隊であった。
　その軍隊は遠くから観察しても分かるほど急ぎ東に向かっていた。

　突然、何の音も発せられない寝室にノック音が響く。不思議と鳴らす者の上品さが伝わる耳に心地よいものだ。
　フェルナン候はそれに応えることはない。そして返事も返されないにも関わらず、屋敷の主人の部屋に遠慮なく、だが礼儀正しく一人の男が入室した。

「フェルナン様、お茶をお持ちいたしました」

　執事服に身を包んだ初老の人物だ。老いからか彼には静粛さと気品が感じられた。しかしその背は曲がることなく一直線であり、足取りも一切不安なところは無い。
　老いることでその価値を増している極めて稀有な男であった。

　彼は反応を示さない主に構うことなく両手で運んできたティーセットを机に置くと、一杯の紅茶を入れる。そしてそれを静かに主の前に差し出した。

「オラ二エ公は御喜びでありました。これで王の剣の一本を削ぐことができたと」

　瞬間、フェルナン候は執事の手に乗せられていたティーカップを憤怒の表情で払いのけた。
　ひどい音を立てカップは床に落ちて割れ、紅茶は絨毯に吸い込まれていった。
　普段候と相対したことがある者ならば驚愕するような感情的で怒りがこもった口調だ。

「何が捥いだかっ。ただ惰眠を貪る老いぼれめ。我らにその剣が無ければ王座にとどかぬとなぜ分からぬ！」

　怨嗟の声に初老の男は頭を少し下げ、主人の心を少しでも落ち着けることに努める。
　彼はこの世で何よりもこの主人のことを把握しているつもりであった。
　貴族派から見ればフェルナン候はオラ二エ公にひたすら追随する腰巾着にしか過ぎなかった。
　王党派からは厄介で卑しい反逆者。事情を知る中枢部の者ならば忠義を尽くす一人の貴族として捉えれらていた。

「持てるもので満足している豚めっ。何が慎重に行くだ！　ただ怖気づいているだけではないか！」

　だが実際はそのどれでもない。
　貪欲者だ。
　フェルナン候はひたすら自身を、そして家を上に押し上げることにしか興味を満たさない人物であった。
　酒も美姫も彼にとっては、その手に収められていては等しく無価値であるのだ。
　彼は飽くることなく自身の手に入らないものを求め続けている。
　そんな彼にとって求めて止まない究極のものが玉座であった。

　彼にとって、今回の出来事はそれに至るために必要な道具の一つを取りこぼしたことに等しかった。
　フェルナン候は荒い息を吐き肩を震わせる。だが次第に息が整い、表情も無表情に近づいていく。
　彼もいくら怒鳴り怒り狂おうが全くの無益であることは承知している。それどころか冷静な判断を狂わせる厄介な御荷物だと判断していた。
　だからこそ彼は通常時は抑え、側近中の側近である執事服の男の前で一気に噴出させることにしていたのだ。

　浴びせかけられる男の方もそれを十分に理解しているため、ただ受け止めることに終始するのが何時もの常であった。

　そしてフェルナン候は頬が僅かに紅潮してはいるが、平常時とほぼ変わらない状態に戻る。

「それで、出立した軍の編成と到着時期は」

「は、近衛が三千に貴族軍が三千、これが今出発した総数でございます。途中で更に近衛一万と東部貴族を中心とした貴族軍六千も合流いたしますので、国軍一万三千、貴族軍九千の合計二万二千の兵となります。竜殺しは一級が二人に二級が五人。三級は百程度でしょうか。コルテにはどう急いでも二週間はかかるでしょう」

　男から発せられた兵力は、色つきの竜征伐にしては破格の数字であった。
　常ならば通常兵力が一万未満に上級竜殺しは二、三人が妥当といった所か。それを鑑みれば今回が如何に異常であるか伝わってくるだろう。

「特級優先通信か……」

「もはや歴史の中だけのものになっていますし、情報も錯綜しています。王政府もどのような対応をとって良いか迷っている様子。他の貴族達も未だ静観しております」

「無理もあるまい。コルテ騎士団壊滅に、今度は東部国境監視団さえも潰されたのだ。国王の失策を責めるのは簡単だが、こうも東部が危機に晒されてしまうと今王国軍とは不仲にはなれん。特に東部の連中にとってはな」

　嘲笑うかのようにフェルナンは言う。
　フェルナンの言葉通り、王の派兵の決断に貴族軍が簡単に応じたのはこうした危険が身に迫っていたからだ。事実、貴族軍は東部の貴族達を中心として固められている。
　おそらく東部の貴族達は、このままこの突発的に湧いた災害ともいえる事態によって力を弱めることになる。不運としか言いようがないのだが、彼はそんな感情は抱かない。

「だが結局は自業自得だ。東部の連中の多くは王都から遠く領土を持つため、貴族派にも王党派にも属してこなかったのだからな。王か我らのどちらかに尾を振っておけば、より一層の兵を割いてもらえたものを。巻かれることすらできないのだから、自身の血を流すことになる」

　彼は無策でただ安寧の日々を送ってきた東部の貴族達を侮蔑した。
　策を練り失敗するリスクは当然ある。しかしそれに怖気づいてどうする。
　挑戦し失敗した者を嘲笑う者は、確かに失敗した者よりも賢く映るだろう。だがそんな者はただ足を止め口を開き餌を待つ豚なのである。
　真に尊き存在はひたすら上を目指す強者なのだ。

　彼の、フェルナン候の行動原理はそれに尽きた。
　だからだろうか、彼は結果的に悪い結果を立て続けに引き出した王に対しては、それ程の悪感情は持っていなかった。

　ともかくも彼は自身にとって無価値な存在である貴族たちのことなど頭から振り払う。
　今一番彼が問題にしていることはオラ二エ公のことである。

「オラ二エ公も兵を派兵すると聞いたが」

「はい。『偶然』演習のため大規模な兵を即座に動かせる状態にあったようです。『残念ながら』準備の関係もあり、到着は混成軍よりも少し後でございますが。数は一万、竜殺しは百といったところです」

　フェルナンは鼻で笑う。
　貴族派の筆頭であるオラ二エ公が、騎士団の様な大々的な常備兵力を持っていることは周知の事実である。勿論名目上は、常に一定の割合の部隊が代わる代わる演習をしていることになっているが。
　出発の遅れも、混成軍と竜との激突に巻き込まれないようにするための方便にすぎない。

「消耗した王国軍に無傷の軍を当て、その場で白竜の処分を迫るつもりだな」

「ご推察の通りかと」

　王は白竜の即刻の処分はするなと厳命しているだろうが、戦場になれば幾らかの『現場判断』が効く。
　理由など後からどうにでも取り繕えるし、いざとなっても現場指揮官の首を刎ねるだけで事足りるのだ。白竜を抹殺するのならばこれ程の好条件の場などない。

「王国軍が丸々温存されたと仮定し、一万対一万三千。竜殺し達に関しては竜征伐の後だ。実質的に討伐の主力になる上級竜殺し達が戦力になるとは思えぬ。東部の貴族達も性根からして危ない橋は渡ることは無い。確かにこれならば押せばいけるやもしれぬな」

　しかもそれは一兵も失われないという奇跡に近い前提にしている。
　実際は失われる兵は多くに上ることだろうし、兵の疲労の面も無視できない。

「慎重に行くと言っただけはある。嫌らしい手だ」

　王国軍は防衛のため出兵せざるを得ない。東部の貴族を軒並み見捨てるなど、今回が無事に済んだとしても東部の貴族達が丸々王旗に離反する結果になってしまう。
　そして数を増やそうとしても即座に出せる戦力の限界を今回はもう出している。援軍は望めない。

　オラ二エ公はさぞ自宅で美味そうにワインを飲んでいるところだろう。
　けれどもフェルナンにとっては計画を台無しにされる事態だ。

「『首輪』はどうなっている」

「開発に携わっている者からの報告によりますと、実動までは何とか。しかし未だ不安は残っているそうです。術の施行に至っては事前に入念な陣を敷かなければならなく、とても戦場で使えるものではないと」

　フェルナンは王座へと手を届かせるために力を欲していた。貴族派としてではなくフェルナン個人が自在に使える武力を。
　派閥など男には何の価値も無い。主義も主張も利益を得るための道具に過ぎないのだ。だからこそ彼は二重スパイの真似事すらやってのけている。

　そんな彼にとって二度とない絶好の機会が白竜の登場であったのだ。

「オラ二エ公に術の施行の目途が立ったとお話ししては如何でしょうか？」

「実際に成功もしていないのにあの臆病者が肯く訳があるまい。袖にされるのが目に見えている」

　従者の発言に彼は忌まわしげに吐き捨てる。
　右手を窓のガラスに押し当てる。男の指が白くなるほど力が籠っていることが分かる。

「だが諦めるわけにはいかない。今回が最後になるとも限らんのだ」

　振り絞った、執念すら垣間見える声だ。

「術はできるのか？」

「軍が戻ってくるまでには。やらせてみせましょう」

　フェルナンは振り返る。そして従者に命じる。

「私の領からも兵を出せ。最低三千以上ならば良い。そしてなんとしてでも白竜を王都に、いや私の領地である中央まで連れてこさせる。そこで術を施行するのだ。成功させれば私が何としてでも王とオラ二エ公に呑ませよう。そして私の戦支度も整えよ。私が直接東に赴く」

　従者は驚きに目を見開く。だが反論せず、ゆっくりと了解の意を示す礼をした。

「承知いたしました。ご主人様」

　フェルナンはそれで話が終わりとばかりに、また窓の景色に耽る。
　その態度を理解した男は入ってきた時と同様、優雅に主人の部屋を後にした。鳴ったかどうか疑わしいほどの小さな音を立て、扉が閉められる。

　フェルナンの視線はもう混成軍にはなかった。彼の意識はそれよりも遥か東に向いている。

「我々も上級竜殺しを、それに匹敵する力を手に入れねば王国軍には敵わないのだ」

　現在貴族達が所有している竜殺しは全て三級だ。
　貴族達は王国軍とは違い単独で色付きを駆逐できる戦力は存在していない。

　それこそが貴族達がどうしても王に最後の一線で逆らえない大きな原因になっている。
　幾ら貴族達が戦力の拡充をめざし三級の数を増やしていっても、王国軍の竜殺し達が新たに手に入れる上級、下級竜殺しの戦力には敵わない。
　王国軍の疲弊を誘えても、絶対に乗り越えることができないのだ。

　更に皮肉なことに色つきの来襲を貴族達では対応できないことで、王国軍に頼らなくてはならない事態も招いている。
　王を超える目的のため拡大している竜征伐が、王に頭が上がらない要因を新たに造りだしてもいる。


「忌々しい一級竜殺し……始まりの竜殺しが。何が人類の新たな力だ。できた経緯も分からぬものに私は今振り回され、王国も計り知れないほどの血が流れている。希望どころか死神と同じだろう。貴族派を王国の敵と揶揄する者がいるが、真の敵は一級を振るうあの小僧ではないか」

　フェルナンが睨みつける先には王国最東端の地、人類史上初めて竜殺しが発見されたコルテが存在していた。





　決断する、挑戦することには何事もリスクが必ず存在している。
　勿論だがそれに怖気づいて何もしないのは愚の骨頂だ。やらないで後悔するより、やって後悔しろ。
　先人たちもそう言葉を残しているのだから、挑戦が尊いものであることは絶対なのだ。

　でもやって後悔しろってのは、失敗しても良いと言う訳では無いのだよ。

　今南を迂回して大荒野に逃げ出すため、俺は南東に向かって低空で飛んでいた。時々生える木々が腹をかすめかけ、地上で呑気な野生動物達がばっちり分かるほど入念に高度を下げていた。
　マナも操作できる限界まで抑え、赤竜の感知にできるだけ備えていたのだ。

　だが、だがである。
　先程からマナ無しでもびくともしないはずの竜の翼が、何故かみしみしと音を立て始めている。
　野生動物特有の生命の危機を告げる感が、さっきから鳴りっぱなしで、しかも何故かどんどん強まっている。
　地上の鹿とかも肉食獣に発見されたかのように逃げ出し始めた。

　何故だろう、何故だろうか。分かる人はぜひとも俺にご教授願いたい。いやこの現象の理由についてではない。世の不条理についてだ。

　原因なんて分かっているんだ。強すぎるマナを持った何者かが接近し、俺と野生動物達が生命の危機を感じ取っているのだ。
　そしてほら、それを裏付けることもおきた。向かっている東の向こう、そこには何やら禍々しい赤が……

「！」

　俺はすぐさま急停止、かつ大きく息を吸い込む。そして

　ゴウッ

　一気に口からいわゆる竜のブレスやらを吐いて、一転身を翻し目の前の存在から逃げ出す。

（絶対にあのくそ小僧っ、ぼんくらキチガイのせいだ！　呪う、末代まで呪ってやる！）

　俺が目にしたのは間違いなく出会いたくなかった古竜、赤竜であった。　実際傍から自身の人生を観察し冷静に判断するならば、多くの人間は男を恵まれた方だと述べるのだろう。

　竜の被害が珍しくも無い今、肉親一人を失うどころか一族郎党皆殺しに会った者すら掃いて捨てる程存在する。
　そうして残された人物のその後も大抵は悲惨なものだ。生活基盤を失った彼等は大概は野垂れ死にか、貴族達の領土で奴隷まがいの待遇しか待っていない。

　だから彼が義兄のつてから、何とか従騎士に取り立てられた時点で彼は嘆く権利すらないかもしれない。
　まるで妻が彼に残したかのように、彼が殺した竜の亡骸の傍にあった八本の『それ』の使い手に成れた段階で、逆に羨望の眼差しを当てられる存在なのかもしれない。

　彼はそれをなによりも自覚している。

　今の彼には多くのことができる。
　馬よりも速く走れる。
　剣で岩すら切り裂ける。
　魔法を使いその手から炎や氷を出せる。
　大軍を一人で相手取ることすらできる。

　だが今の彼には過去『できなかったこと』が今もできない。
　およそ人間という枠から外れかける程にまで力を持った彼だとしても、
　大切な人を守ることはもうできない。

『だから殺そうオードラン。もう守れないのならばせめて復讐をしよう。殺して、殺して、殺して。無意味でも無価値でも無理解でも。ひたすらに奴らの首を狩ろう』

　それが彼のやりたいことになった。







「ごっ、お……あの、馬鹿は何処に行きやがった」

　そう呻き声を上げながらアリューは意識を取り戻した。
　気付けば彼は何時の間にか鎧を剥かれベットに横にされていた。おそらくは白竜にのされた後、砦の医務室にでも連れ込まれたのだろう。
　意識が完全に覚醒すると、彼は一気に上体を起こした。所々打ち付けたのだろう。身体のあちこちが悲鳴を上げる。血の味がすることからも少々口の中も切っているはずだ。
　竜殺しを抜けば一瞬で治癒するレベルだが今の彼は一般の騎士と何ら変わらない。思わず彼は痛みに顔が引きつってしまった。

「アリュー殿！」

　おそらくは気絶した彼に寄り添っていたのだろう。彼が横を見ればアミルカーレが彼に駆け寄ってきていた。だが彼は近寄る少年を荒々しく腕で押しのける。
　今の彼にとって何より大切なことは、自身の身体のことではない。ただ必死に自分を本棚に叩きつけた者の所在を問うた。

「あの白竜はどこに行きやがった！」

「あの竜ならここの窓から変身してびゅーんと東に飛んで行ったよ。今頃は赤竜と追いかけっこかね」

　彼が声のする方向に意識を向けると、そこにはオードランがいた。
　入り口付近の壁に寄りかかりながら、気の無い返事をオードランは返す。
　先程までの真剣な趣きとは違い、いつものふざけた、だが明確に違うへらへらとした表情であった。

「どうせ色々質問されるだろうから今の内に返しておくぜ？　お前が目覚めたのは叩きつけられてから三十分後。医者の先生は大事はないだろうと。で、今俺達は王都から援軍が来るまでの時間稼ぎの準備中。お前の竜殺しは俺が預かっている。大体これぐらいか。何か質問は？」

　余りにも軽い義兄の態度がアリューにはひどく気に食わなかった。
　腹に精一杯の力を込めて彼に怒鳴りつける。

「何で止めなかった！」

「おいおい、おかしなこと言うな。白竜殿が俺達を連れて行かない方が良いと仰られた。それを団長殿も最終的に認めた。何処に止める理由があるよ。それにどうやって止める？　実力行使か？　俺はお前の様に本棚にぶつけられるなんて嫌だぜ」

　アリューは尚もおちゃらけた対応を崩さないオードランを睨みつける。

「……お前はあいつを見殺しにするつもりなのか」

「何だお前は賛成じゃねえのか？　頭から紅茶ぶっかける程あの竜のこと嫌いだったんだろう？」

　更に彼の眼には力が籠るが、オードランはひたすらに一向に解さない。ただ不真面目に、だが明らかに何時もの彼にはない棘があった。

「もういい」

　アリューは彼を相手にするのは無駄だと判断したのか、痛む身体を無視しベットから出て立ち上がる。
　多少はふらついてはいたが、それでも一人で立てる程にはしっかりとしていた。
　彼はそのまま医務室の出口に向かう。

「おいどこに行くよ？」

　それをオードランは呼び止める。

「お前には関係ない」

「大いに関係あるぜ。最初に言っただろうが、王都から援軍が来るまでここで時間稼ぎするんだよ。竜殺し持ちの、しかも一級所持者のお前がどこかに勝手に行けるわけないだろうが。それに竜殺しは俺が預かっている。勝手に行動しようとしても無駄だぜ？」

「どうせ武器庫かお前の部屋だろう……」

　そう言い残しアリューは構わず部屋を後にしようとした。彼の後ろでオードランが盛大に溜息をついたのが彼には分かった。

「おい、アリュー。こっち向けや」

　彼は苛立たし気になおも止めようと縋るオードランに、怒鳴りつけようと後ろを振り返る。
　だが彼は言葉を紡げなかった。
　なぜならば彼の後ろではオードランが右腕を大きく振りかぶり、そのままアリューの顔面に拳を叩きつけたからだ。

「ぐっ！」

　ふらついていた彼は盛大に吹き飛ばされ医務室の床を転がった。床が大きな軋む音を上げる。

「オードラン殿！」

　突然の凶行にアミルカーレは悲鳴を上げオードランに掴みかかろうとするが、当の彼は軽く苦笑いを浮かべる。

「あの竜殿と同じ言葉を吐くのは癪だが、黙って見てろアミルカーレ」

　だが最後は鋭い眼光を少年に浴びせかけた。至極真剣で、有無を言わせないものであった。
　少年は掴みかかろうとしていた腕を咄嗟に抑えた。人生経験が浅い彼さえも、これは止めてはならないと感じられた。

　オードランはゆっくりと殴られ地面に転がるアリューに近づき、その場にしゃがみこんだ。
　そして噛みしめる様な速度で、言い聞かせる様な声音で彼に問いかけた。

「行ってどうするよ？　アリュー。白竜殿の言う通りならば無駄足どころか、最悪足を引っ張りかねねえ。で、お前の主張通りだとしても絶対に死ぬぜ」

「……」

「そもそもなんでお前は行こうとした？　民を守るためとか止めてくれよ。俺はお前がそんな殊勝な奴だなんて毛頭思ってねえからな。なあ何でだ？　赤竜を殺したいからか？　あの白竜殿を助けたいからか？　それとも俺は無いとは思ってるが騎士の義務にでも目覚めたか？」

　問いかけられたアリューはピクリとも動かなかった。下手をすれば聞いていない可能性すらあったが、オードランは黙って待ち続ける。

「分からねえ……」

　返ってきたのは、返事にすらなっていない返答だった。身動きせず、アリューはぽつりぽつりと言葉を紡ぐ。言葉を選びながら、迷いながら一言一言吐き出した。

「あいつは、竜は憎い。それは変わってない。あいつの姿を見るたびに腹が煮えくり返りそうにもなる」

　一旦彼は言を切る。自身でも言っても良いのか彼は迷ったのだ。けれども彼は決断し、話を続けることにした。
　どうにもならない激情をオードランに吐き出すことにした。

「だけどあいつを殺しちゃいけねえとも思った。あの馬鹿を……良く分からねえが傷つけちゃ駄目だと感じた。考えた俺をなぐり殺したくなったけど……あいつと似てると思った。姿じゃねえ、あいつの馬鹿みたいな頭の中だ」

　身体を動かし彼は仰向けになる。彼は泣いていた。悲しいからだとか痛む身体のせいだからだとかではあるまい。
　彼は道に迷う子供の様であった。どうして良いか分からず、自分がどうしたいかも分からず泣きじゃくるガキと同じ物であった。

「殺してえ、守りてえ、傷つけてえ、癒してえ……頭の中ぐちゃぐちゃだ」

　一級竜殺しの使い手という、莫大な力をその身に修める男にはあるまじき、弱弱しく、か弱い姿をアリューは晒す。

　それを見てオードランは、先程と同じ様に、だがそれ以上に深々と溜息をついた。

「やっぱお前は馬鹿だわ」

　急に彼は立ち上がると、その栗色の髪を右手でくしゃくしゃにする。

「頭痛え、あの白竜も猪突猛進だか何だか分からんけど、思ったこと直に口に出すし考えもせずに行動するし。んで変なところじゃ意地張って無茶をする。この馬鹿も良く分からんことでうじうじうじうじしてくそ恥ずかしいポエムみてえなこと吐き出すし、馬鹿ばっかだ。ああ、馬鹿馬鹿。そんな奴らの相手ばっかさせて、神様は俺に何の恨みがあるんですかねえ」

　うげえ、という顔をするオードランにアリューとアミルカーレは呆然としてしまった。
　先程までとは違い明るくおどけたいつも通りのオードランであった。
　そんな彼はしばらく白竜とアリューを口汚く罵った後、盛大に神に文句を吐いていく。

　そして十分に発散し終わったのか、彼はまたしゃがみこんでアミルカーレに言葉をかける。

「おい、聞けやくそアリュー」

「……」

「俺は今まで精一杯お前がやりてえことを支援してきた。お前がどうしても竜に復讐したいと言ったから、俺は不真面目にやってた騎士家業を真面目にこなして、しかもわざわざ危険な竜にお前と一緒に戦い続けた」

　ぶつくさと、今までの恨み言を彼はアリューにぶつけていく。

「従騎士なら俺の補佐するのが当然なのに、お前のへまをいちいち俺が駆けずり回って取り繕ったりもした。竜殺しを没収しようとする輩がいたら金握らせて黙らせたりもした」

「……」

「だからなそれを考えるとお前は俺に返しきれない恩があると思うんだわ。それこそ俺の夢を叶えるのに無条件で協力しても良いぐらいに。で、お前今何して良いか分からないんだろ？　俺に協力しろや」

「何だ」

　起き上がり力なくアリューは彼に目を向ける。それに対してオードランは唇の端を釣り上げ不敵な笑みをつくる。

「俺はなあ、もう疲れた。竜を殺すのもそうだし、馬鹿の処理もすることもだ。だからお前は俺に休みを与えろ、奉仕しろ。安らぎの空間を提供しろ。おっとお前だけの辛気臭い家とか絶対御免だ。かみさんでも貰って暖かい家庭を用意して俺に奉仕しろ」

　彼は右手を伸ばす、そして優しくアリューの頭を撫でる。兄が弟を撫でるような、そんな暖かさを含んだものだ。

「それだけじゃねえ、面白さも大切だ。俺は退屈は嫌いだからな。俺はあの白竜が欲しい。ありゃ遠くから眺めれば害はないし最高だからな。ペットでもお前のかみさんでもいいから一家に一匹は欲しい」

　だからな、と彼はアリューの瞳を覗き込む。

「迷ってんじゃねえ。一人でやるんじゃねえ。勝手に死のうとするんじゃねえ。お前は今から俺のために、俺と協力して白竜を助けに行くんだ。いいな」

　それは対価の要求にしてはあまりにも不可解で、兄が弟を助けるにしてはあまりにも捻くれた言葉であった。

「……さっき行けば死ぬって言ったじゃねえか」

　アリューの声は震えていた。

「そりゃあ、お前とあの単細胞の白竜だけだから言ったんだよ。頭が良くて顔もかっこよくて足も長い俺を入れてみろ、素晴らしいアイデアが出て赤い蜥蜴なんぞ夕食のおかずになるわ」

　何の根拠も無く、底抜けに明るい声だった。
　だがそれを馬鹿にする者は誰一人としてそこにはいなかった。
　ただアリューが、

「すまねえ」

　床を眼から零す何かで濡らしながら詫びるだけであった。






「貴方は割かし理知的な方だと思ったのですが、なるほどどうして情熱的な方でいらっしゃる」

「俺もオーバン殿は立ち聞きなどしない紳士的な人物だと思ったのですが、なるほどどうしてマナーがなっておりませんな」

　オードランは医務室から出ると、そこには何時の間にかオーバンが廊下に立っていた。
　白竜に壊された鎧を変え、剣さえ持てばいつでも戦場を駆けれるように支度していた。

「他の者を近づけさせないようにしたのです。感謝こそされ、嫌味を言われるとは思ってもみませんでしたな」

「それは申し訳ありません。何分出自が卑しい者なので、どうしても下種の勘繰りをしてしまうのです」

　お互いに肩を竦め合い、嫌味を応酬させる。フェリクスが聞いたならば、『どちらもたちが悪い』とでも呟くだろう。
　二人はできるならば言葉遊びをして優雅に談笑を決め込みたいところであったが、生憎二人ともそんな時間は存在していなかった。

「死ぬ気ですかな？」

「逆に聞きたいですけどね、あの竜殿が敗れた相手に俺達が敵うとお思いで？　普通に考えれば彼女が殺された後に俺達も血祭が順当でしょう」

　そんなこともお分かりにならないと？　オードランは挑発的な笑みを浮かべる。

「どっちも零に等しいなら俺はハッピーエンドになる方に賭けますね。成功すりゃあ被害は零。あの馬鹿の無茶も無くなって万々歳ですよ」

「貴方達は大切な戦力です。簡単にはいそうですか、と出撃を許すとお思いで？」

「俺達の所属はここではなくて、王直属ですよ？　騎士団長には本来命令権はありませんなあ。確か王都からの命令書も『総力を駆使し、竜の来襲に備えよ』としか述べられていなかったはずです。いやはや助かった。普段ならそんなアバウトな命令はでません。指揮権について言及されていないのならば、当然私達は『通常通り』に王の命令でしか縛れません」

　それはただの言い訳に等しかった。所属がどうだろうと、通常は王国軍の指揮は現地の最先任騎士団長がとる。
　慣習上そうなっている訳だから言わなくても分かるだろうと、形式ばった部分を王都が排除しただけだ。

「もう一度通信で指揮権の詳細を聞くこともできます」

「それはもちろん。ですが残念ながら俺はこのままアリューに竜殺しを掴ませて、回復させたら飛び出すつもりですので間に合いませんな。いや、残念。俺達は通信術を使えませんから連絡が取れません。不慮の事故みたいなもんですな」

「途中まで術が使える者を付けましょう」

「俺達の速度に着いてこれるんで？　アリューの魔法を使いますので馬より速いですよ？」

　黙り込むオーバンに、彼は駄目だしとばかりに腰に帯刀している竜殺しをちらつかせる。

「それにオーバン殿も敵の前に仲間割れで全滅なんてしたくないでしょう？」

　物騒な空気を醸し出す男に似合わないウインクを彼はきめる。
　オーバンはそれに対し苦笑いを返し、「そうですね」と呟いた。
　そして表情を引き締めると、オードランに対し敬礼をする。

「ご武運を。帰還を願っています」

「痛み入ります。貴殿も戦神に愛されるように」

　そうお互いに別れを告げるとオードランはその場を後にした。

　そしてオーバンも副団長としての仕事を果たすために足を動かそうと思い立つ。
　だがその前に医務室から一人の少年、アミルカーレが飛び出してくると一気にオーバンに詰め寄る。

「僕も白竜殿のために全力を尽くします！　ですのですみません！　少し用ができました！　失礼します！　団長殿によろしくお願いします！」

　返事を待たず、少年は放たれた弓矢の様に走り去ってしまう。
　オーバンはそれを見送りながら溜息を一つはいた。　少し前まで赤竜は国境線上の邪魔なものを挨拶代わりに焼き払った後、国境線上でただ待っていた。
　それは赤竜なりの白竜に対する誠意であった。
　黒竜にその性根を批判され毛嫌いされる赤竜だが、その性質は苛烈を極めようと竜の範疇は出ない。

　自身の闘争に対する衝動を抑えることはできない。それを満たすためならば同胞さえ簡単に引き裂いてしまう。
　しかしそれ以外ならば赤竜は強者のみという限定は付くが他者の矜持を傷つけるつもりはなかった。
　だからこそ自身の来訪を告げる挨拶以外は、人間を守るという白竜の考えを尊重するつもりでいたのだ。

　そのまま監視台があった更地に着地し、迎撃に来るであろう白竜と人間達を待っていた。
　そしてマナを隠しながら急速に東に向かう存在を感知すると、赤竜はすぐさま飛び立ちそれに向かった。

　それで待ち望んでいた存在と出会えた。

　相も変わらず一切の汚れを知らぬ純白の鱗を持つ白竜だ。
　数十年しか生きていない癖にその身に宿すのは、竜の中でもなかなかにそそるものがあった。

　だが肝心の相手は、対面できた記念に挨拶をしようと思念波の準備をすると、いきなりブレスを吐きかけ逃走を図ったのだ。

　いつもの赤竜であったならば激怒しその臆病者を焼き尽くすか、殺す価値も無しと捨て置くはずであった。
　だが白竜のブレスに身を包まれると赤竜はその眼を見開く。

　痛みが身体に奔ったのだ。
　白竜のブレスは、赤竜の数百年生きたマナの障壁を超え、深紅の鱗を突き破り、確かに赤竜の身を焦がしたのだ。

『くふぁ……はははっ……ハハハハハ！』

　通常ならば信じられないことであった。
　白竜と赤竜が同じ竜という種で括られようと、その両者には決して覆し得ない差が存在している。
　かたや数十年生きたにすぎず、少ないマナを四苦八苦運用している半端もの。
　かたや生きた時など数えることすら飽き、無尽蔵のマナを生み出し完全に従えるもの。
　二匹の竜はもはや比べることすら愚かなほど、巨像と蟻のどちらが大きいか比べるほどのものだった。
　本来ならばだ。

『やはりお前は違う白竜の……。他の屑どもや、苔の生えきった屍どもとは全く。そうよな、お前は人間を守るのが目的。逃げて少しでも時間を稼ぎ、俺から人間達を引き離そうとするのは当然のことではないか。一瞬ばかりとはいえ、お前を臆病者と罵りかけたことは、どのようにして詫びようか……』

　赤竜の上半身が、白竜がそうした様に周りの空気をマナと共に吸い込むことで大きく膨らむ。
　そしてお返しとばかりに赤竜もまたブレスを吐く。

　それには音が存在していなかった。色は見えなかった。
　ただ知覚もできない、何かが放たれた。
　白竜は本能で察したのだろう、後ろを振り返りもせず回避行動をとる。

　一瞬の閃光の後、それが通り過ぎたと思われた空間には何も存在していなかった。ただ全てのものがそれに呑みこまれ消失していた。
　だがそんな地獄の光景が生み出された後でも、見事避けきり白竜は果敢にブレスを置き土産に赤竜に返す。

『楽しい。楽しい！　楽しいぞ！　白竜！』

　それを避けることもせず赤竜は、ブレスの中を突っ切る。
　ブレスはその役目を果たしきったのか、赤竜の身体から幾つもの鱗が地上に落ちていく。
　身を焼かれるという忌避すべきことでさえ赤竜の心を躍らせた。いや古竜でさえ身を焼くそのブレスがなによりも心地よかった。
　幾星霜、赤竜は感じられなくなっていた、身体の血が熱く巡るのを体感する。

　今、赤竜はなによりも幸福を噛みしめていた。

　ブレスが鱗を焼くのならば、白竜の爪は自身の身に突き立てられるかもしれない。
　あの規格外の若造ならば、もしかすれば自身の喉をその牙で喰いちぎれるやもしれない。
　それはなんと心沸き立つ殺し合いではないか！

　赤竜は一層強く笑いだす。

『敗れるかもしれない。殺されるかもしれない。身を無惨に引き裂かれるかもしれない。そう、そうだ、それこそが戦いだ！』


　　　ひえぅ！

　落ち着け、落ち着けっ、落ち着けっ！
　今回も大丈夫だ！　毎回焦っていたが何とかなってきたではないか。まだ大丈夫。全然大丈夫。
　まだ道端で殺人鬼に出会って、笑顔で『お前を殺す』と言われて追いかけられているだけだ。

　もう駄目だ、死ぬ。

『うえぅ！』

　背後から放たれるブレス『らしきもの』を後ろの気配だけで旋回し避ける。振り返る余裕なぞありはしない。
　ブレスが通過すると、ゴウッという音の後に気流が乱れた。あれが通り過ぎると真空状態になるらしい。当たればおそらく死体すら残らない。
　対してこちらが赤竜に当てても、少し焦げたか？　色が赤だから良く分からん。といった具合だ。

　空気の流れが乱れるのに、何とかマナを駆使し対処しているが、最早自分がどちらの方角を飛んでるのかすら分からない。東だろうか、北だろうか。確認する暇すらなかった。

　このまま死ぬのだろうか。
　何百年も生きるのだから、将来のためと思って行動しようとしたのは間違っていたのだろうか。
　首絞められても剣持って囲まれても紅茶掛けられても、何とか笑顔で媚売ってきたのは無駄だったのか。

　ふざけるな。
　ふざけるんじゃない。
　ふつふつとした反骨心が、生存本能と共に湧き上がる。

　殺されてなるものか。這いつくばってでも、媚売ってでも、卑劣な行為をしてでも何としてでも生き残ってやる。こんな奴に台無しにされてたまるか。
　ブレスが当たっても相手が少しだけ炙られただけ？　結構、百円ライターぐらいの威力はある。油断させて口の中開かせて突っ込めば大惨事にできる。
　板についてきた演技で油断させて、その喉笛に食らいつけばもしかしたら殺せさえするではないか。

　相手が古竜？　力ばかりの蜥蜴野郎だ。脳筋の根性ひね曲りアリューと大差なんてない。
　不意打ち、闇討ち、だまし討ち。元人間の俺の知恵を見せてやろう。

　俺は無駄に生きて、最後は老衰死と決めているんだ。絶対に生き残って、かつての同胞の剥製を博物館で眺めてやる！

　後ろからブレスが飛んでこないことを確かめると、俺はわざと速度と高度を落とす。
　逃走を諦める？　冗談ではない。空中戦は相手の方が長けている。口八丁で油断させるためにも、地上に降りて、ゆっくり話ができる環境が必要だ。

　攻撃はしてこない。あちらもこちらに合わせてきていた。不思議がることはない。相手は勝つことではなく戦うことを欲しているのだ。
　話をする素振りを俺が見せたなら、少なくとも無視して殺傷なんて赤竜はしない。
　あの戦闘狂は油断なく本気を出した俺と戦いたいはずなのだ。俺が戦いたくないと話を切り出したならば、まずは脅してでも俺に話し合いの無意味さを悟らせようとするだろう。

　そう、戦う素振りをみせるまでは、例え脅しで攻撃してきても、致命傷や、ましてや俺の戦闘能力を奪う行動には出るはずがない。

　そこを不意打ちするのだ。

　地上がゆっくりと近づいてくる。下には森が広がり、その一角は切り開かれて着地には最適な平地があった。更にはそこには小さな建築物が並んでいる。
　おそらくは砦で小耳に挟んだ、竜の来襲により廃村となった村だろう。王都や砦と比べれば、数も質も数段劣った木造民家がぽつぽつと散在していた。

　そこを着地点として俺は地面に降り立つ。風圧で幾つかの民家が崩れてしまったが、構うことは無い。
　続くようにして、赤竜が降りてきた。俺とは五十メートル程遠くの位置に着地する。人間換算するならば五歩程度で届く距離といった所か。

　赤竜は不満と興味で半々といった表情をしていた。
　余裕だな。油断している。だがまだ駄目だ。距離が遠すぎるし、俺に集中している。気がそれるまで待つか、そらさなければ。

『赤竜の、何故貴方はこんなことをする』

　精一杯悲しい表情をし、俺は赤竜に語りかけた。






「おい！　まだあいつの位置は分からないのか！」

「無茶言うな！　元々こんな移動しながら使う術式じゃねえんだぞ！　しかも相手は高速移動中だっ。もうちょっと待て！」

　コルテ西部、サノワに程近い場所で二人の人間が尋常ではない速度で駆けていく。
　正確に表現するならば、跳躍、いや射出に近いだろうか。彼らの周りには風が吹き荒れ、二人の背中を恐ろしい速さで押していく。そして妨げとなる向かい風は彼らを避けていった。
　まさしく、風を切る様な移動である。

　この自然現象では到底成しえないものを実現しているのがアリューの魔法だ。原理でいうならば白竜が飛行に使うものに近い。
　人間二人でさえ完全に飛ばせず、一方向で同じ力しか、かけられない稚拙なものではあった。しかし平原で尚且つ同直線上を移動するという点だけでみれば、トップスピードは白竜の飛行に勝る。

　そうした魔法を駆使しつつ、彼等は白竜に追いつこうと躍起になっていた。

「第一、索敵半径に入らなきゃ探知すらできねえんだ。いいからお前は術維持してろ！」

「くそがっ」

　オードランが展開する術式は、方向を絞れば距離を伸ばすことはできるが、自身も相手も高速で移動中だ。そうそう簡単に引っかかるはずがない。
　さらにもしも白竜が問題なく真っ直ぐ東を目指せていたとしたら、方向があっていようが索敵内には入らない。

　そんなことはアリューも百も承知だが、逸る気持ちは抑えられなかった。
　だがそれでも術を乱すことだけはしない。

「もう少しで俺らが住んでいた村の近くだっ。森に入るぞ！」

「分かってらあ！　木避けるのも任せとけ。微調整だけならできる！」

　二人の視界の遠くには彼等には懐かしい故郷の森がみえる。最短で東に向かうならば遠回りは許されない。そのまま森の中を突っ切るために、アリューは神経をさらに尖らせる。

　だがそれをかき乱すオードランの報告が届く。

「いやっ、おい、待て！　反応があった！　東じゃねえ、これは……南！？　しかもかなり近けえっ。視界に入っても良いぐらいだぞ！」

　アリューが反応する前に草原に轟音が響き渡ると同時、南の方向の雲が裂ける。そして二つの物体が空に割って入ってきた。数は二つ。
　先頭の一つを追いかける様に飛翔しているのは、彼らの敵、赤竜だ。ならば追われているのは必然的に、

「白竜！」

　二人の心を安心させるかの様に白竜は目立った傷は負っていなかった。逆に赤竜の鱗は、遠くからで詳細は分からなかったが焦げ付き所々剥離している個所が見受けられる。
　表情に喜色の色が混じりかけるが、術式行使をするオードランは疑問の声を上げる。

「どういうこった、こりゃあ。白竜が速度と高度を下げているぞ！」

　彼の声を反映させるかのように、視界においても白竜の速度がみるみる下がっていることが分かった。

「どうしたんだ。あいつ怪我でもしてるのか」

「いや違え。見ろ、赤竜の速度も落ちてきているし、攻撃の絶好の機会なのに奴さん、全く攻撃してねえ」

　つまりは二頭とも自らの意思で速度と高度を下げ、お互いに何らかの意思疎通を取っているということだ。
　そう判断すると、アリューは思わず叫びだしてしまった。

「まさか……あいつ。今頃になって赤竜と話し合いで、けりつけるつもりじゃねえだろうな！」

「あの馬鹿ならやりかねねえな。待ってろ。今着地地点を割り出す」

　オードランは素早く方向と速度の低下から、何とか降下地点を確認しようと頭を巡らす。
　焦りと力みから二人の顔は紅潮していたが、計算結果が割り出せるとたちまちオードランの顔が青ざめる。
　その様子を不審に思ったアリューはすぐさま相方に確認を取る。

「どうした、どこか分かったのかっ」

「ああ、分かった……。あいつら恐らく村に、俺達の村に向かいやがった」

「！」

　アリューは息を呑んだ。そしてぎりっ、と奥歯が砕けかねない程に力がこもる。
　彼等の故郷。竜征伐という概念さえ無かった昔、まだまだ東部の防衛が本格化していない時にある一頭の竜の侵入を許した村だ。

　その村は王国史において、ある特別な記録とともに登場している。
　一面とすればその後に多発する竜被害の先駆けとして、そして一人の犠牲で済んだ異例な事件の舞台として。
　他面としては東方防衛に力を指すべきだと論拠となる地として。

　しかしそんなことは些末に過ぎない。王国と人類にもたらした変化に比べれば一笑に付すほどに意味の無いものだ。

　周りの気流が乱れていく。つまりは術式行使の乱れ、何よりもアリューの心の乱れを示していた。
　それは彼の故郷を赤竜に踏みにじられる怒りからくるものだ。殺された妻を思い出し湧き上がった憎しみによるものだ。

　だがなによりも彼は焦っていた。
　似ているのだ。彼の大切な者を失った状況と。『あの妻を奪った竜を殺した状況』と。

「アリューっ！」

　オードランは相棒の魔力の繰りの異変を察知し、厳しい声を上げる。

「同じ色の竜なんざ幾らでもいる！　灰色とかなんざは何匹狩ってきたか覚えてすりゃいねえだろうが。しかも殺したお前は今ここにいる。何の繋がりもねえ。それよりも早く追いつくのが先決だろうが！　初めて白竜に会った時みたいに動揺してんじゃねえ！」

「ああ……そうだな」

　アリューの眼に力が戻る。そして術式に供給する魔力を一段と高める。

「オードラン、村に軌道修正させるぞ。構えろ！」

「お前こそ舌とか噛むなよ！」

　アリューの魔力が爆発し、彼らは一直線に村へ急ぐことになる。







　王国史が刻むのは人類が掴んだ希望、皮肉る者がいれば地獄への門とも言えるもの。
　不完全ながらも人類史上初めて人が竜を殺した事件であり。
　未だその時得られた八本以外に並び立つものがない、至高の人類の剣である一級竜殺しが手に入った慶事である。
　その文章の中の一節には当然殺された竜の特徴も記されている。
　そう。
　白の色付き、白竜だと。





『赤竜の、何故貴方はこんなことをする』

　赤竜は鼻を鳴らす。

『何故？　ここまできて何故と問うか、白竜の。俺の本質が戦いの本能だとはとっくに知っていよう。それが分かってこそ、出会いがしらにブレスを吐いてきたのではないか』

　痛いところを突いてくるではないか。だがそんなことはどうでも良い。距離をつめて気を逸らせれば十分だ。
　説得して引かない相手であることなぞ、とっくに知っている。

　飽くまで戦う気を見せないことで相手の気を削ぎ、隙を窺うだけだ。内容など嘘八百で十分。

『そうだ。確かにそうだ。貴方が監視台を強襲してきた時点で、貴方の目的が誰にしろ戦いを望んで来たのは理解している。そしてそれが人間達に害をもたらすと思い、追い払うために攻撃を仕掛けたのも事実。だが分かっていても、必要なことだと理解していても、どうしても悲しくなる。どうしてだ。どうして貴方は血を流そうとする！』

　まずは一歩。詰め寄る振りをして踏み出す。残りの距離は四歩だ。飛び掛かるのならば、後二歩は欲しい。
　間合いに入り、知られずマナを練り身体を強化して喉笛を噛み切る。これしか勝ち目はない。

『殺して何故悲しくない！　傷つけて何が楽しい！　戦って……貴方に一体何の得がある！？』

　更に一歩。あと一歩。あと一歩だけの距離で俺は赤竜と目線があってしまう。
　距離にして三歩。これ以上安易には近づけない。不自然すぎる。何か、近づいても違和感のない何かが必要だ。
　そんな俺を尻目に、赤竜は見下した態度を崩さない。

『お前もそんなことをほざくのか。貴様も力だけ強い呆け共もそうお高くとまって満足か？　嘘をつくなよ。強者と対峙した時、肉を切り裂き血を滴らせたとき、我等竜の心は例外なく躍るはずだ。俺はそれにただ正直に生きているだけ。一皮剥けば、お前も直に牙を使う。このようにな！』

　赤竜のマナの繰りが激しくなる。
　身体が硬直し、本能が警鐘を鳴らす。避けたい、避けなければと、身体が動きかける。
　だが駄目だ、避けてはいけない。これは脅し、微塵たりとも戦う素振りを見せたりしてはいけない！

　そしてマナが可視化するほど収斂し、

『っっっ！』

　身体のバランスが崩れる。何か重いものが地面に落ちる音が響く。
　そして何より、左の翼の感覚が丸々消失し、堪え難い苦痛が身体中を暴れまわった。
　牙を砕きかけない力を籠め、悲鳴をねじ伏せる。止めてくれと、懇願する心を押し潰す。

『こんな……ことを、して、貴方は、本当に楽しいのか……赤竜の』

　ぼたぼたと切口から血が流れおちているからか、頭が嫌に冴えわたっていく。まだ問題ない。今の攻撃は威力は兎も角俺にでも回避できた攻撃だ。
　赤竜の顔がそれを教えてくれる。何故避けないのかと、苦み走った顔をしている。

『何故避けぬ』

『貴方に教えて欲しいからだ。どこがこんなことが楽しいのかと。ところがどうだ。そんな忌々しい顔をして。戦いではないからか？　しかし本質は同じのはず』

　あと一歩。そうだ。今の状況を利用しよう。ドラマチックに、悲壮にいこうではないか。
　身体を大きく一歩前に出す。ほら、殺してみろとでもアピールするようにだ。殺される心配が無いのだからどんなことでもできる。

　これでいつでも喉元を食い破れる距離。後は赤竜の気を逸らすだけだ。

『もう一度言うが楽しそうではないな赤竜の。不思議だが私は今とても楽しい。私程度ではどうしようもないはずの貴方を振り回しているのだからな。なんだ、貴方は私を楽しませに来てくれたのか』

　遂に赤竜が忌々しそうに苛立ち舌打ちをする。そうだ、いいぞ。もっと気分を乱せ。そして俺への注意を薄れさせるんだ。

『このままでは死ぬぞ。いいのか？』

『どうせ戦ったところで十中八九死ぬ。残念ながら、私は貴方の様に相手を楽しませようとする高尚な心は持ち合わせていない。死ぬなら自身の意思を貫き通して死ぬさ』

『……』

　黙りこくり、赤竜は『下を向いた』
　今しかない。身体の中心部分でマナを隠しながら急ぎ燃え上がらせていく。外部からは注意深く観察しなければ分からないが、体内をマナが巡っていく。
　あと少しだ。十分に整うまであと三十秒も無い。そして何かを思いついたかのように赤竜が笑う。未だ視線は下。

『そういえば、お前は成竜の儀を終えているのか？』

『何だそれは』

　適当に相槌を打つ。残りは二十秒。

『そうか、存在さえも知らぬか。黒竜が気を利かせたかどうかは知らんが、その姿になっても知らんとは滑稽なことだ。いや俺は嗤うのではなく詫びなければならないか』

　十秒を切った。最早赤竜の話は頭に入ってきてはいない。赤竜が顔を上げ始める。
　間に合え、間に合ってくれ！

『成竜の儀を行うはずのお前の親、先代白竜を殺してしまったのは俺なのだからな』

　今だ！　隠していたマナが身体中を満たしていき、弾け飛ぶ。
　足の筋力が何倍にも膨れ上がる。踏み出す足の速度は風よりも速く、不意を突かれた赤竜の知覚速度よりも数段早く懐に踏み込んだ。
　限界まで口を大きく開け、爪と対を成す竜最強の武器である牙を露出させる。
　それを躊躇いなく首元に突き立てた。

「グルゥアアアアアアア！」

　ずぶり、と牙は喉元に埋まる。口の中に鉄の味が広がっていく。しかし量は少量だ。致命傷には程遠い。
　赤竜の強固な鱗が、俺の牙が完全に突き刺さるのを防いでいるのだ。

「グウゥゥゥゥゥッゥゥ！」

　頭をぐるりと捻り始める。それはワニを真似たもので、傷口を確実に広げていく。
　このまま一気に捩じ切ろうとする。

『ハハハハハハッハハ！　そうよ、それよ。我等竜が最も輝く時がこれよ！　理性より暴力。知恵より力こそが竜の本質！』

　痛がる素振りを赤竜は微塵も示さない。そして再びその膨大なマナが溢れかえる。密度も量も桁違いであった。これこそが赤竜の本気だ。
　避けなければ確実に死ぬ。

「フウゥ！」

　躊躇いなく跳びしされば先程までいた場所が焼き尽くされる。地面さえ溶かす一撃は必死であった。
　生物としての本能が、目の前の強者に背を向けろとがなり立てている。
　だがそれを俺は握りつぶす。生きるためには、こいつを殺すしかもう手は無い。

　だからこそ、生き残るために前に、敵へと跳躍する。身体中のマナというマナを消費し、一撃にすべてを賭ける。
　目指すは首元、俺が抉った傷だ。

『ああ、良い。その顔。俺を殺すことしか考えてないその表情は実に良い』

　周りの風景が霞む程加速し、それでも必ず赤竜へ肉薄せんと速度を上げていく。
　それは放たれた弓矢という言葉で表現するにはもはや足りなく、この世界に未だ存在しない弾丸の様な加速を見せる。
　正に神速、捉えることもできない。間違いなく、

『だが』

　その、

『同じ攻撃を続けてとは芸が無いぞ』

　はずであった。

『ああああああ！』

　気付けば俺は絶叫を上げていた。狙いが敵わなかった怒りと、何よりも声を張り上げさせるのは気が狂う程の痛み。
　牙は空しく赤竜の手前で止まり、その代わりに赤竜の右爪が深々と俺の胸部に突き刺さっていた。

『ハハハハハ！　ハハハハハ！』

　傷を確認する間もなく赤竜は右腕を振るい、残っていた家々に向かって投げつける。
　数瞬の内に背中を凄まじい衝撃が襲い、そのまま家の瓦礫のなかに埋まった。

　ああ、もうこれは。

　瓦礫の中に埋もれながら霞む思考で自身の身体を確認した。刺された個所の鱗は無惨に引き剥がされ、傷口を詳しく確かめようとも止めどなく溢れる血で隠れてしまっている。
　直に治療を開始しなければ、いくら竜とて命が危ぶまれるものだ。だが、戦闘中に治療などできるはずもない。

　それでも負けじと瓦礫を押しのけ這い出ると、そこには死がいた。
　眼は爛々と血走り輝き、何ものも引き裂く牙を隠しすらしていない赤竜だ。
　その姿からして、もはや話すら通じないだろう。完全に頭に血が上りあがりきっている。
　対してこちらはマナも尽きかけ、まともに動けるかもあやしい。

　ああ、もうこれは。

「駄目、かも、しれんね」

　人間の言語を話すにはあまりに適さない声帯で、俺は日本語で諦めの言葉を吐く。赤竜が大きく息を吸い始める。飛行中に見せた、あのブレスを吐くつもりなのだろう。
　痛みも無く逝ける分だけ、赤竜も最後は気が利くではないか、と変な考えが浮かぶ。

　死にそうなのに現実感が無い。
　いや、現実感が無いだけいいかもしれない。
　いくら卑怯なことをしようが、最後ぐらいは体裁を守りたい。

　これ以上は見ていてもしょうがない。そう結論付けて眼をつぶりかけた時。

「白竜！」

　あの糞生意気な声が聞こえてきた。






「白竜！」

「おいおいおいおい！　ありゃあやべえぞ！」

　何とか追いついた二人の目の前に広がるのは、上半身から大量の血を流し倒れる白竜と、今にもブレスを吐こうとする赤竜の姿であった。
　止めようにも距離は、竜殺しの身体が軋みを上げかねない程の速度でも絶望的なほどにある。
　普通であるならば不可能と断じてしまう状況。
　だがそんなことはアリューには断じて認められなかった。

「オードラン！　お前の魔力で俺の背中を撃てっ！」

「お前っ、そりゃあ！」

　これ以上の加速、しかも魔力で無理やり速度を付けさせるなど、四肢がもげてもおかしくは無い。

「早く！」

　しかしアリューには一切の迷いは無かった。オードランも、彼の決意を知り受け止める。
　諦めに近い苦笑をうかべ、それから獰猛な笑みを浮かべる。竜殺しを通して一気にその魔力を解放しようと構え。

「了解っ。いっちょあの馬鹿救ってこい！」

　ありったけの魔力をアリューに叩きつける。そしてアリューの形成する風の力場から身を離す。慣性によって地面に転がりながらも大切な義弟に声援を送る。

「巻き込まれて死ぬなよっ！　馬鹿アリュー！」

　アリューはオードランを尻目に見ながらもその身を加速させていく。
　初速を得、それにとどまらず術式に魔力を注ぎ込み続けさせることで、ひたすらに彼の速度は上がっていく。
　式に組み込まれている身体の保護には必要最低限度の、いや竜殺しの強度を盾に取りそれすら削って、加速に注ぎ込んでいた。

「諦めて、たまるかよっ」

　身体が押し潰されそうな中で、彼の口からこぼれだすのは決意ではなく、もはや妄執だ。

「また殺されてたまるか！」

　耐えきれないとばかりに彼の左肩の鎧の部品が分解し、地面に脱落する。彼はそれを意を介さない。
　身体が悲鳴を上げ、眼が充血し視界が赤く染まる。彼はそれでも進みを止めることは無い。
　そんなことで彼は揺るがない。その程度のことで目の前の存在を彼は諦められない。

「お前のことを守りたい！　そして殺したい！　お前が俺にとってどんな存在で、どうしたいんだかてんで分からねえ！」

　叫ぶのは男の偽らざる本心だ。

「だがな！」

　そして愛する者を手に入れてから決意し、失ってから欲していた欲求だ。

「守りたいって思った奴を殺されるなんてのは、死んでも御免なんだよっ！」

　ついに赤竜の口からブレスが放たれる。必死にして絶望の一撃。呑まれれば白竜とて塵と残らないだろう。
　だが、青年は、見事間に合ってみせた。

「白竜うぅっ！　人間の姿にもどれぇ！」

　瞬間、白竜の巨体は魔力の渦に包まれる。そして中から現れたのはかつて愛おしかった、今は忌々しい姿をした女性の白竜だ。
　彼は手をちぎれんばかりに伸ばす。白竜も疲労と驚きにふらつきながらも懸命に腕を彼に向ける。
　彼等のすぐ目前には死の業火が迫ってきている。

　青年と白竜の姿が重なり合った瞬間、その手は、
　見事に繋がっていた。




　アリューはそのまま白竜を抱き込む。間一髪、炎に巻き込まれることなく二人は逃げおおせた。

　無理に速度を保ち、更には人間一人を抱え込んだ結果だろう、彼等はすぐさま体勢を崩してしまい地面に打ち付けられる。

「ぐううっ」

　しかし彼は白竜を上にし衝撃を自身の身体で受け止める。数メートルは地面を滑ることとなり、止まった時には、アリューは無数の土埃と掠り傷でひどい有様になっていた。
　それでも彼は安堵の息を吐く。

「生きている」

　そう、アリューは未だにその心臓を動かし、守ろうとした白竜も彼の胸の中で確かに呼吸をしていた。

　安心しているのもつかの間、雷を落としたかのような唸り声が上がる。
　すぐさま起き上がり剣を抜いて赤竜に目を向ければ、なにやら手で両目を拭っていた。

「あいつの眼に一撃くれてやった！　今の内に逃げるぞ。……いやっ、まずは白竜の手当てしねえと持たねえぞこれ！」

「オードラン！」

　おそらくは油断している赤竜に攻勢術で不意打ちをしたのであろう、オードランが近づいてきた。
　しかしそんな推測をしている場合ではないと、すぐさま彼は白竜の容体を確かめる。

　酷い有様であった。一番に目立つ傷は胸につけられた大きな裂傷であり、それだけで普通の人間であったならば命に関わる。
　さらには背中も酷くやられたのだろう。胸から溢れる血だけではなく、背中につけた地面が血で濡れていた。

　この場で治療に一番に精通しているオードランは、すぐさま白竜の胸の傷を圧迫しながら、治療術師に比べれば気休め程度の術を掛けはじめる。

　そんな重症ながらも、白竜は意識をしっかりと留め、二人に声をかけた。

「どうして……お前たちが、ここに、いる」

　普段の丁寧語ではない。これが本来の、白竜の竜としての言葉づかいなのだろう。
　アリューはすぐさま寝かされている白竜の頭の近くに座る。そして怒鳴り声をあげようとして、すぐさま抑える。

「お前こそ、どうして逃げずにこんな馬鹿なことしたっ」

　それでも幾分か責める口調であるのは仕方がないだろう。それに彼の顔は安堵の感情で表情が崩れかけていた。

「馬鹿だと？……ちゃんと、逃げた。でも、追いつかれて、諦めずに、話をして、一矢を、報いようとして、この、ざまだ……」

　白竜は咳き込む。口からは幾らか血が吐き出された。だがそれでも震える手でオードランの手を握る。

「いい、これぐらいなら、自力で、できる」

　すると白竜の傷口に魔力が集まる。傷こそ塞がらないが出血量はみるからに少なくなる。
　そして皮肉気に口元を吊り上げると、二人に告げた。

「『俺』の、本心からの、忠告を、してやろう。二人で、逃げろ。抱えちゃ、絶対に、逃げられない、からな。まあ二人でも、逃げ切れるかは、知らないが」

　咆哮と共に地面が揺れる。
　この場の絶対者、赤竜が新たなる敵の侵入を喜びあげているのだ。それは即ち三人の死を決定づけるものに他ならない。
　だがしかし、アリューは臆することなく立ち上がった。そこには悲壮さなど皆無であった。

　そう、彼が浮かべている表情も喜びだ。かつて守れなかった、守るという行為でさえできなかった青年が、今ようやくその行為を実現できる時が来たのだ。

「うるせえ、そこで黙って見てろ」

　彼は白竜にそう告げると竜殺しを右手で持つ。
　かつて無為に竜の血で汚しているだけだったそれは、今初めて本来の輝きを取り戻した。　竜殺し。
　それは上級下級を問わず、人類が現在保有する最高戦力である。
　下級でさえ数百の軍勢と渡り合うことが可能であり、通常二人組で運用されている上級竜殺しは、王国軍の正規騎士団に匹敵する。
　正に無双。お伽噺に出てくる勇者たちと何ら遜色がない存在こそが竜殺しなのである。

　だがそんな彼等でさえも竜征伐を単独で成し得ることは難しい。常に数千の大軍に守られなければ、竜殺し達はその剣を竜に振るうことはできない。
　それは何ら不思議ではない自明なことではある。

　竜殺しとは竜の爪が特別な製法で加工された物に他ならず、その力の根源をたどれば竜に行き着く。
　例え殺した竜の魔力が全て爪に宿るとしても、八分割、すなわち竜が持つ爪の数の分だけ分散されてしまうことは避けられない。

　更には人間の身体は脆弱だ。竜に届き得る力を得たとしても、その身体は竜に比べれば絶望的なほど柔い。

　つまりはどれ程の武であろうが、人間とは竜の力を間借りしているにすぎず。
　圧倒的な種族差がそこには横たわっているのだ。





　その程度のことはアリューも嫌という程理解していた。それは彼が構える竜殺しの切っ先が揺れていることが暗に示している。
　竜殺しは竜の領域に片足を突っ込んだ者。だからこそ何者よりもその乗り越えられぬ差が実感できる。
　勝てる訳がない。白竜が述べた様に、勝率が万分の一だとか、億分の一だとかの話ではないのだ。
　勝率はゼロ。可能性がないのだ。

「おい！　蜥蜴野郎！」

　だとしてもだ。彼が引く理由にはなりはしない。ぎょろりと赤竜の大きな眼が青年を捉える。

「あいつを見逃せ」

　彼がしたことは命乞いだった。

「あんた達が人間の言葉を理解できる程頭が良いのは知ってる。だからな、お願いしたい。あいつだけは見逃してくれ」

　だが彼の眼は敗者のそれなどではない。

「あんたがどんな理由で襲ってきたのか分からない。もしかしたら止むに止まれない理由があるのかもしれない。それでも見逃してくれ。もしそんなことないのなら、尚のこと見逃してくれ」

　言葉は力強く、彼の心は燃え上がっていた。

「一目見て分かった。俺じゃあんたを殺せない。実力じゃあいつを助けられない。だから少しでも可能性がある、あんたの慈悲に縋りたい。俺はあんたとは比べ物にならないくらいちっぽけな存在だが、どうか俺の願いを聞き届けてくれ」

　竜殺しを赤竜の鼻先に向ける。震えはもうなかった。

「だがな、お願いするだけじゃねえ。ちっぽけな存在らしく悪足掻きさせてもらうぜ。あんたがうんざりして、めんどくさくなって、諦めるまで抵抗してやる。死力を尽くしてな。その自慢の爪や牙、数本は置いていってもらう」

　アリューの後ろからは、後頭部を掻きながらオードランが歩いてきて彼の横に並ぶ。
　彼の表情も晴れやかであった。

「地味に俺もお前の道連れにしていることは小一時間問い詰めたいところだが、まあお前の考えにしちゃあマシな案だな」

　彼も迷わず竜殺しを赤竜に突きつけた。

「寝首をかくという言葉が人間の間にはありますが赤竜殿。我々の要求を呑んで頂けないのならば、その傷付いた首、もしかすれば我々が刎ねてしまうかもしれませんよ？」

　傍から見れば彼らの状況は救いようのない状態だ。
　二人がどれ程抵抗しようが、白竜を見逃す理由には成りえないし、そもそもその要求が受け入れられたとしても二人の生命は助からない。
　しかし二人が今していることは彼等はしたかったことだ。

　アリューは守りたいと思った者を守り。
　オードランは義弟に前を向かせている。

　死は当然二人には受け入れがたいことだ。それは生物である限り不変である。それでも彼等はしたいことをした結果の今を、否定するつもりなど全くなかった。

　青年達の視線が赤竜に集中すると、彼らの頭の中に僅かな痛みと共に声が響く。

『よくぞ言ったひ弱な人間』

　重低音の、男に近い声だ。
　咄嗟に二人は周囲を確認しようとしたが、すぐさま彼らの目の前の存在が発したものだと気付く。

「不快にさせたか？」

『いや、心地良い。命乞いをする愚図など目にすら入れたくないが、貴様たちはそれとは一味違うようだ』

　赤竜の開いた口から鋭く長い牙が覗けた。

『だが少々まずかったな。俺は元々この白竜を殺すつもりはなかった。まあ、殺しそうにはなったが。しかし貴様たちの言葉で気が変わった。貴様たちの闘争を俺が気に入れば奴を助け、駄目ならば殺そう。俺は弱者の言に従うのは嫌いでな』

　竜という他種族の言葉ながらも、青年達には赤竜がこちらを試すかのように獰猛に笑っているのが感じられた。
　それに対し竜殺しにより魔力を高めることで二人は応じた。

「なら良い。やることは変わらない」

「こちとら将来建設予定の暖かい家庭が待ってるんでね。その首掻っ切らせてもらいますよ」

　彼等の剣が赤竜に躍り掛かった。






　竜征伐の基本戦術は多対一もさることながら、徹底的に防御を捨てた機動戦、もしくは攻勢が王国軍においては採用されている。
　何故ならば、現在運用している鎧と守勢術を扱う通常戦力と下級竜殺しでは、色なしの竜の一撃ですら防ぎ得ない。
　更には唯一防御を検討し得る上級竜殺し達でさえ、その能力を攻撃に割かねば竜に傷を付けることが叶わないのだ。

　だからこそ二人が選べる方法は二つ。そしてその身を守ってくれる騎士団が存在しない時点で、彼らは機動戦を選択した。左右に常人では追い切れない速度で駆けだす。彼らの踏みしめた地面は鍬で抉られたかのように穿たれる。
　そして赤竜に接近すると各々の竜殺しを振り下ろした。しかし、

「ぐっ」

「硬え！」

　アリューの竜殺しが微かに傷を付けるばかりで、オードランに至っては刃がたちすらしない。
　腕に痺れが入り二撃目を叩きこむ前に、振り回され襲い掛かる赤竜の尾の攻撃を大きく飛び退ることで逃げ延びる。

『僅かとはいえ傷をつけるか人間！』

　赤竜の歓喜の声に反応することなく、地面に着地しながら二人は眼配らせをした。瞬時にお互いの意見をすり合わせる。
　青年達が集中する先は、白竜が傷を負わせた個所、つまりは赤竜の喉元だ。あそこならば硬い鱗ははげ、下の肉が露出している。一撃をみまうのであれば、あそこ以上に最適な部分は無い。

　問題はどの様にしてその一撃を入れるか。
　もう一度とばかりに二人は動き出した。それと同時にオードランの竜殺しが淡く輝く。

　彼が成すのは純粋な魔力の発露ではなく、それによって起こされる擬似的な奇跡。
　無色の魔力はすぐさま色を持ち現実のものへと具現化される。色は赤。何ら魔力的防御を施さなければ近づけぬ程の凄まじい温度。
　彼の剣から立ち上る様は炎のようであったが、溶かしたガラスの様な粘度を保っている。

「喰らえやっ！」

　それをオードランは剣を振りぬく形で赤竜の顔面に射出した。
　相手が人間であるならば、必殺の一撃になるが彼の狙いはそこではない。赤竜に直撃する寸前、花開くかのようにそれは赤竜の視界を埋め尽くす。

　心得ていたとばかりにアリューはオードランの攻勢術を盾にし、赤竜の喉元へと突撃した。
　経験と技術、連携を活かした妙技ともいえるものであったが、赤竜相手には荷が重すぎた。

「！」

　アリューは膨大な魔力を駆使し術式を即座に組み換え、軌道を赤竜から逸らす。
　間髪入れず彼が先程までいた空間に赤竜のブレスが通過する。どうせ視界を奪われるのならばとばかりに、赤竜が辺り一帯に叩き込んだのだ。
　たまらず後方のオードランも強化した脚力で迫りくる炎を避ける。

　そして避けながら赤竜を見据えると二人は驚愕する。
　追撃は無く、ほど近い場所で彼等は揃って着地した。最上級の色付きに分類されるであろう赤竜を、捌ききっている彼等の強さは称賛されるべきものであるはずだが、全く誇る様子は無い。
　それどころか、オードランの額からは一筋の冷たい汗がつたう。

　凌ぎ切ったのではない。見逃されたのだ。彼は正確にそのことを把握する。
　二人が空中に身を預けている瞬間、赤竜のその眼ははずれることなく二人を捉えていた。さらにその表情、人間である彼でさえそれがなにか分かった。

　それは即ち絶対強者がみせる余裕と、底なしに闘いを狂喜するものだ。

『さあ、次は何を俺に見せる』

　彼等は改めて、いや正確に赤竜と自身等の隔絶した差を理解した。





　アリューは自身の死を悟る。殆ど、十中八九死ぬだろうという実感はあった。だがだ、もしかすれば、それこそ刹那の可能性を心のどこかで夢想していた。
　しかし所詮は夢は夢。コルテの勇士達が散っていったように、希望も無く死ぬのが現実だ。
　その時彼は取り乱しこそしないが一抹の寂しさがよぎり、小さな溜息をついた。

　そしてふとオードランのことが彼の頭によぎる。この結末は彼自身では上等だと満足していた。
　復讐に駆られ、周りを省みずに生き、だが最後の最後でやりたかったことをして死ぬ。守れず、周りに迷惑をかけ続けた自身にはもったいない最後ではある。
　けれどもオードランにとってはどうか？　ずっと付き添ってくれた彼にとっては、あまりにもあまりなものではないかと感じてしまった。

　だから彼は義兄を横目に見やる。オードランはそんなアリューの態度に気付いた。

「んな生暖かい眼で見るな気持ち悪い」

　彼は何でもないかのように振る舞う。そして見透かしたかのようにアリューに釘を刺す。

「俺もやりたいことを最後にやれて満足だぜ？　できりゃあ楽しい隠居生活の一つでも味わってみたかったけどな。ま、人間腹八分目で我慢しとくのが無難だろうよ。そして後ろを見てみろ」

　彼等の遠く後方には、白竜が一人寝かされている。

「騎士の本分は生きることではなく、守ることにあるってね。守ろうぜ、アリュー。セレストを殺されて悔しかったのはお前だけじゃねえんだ。俺も今、守りたいもの守ることができて満足してるんだ。ついでに義弟にも前向かせられてるしな」

「……そうだな」

「ああ、そうだよ」

　お互いに呟き返した後に、彼等は竜殺しを持ち上げる。そしてもう一度、最後になるだろう攻撃を仕掛けた。最初と同じく、二人は左右に分かれ竜に接近する。
　赤竜から眺めて右方、オードランがアリューよりも先行した。またもや彼の竜殺しが光を発し始める。
　竜の前に彼は躍り出た。

　その時赤竜が感じたことは、失望に他ならなかっただろう。変わり映えの無い攻勢。忠告とばかりに見逃してやったにも関わらず、何の捻りもそこには存在しえない。
　少なからず期待していた赤竜には拍子抜けの事態であった。無価値な連中。そんな存在と相手をする必要は最早なく、赤竜はその脆弱な愚者を引き裂くことを決めた。
　尾を振り回す。それは無慈悲にオードランに向かう。

　速度は彼らのそれよりはるかに上回っていた。回避するためには攻撃を中断しなければならない。そして、例え回避に移ったとしても速度がそれを許さない。
　その瞬間、オードランの命運は決まった。だが、それでも彼は笑った。竜殺しから立ち上る炎を構えながらだ。

「掛かったな、クソ野郎」

　彼の攻撃は何ら変わり映えの無い攻撃だ。目潰しをし、後方のアリューに全てを任す。
　それは正にその通りで赤竜の読みには何の間違いも無かった。しかし、それを行う二人の前提が、全くもって前とは違う。

　オードランは回避行動をとらなかった。守勢術の一つすら使わない。
　ただ攻勢術を赤竜に放った。

　そう、彼等は死ぬかもしれない攻撃は止めた。
　死ぬが当たる攻撃を、捨て身に移ったのだ。

　赤竜は尾でオードランを薙ぎ払いながら、驚愕する。何故ならば犠牲という概念が理解できなかったからだ。強者故、自身の身を犠牲にするという機会も考えもない。孤独な覇者だからこそ、次に繋ぐという感覚もない。
　だからこそ赤竜は隙を突かれ、大きく崩されることとなった。

　赤竜の視界はオードランの攻勢術で一杯となる。視界を奪うことに特化したそれは、僅か数秒、されど高速で戦闘する彼等には致命的ともいえる時間を、赤竜から奪い去る。
　そして視界が開ければ、喉元の目前にアリューはいた。

「おおおおお！」

　彼は咆哮をあげながら、一直線に喉元を目指す。薙ぎ払われたオードランには目もくれない。
　自身の義兄が稼ぎ出したこの瞬間、彼はそれを一欠片たりとも無駄にしない。ただ、守る。ただ、貫く。
　頭の中は全てその思考で埋め尽くされる。そして彼は竜殺しを突きだす。

　見事としか形容できない一撃であった。赤竜さえ、生物としての頂点に達する古竜さえなんとか認識できるぎりぎりの神速であった。
　それが仲間一人を犠牲にして成され、赤竜の油断の産物だとしても手放しで称賛されるべき奇跡であった。
　一瞬とはいえ、人間が古竜を凌駕した瞬間であった。

　だが、しかしだ。
　現実とは実に非情であり、全ての者に平等であった。

　無機質な音が響く。
　竜殺しが虚空で止まる。

『見事だ……』

　必殺の一撃は不可視の壁によって遮られていた。その正体は赤竜のマナだ。
　鱗が剥がされた脆弱な部分。白竜も狙った部位だからこそ、赤竜はそこにあらかじめ魔力障壁を築いていたのだ。
　赤竜は腕でアリューを薙ぎ払う。

　彼は咄嗟に竜殺しを構え防御の姿勢を取った。しかし強者である竜の一撃を凌ぐにはあまりにも脆弱な盾であった。
　鈍い肉が潰れる音と共に手の骨が折れ、腕の骨がひしゃげ筋肉が断裂する。
　胴体に達した一撃に、内臓や背骨といった生命活動に必要な部位は致命的な損傷は避けられたものの、それ以外は鎧と共にずたずたにされた。
　衝撃と共に地面に打ち付けられる。満身創痍。彼はもう身を動かすことすらできない。竜殺しは吹飛ばされると同時にどこかに投げ出してしまった。
　鎧の間から血が流れ地面を汚していく。彼の生命が徐々に失われていく。

『素晴らしい、素晴らしい！』

　アリューは霞む視界で何とか赤竜を捉える。あらん限りの力で竜を睨みつけた。
　抵抗する力は既に彼にはない。だがだ、そんなことは彼には関係が無い。オードランが彼に全てを託したのだ。ならばその心臓が止まるまで、赤竜を殺すことに尽力するのが彼の義務だ。

『弱者よ、いや小さき強者達よ！　あの一撃は確かに俺に届き得るものであった。もしも俺が用心してマナを張らねば、お前の剣は俺に突き立っていたかもしれぬ！　そして、もしかすれば、そう。人間である貴様たちが俺を殺したかもしれぬのだ！』

　喜びの咆哮をあげる赤竜の声が、彼に憎々しげに聞こえる。
　地を震わしながら巨体がゆっくりと近づき、頭上から彼を覗き見た。

『約束は果たそう。俺は貴様たちの闘争を評価する。白竜は見逃す。そして貴様たちに敬意を示そう。苦痛なき最後を』

　赤竜は右腕を持ち上げる。致命の一撃を喰らっている者に、安楽をもたらすためにそれを振り下ろそうとする。
　アリューはそれでも、最後まで眼を瞑ってなるものかと眼を見開いた。
　そして、








「ギャアアアアアアアアアッアア！」

　深々と一撃が喉元に突き刺さる。

　赤竜の喉元に竜殺しがだ。
　持ち主から離れたそれは、溢れんばかりの魔力を放ち光り輝いていた。