男女あべこべ物語「行ってきます」

　誰もいないリビングへ伝えてから、悠一は家を出た。春の日差しが心地よく、着慣れない桜色の学生服が、妙に気恥ずかしかった。
両親は、つい一か月ほどまえから外国で仕事をしている。敏腕営業マンとしてニューヨーク支部を任された母に、父が付いて行ったのである。
　なにせ、母はいわゆる亭主関白というやつで、『男は黙って女の三歩後ろを付いてこい！』という、時代錯誤なことを本気で口にする人である。家事など出来るはずもなく、長年連れ添った父にも、母にそう言われることは分かっていたのだろう。
　母がニューヨーク支部に異動することになったと父に伝えた翌日、父はさっさと荷造りを終えて、母と共にニューヨークへ渡った。
　悠一はというと、住み慣れたここを離れるのが嫌だったし、出来ることなら日本の学校に通いたかった。その為、悠一は一人家に残ることにした。
　昔から『息子には甘い』と父が苦笑するだけあって、母は寂しそうにはするものの、お願いしたら『清く正しい生活をしろ』という言葉と共に許してもらえた。前世でも、父親は娘には甘いというのがあったが、ここでも同様のようだったりする。

「何度見ても、女の服みたいな色合いだな、これ」

　首もとに巻かれたリボンに苦笑いする。服装こそブレザーの、ごく一般的な男子の制服だが、その色合いはまさしく（彼の価値観では）女性向けだ。
この世界で生を受けて、早十数年。今更どうこう言うような話ではないが、いまだに悠一はこの世界の価値観に違和感を覚えていた。
　三つ子の魂百までというが、やはり最初が肝心だったのだろう。おかげで今でこそこうして普通にリボンを首もとに巻けるのだが、幼いころは女の子扱い（正確に言えば、男の子扱いだが）されることに酷い不快感を覚えたものだ。さぞ両親に心配をかけただろうことは、想像するまでも無く、悠一にとっては思い出したくもない過去であった。
　ふう、とため息が零れる。さて、学校へ向かおうかな……と思った彼の肩に、ポンと衝撃が走った。

「おはよう、悠一」

　明るい、夏の日差しを思わせる軽やかな声。悠一にとっては聞き慣れたその声に促されるがまま、背後へ振り返った。
　そこには、悠一と同じく真新しい制服に身を包んだ幼馴染の姿があった。太ももどころかパンツが見えるのではないかと思ってしまうぐらいに上げられたスカートからは、部活動で引き締まった両足が、すらりと伸びていた。
　しかし、なにより悠一の目を引いたのは、そこではない。そこよりも上……制服を押し上げる、膨らみであった。どう頑張っても悠一の手では収められない程に成長した、巨大な双桃は、少女の呼吸に合わせてぷるんと自己主張していた。

「おはよう、静江、制服、似合っているよ」

　静江と呼ばれた少女である、倉重静江（くらしげ・しずえ）は、「そ、そうかな？」と気恥ずかしそうに頬を染めると、頬を掻いた。世辞ではない。心からの賞賛だ。事実、糊のきいた真新しい制服は実に静江に似合っており、彼女の健康的に発達した身体に、実にマッチしていた。
自然と視線が生暖かくなるのも仕方がない。仕方がないが、向けられる静江にとっては堪ったものでは無い。悠一の視線から逃れるように勢いよく彼女は背中を見せた。
そのせいでスカートが反動で舞い上がり、パンチラどころかパンモロと言えるぐらいに、下着が一瞬露わになったが、彼女は気にした様子も無く恥ずかしがっている。　
別段、下着が見えたことを恥ずかしがっているわけではない。悠一に褒められたことが恥ずかしいのである。前は悠一もドギマギして変な目で見られたが、今では表向き平常心を取り繕うぐらいは出来る（平気になったわけではない）ので、何も見なかったことにした。

「で、でもね、悠一」
「んん、なに？」

　頬を赤く染めた静江が、蕩けるような眼差しを彼に向けた。

「悠一の制服も……その、似合っているわよ」
「……ありがとう」

　正直、あんまり嬉しくない。それが悠一にとっての正直な感想であったが、それを正直に言えるほど悠一の精神年齢は若くないので、曖昧に苦笑するだけに留めておいた。


　学校へは、悠一と静江の住んでいる最寄駅から、４駅離れた場所にある。その為、悠一たちが学校に向かうためには、絶対電車を利用しなくてはならない。
　なのだが、悠一が密かに危惧していた事態が発生していた。
　かたん、かたん。車輪が線路を踏みしめていく走行音をＢＧＭに、大勢の人間を乗せた電車は目的の駅へ進んでいく。車内は不気味なほどに静かで、誰も彼もが息を潜めていた。

「……ご、ごめん、悠一、動けそうにない」

　その静寂を壊さないよう、静かに耳元をくすぐる静江の囁きに、悠一はため息を吐きそうになった。現在、悠一は静江に正面から抱きしめられる形になっていた。それも、両腕ごと抱きしめられたせいで、身動き一つとることが出来ない。雪崩のように乗り込んだ人の波から逃れるように車内を流されるうちに、いつのまにかこうなっていたのである。
　離れようにも、動けるだけの余裕などあるはずもなく、悠一はこうして静江に抱き締められたまま目的の駅まで我慢を強いられていたのであった。ただでさえ動きづらい車内で、わずかな身じろぎすら許されないというのは、苦痛以外の何者でもない。
　前後左右から伝わってくる人の体温に不快度指数が急上昇するのを自覚しつつ、悠一は慰めるように「これじゃあ、仕方ないよ」と静江を慰めた。
　悠一と静江の周りは、隙間なく人で埋め尽くされていた。
　そう、悠一が危惧していた事態とは、今のような通勤ラッシュに巻き込まれるという事態である。今日が初日であることもあって、予定の時間よりも１５分早めに着けるように家を出たわけだが、思うようには行かなかったようだ。
　よりにもよって、丁度もっとも混む時間帯と重なったらしく、この有様となってしまった。
　前世ではそれなりには経験したつもりであったが、どうやら今世での通勤ラッシュは前世よりも酷い。と、彼は思う。
　おかげで先ほどから匂ってくるシャンプーの香りに目が回りそうだ。という以前に、先ほどから胸に広がる固くも弾力を予感させる感触に、鼻血が出そうであったりする。
いくら精神年齢がいい年をしたオッサンだとはいえ、肉体年齢は風が吹けば立ってしまうお年頃なのである。
　というよりも、オッサンとはいえ、前世はろくに異性と触れ合った経験すらない真童貞である。ぶっちゃけ、精神がオッサンであるからといって、何か余裕があるわけではない。それどころか、ある意味彼もいっぱいいっぱいだ。
　異性の、それも美少女といっていい。素晴らしいプロポーション、特によく実った胸の感触を感じさせられれば、意識するなというのが無理だ。
　ともすれば、血流が込み上げてきそうになる下腹部から、わざと意識を逸らし続ける。気の置けない幼馴染とはいえ、若い肉体はかくも正直なせいで、静江と一緒にいるときは、日々戦いである。
　悠一はある程度自由のきく瞳を動かして、周囲の状況を確認する。左半分は静江の頭が邪魔をして確認出来ないが、右半分は確認出来た。そのおかげで何度か、他の乗客たちと視線を合わせてしまい、ほんのわずかだが気まずい思いを抱く羽目になった。
　いくら電車内が込み合って身動き一つとれないとはいえ、相手が乳臭い少年少女であるとはいえ、朝っぱらから抱き合っていれば、嫌でも視線は集まる。
　それは仕方がないこととはいえ、元来目立ちたがりではない悠一には実に堪える。この世界で生を受けてから１５年。男性であるならば仕方がない事実に、悠一は目を瞑った。

（はあ、あとどれくらいで着くのかな……まあ、あと３駅だし、１０分ぐらいかな……ん？）

　ふと、首もとに感じる異様な感触に、悠一は内心首を傾げた。湿っているというか、熱過ぎるといか、何とも言えない感覚だ。
　（なんだ？）と耳を澄ませてみると、ふんす、ふんす、と、実に鼻息の荒い静江の様子が察せられた。体勢が体勢なので、静江の顔色をうかがうことは出来ないが、鼻息からでも、いかに静江が興奮している状態なのかが分かった。
　もしかして、のぼせているのか？　と昔の悠一ならそう判断しただろうが、今の悠一には静江の様子が手に取るように理解出来た。理解出来たから、悠一にはとてもではないが、彼女を責める気持ちは湧かなかった。

「……静江？」

　ふひ、となんとも情けない声と共に硬直する幼馴染の姿に、悠一は苦笑した。（こいつ、髪の匂いでも嗅いでいたか？）とも思ったが、口にはしない。

「息が荒いけど、大丈夫？　のぼせてない？」
「だ、だいじょうぶだよ、全然、全然平気だから」
「……本当に？　無理してない？」
「む、無理なんてしてないよ、平気だから、気にしなくていいよ」

　聞いていて不安を覚えてしまうぐらい落ち着きのない反応だ。だが、それは仕方がないのかもしれない。なにせ、彼女は思春期真っ只中の少女で、こっちは同い年の少年だ。
　おまけに悠一自身に自覚は無いが、悠一の外見は、いくつものモデル事務所からスカウトが来るぐらいの美少年である……ということになっている。
　あくまでこの世界での基準であって、悠一自身の美的感覚からいえば、どこにでもありそうな外見であり、前世とそう変わらない容姿……なのだが、第三者から見れば、違うらしい。まことに不思議である。
　不本意（だが、嫌というわけではない）な話だが、静江曰く、悠一の外見は絶世の美男子であり、傾国の美男なのだという。
　未だに悠一自身は納得できていないのだが、とりあえずは認めている。何度か女子（女性も含む）から愛の告白をされれば、認めざるを得ない。
　そうみると、静江の具合が実に理解出来る。前の世界で表せば、モデル事務所からスカウトされるぐらいの超美少女に抱き着いているような状態なのだ。思う存分髪の匂いやら体の匂いやらを嗅いでいる状態なのだ。思春期真っ只中の少年に向かって、興奮するなというのはあまりに酷だろう。
　そんな少女（前の世界で言うなら少年）のリビドーが痛い程理解出来る悠一にとって、静江の反応は微笑ましさすら感じこそ、嫌悪感は全く覚えなかった。

　……覚えるのが面倒に思った、というのが本音なのかもしれない。この世界では、この程度笑って流さなければ、疲れてしまうから。

　それに何より、こんな自分を好んでくれる異性の存在がいることが、何より嬉しかった。おまけに、相手は自分のことを良く知っている人物だ。いうなれば、内面を言っている相手だ。
　前世のときは、それはもう酷いものであった。偶然にしろなんにしろ、うっかり体を近づけようものなら、意図的に避けられるのは当たり前。酷い時には、悲鳴を上げられたこともあった。
　それを思えば、好意を持って抱き着いてきてくれることに対して、胸が打ち震えてしまうぐらいに幸せに感じてしまうことは、仕方がないのかもしれない。

「……静江、もしかして、僕の髪って臭い？」

　僕、という一人称も、今ではすっかり馴染んでいる。悠一自身から言えば俺、の方がしっくりくるのだが、どうもこの外見では似合わないらしい。以前、むきになって一人称を、俺、に変えたことがあったが、あのときは生暖かい目で見られて散々であった。たぶん、幼い子供が背伸びしているように見えていたのだろう。嫌な話だ。
　髪、の単語に目に見えて体をビクつかせた静江だったが、その後に続いた言葉に静江の肩から力が抜けた。おそらく、悠一に咎められると思っていたのだろう。

「ふぇ、え、か、髪？」
「うん、髪の毛。さっきから鼻息荒いみたいだから、もしかして我慢しているのかなって思って。いちおうシャンプーはしっかりしているけど、変な臭いする？」
「し、しないよ、全然しない。ぎゃ、逆にイイ匂い、凄くイイ匂い。悠一の身体も、凄くイイ匂い。とてもイイ匂い」

　そこまで聞いてない、ていうか、何で片言なんだよ。そう突っ込みそうになった自分を、悠一は必死に抑え込む。もし、体の自由が効いたなら、おそらく静江は身振り手振りで悠一の言葉を否定していただろう。
　それが簡単に想像できた悠一は、そっと肩の力を抜いた。

「……そう。それじゃあ、駅に着くまで我慢して。こっちは身動きできないから、体を離すことも出来ないし」
「……うん、いっぱい我慢するよ」

　そう、力強く答えた静江が、再びふんす、ふんすと鼻息が荒くなるのを耳にしつつ、悠一は静かに羊を数え始めた。心の片隅で、この世界で生まれ変わって良かったなぁ、と思いつつ。


　この世界は、前世の価値観と比較すると、あらゆる部分がアベコベになっている。
　ややこしいことに、この“あらゆる”という部分がミソなわけで、前世とほとんど一緒だったりする部分もあったりする。

　おかげで、十数年関経っても、いまだに悠一は混乱してしまうことがあるのだ。

　特に、何よりも今世で変わったことと言えば、やはり男女間の価値観だろう。ただ、これは前世の男女の価値観がそのまま変わっただけだから、ある意味分かりやすい。
　服装なんかはほとんど前世と同じだが、前世とは違い、男がスカートなどの“女物”を身に着けても、変な目では見られない。（どうやら、ボーイッシュ的なファッションに当たるらしい）
　では、女性はどうなるかというと、不思議なことに、女性が男物を着こむと、変な目で見られるのである……いや、むしろ当然なのかもしれない。前世で言うなら、男性がすね毛丸出しのスカートで外を出歩いているのである。奇異の視線を向けられもしよう。
　その為、街中を歩くと、意外と女物の服を着た男性が居たりするし、『男性専用』や、『メンズデー』なんかをうたった催し物は多い。ただ不思議なことに、化粧品関係は今世でも女性用の方が、種類が豊富だったりする。
　しかし、それは些細なもの。いずれは適応してしまう部分だが……前世との違いを決定付けたのは、何もそういった価値観だけではない。
　悠一がもっとも衝撃を受けて、いまだに完全には受け入れることが出来ない部分。それは、今世における男女の肉体の違いであり、性に関する価値観の違いであった。特に、女性に比べて、今世での男性は、なかなか複雑なのである。
　まず、この世界では男性の平均身長は、約１６０ｃｍである。これは、前世で言えば成人女性の平均身長に当たる高さだ。それに合わせて、男性は基本的に小柄な人が多い。
　筋肉も付きにくく、ボディビルダーのような筋肉隆々の姿など、先天的な体質でないとなれないぐらいである。反面、脂肪も付きにくいという特徴があるが、それは重要ではない。
　次に、セックスアピールが違うのが挙げられる。この世界では、一般的に女性上位であり、男性は基本的に受け身である。市販されているデート雑誌にも、基本的には『男性をエスコートする』ものが多く、世の女性はいかに男性を楽しませるかに苦心しているのである。
　また、興奮するポイントもアベコベであり、女性は視覚で、男性はその他の部分で興奮する場合が多い（これは前世と同じく、いっしょくたには出来ない）。
　肉体の違いでは、男性の乳首は立派な性感帯であり、敏感な部位であり、またみだりに見せて良い部分ではない、ということになっている。（前世でいう、女性の乳房と同じ）
　しかも、ただのセックスアピールポイントではない……実は、男性の乳首。前世では考えられないことだが、立派な授乳器官なのである。授乳器官ということは、当然のことながら、父乳（前世で言えば、母乳のこと）が出る。
　父乳が出ると言うことは、当然のことながら、この世界において男性の胸というものは黙秘の対象である。おいそれと、人前に晒すべきではないとされている。
　その為、男性の胸部を守るために、男性専用のブラジャーが販売されていたりするぐらいだ。なので、メディアで男性の乳首が出たらモザイク処理が掛けられるし、クレームの電話が鳴り響く。
　ブラチラ、パンチラ、などという言葉は男性を対象とした言葉であり、スカートを履いた男性のパンツが見えようものなら、年頃の少女の目は釘付けである。
　では、女性の方はどうなのかというと、この世界の女性は基本的に大柄な女性が多い。多いと言っても平均身長は１６５ｃｍぐらいであり、男性より少し高めなだけであったりするのだけども。
　また、この世界の女性は巨乳が多い。これは現在でも色々な説があるが、今のところ、『古代、女性は胸に脂肪（栄養）を溜めて、より遠くの場所まで狩りに向かい、家族（旦那、子供）の食糧を確保できるようにするため』という説が有力視とされている。こんな説が有力視されるぐらいなのだから、この世界はそれこそウホウホしていたときから女性上位だったのだろう。
　ちなみに、性欲は女性の方が強い。もちろん、中には女性よりも性欲の強い男性はいるが、そんなの天然記念物である。毎年痴姦（痴漢の女性バージョン）で捕まる女性が後を絶たず、性的犯罪は圧倒的に女性が加害者になる場合が多いことから、想像してもらえるとありがたい。
　そして何より違うのが、前記した通り、この世界の男性は父乳（いわゆる母乳である）が出るということだ。
　この世界でも女性が子供を産むという部分は同じだが、そこから育てるのは男性の仕事なのであった。（この世界では女性は母乳を出すことが出来ない。胸が大きいのは進化の名残であり、わざわざ狩りの為に溜めこんだ栄養を排出するのは無駄な機能であるからだ）
　他にもこの世界では、処女卒業＝童貞喪失なんていう逆転もあり……様々な意味で、この世界はアベコベなのであった。
　回数にして４度目となる、高等学校への最寄駅（名前は無い）に到着したのは、指定された時刻のおおよそ３５分前であった。
　電車に乗っているときはあまり気づかなかったが、さすがに改札口を出るころには同じ制服を身に纏った人たちが、ちらほらと見えるようになる。
　誰も彼もが、どことなくギクシャクした様子で、お互いの姿を横目で確認していたり、時間を確認しているようであった。
　……その様子を、悠一は微笑ましい思いで見つめていた。その微笑みを見た女子生徒たちが、皆一様に見惚れた様子で頬を赤らめていることに、彼は気づいていない。

（ああ、やっぱり緊張しているな……そうだもんな、昔の僕も、高校入学のときは、どきどきして堪らなかったものな……）

　懐かしさもあるのだろう。自然と、笑顔を浮かべて周囲の人たちを見回していた彼は、さりげなく伸ばされた静江の手に気づかなかった。
　ギュッと、温かくも弾力のある感触が左手に広がる。痺れにも似た痛みが走り、悠一は思わず息を呑んだ。
　ハッと我に返った悠一が、視線を下げる。見ると、手ぶらになっていた左手に、沁み一つ無い綺麗な手がしっかりと合わさっていた。
　……静江？
　手の持ち主に見当を付けつつも顔を上げると、そこには頬を真っ赤にした静江の横顔があった。よほど緊張しているのだろう。髪が掛かった耳は真っ赤になっており、額にはうっすらと汗が滲んでいた。
　おそらく、彼女的には何気ない様子を装っているつもりなのだろう。その証拠に、視線はあらぬ方向を向いており、悠一の気を手から逸らそうとしているのか、「そうそう、あの話なんだけど……」と、どうでもよい話題を脈絡も無く口にしている。
　だが、掴まれた左手にはそれなりの力が込められており、それは男性の彼にとって、少し辛いものがあった。
　どうしようか。彼は首を傾げた。別段、静江と手を繋ぎたくないわけではない（というより、出来ることなら繋ぎたい）ので、このままでもいいかな、と天秤が傾く。
　ただ、それをするには左手の痛みは無視できない。指の骨が軋む感覚が伝わってくるたび、思わず眉根をしかめてしまいそうになるのを、堪える。
　おそらく、色々な意味でいっぱい、いっぱいなのだろう。今までにも似たようなことはあった。
　だが、それら全ては、表向きはハプニングの為にしかたなく、という免罪符があった上での行動である。
　まさか、あの静江がこんな大胆なことをするなんて。ある意味、父性的な喜びに浸りそうになった彼は、何度目かになる痛みによって、正気に返る。

（どっちにしても、このままってのは辛いし、一旦手を放してもらおう）

　そう決断した彼は、「ねえ、静江」と声を掛けた。悠一としては、普段通りに声を掛けたつもりであったのだが、静江にはそう感じなかったようだ。
　途端、目に見えて体をビクつかせた静江を見て、思わず「ううん、何でもない」、と言いかけてしまいそうになる。直後、硬直した影響でさらに強くなった左手の痛みに、彼はさっさと要件を伝えることにした。

「あのさ」

　焦りの色が、静江の顔に浮かぶのが見て取れる。何をそんなに焦っているのだろうかと、過去の自分を棚に上げて悠一は首を傾げる。

「な、なにかしら、あ、ああ、ご、ごめんね、気づいたら、手を繋いでいたみたいね、うん、ごめんなさい、痛かったわね、すぐ放すからね、許してよね」

　マシンガントークとは、このことを言うのだろう。辛うじて最初と最後だけが聞き取れる程度で謝った静江は、あっさり手を放した。途端、ひやりとした感覚が、掌から伝わってくる。
　どうやら、密着していたことで気づかなかったが、かなりの手汗を掻いていたらしい。ハンカチで拭こうかな、とも思ったが、今拭いたら確実に静江が傷つくことに思い至り、止めた。
　悠一としては、ほんの数秒の沈黙。静江にとっては、おおよそ数分にも感じたであろう沈黙の後、彼女は唾を飛ばして言い訳を始めた。

「ええっと、ごめんね気づかなくて、私としては鞄のつもりだったんだけど、実は悠一の手だったみたいな、て感じで、でも鞄じゃなくって、鞄は反対の手で持っていたみたいで、ほ、ほら、迷子、迷子にならないように手を繋いだんだよ！」

　見ていて気の毒に思えてしまうぐらいの狼狽である。額に汗を浮かべ、身振り手振りで手を繋いだ言い訳を口にする静江に……それはいくら何でも無理があるんじゃなかろうか、と苦笑する。
　謝りながらも視線を、思いっきり左手に向けているだけでなく、名残惜しい表情を浮かべているあたり、彼女の魂胆が別のところにあったのは見え見えである。
　けれども、（もうちょっと、静江と繋ぎたいなぁ）。そう思った悠一は軽く左手を解してから、今度は彼の方から静江の手を握った。

「……！？　ゆ、悠一……！」

　なにやら、ものすごく感動している静江を見て、彼はなんとか苦笑を堪えながら、視線を周囲の生徒へと向けた。
　途端、視線を向けた先から、いきおいよくそっぽを向いていく新入生たち。傍で「で、出た、『女殺しの流し目』……あれをやられて、平気な人はいないよ」と、呟いている幼馴染のことは、この際頭の隅に追いやった。


「改めて見ると、高校って中学よりもずっと大きいわよね」。見えてきた目的の学校を前に、静江は機嫌よく彼の手を引いた。「ねえねえ、悠一は、どこの部活に入るつもり？」
　ぶんぶんと、悠一の腕ごと自らの手を振り回している姿は、まるで子供だ。その胸に収まっているたわわな膨らみが無かったら、中学生に間違われていたかもしれない……その胸に視線をやりつつ、彼は「まだ決めていないよ」と、答えた。

「静江は、どこに入るつもり？」

　そう、彼女に尋ねると、彼女は満面の笑みを浮かべて「水泳部！」と答えた。

「あれ、陸上部じゃないの？」

　中学時代、静江が陸上部に所属していたことを思い出す。中学生の部ながらも、短距離、長距離共に、地区大会を優勝した程の実力である彼女が、どうして？
　悠一としては、静江は中学の時と同様に、陸上部に所属するのではないかと思っていただけに、その質問は当然であった。
　さすがに、静江も質問されることを想定していたのだろう。「まあ、そりゃあ、そうよね」、と頬を掻いた。

「陸上やっている人には悪いんだけど、私としては、もう一生分走った気持ちでいるんだよね」
「……ああ、そういえば、あのころは朝から晩まで練習していたよね」

　悠一の脳裏に、中学時代の静江の姿が思い浮かんでくる。あの頃の静江ときたら、それこそ『陸上競技』というものに、釘づけであった。
　朝から晩まで、走っては休み、走っては休みを繰り返す日々。休んでいるときも、陸上競技の本を読んではフォームを研究し、独自のやり方で自らのリカバリーをしたり、四六時中、静江の世界は走ることに集約していた。
　あの頃のきちがいじみた静江の練習量を思い出して、悠一はため息を吐いた。

「よくもまあ、あれだけのめり込んだね。今だから言うけど、心配していたんだよ」

　これは、本当である。悠一だけに限らず、中学時代の静江を見れば、誰だってそう思うだろう。それ程の練習量だったのだ。
　そのことに関しては、静江も自覚があるのだろう。「ははは、さすがにもう、あんな無茶は出来ないわよ」と誤魔化すように笑った。

『……四六時中、無防備なあんたの姿を見せられるこっちの身にもなりなさいよ。おかげでこっちは、何度理性を飛ばしかけたか……女子中学生の性欲を甘く見ちゃって、もう。私じゃなかったら、今頃あんた、とっくに童貞失っているんだからね』
「ん、何か言った？」

　何やら俯いて、ぶつぶつと呟いている静江を見ると、彼女は「なんでもない。こっちの話」、と頭を振った。

「それに、理由はそれだけじゃないの。一番の理由は……」

　そこで止めると、静江は制服の上から、乳房を持ち上げるように、下からぽよん、ぽよん、と跳ねさせた。

「これよ、これ。走ると弾んで、痛いのよ」

　ぽん、と掌で胸を叩くと、制服の上にも関わらず、胸元がぷるんと震えた。静江程の巨乳にしか起こせない、魅惑的な振動である。
　この世界の女性にとっては、大した意味の無い動作。だが、前世の記憶がばっちり残る彼にとっては、否が応でも視線が吸い寄せられてしまう光景であり、悠一は気恥ずかしさから逃れるように、視線を逸らした。
おかげで、「……ちくしょう、可愛い。本当に、可愛い。こんな可愛い男と幼馴染になれて、本当に良かった」と、内心涙を流している静江の様子に気づくことは無かった。
　彼は知らない。彼にとっては当然の所作が、周囲の視線（主に、女性たちの）を集めていることを。清純な（女性たちからは、そう見える）彼の反応に、クラスメイトの女子たちが、一様に悶えていたことを、彼は知らない。

「それはそうと、悠一？」
「なに？」

　赤らんだ頬をそのままに振り返る悠一の姿に、静江は人知れず太ももを抓る。

「あんた、高校での部活はどこにするのよ？　中学は料理部だったでしょ？　高校でも、同じ部に入るつもりなの？」
「ああ、それなんだけど……」。そこで、活気のある掛け声が、開け放たれた正門の向こうから聞こえてきた。先ほどまでガヤガヤと声は聞こえてきていたのだが、それとは段違いの大きさである。

　思わず、悠一は言いよどんだ。隣で、右に、左に頭を傾げていた静江が、ああ、と頷いた。

「これって、野球部の声出しだわ。悠一は料理部だったから知らないだろうけど、運動部って、けっこうそういうことやるのよ。試合の日、応援するにはやっぱり、声を出さないといけないしね」

　まあ、やらない部も多いけど。と補足する。

「へえ、そういうことやるんだ」

　納得しつつ、悠一は、（どうか、入りたい部にそれがありませんように）、と願った。


　正面玄関入ってすぐに張り出されていたクラス割は、主人公にとってとても納得のいくものであった。なにせ、幼馴染である静江と同じクラスになれたからだ。
　この世界にて、多少は人見知りが良くなったからとはいえ、元々が元々。顔も知らなければ、名前も知らない他人たちと一緒に過ごすことになる中で、一人とはいえ見知った相手が傍にいるだけでも、だいぶ気持ちが和らいだのが正直な気持ちであった。
　だからかもしれない。普段、あんまり表情を変えない悠一が、珍しくニコニコと笑っていたのは。

「どうしたの、悠一。なんだか機嫌がいいみたいじゃない？」

　当然のことながら、そんな普段とは違う彼の様子など、色々な意味で見つめてきた静江にはバレバレであった。といっても、悠一自身には隠すつもりがないので、注意深く見れば浮かれているのは分かる話だが。

「あ、分かる？」
「分からないと思っているのかしら、あんたは。私が何年あんたの傍にいると思っているのよ」
「ふーん、そっか……」
「それで、何かいいことでもあった？」

　今日、朝ご飯食べた？　そんな感じの、気軽な質問。なので、悠一は深く考えずに、気軽に答えた。

「だって、静江と同じクラスだったから」
「え？」

　ぱちくり。瞼を瞬かせる静江を他所に、悠一は言葉を続ける。

「せっかく同じ高校に通うんだし、どうせなら一緒のクラスがいいな、って思ってたんだ。だから、一緒のクラスになれて、とても嬉しいんだよ」

　…………そう、静江に告げてから、数秒後。呆気に取られていた静江の頭に、理解の色が強まっていく。あわあわと金魚のように唇を震わせているかと思ったら、瞬く間に小さな頬が紅潮していった。
　前世で言うならば、超の文字が五個は付きそうな絶世の美少女から、あなたと同じ学校に通いたかったと告白されたのと同じこと……か。
　前世の男子なら、せいぜい女性に惚れてしまうのが関の山だったのだろうが、この世界の女子は違う。この世界の女性は前世の男性と比べても、ずっとそういった欲望が強いのである。
　男であったなら、たとえどれだけの性欲を持て余そうとも、物理的に球数に制限があった。出したら出した分だけ、貯蔵分が無くなる（厳密的に言えば、生物学的には少し違うのだが、細かい話は無用である）からで、回復はするものの、男の性欲は有限であった。
　……頑張れば、出せなくともオーガズムに達することは出来るのだが、そうなると、もはや男性にとって苦痛以外の何ものでも無くなる。
　しかし、女性の場合はどうだろう……特徴をあげるとすれば、性欲に限りが無いというところだろう。女性の性的欲求は、男性とは比べ物にならないぐらいに強い。
　いや、体力的な面での限りが存在はする。しかし、言い換えれば体力と性欲が消費されない限り、ずっとセックス（オナニー）をし続けられるのである。元来、人間とは本能的に快楽を求める性質を持っているのだ。
　そして、この世界の女性は……前世の男性に比べて、ずっとずっと……容易に発情しやすく、また衝動も大きい。警察庁が発表した犯罪の中で、２０年連続性犯罪（もちろん、女性が加害者である）がナンバー１を記録しているのだから、その強さが窺い知れる。

　子供向けの性教育の教科書に、『自慰は一日２回まで』と印字されているぐらいだ。

　年頃の少女は自慰を毎日行うのが当たり前で……性欲発散（性犯罪防止の意味合いもある）の為、オナニー用のローターとバイブがデパートで販売されている程で……。
　当然のことながら、高校生なり立ての思春期少女は、それこそ『風が吹けば股が濡れる』と言われるぐらいに、日々湧き上がる欲求と戦っているわけで……。
「……？　あれ、静江？」と、自分が何を口走ったのか、まるで理解していない悠一を他所に、静江の頭の中は歓喜と興奮が混ざり合って、大変なことになっていた。
　ジクジクと子宮が疼くのが分かる。思春期真っ只中の、ヤリタイ盛りの女の身体が、目の前の雄を求めているのが、痛い程に分かる。
　心臓が、まるで壊れてしまったかのように、きゅん、きゅん、と恋の鼓動を繰り返し、静江の身体をじっとりと火照らせる。
　女の入口からは半透明の滴がドッ、とあふれ出し、下腹部を覆っているクロッチに、これでもかと水分を吸わせていく。胸中に膨れ上がった獣欲が、いよいよもって静江の喉を鳴らす。女殺しとは、このことを言うのだろう。
　今までにも、何度かこのようなことがあった。その都度様々な方法で堪えてきたが……久しぶりの不意打ちを前に、静江はあっという間に白旗を上げた。

「静江、熱でもあるの？」

　しかし、悠一にはそんなことが分かるはずも無く。まさか、自分の言葉一つでそのような事態になっているなど、思うわけも無く。
　男であったならば固く張りつめていただろう、静江の内心を知る由も無い悠一が、いっそ憎らしいとすら思えてしまうくらいの無防備さで、額を突き合わせた。
　……もはや、拷問の所業である。思春期女子高校生には、堪えろというのが酷な話だ。
　悠一から香る汗の臭いは、どうしてこんなにイイ匂いなんだろう。鼻腔から伝わってくる悠一の口臭は、生臭いはずなのに、どうしてこんなに嗅ぎたくなるんだろう。
　額に伝わる体温が、数センチ先にある唇が……一気に静江の脳内に押し寄せてきて……。

「ちょ、ちょっとトイレに行ってくる！」
「え、ちょ」
「悠一は先に行ってて！」

　このままだと、色々大変なことになる。それを悟った静江は、悠一を押しのけるようにして、トイレに向かった。
　とにかく、一度だけでもいいから、発散させなければ、今日一日はまともに過ごせそうにない。そう思った静江は、若干、へっぴり腰になりながら、新入生だらけの廊下を駆け抜けて行った。


（……はて、僕はまた何かやってしまったのだろうか？）

　静江の不自然な反応に首を傾げながらも、悠一はそう判断した。今までにも何度か、こういうことはあった。そういうつもりはなかったが、何かが彼女の奥底を刺激したのだろう。
　それほど女子の心の機敏を察知できるわけでもない悠一だったが、その程度のことは察することは出来る。（この世界の一般男子からすれば、それぐらい分かって当然なのだが……）
（たぶん、トイレで発散してくるんだろうな……ああ、改めて思うけど、この世界の女子は、本当に男子中学生レベルの性欲持ちなんだな）。静江の行動を思って、悠一は苦笑した。静江に対しての嫌悪感は、全くなかった。
　それが分かったところで、（前世の価値観を持つ）悠一には関係は無い。むしろ、静江のような美少女が、こんな自分で反応してくれたことに、優越感にも似た微笑ましさすら感じていた。
　普通の男子からすれば、ドン引きしてしまいそうな話なのだが、精神年齢だけは倍の年齢以上を実際に生きていた（童貞の悲しい探究心が成せたことなのだろうけれども）だけのことはある。こと、エロ方面に関しては、悠一は世の男子が驚くぐらいに寛容であった。
（純情な男を手玉に取る女性って、こういう気持ちなんだろうな）。そう、思いつつ、教室に向かおうかな、と踵をひるがえした悠一の視界が、真っ暗に染まった。

「わっ」

　思わず、声が出る。反射的に身じろぎするが、一向に視界が明るくなる様子は無い。温かい何かが、視界を覆っているのを知覚して数秒後、悠一は誰かに視界を塞がれていることを理解した。

「だーれだ？」

　タイミングを見計らったかのように、視界を塞いでいる誰かの謎かけが、背後から掛けられる。その声に聞き覚えのあった悠一は、ため息を吐いた。

「いきなりはやめてくれよ、紅葉」
「いや、いきなりじゃなきゃ、意味がないだろ。どこの国に、これから目隠しするから、誰か当ててね、とか言うやつが居るんだよ」と、犯人である、佐々木紅葉は、笑いながら手を外した。

　途端、視界に広がる眩しさに、悠一は一瞬だけ目を細める。そのまま振り返ると、「はい、笑って」という掛け声と同時に、閃光が視界を覆った。

「……紅葉、前にも言ったけど、撮るなら撮ると、言ってからにしてくれないかな？」

　あはは、今度から、そうするよ。そう言って笑みを浮かべる紅葉の姿に、悠一は脱力した。
　佐々木紅葉（ささき・こうよう）。彼は悠一の中学時代からの友人であり、いわゆるカメラ小僧である。いつも胸にはカメラを提げており、シャッターチャンスとあらば撮影をする、筋金入りのカメラオタクだ。
　制服の裾から伸びる小さな手足や、華奢な肩周りのせいか。あるいは、背が低いのと、温和な顔立ちもあるのだろう。どこか、女々しい印象を覚えるのは、悠一だけだろうか。

「いちいち確認してから撮ったんじゃあ、良い写真は取れないよ。まあ、本当に良い写真は、確認の果てに撮れるものだけど」

　そう紅葉は笑うと「はい、もう一枚」、と、またもや了承を得ずにフラッシュを焚いた。多少、ムッとする部分もあるが、中学時代から、男の子としてのイロハを伝授してもらったり、サポートしてもらったりしてきた恩がある。なので、悠一はため息を吐いて受け入れた。

「あれ、倉重のやつは？」
「お前たちのことだから、二人一緒だと思っていたけど……」、そう、紅葉は首を傾げた。
　倉重とは、静江の苗字のこと。今のところ、倉重静江を名前呼びしている男子は、悠一のみである。

「トイレに行ったよ」
「そうか。おまえらと一緒のクラスになったから、挨拶しようかなって思っていたけど、ちょっとタイミング悪かったみたいだな……仕方がない、先に教室に行こうぜ」

　悠一は頷いて了承すると、紅葉の後に続いた。


　がらり、と音を立てて、紅葉が教室の扉を開ける。彼の背中が邪魔をして、教室内の様子を知ることは出来なかったが、中で騒いでいた女子たちの会話が止まったのが分かった。
　多分、教室内にいた女子たちの視線が集まっているのだろう。ざわざわと、女子たちの囁くような声が聞こえてくる。

「なんだ、高校の教室も、中学とあんまり変わらないんだな」。そう呟きながら紅葉が室内に足を踏み入れた途端、女子たちのざわめきが大きくなった。

　まあ、そうなるよね。悠一は思った。
　悠一の美的感覚からすれば、学校に一人はいる根暗小僧の彼ではあるが……この世界の女子からすれば、カメラオタクのメガネ美男子であるらしい。現に、中学時代の彼を慕っている女子は、それなりにいた。
　年柄年中カメラやらなんやらを弄っているせいか、視力が悪く、野太いメガネを着けている彼ではあるが、年上の彼女（近所の美人なお姉さんらしく、子供の頃からの付き合いだそうだ）がいるらしいのだから、女子の好みというのは真に正体不明である。
　しかし、どうしようか。悠一は頭を悩ませた。紅葉が入っただけで、この反応である。これで自身が入ったときの騒動を思うと、初日だというのに気が重くなる。
　今でも悠一自身が半信半疑であるが、悠一の容姿は（この世界の人にとっては）絶世の美男子である……らしい。今まで両手足では足りないぐらいの人たちに愛の告白をされたことがあるので、真っ向からその評価を否定するつもりはないが……首を傾げるのも正直な気持ちである。
　中学生時代は色々な意味で大変であった。軽く記憶を過去に馳せただけで、あの時の面倒くささが脳裏に浮かんでくる。

「……あれ、悠一？」

　教室の中ほどまで進んでいた紅葉が、振り返って悠一の姿が無いことに気づく。首を傾げつつも入口まで戻ってくると、入口の影に隠れている悠一の姿を見て苦笑した。

「……どうした？　人見知りか？」
「それもあるけど……」
「それも、ねえ？」。分かっていますよ、と、言わんばかりに紅葉は笑みを浮かべると、くるりと教室内に顔を覗かせて。
「おーい、女子ども！」

　楽しげに呼びかける紅葉の言葉に、室内に居た女子どころか、男子全員までが紅葉に視線を向ける。なんだ？　という、悠一を含めた全員の疑問を前に紅葉は、にしし、と笑った。

「びっくりするなよー、次に入ってくる男子は、女子どもの度肝を抜いてアメリカ大陸に放り投げるぐらいの美男子だからなー。心構えしておかないと、一発で心を持っていかれるぞー」

「あと、抜きネタにはすんなよー」。そう声高に注意する紅葉に、室内に居た女子たちから笑い声が零れた。どう聞いても、本気にされていないのが分かる。
　その中には低い笑い声も混じっているあたり、どうやら室内に居た男子たちも同様らしい。当たり前の話である。

「ちょ、ちょっと、紅葉？」

　入口の影から、腕だけを伸ばして紅葉の袖を引っ張る。世の男性にとってはどうかは知らないが、悠一は何も、好き好んで注目されたい性格ではない。
　それが分かっているのに、なぜ。そんな思いで紅葉を見つめると、彼は袖に捕まっている悠一の手を取った。
　次いで、グイッと手を力いっぱい引っ張った。「え？」と突然の行動に、悠一の体勢が崩れる。紅葉に抱きかかえられるような形で、たたらを踏んで何とか転ばないように立て直すと、悠一は顔をあげた。

「紅葉？」
「ほら、絶世の美男子の御開帳だ」

　紅葉の奇行に目を白黒させる悠一を他所に、教室内に響いていた笑い声が、引いていくささなみの様に小さくなった。紅葉の視線につられて教室内に顔を向けると、そこには呆気に取られている女子たちと男子たちの姿があった。

（……うわ、視線が集まっている……ああ、恥ずかしいな、もう）

　特に、狙ったわけではない。呆けた彼等、彼女らの視線が自身に向けられたことが気恥ずかしく、ただ緊張しただけである。ただ、茶を濁す程度の気持ちで……こてん、と首を傾げた。

「「「「「「――っ！？」」」」」」

　だが、それが良かった。打算とか、そういったものが一切ない、自然体の反応。それは、ものの見事に女子たち全員の心をわしづかみ、心の奥底にくすぶっていた感情にニトロを注ぎ込む。
　絶世の美男子が見せた、小首を傾げるという、萌え心をわしづかみにする可愛らしい反応に、女子たち全員の心がわしづかみされたのは、その直後であった。
　ひそひそと、女子たちの会話が聞こえる。気になって振り返ると、セミロングの女子と目が合った。静江には劣るものの、なかなかに立派な膨らみを持っている。穏やかな印象を覚える美少女だ。
「呼んだ？」、と尋ねると、「い、いえ、呼んでませんよ」、と口ごもりながら返事をした。頬を真っ赤にして身振り手振りで否定する姿は、いかに彼女が動揺しているのかが良く分かった。

「百面相なんかして、どしたん？」

　悠一が不思議に首を傾げていると、横合いから声を掛けられた。視線を向ければ、そこには同じクラスになってから親友になった、保利千佳・加奈子（ほりちか・かなこ）の姿があった。
　静江とは違うタイプの美人で、スーツがエロい意味でよく似合う感じの風貌だ。子供の頃は関西に住んでいたらしく、言葉には若干の訛りがある。
　三つほどボタンが外された胸元から、ふよん、と上乳が露わになっているのを、悠一は横目で見つめた。わずかに黄色のブラが見え隠れしているので、どうやら下半分を隠すタイプのブラみたいだ。実にエロい恰好だ。
この世界で言うなれば、制服を軽く着崩しているだけの恰好である。下手したら先端が見えてもおかしくないぐらいに大胆ではあるが、女性のあけっぴろげな恰好に注意を払う（さすがに裸になれば話は違うが）男性はいないので、誰も注目はしていない。一人を除いて。
　その一人である、悠一にとってはエロい恰好でしかない。なので、こっそり目の保養にしているのは秘密の話。仁王立ちするように悠一を見下ろしているせいか、あるいは椅子に座っている為か。悠一にはそれがとても重たく、大きく見えた。

「あれ、お前まだ食べてなかったのか？」

　机を挟んだ向こう側に座ってパンを食べていた紅葉が、そう尋ねた。時刻は昼をとっくに回っている。まだ昼休みの時間は終わっていないが、かといって今からご飯を食べるには、いささか気になる時間であった。

「先生に呼び出されていたのよ。もうすぐ仮入部期間が終わるから、入るのか入らないのか、決めておきなさい、って」
「ああ、あんたまだ決めてなかったんだ。入りたい部活が無いなら、水泳部にでも入らない？」。悠一の隣で、弁当箱にがっついていた静江が顔を上げた。さすがは女子とうべきか、男子とは比較にならない食欲だ。おそらく、栄養の半分は胸に行っているのだろう。

「水泳は勘弁。うちな、子供の頃にプールで溺れてから、水泳関係だけは駄目やねん」

　加奈子は悠一たちのすぐ傍にあった机に手を置く。脇に掛けられた鞄をごそごそと漁って、中から藍色の布が巻かれた弁当箱を取り出した。

「もうご飯食べたか？」

　その言葉と共に、ひょい、と弁当箱が悠一の眼前に置かれた。でかい。悠一が広げている弁当と比べると、おおよそ１．５倍ぐらいは大きい。

「だいたいは食べ終わったよ。食べるんだったら、倉重の前に座れよ。残念だが、悠一の隣は倉重で定員オーバーだぞ」

　じろり、と視線が厳しくなった静江を見た紅葉が、慌てて注意をした。中学時代、不機嫌になった静江の姿を良く知っていただけに、半分本気である。
　加奈子も、その視線に気づいたのだろう。静江に向かって手を振りながら「ああ、はいはい」と苦笑した。

「わかった、わかった。それじゃあ、そっちにいくから、席を用意してえな」
「はい、これ」

　隣にあった椅子を、静江は片手で持ち上げた。埃が入らないよう、悠一の背中から腕を回して、「はい」、と椅子を差し出した。

「おおきに」。加奈子は笑顔で椅子を受け取ると、紅葉の隣に座った。位置的に、ちょうど静江の真正面に座る形だ。加奈子はそこへさっさと腰を落ち着けると、鼻歌を歌いながら弁当箱に手を掛けた。
「それで、何の話をしていたっけ？」

　場の空気を切り替える意味合いから、紅葉はわざと言葉に出して確認した。悠一も、何とも言えない今の空気を嫌に思って、「世の女性が、いかに獣であるか、じゃなかった？」と、同調した。

「なんや、あんたらそんなしょうもないもん話し合ってたん？」
「しょうもなくないさ。俺たち男子からしたら、けっこう重要なんだよ」。呆れた様子で卵焼きを口に入れた加奈子に、紅葉は唇を尖らせた。女性らしい色合いの制服がカバーしてくれているとはいえ、所詮、紅葉は男。男がやっても気持ち悪いだけではなかろうかと悠一は思ったが、黙っておくことにした。

「俺や悠一みたいな美男子になると、色々大変なんだよ。なあ、悠一？」

　その瞬間、クラスに残っていた一部の男子たちの視線が向けられたのを、悠一は察した。（こいつ、あっけらかんと喧嘩を売るな……なんてやつだ）、と内心、紅葉をなじる。
視線の主は、悠一の基準では、モデルとして活躍してもおかしくない程の美少年たちだ。中には少年というよりは、美青年といった方がいい人たちもいる。平均身長１６０センチを大きく超える、長身男子だ。
前世であれば、さぞ女子たちからもてはやされたであろうが……あくまで前世の世界では、だ。
　この世界の基準では、彼らは不細工という分類に当てはまる。何をどうしたら不細工となるのだろうかと首を傾げたことは一度や二度ではない。あれで不細工であるなら、悠一や紅葉も十分不細工の範疇ではなかろうか……と首を傾げたことも一度や二度ではないが、なぜか違うらしい。
　……なんとなく、『完璧すぎるのが駄目なのではないか』、というのが、悠一が今のところ妥当だと思っている推論である。前世では大多数の人は完璧の方をもてはやしていた（彼氏彼女で例えるなら、お金持ちで、顔とスタイルが良くて、性格も良い、ということ）が、こっちでは、どうもそれはあまり好まれないみたいで……どちらかといえば、可愛いといった方が良いらしい。（もちろん、例外は居る。長身の男子が好みだと公言する女子もいるのだ）
　何の確証もない持論ではあるが、超絶イケメンの彼等を見ていると、それもあながち間違いではないと思えてくる。事実、昨日テレビにて紹介されていた新生アイドル『モーニング息子♂』たちの姿に、思い当たる節があった。
　ちらりと気づかれないように目線をやる……すぐに戻した。視線で人を殺せたら、というのを体現したかのようなモノであった。かつて、自分もあれを出していたのかと思うと、憂鬱になりそうだ。その中に、妙に熱を帯びたものがあったことが、悠一の心をさらに憂鬱にさせる

「……まあ、美男子云々は分からないけど、とりあえず知っておいて損じゃないかな……とは思うよ」

　そう、答えると、さらに視線がきつくなった。もはやレーザーではなかろうかと思う程の視線の雨に、悠一はわずかに唇を引き攣らせた。
　なんという返答がしにくい質問だろうか。素直に返答すれば敵を作りそうだし、かといってお茶を濁せば面倒なことになるとは、堪らない。

「それにさあ、別段、理由が何も無いってわけじゃないんだぜ」

　一人身を固くしている悠一をしり目に、紅葉はあっけらかんとした様子だ。こいつは心臓に髭でも生えているのではないか。そう思った悠一をしり目に、紅葉は右手に持ったパンの切れ端を口の中に放り込むと、むぐむぐと持論を続けた。

「ぶっちゃけさ、お前ら女子って、一日に何回かオナニーしてるんだろ？　その性欲がこっちに向けられたらと思うと、気が気じゃないんだよな、こっちは」

　ぶふぅ。クラスにいた女子たち全員が悶える様に咳をした。幸いにも飲み込んだ後だったのか、加奈子は多少咳き込んでいたが大丈夫なようであった。静江の方は……弁当箱で隠しているようだったが、大変な有様なのはうかがい知れた。

「さ、佐々木、いきなり何を口走っとんねん！」

　頬どころか首筋まで紅潮した加奈子が、目じりを釣り上げて声を荒げる。

「別に変なことでもないだろ。生理現象だろ、生理現象。授業で習ったろ、女性は一日２回はオナニーで性欲を発散するべき、ってね。実際のところ、どうなんだ？」
「アホウ！　そんなん答えられるかいな！」
「俺たち男子は、一日二回もしたらクタクタになるけどな。出来ても、せいぜい一日一回ぐらいか……それでも結構疲れは溜まるんだぜ」
「人の話を聞きいや……はあ、初めてや、いきなり女子のオナニーの話始めたやつは」
「良かったな、初体験だ」
「嬉しくないわ、ドアホ！」

　誤魔化すように、加奈子は、がつがつと弁当を掻き込み始めた。その横で、ようやく復帰を果たした（主に口元あたりの）静江が、呆れた様子で目を細めた。

「佐々木には、羞恥心ってやつが無いのかしら？」
「失礼な。あるに決まっているだろ。こう見えても俺、彼女の前では花も恥じらう男子高校生だぜ」。いや、同じ男子高校生でも、紅葉のようにぶっちゃけることは出来そうにない。そう、悠一は否定した。もちろん、声には出さなかったが。

「ああ、そういえば、あんた彼女が居るんだったわね」
「おうよ。倉重や保利千佳とはレベルが違う、美人さんだぜ」
「悪かったわね、ブスで」。唇を尖らしてそっぽを向く静江の姿に、可愛いと悠一は思った。直後、「もうちょっと顔が良かったら、倉重の今の素振りも、『キモい』じゃなくて、『可愛い』になるんだけどなあ……うん、実にもったいない」、と評価する紅葉に、悠一は苦笑した。

　評価が変なのは、何も男性の基準だけではない。女性も、（悠一の主観では）十分におかしい。静江や加奈子のような美人（悠一主観）は、この世界の男から言えば、ブス。逆に、悠一にとってはブスと判断する女性は……この世界では美女なのである。
　スタイルの評価だっておかしい。静江のようなスラッと伸びた手足や弾力がある胸、加奈子のような大人の女をイメージさせたような風貌や、エロい体といったような、悠一が評価する女性は全て（この世界の基準から言えば）悪評価なのである。
　では、どんな容姿なら評価が高いのかと言うと……悠一の下す評価の逆である。顔の造形はもちろんのこと、相撲取りのような手足や胴長短足だったり、極端に太っていたり（あるいは反対）、顔にニキビやらなんやらが出来ていたりするのが、この世界では美女と評価されるのだ。
　ちなみに、この世界の女性は、先天的な要素が無い限り、ニキビ等の吹き出物は出来ない体質になっている。太古の昔、そういった弱点（という程のモノでもないが）を持つ女性たちが淘汰されていったのが理由らしいのだが……悠一にとっては、幸いである。

「……はあ。こんなことあんまり言いたくないけど、やっぱり美人は得ね、色々と」

　重すぎるため息が、静江の唇から零れた。重油よりも重そうなそれは、感染するのだろう。「こればっかりは、うちも同感や」、と、加奈子も同調したのを皮切りに、クラスに居た女子たち（弁当を食べ終わり、手持無沙汰になった女子たち。もちろん、盗み聞きである）の何人かが深々と頷いた。

「分かるで、その気持ち。もう、男子たちの態度が違うのが堪らんわ」
「あー、確かに。山田のやつが挨拶すると、たいていの男子は凄い笑顔で答えるのに、私がやると３割は無視よ、無視。ある意味、キモいって言われるより堪えるわね」

　山田とは、悠一たちと同じクラスの女子である。その姿は、いわゆる悠一基準で『凄いブス』だと言えば、想像できると思う。

「そうやんな……まあ、うちみたいなブスにも関係なく挨拶してくれる男子もおるから、まだ平気やけどな」
「街中歩いても、やっぱ私たちと比べると、男性の対応が違うのが良く分かるわ」
「ほんまやな、それ。この前、コンビニでジュース買ったとき、うちの前に並んでいたイケメンの女が、露骨に店員の男からスキンシップされているの見たわ」
「うわぁ、それマジでキツイわね」
「それまでめっちゃ笑顔だったのに、うちの番が来た途端に無表情や。おまけに釣りの手渡しも、うちの手に触れんように少し上から落としてきよるんやで。正直泣きそうになったわ……」
「この鬼！　悪魔！　私たちのようなブスにはつり銭程度の愛想すら面倒なのか！」
「いや、俺に怒られても……というか、その話は酷いと思うぞ。そいつ絶対性格最悪だから、あんまり気にする必要はないと思うぞ」

　苦笑しながら、紅葉はどうどうと二人を宥める。鬱憤が溜まっていたのか、二人の怒りは収まる様子を見せない。盗み聞きしていた女子たちの中にも、何かを思い出したのか、目じりをしきりに擦ったり、俯いた者がいたあたり、この世界の男子もなかなか酷いようだ。
　はあ、と、静江と加奈子の口からため息が吐かれる。先ほどよりも重く、広範囲だった。静江は己の弁当箱に残っていた、最後の唐揚げを口の中に放り込む。もぐもぐと、苛立ち気に飲み込むと、ガタガタと自身が座っている椅子を動かした。
　次いで、悠一の傍にあった机から椅子を一つ取り出すと、それを悠一の隣に置く。何をするのかと見つめていると、静江は伸びをするように椅子の背もたれにもたれ掛って、その椅子にどかりと両足を置いた。
　何気なく静江を見ていた悠一の心臓が、ドキリと、高鳴った。がに股に近い姿勢から、さらに姿勢を崩したおかげで、彼女のスカートが盛大に捲れたのである。猫のキャラクターがプリントされた、可愛らしいパンツが悠一の視界に晒される。
　パンチラどころかパンモロと言っていい光景だったが、誰も気にした様子は無い。不意打ちの光景に、悠一はさりげない様子で視線をそこへ向けた。
　女子のパンツなど、前世でいえば短パンみたいなものだ……とは言うものの、いくら慣れたとはいえ、やっぱり興奮するものは興奮するもので……。

　（あっ！）。思わず、声が漏れそうになった。何気なく、静江の手がそこへと伸ばされたのが見えたのだ。スッと、音も無く伸ばされた指先が、コシコシと、パンツの奥……クロッチのあたりを擦ったのだ。

　指の動きには、何の淫靡さも感じられない。けれども、クラスメイト達が食事をしている教室の中で、何のためらいも無くそこに手を当てている。その光景だけで、悠一は喉の渇きを覚えるぐらいに目が釘付けになった。
「はあ、ちょっと食べ過ぎた……お腹痛い」。そう口にしている静江は変わらず、こしょこしょと、指先を動かしている。時折、爪を立てて擦っている様は、『痒いから掻く』、というような具合で、くにゅくにゅとパンツに皺が寄るのが見えた。
（うわぁ……凄い光景だ）。ごくりと、悠一は誤魔化すようにジュースを喉に流し込んだ。小さい頃は一緒にお風呂に入ったりもしたし、中学時代にも際どいシーンを何度か拝見したが、それとこれとは話が――っ！？
　その瞬間だった。パンツの縫い目に引っかかったのか、変わらずそこを擦っていた指先が布を動かした。それによって、わずかに布が偏り……蒸れた恥毛がちらりと見えた。
（―ーっ！？）。目を見開いた悠一を他所に、静江は大胆にも指先を小刻みに動かした……せいで、一瞬。ほんの一瞬だけ、隠しているパンツがペロリと捲れた。
くにゅり、と露わになった陰部の表面を、爪先が擦れる。淫靡に形を変えた静江のそこを見て、悠一は反射的に背を丸めた。（し、静江のあそこだ！）、もう少し良く見ようと思った瞬間、静江はそこからさっと手を引いた。
　両足を椅子から下ろして、姿勢を正す。ふわりとスカートがそこを隠すのを、悠一は残念な思いで見つめて……頭を振った。

「あーあ。どうして私は美人として生まれなかったのよ。いっくら食べても太らないし、吹き出物は出来ないし、手足だって細くなるし、おっぱいやお尻にばっかり肉が付くし……よくもまあ、ここまで悪い方向に成長したわね、私は」。

　悠一主観ではとんでもない美少女である静江は、何食わぬ顔で陰部に触れていた指先を、弁当の包み布で拭いていた。それを、悠一は呆けた様子で見つめた。

「そんなん、まだましやで。うちはそれに比べて、この老け顔やで……もう、一生彼氏でけへんことを覚悟してるで」。老け顔といっても、悠一主観では２、３歳ぐらい年上に見える程度であり、老け顔というより、大人びているという印象が強い。

「それはいくら何でも早計だと思うぞ、なあ、悠一？」
「…………」
「悠一？」
　二度目の問いかけに、悠一はハッと我に返る。もちろん、直前の会話など耳に入っているはずもなく、悠一は適当に賛同した。「……え、あ、う、うん、そうだね、僕もそう思うよ」。
　呆けた悠一の様子に眉を潜めた紅葉の言葉に、悠一は今しがたの光景を振り払うかのように、瞬きをした。バレないだろうかと冷や汗を流した悠一だったが、幸いにも紅葉たちは、たいして気に留めなかったようだ。
　ほう、と悠一がため息を吐いた傍で、紅葉が首を縦に振った。「大丈夫だって。やっぱり最後は顔じゃなくて中身だよ、中身。見た目の良さよりも、やっぱり内面だよ」

「はいはい、そんな建前は聞き飽きたわよ」

　聞き飽きた、という言葉は事実なのだろう。うんざりした様子で手を振った静江は、次いで気だるそうに肩を落とした。

「みんな、最初はそうなのよ。何か一個凄いところがあって、彼氏になってくれるのは、小学生まで。そっから後は……ってところよ。顔が悪くても面白ければ彼氏になってくれる男子もいるけど、最後の最後は、結局山田のような子に行っちゃうのよね……」
「中には居るで、ほんまに中身を見てくれるやつもな。そやけど初見のとき、やっぱり男子たちの態度がちゃうで、態度が。あれな、ほんまに女子のナイーブな心に突き刺さるわ」
「私たちと山田たちとでは、男子の許容の範囲も違うしね。おんなじことしているのに、山田たちがやると男子たち、めちゃくちゃ褒めるじゃない」
「おいおい、いくら何でも、そりゃあ偏見じゃないのか？」

　さすがに口を挟みたくなったのだろう。心外だと言わんばかりに、紅葉は静江と加奈子の愚痴をぶった切った。「そりゃあ、俺たちだってイケメンの方が基準が甘くなるのは否定できない。けれども、ほんの少しだぜ」
「そう思っているのは、男子だけやで」。紅葉の反論は、加奈子の言葉に切って捨てられた。

「想像してみ。山田たちが、教室の隅に集まって隠れながらマンガを読んどる。私たちが、教室の隅に集まって隠れながらマンガを読んどる……どや？」
「……いや、何が？」。首を傾げる紅葉の傍で、悠一も首を傾げた。何かの間違い探しなのかと二人が考えていると、「ほな、ヒントや」、と加奈子は唇を開いた。

「持っているマンガを想像してみいな……どや？」

　……一瞬の沈黙。いまいち加奈子の言わんとしていることが分からない悠一が、頭上に？マークを飛ばしていると、紅葉が「ああ……そういうことか」、と苦笑した。
　それと同時に、教室に居た他の男子たちの中にも、「ああ、なるほど」、と頷いている者がいた。余計に意味が分からなくなった悠一は、隣でだらけている静江の肩を叩いた。「分かった？」
　むくりと、顔をあげた静江と視線が交差する。なぜか、静江はとても安心した様子で、目じりを下げていた。

「分からないなら、分からないままでいて頂戴。そんなあんたが居るだけで、私はまだまだ男も捨てたもんじゃないなあ、て思えるのよ」。しみじみと、そう返答されたので、悠一は黙っておくことにした。

　けれども、何もかも黙ったままにするつもりは無かった。なぜか落ち込んでいるように見える静江を見て、悠一は居ても立っても居られない。
　異性から相手にされない劣等感と寂しさは、前世で十二分に身に染みている。幸いにも、今の悠一は選ぶ立場だ（紅葉談）。悠一は、キモいと言われたらどうしようと思いつつも、勇気を出した。

「でも僕、静江のような人が好きだよ」

　瞬間、教室から音が消えた。
　あまりに突然の変化に、悠一は「え、あ、あれ？」と周囲を見回した。
　誰も彼もが、唇をぼけっと開いた状態で、悠一を見つめていた。怖くなった悠一が再び静江へと視線を戻すと、彼女もクラスメイト達と同様であった。
　加奈子の唇から、ぽとり、と御飯が零れる。次いで、からん、と、彼女の右手に握られた箸が床を転がった音で、ハッと紅葉が我に返った。

「え、えっと、悠一くん」

　鼻の頭にじんわりと汗が滲んでいる。紅葉はプルプルと震えている手で、自身のメガネを外し、ゆっくりとまた付け直した。「それは性格的な意味で、だよな？」

「……？　性格も、だよ」。なんでいきなり君付けなのだろうか。そんな思いで紅葉を見つめると、彼は首を左右に振った。
「『も』、か。なあ、悠一？」
「なに？」
「女芸人コンビの、『マンボウ』の秋原って知っているよな。あいつのこと、どう思ってる？」
「あの凄い美人の人？」

　シミ一つ無い肌、すらりと伸びた四肢に、見事なバランスで肉が付いた身体。思わず胸を高鳴らせてしまいそうな温和な顔立ちに、優しい口調。エロ本に出てきそうな母性溢れるエロいお姉さん、というのが一番悠一にとってしっくりくるイメージだ。
　そう紅葉に伝えると、ピクリ、と紅葉の頬が引き攣った。その傍で、異様な者を見たかのように、目を見開いている静江と加奈子の姿を見て、悠一は不安げに目じりを下げた。
　……あれ、もしかしなくても、僕、やっちゃった？
　冷や汗が滲み出る。視線が集まっているのを自覚しつつ、悠一は内心、頭を抱えた。
　確かに、この世界に置いて悠一自身、『異性への好み』が他者とは違うと自負している。異端であることは十二分に把握している。
　だから、中学時代、何度か紅葉からそれとなく異性の好みを尋ねられても、言葉を濁してきた。なんとなく、面倒なことになりそうだと思ったからだ。
　とはいうものの、徹底して隠していたというわけではない。ただ、そこまで強く聞かれなかっただけだが、幸か不幸か、紅葉はもちろん、静江にも話したことは無いし、両親も知らない。悠一だけの秘密。
　わざわざ異端を見せびらかしたいとは思わなかったし、理由としては、面倒な騒動を忌避したいという意味合いが強かっただけで、それに関して、深い意味は無かった。
　それを、今回は正直に口にしただけ。悠一にとって、ただそれだけであった。
　いくらなんでも、高校生にもなったら異性の好みぐらいで、そこまで反応されることもないだろう……そう、つい先ほどまで考えていた悠一は、果たして楽観的だったのだろうか。

「……えっと、それじゃあ、倉重のこと、美人だと思うか？」
「ちょ、おま！？」、紅葉からの突発指名に、静江はパニックになる。パクパクと声にならない声を出して紅葉をなじるが、声に出ていないので止められるはずも無く。

　はた目にも狼狽しているのが分かる静江の姿に、悠一は、さて、と考える。悠一個人の価値観から言えば、彼女は文句なしの『美少女』だ。例え世間一般の基準で、彼女を不細工だと断じようとも、悠一にとっては絶対の美少女だ。

（今更彼女を不細工呼ばわりしたら、なんだか具合が悪いしなあ……まあ、この期に及んで隠すのも変な話だし……ええい、面倒だ。正直に話そう）

　うん、と悠一は覚悟を決めて、一つ、頷いた。

　その直後、鼓膜が破れるのではないだろうかと思ってしまう程の、音の暴力が悠一を襲った。悲鳴にも、歓声にも聞こえるその声は、教室の窓ガラスどころか、隣のそのまた隣の教室の窓をガタガタと震わせた。
　廊下を歩いていた生徒は驚きのあまりに転んでしまい、ジュースを飲んでいた生徒は例外なく気管に詰まらせる。音の暴力が大気を震わせて拡散していったその後、学校は一瞬の間、無音に包まれた。
　くらりくらりと視界が歪む。平衡感覚が失った体が、寸でのところで転倒を持ちこたえる。
　耳鳴りに気を遠くさせていた悠一が、両肩の衝撃によって我に返ったとき、彼の眼前には血走った瞳を向けた紅葉と、鼻息が荒くなった静江含む悠一主観による美人な女子たちが居た。

「ゆ、悠一、お、お前、正気か！？　気は確かなのか！？」
「失礼な」
「いや、だって、倉重だぞ！　こういっちゃあなんだけど、どの角度から見ても文句なしのブスだぞ！」「ブスブス言うな！　本当のことでも傷つくんだからね！」

　顔を真っ赤にした静江を他所に、紅葉はいきおいよく、悠一の肩を前後に揺する。あまりに強さに吐き気が込み上げてきたあたりで、悠一は強引に振り解いた。
「な、何を……」、と悠一は目を白黒させる。しかし、紅葉は構わず「ほら、どいたどいた！」と女子たちを蹴散らすと、悠一の眼前に静江の顔をグイッと近づけた。
　眼前に、静江の顔が迫る。何度見ても、ハッと息を呑んでしまう程の美少女だ。同じ人間とは思えない造形の良さだ。
　リップを塗っているのだろうが、艶やかな唇に目をやって、ごくりと唾を飲み込む。「ちょ、な、なにすんのよ！？」。頬どころか首筋まで赤くした静江の頭をそのまま掴むと、紅葉はグッと腕に力を入れて……。
　むちゅ、と悠一と静江の唇が繋がった。初めて触れる異性の感触に、思わず目を見開く二人。数秒の沈黙の後……静江の身体が勢いよく離れた。

「――――――――――っ！！？？」

　人は、ここまで我を失うことが出来るのか。そう思わせてしまう程に、前後不覚に陥っている静江の姿を見て、逆に悠一の頭がスッと冷えた。
　静江の姿は、言葉にすれば『壊れた踊り』。身振り手振りで、これでもかとパンツを衆人に晒している様は、まさしく、それ。自分よりも混乱した相手を見ると、逆に落ち着くというやつだろうか。

　……しかし、だ。悠一は、頭に熱が上っていくのを抑えられなかった。

　冷静になるということは、今しがたの出来事を正確に振り返るということ。それはつまり、唇の味を回想するということと同じであり……。
　周囲の視線から隠れるように、悠一は俯いた。けれども、いくら目線はそれで隠せても、口元はしっかり見えており、喜びを表す弧を描いているのが周囲からはバレバレなわけで。同時に、悠一からは周囲の状況が見えなくなるわけで。
「こ、こいつ、本物のブス専なのか」、と慄いている紅葉の傍で、「わが世の春が来たでーーー！！」と、叫んでいる少女がいたことや、思い思いに喜びを表している女子たちがいたことなど、当然のことながら知る由も無かった。
　あの激動の一日から、幾ばくかの時間が流れた。人の噂は何とやらというやつで、こと衝撃的な内容程、広がる速度と範囲は大きくなる。
　しかも、広がった情報は噂ではない。全て、本物だ。おまけに、情報の内容は、今一番学校を騒がせている絶世の美男子のことなのだから、広がらない方が可笑しいのだろう。

『学校のアイドルは真正のブス専』という事実は、悠一がカミングアウトをした日の夕方には全校生徒が知るところとなった。

　そのおかげで、悠一は大変であった。休み時間ごとに、ひっきりなしに教室を訪れる美人たち……と言っても、美人と思っているのは悠一以外の人たちで、言ってしまえば悠一にとってはブスと判断する女子たちである。
　そのブスたちの一人である、通称『黒バラの貴公子』が、悠一がいる教室にやってきたのは、放課後になってすぐであった。

「ちょっと、いいかしら？」。そう一言告げて入ってきた彼女に、教室内の空気が、ざわ……ざわ……と変わる。一部ではモデルとして活躍するのでは、という噂があるだけに、教室に残っていた生徒たちの視線が悠一と黒バラへと向けられる。

　彼女は、ふん、と大きく鼻息を噴くと、どすどすと足音を立てて、机の間を器用にもすり抜けていく。ぶるん、ぶるん、と制服を押し上げる肉が揺れるたびに、男子たちの間でため息が零れる。彼等とは違う意味で、悠一がため息をこぼす。
　突然の黒バラの登場に、呆気に取られる悠一たちを他所に、いよいよもって黒バラは悠一の眼前へと足を止めた。
「く、黒バラの貴公子……噂に違わぬ、凄い美人だ……」、と呟いた紅葉の言葉に、（豚バラの脂肪子……なんて贅肉だ）、と、思ったのは、おそらく悠一だけ。
　寸でのところで笑い声を呑み込んだ努力を知る者は、悠一以外に居ないだろう。思わず俯いた悠一に、何を思ったのか、黒バラはニヤッと笑みを浮かべた。

「ねえ、田中くん。君がブス専なんて、嘘だよね？　わたし、ビックリしちゃった。いくら友達を傷つけないからって、自分に嘘を付くと後で大変よ」

　きらり、と歯を輝かせる黒バラ。様子を伺っていた男子たちの間で、歓声が沸き上がるのを、悠一はこっそり確認して……覚悟を決めてから、顔をあげた。

「えっと……」

　言葉を続けようとして、出なかった。それだけ、目の前に存在する（悠一主観では）魔人ブウの迫力が凄かったのである。失礼とは思いつつも、悠一の頭の中では、黒バラと魔人ブウが、どすこい、どすこい、はっけよい。
　魔人ブウって、とっても温和な顔をしているけど、実際は滅茶苦茶迫力あるよね。
　そう、現実逃避をした辺りで、紅葉に肩を揺すられる。ハッと悠一は我に返った。

「えっと、嘘じゃないよ」

　素直に話したつもりである。しっかりと、相手の目を見て伝えたつもりであったが、どうも黒バラには伝わらなかったようだ。「はっはっは、田中くんは冗談が上手いね……ねえ、君のこと、悠一くん、って呼んでいいかな？」
「嫌です、呼ばないでください」思わず、脊髄反射で拒否してしまった悠一を、責めてはいけない。何の面識もない悠一にとって、頬を染めた魔人ブウからいきなり迫られれば、そう答えても仕方がない。
　けれども、それを知る由も無い黒バラたちには、少し事情が違った。「あいつ……黒バラ様の求愛を跳ね除けたぞ」、と戦慄している男子たちを他所に、何かが、固まる音が聞こえた……ような気がした。

　ぎしり、ぎしり。ブリキの玩具と化したブウが、引き攣った笑みを浮かべ……ようとして、奇妙な笑みを浮かべる。

　その様は、やる気になった朝青龍。（いかん、チョコにされてしまう！）。微妙にパニックを起こしかけた悠一の頭は、すぐに体に指令を送る『疾く身を隠せ！』
　速やかに従った悠一は、そそくさと身を隠した。
　静江の背後へと。
「ちょ、おま！？」、と狼狽える静江を他所に、悠一は寄り添うように、身をかがめる。そのまま、後ろからへそのあたりへ腕を回すと、静江を優しく抱きしめた。
　途端、湧き上がるのは男子たちの歓声と、女子たちの嫉妬交じりの視線。そして、いたくプライドが傷つけられたであろう、ブウの歯ぎしり。
　困惑半分、嬉しさ半分の、何とも言えないにやけ顔で「もう～、仕方ないんだから～」と零しながら、静江は腹部に回された悠一の手を摩る。それだけにとどまらず、逆に悠一の身体を離さないように、彼の腕を優しく握った。
　なんとも、甘ったるい空気が二人の間に流れる。割って入ることを許さない、ストロベリーな空気を前に、どうすることも出来ないブウに、悠一はポツリと止めを刺した。

「ごめんなさい。僕は静江のような人が好みなんです。どう頑張っても、あなたのような人は好きになれません。本当にごめんなさい」

　……泣き叫びながら、「お前なんか嫌いだー！！」と教室を飛び出していった黒バラが見られたのは、その直後であった。
　そんな感じで、似たような出来事が何度か続いた。それによって、水面下では恋の駆け引きが行われたりするのだが……件の美男子が悠一なので、あんまり深刻にはならず、あっという間に事態は沈静化へと進んでいった。


　後日。そんなラブ・ラビリンスが起きているなど、想像すらしていない悠一はというと、彼はひとり暢気に入る部活を決めていた。
　その部活は水泳部。料理部でもいいかな、と思っていたが、前世でしなかったことをしようという思いがあったので、悠一は静江と同じ水泳部へと入部を決めた。（他にも、運動不足解消の意味合いもあったり……）
　水泳部に入部すると伝えたときの静江の反応は、それはもう、凄いものであった。鼻血を吹いて気絶した後、５分に一回の割合で「本当よね？」と聞いてくるあたり、よっぽど思うところがあったのだろうか。
　後日、「ねえねえ、せっかくなんだから、学校指定の水着を試着しましょうよ！」と鼻息荒く迫ってきたあたり、やっぱり思うところがあったのだろう。

　そして、入学式から一か月後。高校生活初めての、人生において初めての、体育系の部活動初日の日を迎えた。

　……まだ、一か月しか経っていない事実に、愕然としたのは悠一だけの秘密である。まあ、毎日毎日悠一主観でのブスに告白や押し掛けを食らえば、一日の体感時間が長く感じても仕方がないだろう。



　ちらり、ちらりと視線を向けられる。水泳部に所属する先輩たちと、同じ新入部員である同級生の女子たちだ。「その日に参加する全員が集まってから」という決まりがあるらしく、まだ誰もプールには入っていない。
　フッと、上級生の一人と目があった。ショートカットのスタイル抜群の女子である上級生は、頬をわずかに赤く染めて、そっぽを向いた。
　……そのまま、ちらりと横目で視線を向けられる。あまりにも不審な行動だが、それは上級生一人に限ったことではない。
　上級生どころか、最上級生、同学年の女子全員が似たような反応をしているのだ。挙動不審な彼女らに、悠一は人知れず、苦笑する。
　今までの人生の中で、既に何度も通った道である。慣れた対応なので、今更気にするようなことはない。これで、相手が美人ではなかったら、かなり気持ち悪い光景だっただろうな、と彼は思った。
　春の日差しが、悠一たちの体を照らしている。「全員集まったら、自己紹介をするから」と言い残したきり、姿を消した部長（長身の巨乳美人）のことを思い出しつつ、悠一は幾度目となる水着の位置直しを行った。

「……むう」
「どうしたんだ、悠一？」

　横合いから掛けられた声に、悠一は振り返った。視線の先には、カメラを首に引っ掛けた紅葉の姿があった。紅葉は、パーマ掛かった髪を手櫛で梳かしながら、「緊張で具合でも悪くしたか」と悠一を気遣った。
　中学時代からの友達であり、このたび同じ高校に入学した彼。「悠一が心配だ」、という一念の元、悠一を見守る為、こうして同じ部活にマネージャーとして入部したのであった。
　なぜ、カメラを所持しているのかというと、答えは単純。カメラが三度の飯より好きであり、水泳部マネージャーでありながら、光画部に所属しているからである。（どちらかといえば、水泳部の方が掛け持ちで、雑務を少し、手伝う程度である）
　気の置けない相手が傍にいるからだろう。気の緩んだ悠一は、首を横に振った。

「いや、大した理由じゃないんだよ」
「大した理由じゃなかったら、教えてくれ。下手に黙られると、こっちとしても対処に困る。さっき確認したけどプールの水も、冷たい……って程じゃないけど、それなりに冷えているんだから」

「いちおう、マネージャーだから」。その言葉に、悠一は、くすぐったい気持ちになる。「ありがとう」と伝えると、「いいってことよ」、と親指を立てられた。
　マネージャーだから、と口にする紅葉だが、その実、親身に自分のことを心配しており、水泳部に入部したのも、自分のことを心配してのことなので、なおのことそれが嬉しかった。
　ひたひたと足音を立てて、プールへと近寄る。きらりと水面にきらめく日の光に、ぱちぱちと瞼を瞬かせる。足の裏から、生温くも湿った感触が伝わってくる。
　改めて、自分がプールに来ていることに思い至りながら、悠一はそっとプール脇に腰を下ろすと、手を水の中に入れた。

「本当だ、思ったより冷たいね」

　……紅葉の言った通り、確かに、それなりに冷えた感覚が、指先から伝わってくる。だが、それ以上に心地よい。何となく、ぱちゃ、ぱちゃ、と水を飛ばしていると、その肩にポン、と手を置かれた。

「なあ、分かったろ。もし、具合が悪いんだったら、無理せず休めばいいさ。何も、今日部活に参加しなかったら、明日以降出来ないわけじゃないんだから」

　そう促され、悠一は、一つ、首を振った。別段、体調が悪いわけではなかったから。「そうか」と紅葉は苦笑したあと、「ところで、悠一」己の唇を三日月形に変えた。

「お前、今自分がどんな格好しているか、理解しているか？」

「恰好？」悠一は首を傾げた。視線を自分の身体に向けるが、とくに不自然な恰好ではないし、不自然な点は無い。
　まさか、水泳パンツ吐き忘れたか、と思った陰部を確認するも、そこはしっかりと水泳パンツで覆われていた。残るは、強いてあげるとするならば、いわゆるウンコ座りになっている、ぐらいだろうか。
　いったい、紅葉は何を示しているのだろうか。悠一には見当がつかない。首を傾げながらも頭を捻るが、それらしい答えは出てこない。
　時々、紅葉は今のように、意地悪にも似た問いかけをしてくる。紅葉曰く「普通の男子なら、言わなくとも分かっていて、まずしないこと」、をしているからそのような謎かけをするらしい。
　そう言われても、精神的にはいわゆる普通の男子とは掛け離れた精神構造をしている（主に、羞恥心的な意味で）悠一には、難しい謎かけである。

　今回も、いつものようにさっぱり分からないので、素直に「分からない」と紅葉に伝えた。

　それは、紅葉にとっては想定の答えだったのだろう。苦笑しながらも、「だと思ったよ」、と前置き（少し、腹が立つ）をすると、そっと耳元に唇を近づけてきた。
「水泳パンツに、あそこが盛り上がっているぞ」そう、こしょこしょと囁かれた。それがどうかしたのか、という思いで紅葉を見上げると、「とりあえず、股を閉じろ」と怒られたので、悠一は素直に閉じた。
　途端、「あっ……」という、ため息のような悲鳴が悠一に耳に届く。顔を上げて見れば、プールを挟んだ向こう側に、部員が大勢集まっていた。
　いつのまに集まったのだろう。一番手前に居た女子と目が合った途端、彼女たちは何も知りませんよ、と言わんばかりにそそくさとばらけて行った……全員の頬が紅潮していたのは、はたして緊張によるものなのか。

「……紅葉、僕はまた、何かしてしまったのかな？」

　そう紅葉に尋ねると、「してしまったから、こうして注意したんだろ」、と一言で切り捨てられた。おう、酷い。

「……前から何度も言っているけど、悠一はもう少し羞恥心を持った方がいいと思う。お前のそんな行動が、いったいどれだけの女子たちにオカズを提供しているか、一度考えるべきだ」

　そう、追撃されたので、悠一は「考えておくよ」とだけ答える。途端、紅葉は深くため息を吐いた。
「これでこの顔じゃなかったら、まだ良かったんだけど……神様は、どうして悠一に恥じらいというやつを授けてくれなかったんだろうな」、と、聞こえよがしに呟かれたので、彼は聞こえないフリをして誤魔化した。

　……ちなみに、悠一が今着ている水泳パンツは、前世と同じような作りである。太もも辺りまで長さがある、ピッチリとした普通の指定パンツだ。断じて、隙間から見えることは無い。

　ああ、そういえば。紅葉の注意を受けて、悠一は脱衣所での出来事を思い浮かべた。着替え終わったとき、上級生から「恥ずかしくないのか？」と尋ねられたので、「全く恥ずかしくない」と答えたら、異様な者を見る目を向けられたことを、悠一は思い出した。
　悠一自身は、「ああ、久しぶりだなあ」程度のこの恰好であったが、羞恥心の強いこの世界の男子にとっては、なかなかに大胆な恰好らしい。
　隠すべき場所は隠しているんだから、いいんじゃないか。とは悠一の持論である。以前、紅葉にそれを伝えたときは、烈火のごとく怒られたのは、記憶に新しい。
　そこらあたりの感覚も、やはり違う。事実、散々この水着に着替えてきたであろう上級生の男子たちは、「やっぱり恥ずかしい」と口にしていたっけ。
　これ以上、小言を言われては堪らない。そう思った悠一は、ブツブツと呟いている紅葉の言葉を遮るように、「あのさ」、と当初の質問に答えた。

「この水泳ブラ、擦れて違和感ない？」

　肩に引っ掛けたブラ紐を抓んで、悠一は紅葉に尋ねた。彼が、先ほどから幾度となく位置直しをしていたのは、このブラである。
　女子は前世と同様のスクール水着。男子は不思議なことに……ビキニタイプの水着となっている。
　おかげで女装しているような、それって変じゃないかな、とか色々悠一も思ったが、それが一般的らしいので、色々と諦めたのはずいぶんと昔の事である。
　そんな悠一の内心の葛藤に気づきもしない紅葉は、「そうか？」、と首を傾げていた。

「まあ、悠一は綺麗な胸をしているから、その分擦れるんじゃないのか。ていうか、擦れて違和感で済むだけなのか、お前は」

　サポーターは使っているよな。そう尋ねられたのは、彼は首を縦に振った。
　……この世界の男子は、前世での女性たちと同様に胸を隠す。前世と同様に、女性もブラジャーはするのだが、男子の場合はのっぴきならない理由がある。
　前世でのブラジャーの役目は、保護するとは別に、何と言っても型崩れと動きの阻害を阻止することにあるのだが……この世界では、主に胸部の保護（男子限定）を目的としているのだ。
　父乳は酷く敏感な部位である。まともに擦られたら、けっこう痛い。まともに抓られたら、痛みのあまり泣き出すぐらいに敏感だ。
　幼いころからブラ（だけではなく、女性の下着一般）などに忌避感（女装しているみたいで、いまだに慣れない）があり、身に着けないことで結果的には外的刺激に慣れた悠一ですら、不快な違和感を覚える程だ。
　一般的な男性なら、痛みに顔をしかめるレベル。乳首どころか、乳房も相応に敏感であるので、思春期に入る男子はもれなくブラジャーを身に着けるのが常識になるくらいである。
　小学校の保健体育では、必ずブラジャーの付け方が授業科目に盛り込まれているあたり、その重要性が推し量られる。（この世界の男は羞恥心が強いので、多少の刺激に慣れた大人の男性ですら、そういったとき以外は外さない）

「うらやましいなあ、女子は。あんなに大きいのに、全然痛そうにしていないんだから」

　部員の女子たちをぼんやりと見つめていた紅葉が、ポツリと零す。悠一も、その意見には同意している為、深く頷いた。

「中学の時、胸にサッカーボールが直撃していた女子がいたけど、ぴんぴんしていた話、覚えてる？」
「ああ、あの超巨乳の滝沢か……あれは凄かった。もしアレが俺だったら、多分痛みのあまりに気絶しているよ」

　もう一度、悠一は頷いた。なぜならば、悠一はその痛みの片鱗を知っているから。言うなれば、チンコにシュートが直撃したような痛み……を想像すると、分かり易い。
　ちなみに、美しい男性の胸は、いわゆるハト胸、というやつになっている（この世界での女性は、基本的に巨乳であるので、ハト胸はほとんどいない）。
　たいていの男性が平ら、あるいは多少盛り上がっている……かな、という程度。当然のことながら、紅葉の胸は平らであり、全く凹凸はない。
　……付け加えるなら、悠一の（紅葉談）胸はハト胸である。それも紅葉曰く「１０万人に１人居るか居ないか」と称される程の、美しいハト胸であるらしい。
　そんなバカな。と、思ってはいけない。悠一が何を言おうとも、この世界ではそれが常識なのだ。例え、それが悠一にとってのコンプレックスだとしても、だ。

「僕としては、紅葉のような普通の胸が良かったかも」

　ようやく落ち着く位置になったので、胸部を覆う水着から手を放す。
「殴るぞ」。そう紅葉が口にしたと同時に、頭に軽い痛みが走った。その後、「でもまあ、その気持ちも分かる気がするよ」、と紅葉は腕を組んで、しみじみと呟いた。

「女って、本当にスケベだよな。一日中、エロいことしか考えていないし、隙あらばエッチなことしようとしてくるし……もうちょっと、こう、恋人にしか出来なことがあるだろ」
「ああ、そういえば、彼女いるんだっけ。確か、三つ年上じゃなかったっけ？」

「おう、そうだよ」。あまり聞かれたくないところを聞いてしまったのだろう。頬を赤く染め、ハニカミながらも紅葉は頭を掻いた。

「顔馴染のお姉さんだけど、けっこう顔が好みなんだよな。しっかりエスコートしてくれるし、いい拾い物したと思うぜ」

「…………」なんという上から目線。そう思った悠一だったが、すぐに考えを改めた。この世界では、何だかんだ言いつつも、恋愛ごとやらそういった力関係は、男性が上である。この世界の常識では、いつの時代も女性は男性の機嫌を取って、子孫を作ってきたのだ。
　……力的な意味では女性上位だが、そこらへんは実に上手に出来ているらしく、無理やりな行為では絶対に子供が作れないらしい……まあ、ここら辺はおいおい話すとして……。
　プールコートに、ホイッスルが高らかに鳴った。突然の騒音に、悠一と紅葉は肩をびくつかせた。


　ハッと、視線をホイッスルが鳴り響いた方へ向ける。そこには、さっきまで姿を見せなかった部長の姿があった。はた目からでも大きいと分かる胸の双球を、水着の中に押し込んでいる彼女は、こちらを見やると「自己紹介を始めるから、こっちに集合」と声を張り上げた。
　見れば、プールコートの至る所に散っていた部員たちが、わらわらと部長の元へ集まっている。全員が、全員、スタイルはもちろんのこと、顔も良い……そのせいで、
見ているだけで変な気分になりそうだと、悠一は鼻を鳴らした。
　クイッと、紅葉に手を引かれる。されるがまま部長の元へ駆け寄ると、女子たちの間から、ひと際光を放っている少女……静江が、ひょっこりと顔を覗かせた。
　あ、と悠一が声をあげようとして、止めた。静江も悠一の姿に気づいたようで、頬を赤くしつつも、素知らぬフリをしていた。
いくら前世はコミュ力０であった悠一といえど、それぐらいの空気は読めるのである。なので、軽く静江に向かって手を振る程度にすると、彼女はさらに頬を赤くして、小さく手を振りかえしてくれた。
　静江の、肩口まであった黒髪は見事に水泳帽子の中へ納まっている。うなじが露わになっているせいか、それとも胸部を押し上げる水着のせいか、あるいは美しい四肢のせいなのかは分からなかったが、妙に色っぽく見えた。
　普段の健康的な魅力に溢れた静江を知っているからだろうか。澄まして立っている彼女の横顔を見て、似合っているな、と評価した。
　おほん、と部長の咳が響く。部員たちの中でもひと際身長の高いせいか、その声はよく響く。水着越しにも関わらず、胸が揺れた。
　自然と背筋を伸ばした部員たちを前に、「新入部員のみんな、よく水泳部に来てくれたわね。感謝するわ」、と部長はまず、そう話を切り出した。

「私の名前は、加藤千佳。水泳部の部長を務めているわ。一応、専門種目は平泳ぎだけど、基本的には何でもＯＫよ。腕に自信がある人は、いつでも勝負を挑んできなさい。勝ったらジュースを奢るから」

　そう、胸を張る千佳。水着を押し上げる胸部の膨らみは、静江以上に大きい。日焼けした四肢にはシミ一つなく、１８０近い身長も相まって、スーパーモデルを思わせる見事なプロポーションだ。
　これが前世だったら、男連中が放っておかないのになあ。ちらちらと、周囲にいる女子たちの視線がこちらに向けられているのを知覚していた悠一は、そう、彼女を判断した。
　この世界の女性は、本当に美人が多い。それも、テレビに出ても売れるのではないか、と思える女性が、クラスに７、８人はいる。道を歩けば、一日に一回は、思わずハッと息を呑んでしまうぐらいの容姿を持った女性を見かける程だ。
　おまけに、なぜかそういった女性はスタイル抜群なことが多い。スーツの上からにも関わらず、胸にアンパンでも入れているのではないかと疑ったことは、一度や二度ではない。
　価値観が前世と同じであったなら、全員モデルとして活躍しても不思議ではなかっただろう。なんともまあ、もったいない話である。
　もちろん、それは悠一が居る水泳部とて例外ではない。全員が化粧を落として水泳帽子を被り、同じ水着姿だとはいえ、それでも凄い美人だと評価できるだけの女性が、おおよそ半分もいたのだ。（もう半分は、普通に美人のレベル。基準が高すぎるのも、どうかという話である）

「あ」

　ぷにょん、と背中に柔らかくも温かい感触が伝わってきた。振り返ると、悠一よりも少し背の高い女子が、何食わぬ顔で胸先を押し当てていた。ほんのりと目じりが垂れ下がった、おっとり美人、という印象を彼女に覚えた。
　ジッと、視線をおっとり美人に向けていると、彼女は目線だけを合わせてきた。さすがに、振り返った悠一を無視するのも不自然と悟ったのだろう。
　悠一がそっと離れる素振りを見せると、どこか焦った様子で彼女は体を離した。背中に感じていた柔らかさが消えて、外気が背筋を撫でていく。
　ちょっと、もったいないことしたかな。そう一瞬だけ思ったが、すぐにそれは違うと思い直した。この世界では、これが普通なのだから。

　……もったいないのは、それほどの美人たちが、この世界では普通だということ。そして、何よりも、もったいないのは……そんな美人たちは、男の興味を引く為に色々と残念なことであったりすること……かもしれない。

「それじゃあ、男子はこっち、女子はこっちに集まってちょうだい」

　千佳部長の指示に、部員たちは素直に従った。促されるがままプールサイドを移動すると、千佳の傍には２０人程度の女子部員が集まっており、悠一の傍には紅葉だけしか残らなかった。

「えっと、田中、悠一くん、だったわよね？」。一人（正確には二人）になった悠一を見て、千佳が声を掛ける。顔をあげると、彼女はすまなそうに頭を掻いた。

「ごめんなさい。男子水泳部の顧問は、女子水泳部との兼任になっているのよ。いちおう、知っていると思うんだけど……」

　チラリと、含みがある視線（別の意味で、視線が胸やら股間に向いていたりするのは、黙っておく。意外と視線って分かる）が向けられたので、悠一は頷いておいた。

「分かってます。男子は僕だけしかいないんですし、今日は先生方は職員会議があるんですよね。自己紹介の後は、大人しく見学しています」

　そう、千佳に伝えると、彼女は安心したようであった。


「うーん、女子と男子の集合場所が同じあたり、なんとなく予想は付いていたけど、マジで男子部員は悠一だけだな」。備え付けられたベンチに腰を下ろしていると、紅葉が隣に座ってきた。
「そうみたいだね」。新入部員たちが先輩の指導の元、（悠一主観では、戯れている）準備運動を始めているのを眺めながら、悠一はポツリと呟いた。
「そうだね……って、おまえなあ。普通は嫌がるもんだろ、普通は」
「そうなの？」

　前屈姿勢になると、谷間がはっきり見えた。学校指定の水着なので、たいした露出ではないが、さすがにそこまでは隠せなかったのだろう。お尻に食い込んだ水着を直している静江を見つめた。「別に、大した問題じゃないでしょ」

「そう思うのはお前だけだよ……ていうか、よく考えたら、お前はブス専だったな。だったら、この不細工女子だらけの水泳部でも、お前にとっては天国と一緒か」

　はあ、と紅葉はため息を吐いた。「全く、さっきは恥じらいも無くアソコを見せびらかすし、女子の前で平気な顔してブラの位置を直すし……宝の持ち腐れだよ、本当に」

「見せびらかすって、水着履いているじゃないか。それに、ブラの位置だって、ちゃんと見えないようにしていたし」

「そういう問題じゃない。このバカたれ」。ぱちん、と悠一は頭を叩かれた。目を瞑ってやり過ごした後、紅葉は先ほど以上のため息を吐いた。
　別に、水着なんだから気にしないんだけどな。そう思った悠一であったが、口にしたらまた煩くなりそうだったので、黙っておくことにしたのは、悠一だけの秘密である。
　さすがは元陸上部のホープということなのだろう。静江の身体能力は新入生の中では群を抜いて素晴らしく、部員全体の中では上位に入る実力であった。
「凄いわね。フォームは怪しいところがあるけれど、２００メートルをクロールで一気に泳いで余力が残っているとは……これでちゃんと技術とかを覚えたら、けっこういい線いくんじゃないかしら？」というのは、水泳部部長である千佳の弁。
　事実、静江は凄かった。泳ぎこそ新入生レベルではあるものの、肺活量が、けた外れに優れていたのだ。「一度、限界まで泳いでみなさい」という千佳の指示のもと、２５メートルを延々と往復したときは、一時間以上クロールで泳ぎ続けた程である。
　しかも、速さもそれなりであり、先輩たちの中には「私にはアレは出来ない」と評価されたのだから、その実力が窺い知れる。
　入部してすぐにレギュラー入りが確定したのは、後にも先にも静江が初めてであろう。記録を図っていた紅葉が、「どうして運動系の学校に行かなかったのか……いや、藪蛇か」と呟いていたのを、横で聞いていた悠一が首を傾げる一幕もあった。
　入部してすぐに即レギュラー入り。水泳としての実力はそれほどでもない我が高校であったら、それでもまともに水泳の練習をしたことがない人がレギュラーを取れる程、容易くは無い。
　それを達成できたのだから、大したものである。


　頂きに達する快感と、爽快感を伴った放出感覚に、目が覚めた。股間に広がる生暖かい感触に、それを理解したのは、目を見開いたと同時であった。見慣れた自室の天井をしばらく見つめていた静江は、寝転がったままの姿勢で、大きく伸びをした。
　欠伸が零れる。静江はみっともないぐらい大きく口を開けて、体内に残っていた眠気を吐き出すと、むくりと体を起こした。
　途端、ランニングシャツに収められた巨大な膨らみが、ぷるんと揺れた。ずしりと掛かる肩の重みに気だるさを覚えながらも、静江はこりこりと膨らみの下を掻いた。いくら若さに任せて張り出しているとはいえ、どうしても乳房と皮膚が触れ合う部分がある。寝起きは、そこが痒いのだ。
　こちり、こちり。勉強机に置かれたアナログ時計が、規則正しく時間を刻んでいる。小学生のとき、親から買ってもらったものだ。軽く首を伸ばして時間を確認しようとするが、少し高さが低いせいで、肝心の部分が見えない。
　無駄に長い自らの足に、静江は朝から少し憂鬱になりかける。もう少し、胴が長くて足が短かったらなあ、と思いつつ、布団から体を起こそうとして……お尻に感じる粘っこい感触に、静江は舌打ちした。
　面倒なことになった。静江の顔には、その文字が浮かんでいるようだった。鬱陶しげに掛布団を捲って、下腹部に視線を落として……大きなため息を吐いた。

「あー……やっば、またやっちゃった」（むちゃくちゃ気持ちよかったし、なんとなくそうなんじゃなかろうかと思っていたけど、やっぱりこうなったか）。

　視線の先。静江の下腹部が置かれていた敷布団のあたりが、色濃く変色していた。おもらし……とは違う。アンモニアとは違う、チーズ臭にも似たそれは、静江の下腹部、パンツにまで広がっており、太ももの内側をべったりと汚していた。
布団を捲り上げたことで、空気の流れに臭いが乗る。静江の鼻腔に何とも言えない生臭さが伝わってきた。
　思春期を迎えた女性特有の現象。全国数千万の女性を悩ませている朝の一幕。いわゆる、夢潮である。女性にしかない生理現象であり、性的な夢などを見たときに、無意識に噴いてしまう生理現象である。
　人体には全く害は無く、むしろ体内に溜まった潮を排出しているので、欲求不満の解消にはなっているのだが、いかんせん、衣服や寝具が汚れてしまうのが欠点である。
　その為、年頃の少女は満足にパジャマを着ることが出来ず、もっぱら下着で寝るのが一般的だ。下着を汚すのを嫌い、素っ裸で寝る少女も多く、悩みの種になっていたりするのだ。

　……けれども、夢潮には快感が伴う場合が多いため、ある意味では望まれている面もあるが、それはお約束である。

「……とにかく、まずはシャワーを浴びないと駄目ね」。枕元に置かれたティッシュで軽く肌を拭いつつ、予定を決める。心底面倒だ、と言わんばかりにダメ押しのため息を吐くと、静江はゆっくりと立ち上がった。
ひやりと、外気によって冷やされた粘液の痕が、静江の体温を奪う。パジャマを着ていないだけあって、その冷たさはダイレクトに伝わってきた。

「あん、もう。今日はまた一段と沢山出てるし……本当、女の身体も面倒なものね」

　そう、静江は愚痴を零すと、こっそりと自室を後にした。悠一が迎えにくる、一時間程前の話である。


　ジッと、悠一は静江を見つめる。視線の先に居る彼女は、気だるそうに外を眺めている。机には、食べ終わって空になった弁当箱が無造作に置かれていた。
「悠一、今日の豚の梅肉炒め、美味しかったわよ」。見つめていた悠一の視線に気づいたのだろう。どことなく赤らんだ頬を隠すように、悠一へと後頭部を向けると、静江はそう呟いた。
　見れるわけが無い。静江は思った。（もし、悠一が私の考えを読めたら、どう思うかしらね……軽蔑するかしら、それとも、女だからしょうがないと笑ってくれるかしら）
　今朝の夢の相手は、悠一であった。といっても、そういった夢の相手に悠一以外が登場したことは無いので、正確に言えば、いつもの、というのが正しい。
　妄想の産物なので細かい部分はぼやけていたし、思い返してみれば笑っちゃうようなシチュエーションではあったが、興奮したのは事実。思い返しただけでこみ上げてくる感覚に、静江は慌てて意識を逸らした。

「お粗末様。でも、前々から言っているけど、もうちょっと噛んで食べなよ」

　静江の考えなど知る由も無い悠一は、いつものように注意をした。頑張って作った身としては、やっぱり美味しいと言って貰えるのは嬉しい。こればかりは、料理を作ったものにしか分からない喜びだろう。
　ちなみに、クラスメイトには、既に静江の弁当が悠一が用意していることは周知されている。一度争奪戦が起きそうになったが、「特定の人物に対して作った弁当を奪うって、女としてはどうよ？」という紅葉の言葉に、事態はすぐに収まった。残ったのは、屍と化した灰人間だけであった。

「残念だけど、育ち盛りの女子高生に、お上品に食べろと注文するのは無理な話よ」

　感想を述べる静江であったが、今日も今日とて、驚くほどの早食いである。それだけの運動量をこなしているので、空腹なのは分かるが、食べるのが速すぎだろ。
　そう、思わないわけではない悠一だったが、口にすることはしなかった。食べ終わるのが速いのは事実だが、加奈子も同様に男子とは比べ物にならないぐらいに速いので、言ったところで意味はないと思ったからだ。まあ、注意だけはするのだが。

「あいかわらず、悠一は倉重に関しては優しいな」

　せっせと静江の弁当箱を片付けていた悠一に、「まるで夫婦だな、お前ら」、と紅葉は揶揄した。その手には購買所で買ったサンドイッチが握られており、視線は悠一の弁当箱に向けられていた。正確には、唐揚げに、である。
「あげないよ」。一言、釘を刺す。でないと、横取りされるからだ。もう一人、横取りする長身の女子がいるが、担当委員の仕事があるらしく、今はいない。
（夫婦と言われても、なあ）。紅葉の言葉に苦笑しつつ、どこか嬉しく思いながらも、悠一は弁当箱を静江の鞄の中に入れた。ズボラな面がある静江の幼馴染を務めてきただけあって、今更この程度は面倒にも感じない。
　元々そういった細々したことが嫌いではない悠一にとって、むしろこういったことをさせて貰えることが嬉しかったりする。前世では気持ち悪いと言われたり、露骨に拒否反応ばかりされたので、あまり人前には見せなかった……それが原因なのかもしれないが。

「まあ、子供のときからこんな感じだし、今更じゃないかな？」
「今更かあ……本当、倉重は幸せだよな。美少年で、料理が上手くて、気が利いて、女の下品な部分を許容してくれる幼馴染が居て……感謝しろよ」
「言われなくても、してるわよ」

　そっぽを向いたまま、静江は答える。髪に見え隠れしている耳は、先ほどよりも紅潮していた。年頃の少女に、素直になれというのは難しい。
　しかし、それが分かる……いや、分かった上で、紅葉は己の唇を弧に描いた。

「分かっているなら、しっかりそれを口にしないと。言わなくても分かってくれる、と思っているのは女子だけだぞ。それがどんなことでも、しっかり言葉にして伝えないと、後々拗れる元だぞ」

　その言葉に、静江はウッ、と呻いた。痛いところを突かれたのだろう。どことなく不機嫌そうに鼻を鳴らしながらも、それでも静江は振り返るようなことはしなかった。
「――ったく、これだから女子は……」。苦笑してサンドイッチを頬張る紅葉を見て、悠一は笑みを浮かべた。ぎこちない、笑顔。
　……人知れず、悠一は握りしめた拳から力を抜いた。ほう、と小さくため息を吐くと、食べかけの弁当箱に手を付け始めた。

　……僕って、静江にとってはどういう存在なんだろうな。なんとなく、不味くなったように思える唐揚げを噛み締めながら、悠一はそう思った。

　悠一がそう考えてしまったのは、前世からの彼を考えれば、ある意味では仕方がないのかもしれない。選ばれる立場から、選ぶ立場になってから十数年。三つ子の魂百までとはよく言ったもので、それは、いまだに悠一の根幹にこびり付いているのである。
　とにかく、疑心暗鬼で、臆病なのだ。他人からの、特に、異性からの好意に対して。
　自分が選ぶ立場だから。自分が美男子だから。自分が家事全般が出来るから。それは、どう考えても欠点ではない。悠一が持っている美点である。
　なんら恥じることは無い。持って生まれた美貌を恥じる女性がいないように、恵まれた体を恥じる男性がいないように、生前から与えられた才覚を恥じる人間はいない。
　なぜなら、それは彼等、彼女らにとっては当たり前だから。持って当たり前。持っていて当然の代物であり、持っていない自分を想像出来ないのである。
　それに対して、悠一はある意味では不幸だ。どうしても、前世の自分と、今の自分を比べてしまう。前世にて味わった誹謗中傷と、内外に刻まれた屈辱と卑屈さが、当然を拒絶してしまう。
　何の努力もしていないのに得てしまった幸運を、恥じてしまう。与えられた才覚に喜びを覚えながらも、心のどこかで申し訳なく思っている。それを、悠一は何時も自覚していた。
　そのせいか。こと恋愛事に関して、悠一はまるで信用していなかった。静江や、他の大多数から好意を向けられていても……どうしても、本気にはなれなかった。

　…………しかし、悠一は知らない。自分がどれだけ愛されているのかを。女子たちからは『一度だけでいいから、手を繋ぎたい』と日々想われていることを。悠一を想って、毎夜枕とパンツと指を濡らしている女子がいることを。

　特に静江は凄い。初めて自慰をしたときのオカズは悠一であったし、それからずっと彼ひとすじ。

　時折見せる無防備な悠一の姿に、何度トイレに駆け込んだことか。無邪気を装って一緒に風呂に入ったとき、何度自然を装って悠一の肌を撫でたことか。
　初めて悠一の下着を盗んだときの罪悪感を、悠一は知らない。翌日、何も知らない悠一を前に、暗い欲望を滾らせたことを悠一は知らない。
　視線は何時だって悠一に向いていたし、何だかんだ言いつつも、静江の心はいつも悠一の傍にあった。
　小学生のとき、男子から告白されたときも、静江は断った。彼女にとって、悠一以外の男性と付き合うということが、想像出来なかったからだ。

　それだけの想いが向けられているのを、悠一は知らない。

　……悠一が想いを知るようになるのは、いったい何時になるのだろうか……それは、意外とすぐであった。
『なあ、倉重のやつ、凄いよな』

　ぴくん。鼓膜に飛び込んできた聞き捨てならない単語に、悠一の耳が震える。声の出所に目をやれば、悠一よりも若干背の高い二人の男子が歩いていた。
　盗み聞きするつもりはない。
　するつもりはなかったのだが、聞こえてくるのは仕方がない。
　そんな言い訳を自身に掛けながら、悠一はそっと意識をそちらへ向けた。

『ああ、凄いよな……うちらの学校って、そんなに水泳部弱かったっけ？』
『以前、一回だけ全国に行けたらしいけど、今はそんなにらしいな』

　放課後の部活終了後、「ちょっと先輩たちと会議してくるから、先に校門で待ってて」、という静江からのお達しがあった。
　別段、一人で帰ってもよかったのだが、先に帰るとそれはそれで彼女が不機嫌になるし、帰る途中でナンパ（この世界では女性から声を掛けるのが一般的）されたりすることがあるので、悠一は大人しく校門で待っていた。
（うーん、静江のやつ、遅いなあ。いい加減、待ちくたびれちゃったよ）。何度目かによる時刻の確認。少しずつ、薄暗くなっていく街並みと、冷たくなっていく風の感触。
　学校に残って部活動に励んでいた生徒たちも、一人、また一人と悠一の眼前を通り過ぎていく。いよいよもって、帰ろうか頭を悩ませ始める。
　そんな時であった。悠一の耳に、聞き捨てならない会話が聞こえてきたのは。

『倉重のやつ、格好いいよな……顔は悪いけど』

　……んん？　悠一は耳を澄ました。

『ああ、俺もそう思う。あいつ、顔は最悪だけど、けっこうイイよな』
『お前もそう思うか。凄いよな……あっという間にレギュラーだもんな』
『本当だよな』
『……なあ？』
『ん？』
『……僕が、さあ。倉重のこと……イイな、って言ったら、お前はどう思う？』
『え、ちょ、おま、嘘？』

　嘘でしょ！？
　狼狽する男と同じことを、内心叫ぶ悠一。叫ばなかったのは、偶然に近い。

『……本当だよ。なあ、告白したとして、ＯＫ貰えるかな？』
『え、う、うーん……難しい、と思うぞ。だって、倉重の傍には、あいつがいるじゃん。ほら、あの田中悠一が』
『……うん、だよな。あの人がいるもんね』

　え、僕！？

　会話の途中で突然上がった自身の名前に、悠一はドキリと胸を鳴らした。反射的に口元を手で覆って、声を押さえていなければ、気まずいことになっていただろう。

『お前には悪いけど、諦めな。いくらなんでも、相手が悪いって。あんな超絶美人が相手じゃ、勝ち目無いって』
『……そうだけど、悔しい。だってあの人、顔だけだもん。それ以外の部分は、ダメダメじゃないか』

（こ、こいつ、人が気にしていることを……）。ぐさりと突き刺さった言葉のナイフに、悠一は胸を押さえた。

『いや、それは違うらしい。あいつ、料理上手らしいぞ。中学のときは料理部に入っていたとかで、そんじゃそこらの男子じゃ歯が立たないぐらいの腕前だぞ』
『……実は、昨日、告白した』
『ちょ、おま、色々行動が速いな』

（え、告白したの！？　てか、告白されたの！？　静江のやつ、そんなこと一言も言わなかったのに……）。男子の告白に、静江に対して裏切られたかのような思いを抱く。
　同時に、「でも、仕方がないかも……」とも考えてしまうのは、生前からの性格ゆえか。いくら幼馴染とは言っても、結局は他人。何から何まで伝える義務はないし、そもそも特別な間柄というわけでもない。
　……安心、していたのだろう。静江の容姿は、悠一主観では美少女だとしても、この世界の基準から言えば、とんでもない不細工だ。それこそ、告白された男子が泣き出してしまう程のレベルだ。
　けれども、だからといって、静江を好いてくれる男子が居ないとは限らない。悠一と同じような性癖（ブス専）を持つ男性がいる可能性だってあるし、悠一よりもずっとそれが顕著の男性だっているだろう。
　もし、そんな男性たちが静江に告白したら。悠一よりもずっと魅力的な男性が彼女の前に現れたら……静江は、どちらを向いてくれるだろうか。
　改めて、その事実に思い至ったとき。悠一は、身震いするほどの喪失感と疎外感を覚えた。前世で何度も味わったものが、怒涛のごとく胸中に広がっていく。

　よく考えれば、そもそも自分は静江に何をしてきただろうか。悠一は過去を振り返る。

　朝、寝坊した彼女を起こしに行ったこともあった。休みの日にはお菓子を作って持っていったり、部活で疲れた静江の為に滋養目的の特性ドリンクを振る舞ったこともあった。
　反対に、色々なことをお返ししてくれたことを、思い出す。
　前世からの引っ込み思案であり、誰とも口を聞くことが出来なかった悠一と、最初に友達になってくれたのは静江であった。小学校時代はいつも一緒にいたし、困ったときはいつも駆けつけてくれた。
　難しい調理の為に遅くなったときは、必ず部活が終わるまで待っていてくれたし、成功したものはもちろんのこと、失敗した調理品も、必ず食べきってくれた。
　ストーカーに襲われた時は身を挺して守ってくれたし、プールで溺れたときは誰よりも真っ先に気づいてくれて、助けてくれた。いつもいつも、悠一の傍には静江がいた。

　本当に色々なことをしてくれたということを、悠一は思い知る。同時に、静江が傍から離れていく想像をした途端……涙が零れそうになったのを、悠一は自覚した。

　今まで、放っておいても向こうの方から構ってきてくれた。例え、悠一の方が悪くとも、少し落ち込んだ顔を見せただけで、静江は許してくれた。
　それは悠一の顔が良かったからなのか、それとも性的な目的からだったのかは定かではないが、どちらにしても求められるのは気分が良かった。

　もし、それが他の誰かに向いたら？
　ざわりと、背筋に怖気が走った。
　位置関係から、必然的に近づいてくる二人から、なぜか逃れるように悠一は校門から離れた。

　なぜ、自分は離れた？

　そのことに疑問を馳せるよりも早く、悠一の身体が二人から距離を取った。幸いにも辺りが薄暗かったおかげか、二人の男子は気づいた様子も無く校門を通って行った。

　
　……………………。
　男子たちが居なくなってしばらく。あたりに人影が居なくなったのを確認してから、悠一はそっと元の場所まで戻った。

「…………」

　言葉は、無かった。男子に対しても、静江に対しても。あるのは、めそめそと喪失の恐怖に怯える、自分自身への情けなさ。

「ごめーん、待ったー！？」

　背後から掛けられた大きな掛け声に、悠一は肩をびくつかせた。目じりに浮かんだ涙を拭いながら振り返ると、玄関から一人の少女が駆け寄って来ているのが見えた。
　薄暗い上に、離れている為、輪郭程度しか分からなかったが……悠一には、その正体が静江であることが分かった。声が理由であるのもそうだが、なにより輪郭から感じられる雰囲気が、彼女であると教えてくれた。
　とっとっと。軽やかな足音を響かせて、静江は悠一の傍にまで走り寄った。ぽよん、と制服越しでも分かる巨乳が弾んだ。
　おそらく、水泳部が借りた会議室から走ってきたのだろう。静江の額には玉の汗が浮かんでいて、首筋には幾重にも汗が滲んでいた。まだ梅雨入りしていないとはいえ、既に感覚としては蒸し暑い。短い距離とはいえ、走れば体温は上がる。

「ふう、あっつ」、と息を荒げながら、手で顔を仰いでいる……と、思ったら、彼女はサッとボタンを外すと、制服を脱ぎ捨てた。気持ちの良い脱ぎっぷりに感服すると同時に、半円上に胸部が膨らんだカッターシャツが露わになった。
（……静江、ブラしてない）。しかも、それだけではない。胸部を押し上げている膨らみの両中央には、明らかに頂きと思われる赤褐色が裏映りしていた。
　だが、静江は気にした様子も無く、手で顔を仰いでいる。そんな彼女を見て、悠一は頬を赤らめてそっぽを向いた。こういった不意打ちは、いまだに慣れることはない。
　それでも足りないのか、一つ、二つ、シャツのボタンを上から外すと、彼女はため息を吐く。手が埋まりそうな、暗がりでも分かる見事な谷間が、悠一の視界に現れた。
　慌ただしく制服を脱いだせいで、ちらりちらりとスカートが揺れる。そのたびに、ワインレッドの派手なパンツが悠一の視界に映る。辺りが薄暗い分、それがよく見えた。

「はあ、やっぱり制服で走ると暑いわ。蒸れるの何の、堪ったもんじゃないわね」

　そう静江は呟いて、背中に担いだバックを下ろす。中から白いタオルを取り出すと、それを悠一の眼前にも関わらず、谷間にギュッと押し入れた。
　むにゅむにゅ、ぽよんぽよん。悠一の手には到底収まりきらないであろう膨らみが、シャツの中を窮屈そうに蠢いている。ときおり、ぷにょん、と頂きが零れ出るたび、静江は何食わぬ顔でシャツの中に押し入れている。
　ゴクリと、悠一は喉を鳴らした。慣れたとはいえ、精神は前世の観念が強い悠一にとって、まさに目の毒な光景である。この世界の男子からしたら、大したものでもないらしいのだが……。
　ようやく、身だしなみが整え終わった静江は、タオルを首に掛けると、「ごめん」、と頭の上に手を合わせながら、頭を下げた。

「ごめんね、こんなに待たせちゃって。部長が今度の試合に関して打ち合わせをするって、今日いきなり言ったから……大丈夫、寒くは無かった？」
「うん、平気。ていうか、もうすぐ露なんだから、そこまで心配しなくても……」

　素知らぬ顔で会話している自分自身に、悠一は驚いた。いや、改めて感じた女性の明け透けな姿に、多少の気恥ずかしさはあった。だが、悠一が驚いたのは、そんな理由ではない。
　ともすれば問いただしたい気持ちに駆られながらも、尋ねることが出来ないもどかしさ。「そんなことよりも、僕の前でそんな恰好をしないでよ」と、内心とは全く違う、仮面を被れていることが、何より不思議な気持ちであった。

「あはは、ごめんごめん。でも、何時も思うけど、悠一は本当に恥ずかしがるポイントが可笑しいわね」
「どこが？」

　人前で平気で半裸になれる女性に言われるのは、少しばかり心外である。

「プールで水着を着ているときもそうだけど、悠一って自分の事に関してはいろんな意味で無頓着だわ。反面、女子たちのちょっとしたことに恥ずかしがったり……ほら、こんなふうに」

　そう言いながら、静江はカッターシャツのボタンを手早く外していく。悠一が嫌な予感を覚えて視線を逸らす直前、彼女はガバッ、と前を広げた。
　途端、静江の豊かに実った果実が、ぶるん、とたわんだ。薄暗がりでも分かる膨らみの陰影が、その大きさを物語り、むわっ、と広がった静江の臭いに思わず鼻を膨らませる。ぷるぷるん、と空を泳いだ先端は、残照を残しながら静かに動きを止めた。
　……釘付けになる、というのだろうか。童貞（前世では、風俗で何度か捨てようとしたが、そのたびに怖気づいて捨てることが叶わず……結局、人一倍異性の身体に興味を持ちながらも、４０年以上童貞のままであった。ちなみに、今世込で童貞記録は更新中である）である悠一には、あまりに官能的な一瞬であり、今しがたの夢跡は眩しすぎた。

「はあ……まあ、喜んでくれるのは嬉しんだけど、女の私からしたら、なんで喜ばれるのか不思議で仕方がないわね」。と、呆れながらも、嬉しそうにため息を吐く静江の言葉に、ようやく悠一は我に返ることが出来た。
　熱が、一気に背筋を昇っていくのを自覚する。目の前が赤く見える程の、爆発的な羞恥心と、興奮と、緊張感に、悠一は彼女の視線から逃れるように、体ごとそっぽを向いた。

「い、いきなり何するんだよ！」
「何って、なんかさっきからジロジロ見ていたから、見せてあげただけじゃないの」

「それとも、やっぱり女の裸って見てもつまらないかしら」。そう、寂しそうに呟いた静江の姿を横目で見やって、悠一は慌てて頭を横に振った。
　嬉しくないわけがない。この世界の男子はどうかは知らないが、少なくとも悠一にとっては、一か月はオカズに出来るぐらいに貴重な瞬間であった。

「……小学生の時から思ってたけど、いまだに悠一は女の裸に慣れていないのね。ほんと、初々しいというか、何というか……」

（まあ、そんな悠一の反応をオカズにしている私が言ったら、お終いよね）。曝け出した胸をシャツの中に戻し入れながら、赤い頬が見え隠れしている悠一を見やった。
　本当に、悠一は不思議な男の子だ。いまだに抜きネタ使用率がダントツ（というより、悠一以上の抜きネタが存在しないので、必然的に悠一のみになっている）のＮｏ１であるが、それを抜きにしても、好ましい男性であると静江は思っている。
　しかも、ブス専だ。筋金入りのブス専で、静江のような女性でないと駄目だと口にした、この前の出来事を思い出す。
　あの時は大変であった。「これって、もしかして両想い！？」と浮き足立ってしまい、悶え転げまわってしまうぐらいのスキンシップをしたことは、記憶に新しい。
　今でも静江は、時々思い返す。主に羞恥心と自らのバカさ加減に、胸が痛くなる。悠一と紅葉以外とは手を繋ぐどころか、まともに会話すらしたことがない静江に、男子を楽しませるようなエスコートが出来るはずもないのだが、当時の静江には分からなかった。

　だから、結果的に悠一を悲しませてしまった。彼を、傷つけてしまった。

　悠一は、自分のことが好きなのだ。だから、自分のやることは何をしても許してもらえるのだ……そう考えた当時の自分を、なぐり殺したい。静江は、今も本気でそう考える。
　そんな自分を、悠一は許してくれた。無理やり行為に及ぼうとした名残を頬に残しながら、悠一は笑ってくれた。「ビックリした」、その一言だけで。
　あの時から、心の中での悠一の立ち位置が変わったのだと、静江は思う。例え悠一が他の誰かと添い遂げる日が来ても、それでも溢れんばかりの慈雨を彼に生涯を掛けて送りたい……そう、静江は思ったのだ。
　まあ、それほど大事にしたいと思った相手の反応をネタにしているあたり、何かが激しく間違っていると思われるのだが……それはそれ、これはこれ。アガペーだけでは、エロスを補填できないのだ。

（こいつって、多分顔がこんなんじゃなくても、きっと色んな女性からモテモテになっていたでしょうね……料理は美味いし、家事全般は出来るし、頭だって悪くない。おまけに、女の見栄をズカズカと弄繰り回さないし）

　悠一の魅力は、女の下品なところを見ても、引いたりせずにしっかり反応してくれるところだと、静江は判断する。これが他の男子であったなら、全くの無反応か、悲鳴をあげるかのどちらかであっただろう。
　一般的な男子は知らないが、女子たちが何よりも男子に対して求めるのは……エロ方面に関する寛容さである。例え、そういった行為を拒否したとしても、女には、男子とは比べ物にならない程に強い性欲があるということを、いったいどれだけの男性が理解し、受け入れてくれるだろうか。
　事実、付き合った彼氏彼女の別離理由で、最も多いのは、その部分のギャップである。曰く、彼女のいやらしい視線が鬱陶しい。事あるごとにキスやらなんやらを求めてくるのが嫌、など。
　別段、女子は何も、それが目当てで男子と付き合うわけではない。（突き詰めれば、それが一番の理由ではあるが）静江の知り合いも、告白して付き合った子がいたが、その子も三か月で彼氏からフラれた。
理由は、『一緒になると、平気で半裸になるし、四六時中ベタベタしてくるのが鬱陶しい』である。いくら何でも、それはあんまりじゃないかと静江は思ったものだが、それを聞いた男子たちが皆賛同したのを見て、口を噤んだのは静江一人ではない。
（その点、悠一は寛容よね。この前、女子たちと教室でこっそりエロ本読んでいるのがバレた時も、『女の子だから、仕方がないよね』って言って笑ってたし……他の男子は、『不潔だ』『変態だ』、って煩かったわ……いいじゃないの、エロ本の一冊ぐらい。まあ、確かに教室で読んでいたのは、ちょっとデリカシーが無かったかも、だけど）
　ボタンを留め終えたことを悠一に伝えると、彼はどこか気恥ずかしながらも振り返ってくれた。そして、ニコリと笑いながら、「帰ろうか」、と先を歩き始めた。
　……びっくりしたけど、いいもん見れたなあ。人知れず自身の価値を上げていることなど知る由も無い悠一は、一人暢気にそう思っていた。ともすれば勃起してしまいそうな下半身を静江から隠すように、早歩き気味に先を進む。

　後ろから、幼馴染がしっかり付いてきてくれているのを気配で察知しながら、悠一はふう、と強く鼻息を荒げた。

　……可愛いな、本当に。眼前を歩く悠一の後を追いながら、静江は思った。（私、マジで悠一のことが好きなんだわ……ていうか、今更か、そんなこと）。ともすれば暴走しそうになる意識にブレーキを掛けつつ、静江は鼻息を荒げた。

（ああん、もう。よくよく考えたら、もう何年間片思い続けているのかしら、あたし……確か、初恋を自覚したのは小学生のときだから……最低でも、５年間はずっと悠一のことが好きなのよね。はあ、マジで筋金入りだわ）

　ぽてぽてと、バス停に向かって足を進める。眼前を歩く悠一の挙動に注目しつつも、思考はどんどん深く潜っていく。

（昨日だって、告白してくれた男子を振っちゃったし……なんか、今更ながらに勿体ないことしたわね。あんな機会、多分もう二度と訪れないでしょうし……）

　でも、まあ。静江は頭を振った。

（どうせ、無理だったかも。私の頭の中には、何時だって悠一の姿があって……悠一以外とエッチしたときに、悠一の姿を思い出したら、萎える。絶対萎える。ていうか、悠一以外の誰かとエッチ出来る想像が全く出来ない。今だって、悠一の下着でスッキリした後は、罪悪感凄いし……ていうか、ごめん。本当にごめん。今更ながら、バレタら幼馴染の関係が終わることを痛感したわ。いくら悠一でも、そこまでやったら軽蔑するだろうし……ああ、でも、それでも止められないのは）

「それだけ私が、他の男を振ってでも後悔しないぐらい、悠一のことが大好きってことなのかしらね」

　何気なく、ポツリと呟いたその言葉。耳を澄ましても、聞き逃してしまいそうな静江の告白。彼女自身、聞かせるというより、自嘲の意味合いから口にした懺悔の言葉。
　けれども、届いた。どうやって告白の件を問いただそうか頭を悩ませていた悠一には、しっかり届いた。静江の一挙一動に耳を澄ましていた悠一には、はっきりと届いた。
　ピタリ。悠一の身体が止まる。まるで、ゼンマイが切れた人形のように、ピタリと彼は足を止めた。

「……ちょっと、どうしたのよ？」。突然動きを止めた悠一に倣うように、静江も足を止める。辺りを見回せば、バス停はもちろんのこと、信号すらない、人通りの少ない道路であった。
「何か、忘れ物したの？　それだったら、明日にした方がいいんじゃないかしら？」。そう、悠一を促そうとした途端、彼はゆっくりと静江の方へ振り返った。
「――っ」

　瞬間、静江は息を呑んだ。真紅のように紅潮した頬、涙で潤んだ目元にはハッとしてしまうぐらいの色気があり、噛み締めた唇には何とも言えない妄想がくすぐられる。
　突然の悠一の反応に、言葉が出ない静江をよそに、「それ、本当？」、と彼は聞き返した。

「……え、あ、な、何が？」

　突然見せた幼馴染の色気に、静江はドギマギしながら頭を傾げた。実際、悠一の言おうとしていることに、見当がつかなかったから。

「……僕のこと、他の人よりも好き……って」
「………………っ！？」

　理解したのだろう。呆気に取られていた静江の顔色が、薄暗い中でも、目に見えて紅潮していくのが分かる。パクパクと金魚のように唇を震わせている彼女を、悠一はどこか蕩けた頭で眺めていた。
　嬉しかった。今までの人生の中で、一番嬉しかった。美人の……それも、長年一緒に過ごしていた静江から、好きだと言われたことが、ことのほか嬉しかった。
　前世での不遇の時代が、悠一の脳裏を過っていく。緊張してまともにコミュニケーションが取れない悠一は、いつも一人ぼっちであった。
　友達と一緒に過ごしたことなんてほとんどないし、他人の誰かと一緒に騒いだことなんて、学校の行事ぐらいなもの。それだって、ほとんどハブられる形だった。
　好きだった女性はいつも他の人に恋をして、仲良くなりたい他人は皆、汚いものを見るような目を自身へ向けた……あの頃の境遇が、スライドショーのように映し出されていく。

（好きだって言ってくれた……生まれて初めて、好きだって言われた！）

　今まで、それらしいことはあった。どう考えても好意を持っているだろうな、ということをしてくれたことは、いっぱいあった。
先日も、静江に襲われた。いつものスキンシップとは違う、本物の逆レイプ。血走った瞳で「悠一、悠一、悠一」と呟きながらお互いの衣服をむしり取っていく静江に、何度体の力を抜こうと思ったか。
　でも、確証が持てなかった。『もし、ただの冗談だったら』『静江の好意は、全て顔が良いから』。『こんな自分より、もっといい相手が』。
そう考えてしまった悠一は、静江の好意を拒絶した。精一杯抵抗してしまい……結果、静江を酷く落ち込ませてしまうことになってしまった。
目を逸らした。見えないものとした。聞かなかったことにした。静江の気持ちを。自らの臆病を盾にして、誤魔化した。そんなはずはない、静江が、そんな女性ではない……そんな当たり前のこと、分かっていたはずだったのに。
　だから、改めて口にしてくれた言葉が、なおのこと嬉しかった。色々な女子から告白されたことは何度もあったけど、いつもそれは顔がいいから、と思っていた。
　だから、嬉しかった。長年一緒に過ごしてきて、顔ではない、悠一の内面を知った上で、好きだと言ってくれたことが、何よりも嬉しかった。
　その喜びの前には、告白の件など関係なかった。というより、件の人物よりも悠一が好きだと言ってくれただけで、どうでも良くなった。

「……ねえ、僕のこと、好きなの？」
「……………………」

　こんな形では不本意です。そう顔に書いてある静江は、けれども、悠一の確認に対して、ゆっくりと、確実に頷く。その瞬間、熟れ過ぎて腐るのではないだろうか、と思ってしまうぐらい、静江の頬がさらに赤くなった。

（ああ……ああ……！）

　そんな静江の姿を見て、怖気にも似た興奮が背筋を走っていくのを、悠一は自覚した。鳥肌が立っていき、目の前が真っ赤に染まる。フッと気が遠くなりかけて……寸でのところで持ちこたえた。
　危ない、危ない。涙が滲んだ目じりを手で拭いながら、悠一は静江を見つめる。
　ぴくり、と静江の肩が震えた。無理も無い。恋い焦がれた相手に、望んでいなかった形で告白してしまったのだから。緊張するな、という方が無理だ。
　静江は、顔を上げた。紅潮した頬をそのままに、唇をギュッと噛み締め……たところで、周囲の様子を探るように辺りを見回す。万が一とはいえ、下手な横やりが入るのは堪らないから。
（よし、人通りは無いわ）。ようやく安心を得た静江は、一つ、大きく深呼吸をする。そして、改めて顔をあげた。
　静江の細くも、引き締まった両腕が、縮こまっている悠一の肩を掴む。瞬間、ほんのわずかながら、悠一は眉根をしかめた。
　静江にとっては、優しく掴んだつもりの力加減。だが、この世界の男子にとっては、痛いぐらいの力加減。でも、悠一は黙って彼女を受け入れた。今は、この痛みが心地よかった。
（……きた）。ドキリと、悠一の心臓が高鳴った。いつかこういう日が来るのではないかと思っていた時が、ついに来た。

「……悠一」

　蕩けるような、艶やかな甘い声。掠れた言葉尻は、はた目にも、静江が興奮しているのが分かる。それはもちろん、悠一も同じ。
　静かに、悠一は目を瞑った。次いで、軽く顎を上げて、唇をわずかに突き出した。紅葉から教えられた、この世界の男子のやりかただ。（こんな時でも、怖気づく自分が嫌になる）。頭の一部分、わずかに残った冷静な思考が、のぼせた自身を叱咤する。でも、それもすぐに消えた。これから訪れる、初めての異性とのコミュニケーションに思いを馳せた。

（……ちょっと、それマジで反則……）

　そんなふうに覚悟を決めた悠一を他所に、静江は興奮と緊張で、今にも熱暴走を起こしそうになっていた。なにせ目の前に、どう見ても『キス５秒前』の体勢になった、愛する人がいるのである。思春期の女子に理性を求めるには、いささかハードルが高い。
　視線が、悠一の顔と唇を行き来する。ジワッと、下着のクロッチに熱が染み出したのが分かった。シャツの中に押し込んだ先端が、脈動に合わせて痛む。ともすれば暴走しそうになる自分を、静江は抑えていた。

（ええっと、こういうときは、鼻で息を吸って、少しだけ唇を傾けて、舌は入れないで、手は相手の背中に回して、抱きしめるようにして、鼻で息を吸って、舌は入れないで、鼻で息を吸って、相手の背中を抱きしめて……）

　ゆっくりと唇を近づけながら、以前に読んだやり方を思い出す。震える手をゆっくりと悠一の背中に回して……「んん」と息を呑んだ彼の姿を見て、パンツの中の女芯が立ち上がるのを自覚した。
（よし、よし、よし、よしよしよし）。近づいてくる悠一の唇に合わせて、静江の目が血走っていく。静かに、お互いの唇の距離が縮まって行って……最後は、合わさった。


　夢のようだ。悠一は思った。
　ちらりと、繋いだ左手に目を向ける。緊張やら何やらでベトベトに濡れた手汗が、合わさった部分を温かく湿らせている。今まで、何度か手を握ったことがある幼馴染の掌。それが、今日はことのほか心地よく思えた。

（……静江の手、柔らかくて暖かい）。あのキスの後から、バスに乗って、降りて、自宅へと続く通りを歩いている今まで。伝わってくる体温が、悠一の意識を高める。

　見慣れた道なのに、どこか目新しさを感じる。ふわふわと浮き上がる様な夢心地で、悠一は手を引かれていた。

（やばい、やばい、唇ヤバい、キスしちゃった、やばい、絶対濡れてる、クリトリス勃起してるってば！　ていうか、乳首勃起しすぎて痛いよ、マジで！）

　それに比べて、静江の内心は大変な状態であった。繋いだ手から伝わってくる体温が、ダイレクトに性欲を刺激しているからだ。
　始めは、満足していた。晴れて恋人同士になったうえに、念願の初キスまでしたのである。今までの我慢が報われたようで、静江の心は、満足であふれかえりそうになっていた……はずであった。
　ジクジクと、胸先端が疼いている。全身からほんのりと汗が吹き出し、頭の中はエロいことでいっぱいになっていく。必死で自らを律しようとするが、固く勃起した女芯が、刺激を求めてこれでもかと主へと催促している。
　もはや、パンツは熱液で言葉に出来ないことになっている。濡れている、を通り越して、もはや水浸しにしたみたいな有様だ。足を動かすたび、限界以上に水分を吸収したクロッチから、じわりと熱液が滲み出た。
　シタい。静江は己を叱咤した。
　やりたい。静江は己を叱咤した。
　エッチしたい。静江は己を叱咤した。
　セックスしたい。舐めたい、嗅ぎたい、触りたい、入れたい……悠一と、いろんなことをしたい。静江は己を……。
　いまだかつて、これほど女の身体を呪ったことがあろうか。いや、無い。カラカラに乾いた喉に、何度目かとなる唾を送った頃、手を繋いだ悠一が、ピタリと足を止めた。

「あ、あの、着いたよ」

　ぽつりと、悠一はそう呟いて、俯いた。前世込で、初めての彼女である。それも相手は美少女だ。まだ、言葉を話せただけ上出来だろう。
「え……」、静江の唇から、呆気に取られた言葉が零れる。言われて顔をあげれば、静江の隣には、彼女の自宅があった。向かい側には、悠一の家が見える。
　離したくない。つないだ手に、力を込める。だが、「痛いっ」、と悠一が口にしたのを聞いて、静江は慌てて手を放した。
「あ、ご、ごめんなさい」。解放された掌から、ひやりと熱が逃げていく。そこに付着した汗を見て、ごくりと静江の喉が鳴った。
（……帰ったら、手を洗う前にこれでオナニーしよう。絶対しよう）。そう、静江が自室に戻ってからの予定を決めていたとき、「あの、さあ」、と悠一は話を切り出した。

「今日……家に来れる、かな？」
「へ……？」

　一瞬、静江は何を言われたのか分からなかった。呆気に取られている静江の姿に、悠一はさらに俯いた。

「今日、家に……泊まれる、かな……？」

　その言葉が、どういう意味なのか、分からない静江ではない。その時、静江は絶頂しなかった自分が不思議でならなかった。全身を駆け巡っている興奮が、彼女の世界をぐらりと動かした。
　それは、悠一も同様であった。生涯初めてとなる、誘い。もちろん、それはおままごとなんかじゃなくて、もっと大人の……。
　ごくりと、悠一は唾を飲み込んだ。そこまで想像しただけで、下腹部が固く立ち上がり始めた。トランクスに擦られた皮から来る快感に、じわりと汁が滲んだ。
　この世界の男性は、ことのほか性に対しては積極性が無い……というより、女性を抱きたいと思わない人が多く、消極的である。
　それは、乳首に続いて、シンボルが敏感であるのが原因であった。なんと、この世界の男性。およそ９５％の割合で、仮性包茎なのである。勃起をしても半分近くが収まっている為、当然ながら、普段外気に晒されないその部分は、ひどくデリケートである。
　それこそ、お湯に触れただけも痺れが走る。世の男性の３割が、『洗う際は、手桶で軽く中にお湯を浸み込ませて、汚れを流すだけ』、と答える程だ。世の女性が、初めて男性の皮を捲った際、カリにこびり付いた恥垢に意識を飛ばした人は少なくない。（その直後、その臭いに興奮して暴走する女性も少なくない。いやはや、女性の性欲は真に勝手である）
　なので、性交時、ほとんど痛みを感じない（いちおう、処女膜はあるのだが、それは非常に薄く、また破れても出血はしないし、完全な無痛である。それと同時に膣壁も頑丈な為、ちょっとやそっとじゃ痛みは感じないのである）女性に比べ、男性は熱液の補助があるとはいえ、何かと苦痛を伴うのである。
　回数をこなせば、特にデリケートな亀頭も刺激に慣れて、性交も不自由なく行えるのだが……そこまで行く男性はほとんどいない。だれだって、好き好んで痛みを我慢したくはないし、男性はどちらかと言えば精神の繋がりを求める傾向にあるからだ。
　女性にとって、それは酷く辛いことだろう。なにせ、体の繋がりを求める傾向にある女性の性欲は、条件さえ整えばほぼ無限である。一度行為を始めれば、まず途中でやめることなんて出来ないし、しない。
反面、弾数という限りがある男性からすれば、ある程度出せば、それでお終いである。興奮で暴走している女性に、優しい愛撫を期待する方が無理な話なのだ。
『恋人、または妻と、月に何回の性行為を望んでいるか？（対象者、５万１２２２人。年齢は１８歳～４５歳）』、という政府が纏めたアンケート調査では、実に８０％の男性が、『月に一回、あるいはしない方が望ましい』と回答しているあたり、男性の性に対する消極さが窺い知れるだろう。
（この時の為に、頑張って慣れておいてよかった！）。けれども、悠一の場合は違った。この世界の男性は、『亀頭は、洗えなくても仕方がないこと』、と、捉えているが、悠一は違う。
　前世では、洗うのが当たり前だったのだ。なので、物心がついて、自らが転生したのだと悟った頃には、洗えないその部位が気になって、気になって、仕方が無かった。
　だから、痛みを我慢して洗った。最初は少しずつお湯を掛けて慣らして……今では、シャワーを浴びせながら、手で汚れを落とせるぐらいにまで成長した。
　そうなると、今度はセックスに対する興味が湧いてくるだけの余裕が出てくるのだが……生来からの人見知り体質である悠一に、異性を誘う度胸なんてあるはずもなく。
　結局、今まで捨てようと思えば何度でも捨てるチャンスがあったのに、この年である。全く持って、筋金入りの童貞だ。
　今回の静江との恋人関係は、悠一にとってはある意味きっかけであった。４０年以上に渡るある種の欲求不満を、夢を、果たそうと考えたのだ。
　そんな悠一の思惑など知る由も無い静江は、彼の誘いに無我夢中で首を縦に振った。童貞消失を願う悠一と同じように、静江も処女卒業を願っていたのであった。
　梅雨を迎えた中頃になると、さすがに昼間は蒸し暑くなってくる。放課後はプールにて汗を流すことが出来るが、それ以外はけっこう辛い。
　当然のことながら、昼間の教室は暑い。開いた窓から吹き込んでくる風も、どこか生暖かくて気持ち悪く、とてもではないが爽快感を味わえる代物ではない。
　女子たちはいいなあ、とは男子共通の思い。当たり前のようにスカートで体を仰ぐせいで、右にパンツ、左にパンツの光景が教室中に広がっている。

　中には制服を脱ぎ捨てて、ブラジャー一枚になっている女子もおり、悠一としては（他の男子たちとは少しばかり違う理由で）、なかなかに目のやりどころに困る光景だ。

　普段から全く隠されていないので、当たり前のように見ることは出来るし、頼めば幾らでも見せてもらえるのだけれども……やっぱり、不意打ちに見せられると、困るというか、困らないというか……。
　まだ、夜間は平気だが……もうすぐそうも言ってはいられない……そんな時期になった頃、それの期限がやってきた。

「あ、今日が衣替え最終日だった」

　カッターシャツに袖を通しかけていた悠一の独り言が、ポツリとリビングに響いた。呆けた様子で向けられた視線の先には、カレンダーの隣に貼られた『衣替え期日』とプリントされた紙が貼られていた。
　念のため、顔を近づけて確認する。やっぱり、何度見ても、今日が衣替え最終日であった。
　弱ったなあ、と、悠一は頬を掻いた。つい一昨日には「そろそろ夏服に替えないとね」とか静江に話していたのに、これである。

（しまった、どうしよう。夏服用のブラジャー、タンスのどっかに入れっぱなしだ……今から探して引っ張りだしたら、学校に遅れるかもしれないし……）

　夏服用のブラジャーとは、いわゆる色と厚さの薄いブラジャーである。夏服はその用途から生地が薄い為、普通のブラジャーを着けると、透けてしまうのだ。
　悠一自身は、別にブラジャーぐらい……という気持ちだが、男子からすれば、かなり重要な部分であるらしく、「わざわざオカズを提供させて堪るか」というのは、紅葉の弁で。
　まあ、分からないこともないな、とは悠一も何となく理解はしている。前世で言い換えれば、女子の透けブラを見てオナニーをする男子……というところか。嫌がるのも、不思議ではない。
　ふむ、と、悠一は袖を通そうとしてシャツをクローゼットに戻す。ついでに、隣に掛けてあった夏用の半袖カッターシャツを取り出した。
　幸いにも、夏服だけは以前に用意してある。なので、ブラの裏映りさえ気にしなければ、このまま行けるのだが……悠一を悩ませるのは、そこではない。

「……暑いんだよなあ」

　ブラジャーを眼前に広げながら、悠一はポツリと呟いた。そう、悠一が何より気にしているのは、裏映りではない。ブラジャーを身に着けたことによる、暑さであった。
　何も、ただ暑いわけではない。冬用のブラジャーは、胸部を保護する為にそれなりに分厚く作られているせいで、熱がこもり易い設計になっているのだ。
　熱がこもり易いとは、すなわち汗を掻きやすいというわけで……つまり、蒸れるのである。それはもう、汗でべたべたになってしまうぐらいには。
　男子用ブラジャーは、女子用ブラジャーに比べてサイズが小さいものが必然的に多い。男子の中では巨乳（といっても、ハト胸程度のサイズだが）に位置する悠一にとって、冬用のブラは肌に密着する割合が多く、その分熱がこもり易いのだ。
　おまけに、今朝の天気予報にて、『今日は特に暑くなるそうで、極力熱を逃がしやすい服装にするべき』、という発信がなされたばかりである。
　ブラジャーを、ポイッ、とベッドに放って、悠一はうん、と頭を悩ませた。

（どうしようかな……水着でも中に着込んでいこうか……最近は刺激にも慣れたし……いや、やめとこう。水着はけっこう蒸れるし、あれはあれで面倒だ）

　昨日、一昨日と、蒸し暑い日を過ごしてきただけあって、悠一の忍耐力はそれなりに消耗している。出来ることなら、極力涼しいほうがいい。
　もういっそのこと、素っ裸で行こうか……あ、そうか。
　ぽん、と悠一は手をついた。
　その瞬間、後に、『男神降臨』と称されるようになる、（女子たちにとっては）天国の始まりであったことを、まだ誰も知らない。


　玄関を出ると、途端にむせ返るような湿気が顔面に叩きつけられた。顔をしかめながらも、べっとりと湿気を帯びた頬を拭う。
　その程度で拭えるはずもないのだが、そうせずにはいられない。けれども、昨日よりは大分マシだな、と悠一は思った。

（やっぱり、夏服は涼しいなあ……こんなことなら、面倒くさがらずにもっと早く衣替えしとけば良かった）

　夏服用の指定シャツは、半袖の薄い生地のものであった。胸元には所属高校を示すワッペンがプリントされており、普通のカッターシャツとは違うということが分かる。
　指定された夏服は、冬服とは比べ物にならないぐらいに涼しかった。むき出しになった両手からもそうだが、冬用よりも薄く作られているズボンも、同様に放熱を手助けしてくれているのが、良く分かった。
「さて、と」。鞄を持ち直して、軽く周囲を見回す。気だるそうに通勤していくスーツ姿の女性や、小学生たちの群れが遠くに見えるが、目当ての人物が見当たらない。

　はて。悠一は首を傾げる。「静江？」と、軽く呼びかけるが、傍にある電柱からも、静江の家の方からも、人が出て来る気配が感じられなかった。
（いつもは何も言わなくても待っていてくれているのに、どうしたんだろ）。もしかして、先に部活に行ったのだろうか……いや、それは無い。期末試験が差し迫った今、部活動は一時中止になっているはずだ。

　ということは……答えは一つしかない。

　悠一はうん、と一つ頷くと、隣の家のインターホンを鳴らした。
　ぴんぽん。インターホンから、チャイムの音が聞こえてくる。この瞬間だけは、何時まで経っても慣れる気配がしない。

「……そういえば、久しぶりだな、静江の家に行くのは。中学生になってからは、数えるぐらいしか家には入っていないし、静江の部屋には絶対入れてくれなくなったし……まあ、部屋に入れてくれなくなったのは当たり前か」

　大方、エロ本か何か隠しているからだろう。前世での己の過去を懐古していると、眼前のインターホンが、ブツブツと音を発した。

『もしもし、どなたですか？』

　悠一よりも二オクターブ程低い、聞き覚えのある男の人の声だった。静江の父だ、すぐに分かった。聞いているだけで背筋に震えが走るようなダンディーボイスだから、嫌でも分かる。

「あ、おじさん。僕です、悠一です」
『……ああ、ゆうちゃんかい？　ちょっと待って、今開けるから』

　ぷつり、インターホンの接続が切れる音が聞こえた。その直後、眼前の玄関がかちゃかちゃと音を立てたかと思ったら……かちゃり、と扉が開かれた。
　その隙間から、エプロンを身に着けた背の高い男が姿を見せる。悠一よりも頭一つ分長身のその男性。くるりと男の顔が悠一へと向けられると、途端に男はしかめっ面だった顔を、喜びに破顔させた。

「おはよう、ゆうちゃん。久しぶりだね、ささ、入って入って」
「お早うございます、おじさん。静江はいますか？」、促されるがまま家の中に入ると、背後で扉を閉めていた静江の父は「ああ、いるよ」、と答えた後、唇をへの字にした。

「全く、静江のやつ。ゆうちゃんがせっかく迎えに来てくれたのに、ぐーすか、ぴーすかと……はあ、女って、嫌だねえ。いっつもこうなんだから……ゆうちゃんのような、可愛い男の子が欲しかったよ、俺は」
「ははは……」
「子供の頃はあんなに可愛かったのに……俺の乳を一生懸命吸っていた頃を思い出すよ」

　乾いた笑いが零れる。褒められたところで、嬉しくもなんともない。目の前の男性が、静江に授乳している姿を想像しただけで、妙な気分になってくる。
　なにせ、静江の父の見た目は、仕事の出来そうなエリート営業マンなのだ。ついでに言えば、一人称が『私』で、ちょっと強引なところがある感じ。ふとしたときに憂いのある笑みを浮かべていて、一人お酒を片手に悩んでいそうで、心に決めた相手にだけは子供のような笑みを浮かべていそうなタイプなのである。
　そんな見た目の男性が、当たり前のようにエプロンを付けて（辛うじて、色は藍色の落ち着いたものである）朝食を用意している光景……最初は慣れなくて面食らったものだ。
　それがこの世界では当たり前であるということを、改めて思い出す。悠一は、あまり考えないようにした。
　ちなみに、この男。見た目に反して、性格は純情そのものである。女の裸を目にすれば、それが妻であろうとも顔を赤らめ、手を繋げば俯いてしまう真正のナイーブボーイ（とっくにボーイを通り越しているが）なのである。最近は、マシになったらしい。
　……よくもまあ、静江の母（旦那に負けず劣らずの長身である）は、この男を婿に取ったものだ。よっぽど惚れていたのだろう。キスをするまでに１年掛かったらしいのだから、その情熱は本物である。

「ところで、ゆうちゃん」

　リビングに入ると、そこには焼かれた食パンと、ハムエッグが置かれていた。おそらく、静江の朝食だろう。

「なんですか？」

　静江父は、手早くエプロンを外しながら、「もう仕事にいかないと行けないんだ。悪いけど、静江と一緒に行くんだったら、戸締りをお願いするよ」、と悠一に背中を向けた状態で告げた。
　静江父は、小遣い稼ぎに週に３日程、介護ヘルパーの仕事をしている。そういえば、今日がその曜日だったなあ、と悠一は頷いた。

「分かりました」
「それじゃあ、お願いするよ」。そう言って、静江父はテーブル椅子に置かれた鞄を肩に下げると、急ぎ足で悠一のそばを通り過ぎて行った……と、思ったら、靴を履いたところで振り返った。
「それと、もう二つ」
「……？」
「ゆうちゃんみたいな子が家に来てくれるのは嬉しいんだけど……辛かったら、断ってもいいんだぞ。女の欲求に全部付き合っていたら、体がいくつあっても足りないから」

　……はて、この人は何を言っているのだろうか？
　首を傾げる悠一の姿に、静江父は嫌らしく頬を緩めた。

「静江ぐらいの年代の女は、それこそ四六時中求めてくるからな。俺の方からも、ほどほどに自重しておけと注意しておくよ」
「…………お、おじさん！？」
「あと、ゆうちゃん。暑いのは分かるんだけど……うっすらと、分かるぞ」

　ちょん、ちょん、と静江父は、自らの胸元を突く。つられて、悠一は視線を下げて……「あっ」、と声をあげた。
　直後、静江父は笑いながら、「まあ、ゆうゃんもまんざらじゃないみたいだし、無理しない程度に付き合ってあげてくれ」と言い残して、玄関の向こうへと姿を消した。


『静江』と書かれたネームプレートが、悠一の眼前でぶら下がっている。どうせ寝ているから意味は無いとは思ったが、親しい中にも礼儀は必要である。
　こんこんこん、と三回ノックをしてから、数秒程返事を待つ。耳を澄ませながら、中から反応が無いのを確認した悠一は、「静江、入るよ？」、と断りを入れてから、部屋の扉を開けた。

「……うわあ、前とそう変わってない」

　久しぶりに入った静江の部屋は、なんというか、全体的に青を基調とした、実に年頃の男子らしい部屋であった。壁には、陸上史上最速と謳われた『ボルトロ』選手のポスターが貼られてあった。２メートル近い長身に、三ケタに達するバストを持つ黒人選手だ。
　勉強机の上にはやりかけの問題集と参考書が無造作に置かれていた。気になって中身を覗く……大部分が真っ白であった。おおかた、眠くなってすぐに寝たのだろう。あまり勉強が得意ではない静江らしいと言えば、静江らしい。
　本を机に戻しながら、視線を部屋の中央に向ける。そこに、布団に包まった静江の姿があった。布団の端から辛うじて見える髪の毛が、彼女の存在を訴えていた。
　いくらエアコンによって室内が涼しいとはいえ、この蒸し暑い中、平気だな、と悠一はため息を吐いた。

「ほら、静江、学校に遅れるよ。早く起きるべきだよ」

　軽く、ダンゴ虫に蹴りを入れる。しかし悲しいかな、この世界の男性は基本的に非力だ。小中と、大した運動部に所属したことも無い悠一の脚力は、お世辞にも強いとはいえない。
　反面、小中とこれでもかと肉体を酷使してきたダンゴ虫にダメージを与えることは叶わす、「うーん」と唸ったきり、黙ってしまった。少し腹が立ったので、多少強めに蹴る。結果、逆に足が痛くなったので止めた。
　ため息が出る。いっそ置いて行こうかと思ったが、それはそれで目覚めが悪いし、後々静江から恨み言を言われるのは目に見えている。残念なことに、起こさない選択肢を選ぶわけにはいかない。

「静江―、起きないと、色々するよー」。仕方がない。そう思った悠一は、ぺろりと布団を捲った。そこにはシミ一つない、引き締まった両足があった。ぺちぺちと叩くが、反応は無い。

　さらに捲って、視線を上に向ける。両足の根元、陰部を隠しているグレー色のパンツ……その下部に当たるクロッチのあたりが、べっとりと濡れて変色しているのが見て取れた。
　瞬間、悠一は息を呑んだ。今更純情無垢とは自称しないし、ある程度予測をしていたのでそこまで動揺せずに済んだのだが……少し、思慮が足りなかったことに気づき、頬を赤らめた。
（……静江のやつ、朝濡れしてる。一昨日、あんだけシタというのに、まだ足りないのか）。静江の底知れない性欲を垣間見て、悠一はキュッと内またになった。
　朝濡れとは、年頃の女性特有の生理現象であり、いわゆる朝立ちの女バージョンだと思っていただいたらいい。
　ふらふらと、誘われるように手をそこへ伸ばす。布越しに感じるぬかるみに、悠一の指がピクリと震えた。「んん……」、と、布団の奥から静江の呻く声が聞こえて、悠一は鼻息を荒くした。
　……温かい。興奮につられて、指先でぬかるみをこすると、あっという間に指は白濁色の液体でべとべとになってしまった。指を鼻先へ持ってくると、つう……っと、敷布団の上に細い跡が出来た。
「……静江の、臭いだ」。ゴクリと、唾を飲み込む。鼻腔に飛び込んでくる、生臭い雌の香りが、悠一の息子をダイレクトに刺激した。ぐんぐん血液が集まって、頑なになっていくのが良く分かった。
　ゆっくりと、唇を開けて舌を伸ばす。ペロリと舌の上に乗せられた液体を口中に収めると、何とも言えない味が広がった。決して美味いものではない……が、嫌いではない、味だ。
　もう、幾度となく直接飲まされたが、いまだに慣れないなあ、と悠一は頬と鼻を緩ませた……辺りで、布団の端から顔を出している、静江と目があった。

「………………」

　…………悠一の時間が、止まる。けれども、すぐに再起動した。

「……何時から、見てた？」
「……えっと、私のアソコを触ったあたりから」

　ほぼ、最初からじゃないですかーやだー！！

「……ねえ、もしかしなくても、誘ってる？」

　何時の間に手を伸ばしたのだろう。気づけば、悠一の腕に静江の腕が捕まっていた。ギュッと握りしめられた腕からは、逃さないと言わんばかりの力が込められているのが分かった。
　あ、これは逃げられない。そう悟った悠一は、ともすればにやけてしまいそうな頬を引き締めながら、そっぽを向いた。

「そういうつもりじゃないよ」
「でも、そういうことでしょ」
「……そんなに、シタいの？」
「シタいに決まっているじゃない。あんた、女の性欲舐め過ぎよ。どこの世界に、自分の液を飲んで興奮している男子を前にしてシタくない、なんていう女がいるのよ。そんなこと口にする奴は、不能かレズビアンだわ」

　ぐい、ぐい、と手を引っ張られる。思いのほか強い力に、悠一は踏ん張った。

「……学校、遅「悠一は……嫌？　シタくない？」。これ以上の言葉は不要。言外に、そう臭わせた静江は、縋るように悠一に視線を送った。
　ずるい。悠一は思った。他の男子は知らないが、セックスにはっきりとした快感を覚えるようになった今……一日ぐらいのずる休みと引き換えに得られる快楽とが、天秤に掛けられる。
　静江からの誘いを、断る理由は……断りたい理由なんて、最初から無かった。
「……嫌だったら、抵抗して。今なら、我慢できるから」。そう呟いた静江は、布団をはねのける様にして体を起こす。
　途端、パンツとお揃いのブラジャーが露わになり、窮屈そうに収まった膨らみが、挙動に合わせて上下に揺れた。
　鬱陶しい。静江はそう口にすると、むしり取るように自らのブラジャーを剥ぎ取り、部屋の隅に放った。小さなメロンを思わせる膨らみの先端は、既に固くなっていた。

「……脱がすよ」

　興奮で震える両手が、悠一のシャツに伸ばされる。ぷち、ぷち、と一つ一つのボタンが外されていくのを、どこか他人事のように悠一は見つめた……静江の手が、ピタリと止まった。

「……なんでブラしてないのよ」
「……えっと、夏用のをタンスから出し忘れて……引っ張り出すのも面倒だったし、暑かったから。どうせ見えないし、いいかな……って」
「いや、見えてなくても、見えているから。しっかりとポッチが浮いていたから。あんた、気づいていなかったの？」
「実はさっき、おじさんからも同じこと言われた」
「……ちゃんと、ブラしなさいよね。これでも私、それなりに独占欲はあるんだから。あんたはどう思っているか知らないけど、あんたの子供、本気で産みたいって思っているのよ」
「ごめん……でも、もしかして興奮した？」
「……さっきも言ったけど、女の性欲を舐めんな」

　くるりと視界が回った。視界に天井が映ったと思ったら、そこに滑り込むように静江の顔が迫った。押し倒された、と思ったとき、静江の瞳がすぐ目の前まで迫っていた。


　あの後、「一緒に行ったら変なこと言われるから」という静江の提案の元、時間を空けて学校に向かい、悠一が到着したときは３時間目の授業が終わった後であった。
　思い思いに休憩時間を過ごしている生徒たちの間をすり抜けていく。
　何やら女子たちの視線が集まっているような気がしないでもない悠一だったが、この時の彼は、ただの気にし過ぎだと判断し、早歩きで教室へ向かった。
　彼としては、休憩時間の間に、何食わぬ顔で教室に入ったつもりであったが……まわりは、そう捉えなかった。
　まず、最初に異変に気付いたのは紅葉であった。「ちょ、悠一、お前、ブラはどうした！？」と、素っ頓狂な悲鳴に、教室に居た生徒全員の視線が悠一へと向けられた。
　紅葉の言葉に、視線を下げる。襟首に指を引っ掛けて、がばっと胸元を開く。その瞬間、女子たちの歓声と男子たちの悲鳴が教室内に響いた。

「……しまった」

　ちょっと、忘れ物した。そんな感じの言い回しだったその言葉は、事実、悠一にとってはちょっと忘れ物をした程度の感覚であった。同じように、胸元を大きく広げたのは、ただの確認の為でしか無かっただけで……。
　だが、周囲の感覚は違った。特に紅葉の反応は顕著であった。頬を赤らめている男子たち。はた目にもいやらしい想像をしているのが分かる女子たち。女子の中には鼻血すら噴いているものもおり、目を皿のようにして網膜に焼き付けようとしている女子もいた。
　局所的な異変を起こした悠一を他所に、紅葉は蹴散らすように机の間を移動すると、諸悪の根源へと近寄った。
「しまった、じゃねえよ。何考えてんだ、お前は！」。頬を真っ赤にして、唾を飛ばしながら怒鳴る紅葉を前に、悠一は暢気にも頭を掻いた。「いやあ、ごめん。夏用を引っ張り出すのが面倒で……でも、涼しいよ」

「そういう問題じゃない！　急いで体操服でも着てこい、バカたれ！」
「ええー、暑い。いいじゃん、見えるわけじゃないんだし、さ」
「見えてる、しっかり見えてる、いや実物は見えてないけど分かるから。しっかり分かるから、浮いているのが見えているから、付けてないのがモロバレだから！」

　あ、それ静江にも言われた。そう思った悠一が静江の方に視線を向けると……そこには、頭を抱える様に机に突っ伏した静江の姿があった。
　あれ、具合でも悪いんだろうか。そう思って見つめていると、静江が顔を上げた。次いで、視線が交差して……目に見えて静江の表情が引き攣っているのが分かり、深いため息が彼女の口から零れたのが分かった。
　そんな表情も、可愛いと思ってしまうのは、彼氏彼女の関係になったからだろうか。巨乳美少女のアンニュイな表情にドギマギしている悠一をしり目に、紅葉のテンションはさらにヒートアップした。

「ていうか、いつまでボタンを外してるんだよ！　ああああ、もう、見えてる！　俺の角度からは見えてはいけない部分が見えてるからあああ！」

　掻き毟るように悠一の手をシャツから振り解くと、力いっぱい閉じた。勢いが強すぎて、襟締めみたいなことになったが、紅葉は構わずグイグイと締める。
　気道を締められたせいで、「ぐぇ」、っと悠一の唇から呻き声が零れる。あまりの息苦しさに、悠一は堪らず紅葉の両腕を掴んだ。

「ちょ、ちょっと、紅葉、苦しい」
「苦しいんだったら、服を着ろ！　体操服でも、何でもいいから！　体操服が無いんだったら、俺のを貸すぞ！」
「有ります、体操服なら鞄に入れてきてるから。すぐに着替えるから、だから放してください……マジで息苦しいから……」
「……よし、いいだろう」

　フッと紅葉の手から力が抜ける。その瞬間、悠一は素早く彼から距離を取ると、大きく息を吸う。ぜえ、ぜえ、と酸素を求める全身に、急いで酸素を補給した。
　どくんどくん、心臓が激しく鼓動している。額に滲んだ汗を拭いながら、恨めし気に紅葉を見つめると、逆に睨み返された。悠一は、即座に視線を逸らした。それ程の気合が、紅葉の目には込められていたから。
　だが、なおも視線を向け続けている紅葉の様子に、さすがに気まずくなってくる。思わず、「なんでそんなに見るんだ」と口にすると、「本当に体操服があるかどうか、疑わしい」、とのことであった。まるで信用されていない。
　（くそう、このままチャイムが鳴って有耶無耶になるのを期待するのは無理そうだ）。仕方なく、紅葉が見ている目の前で鞄を開ける。
「あ、着替えちゃうんだ」、と呟いた一部の女子が、一斉に男子から睨まれて冷や汗を掻いている傍で、悠一は体操服を取り出した。そこまで来て、ようやく紅葉の目じりが緩んだ。
　その直後、休憩時間終了を知らせるチャイムが鳴った。我に返ったかのように、教室内に充満していた騒乱の空気が瞬く間に四散していく。慌ただしく所定の席へと戻っていくクラスメイト達に紛れ……ようとしたら、紅葉に睨まれた。

　やっぱり、着替えないと駄目ですか？

　視線で、サインを送ると、紅葉の目じりが吊り上った。
どうやら、着替えないと駄目なようだ。そう悟った悠一は、ため息を吐いた。あっというまに所定の席に座り終えたクラスメイトを見て、思わず仏頂面になる。
（もうチャイムも鳴っちゃったし、いいか、ここで）。どうせ、一瞬のことだし、先生がもうすぐ来るし。その程度の考えで、悠一はそっと体操服を机に置いた。
　誰も見ていない、という悠一の思惑は、そんなわけが無かった。いくら慌ただしかったとはいえ、悠一はいわば学校のアイドル的存在。しかも、つい今しがた騒動を起こした張本人だ。視線が集まらない方が可笑しい。
　教室に居た生徒全員の視線が集まっているのを知る由も無い悠一は、そんなことにも気づかず、教師が教室に入ってきていないのを横目で確認していた。

　そして、到着していないのを確認してから……ボタンが三つ開いていることをイイことに、悠一は下から一気に夏服を脱いだ。

　途端、一瞬の静寂が訪れた。上半身裸のまま、のんびり体操服を広げている悠一に、紅葉の怒声が浴びせられたのは、その直後。

　次いで、クラスの女子の半数が席を立って廊下に飛び出していった。残った半数の女子たちがトイレに駆け込んだのは、昼休みに入ってすぐであった。
「すまん、ちょっとええか？」

　そう、加奈子から尋ねられたのは、昼休みのことであった。小走りで教室を飛び出していった女子たちの中で、教室に残った二人の生徒の内の、一人であった。
「重大な話やねん。屋上に来てくれへんか……あ、静江にも話したいことがあんねん。やから、一緒にきてくれると助かる」。そう尋ねられた悠一は、すぐに首を縦に振った。ぶつぶつと説教を始めようとする紅葉から逃れる口実が欲しかった悠一にとっては、渡りに船だった。
　当然のことながら、悠一が行くと決めれば、静江も（残ったもう一人が彼女である）行く。紅葉に見送られながら、３人で屋上に向かう。何を話すのかと尋ねる静江を、のらりくらりと躱しながら廊下を歩くこと５分。
　屋上への扉を開けると、熱気がむわっと３人の身体を舐めて行った。初夏の陽気もあってか、屋上には人の気配が全くなく、遠くを見回しても、３人以外の人影は見当たらなかった。
「こっちや」、と案内されながら、悠一は屋上から見える街並みに視線をやった。転落防止用のフェンスが少し邪魔に思えたが、それでも十分見えた。
　普段とは違う位置から見ているせいなのか、見慣れた街並みが、不思議と違う街並みに見える。何気なく視線を向けた先にあった、馴染のスーパーマーケットに、日常の面影を見つける。思わず、悠一は笑みを浮かべた。
　　その日の教室は、ある意味異様な空間と成り果てていた。一部の女子たちが醸し出す甘ったるい空気を前に、紅葉はため息を吐いた。
　夏が過ぎ去り、季節は秋。中間テストも終わって、ちょうど気持ち的にはひと段落している時期。窓の外には、冬の到来を予感させる空風が吹いている。
　室内の気温は高い。それは、室内に大勢の生徒が集まっているから。暖房器具よりは劣るものの、さすがに十数人もの生徒が一か所に集まれば、かなりの熱がそこから生まれていた。

「……なあ、悠一」

　待ちに待った昼休みの最中、紅葉は持参した弁当箱を机の上に広げた。御飯にふりかけ、卵焼きにウインナーと鮭という、シンプルな内容のそれに、紅葉は箸を付けた。
　普段から昼食は購買派な紅葉だが、最近はもっぱら弁当持参派である。それもこれも、彼女に振る舞ってあげたい一心で始めた料理の残り物を処理するためである。師匠である友人からは「紅葉は器用な方だから、すぐに上手くなるよ」とのことだが、現状ではこれが精一杯だ。
　まあ、自分なりに上手く作れたんじゃないかな、と自賛している卵焼きを口の中に放り込む。少し甘めの卵の味に、紅葉は一つ、頷いた。最初の頃は焦がしたり、まともな形にならなかったが、腕は成長しているようだ。
　ゆっくり卵を噛み締めて、咀嚼する。そして、静かに飲み込んだ後……紅葉は、甘ったるい空気の中心へと視線を向けた。

「おーい、悠一、生きてるか？」

　視線の先。うっとりと頭を蕩けさせた女子たちの中心、静江の胸に抱かれていた悠一が、紅葉の呼びかけに体を起こした。

「なーに？」

　少し距離が離れている分、悠一はその分だけ大きな声で返事をした。距離が離れているのは、悠一の周りに大勢の女子が集まっていたからだ。それも、普通の女子ではない。紅葉から見れば、出来れば近くにはいてほしくないタイプの女子たちであったからだ。
　夏休みが終わり、二学期が始まってすぐに結成された集まり、通称『悠一隊』である。その構成メンバーは、静江、加奈子を初めとした、『生涯を掛けて悠一を幸せにしていこう』という目的の元集まった、いわば悠一の愛人たちである。
『将来は悠一の子供を身ごもって、皆で幸せになろう』という第二の目標があるらしい彼女たちは、今は役所に『一夫多妻制援助』を申請しているとかどうとか。申請が通れば、妻一人当たりに、約１５万前後の援助金が出るとのことだ。少子化が叫ばれて昨今。政府としては、少しでも少子化に歯止めを掛けたいらしいので、高校を卒業する頃には、確実に申請が通るだろうな、という話である。
　政府からしたら、いずれは税金は納めてくれるだろうが、おそらくはそういった関係を築けず、生涯未婚になりそうな女性たちを一手に引き受けてくれるという話なのだ。彼等からすれば、作った法案が上手くいっている建前にも出来るし、ある意味、もろ手をあげて歓迎しているのかもしれない。
　件の彼女たちにしても、はた目から見れば（もちろん、紅葉から見ても）、なんという酷いことに、というところなのだが、あれで上手くいっているらしい。紅葉の好みから言えば、どう頑張っても心が動かんであろう女子たちに囲まれている悠一が不憫でならないのだが、当人たちが幸せなら、それでいいんじゃないかな、というのが最近の紅葉の考えである。
　まあ、紅葉がそう考えるもの仕方がない話だろう。なにせ、超という文字が５個は付きそうな美少年の周りを、同じく、超という文字が５個ぐらい付きそうなブスが囲っているのである。何も知らない人から見れば、異様な光景に目を向くだろう。
『悠一隊』という名前が付く以前からも、非公式に似たような集まりが作られていたらしいということは、この前悠一から聞いた。直接聞いた話（悠一自身が認可していないので、あくまで非公式だ）なので、本当のことなのだろう……何と言っていいか分からない。
　二学期が始まって、正式に『悠一隊』という名前が表に出てきた頃、色々な女子たちが入ろうと騒動を起こしもしたが……今では、ご覧の有様で落ち着いたようだ。やはり、当の本人が真正のブス専である以上、どうしようもない。
　結成の発端は静江と加奈子らしいのだが……今のところ、紅葉はそれ以上のことは把握していない。静江たちが頑として教えてくれないうえに、情報源である悠一が把握していないのだから、紅葉が知らないのは当然である。
　けれども「さすがの僕も、ＮＴＲで興奮出来る心境が理解できません」という悠一の言動を推測するあたり、なんとなく全容を把握していたりするのは、悠一たちには秘密のことである。

「今度また、料理を教えてくれよ。もうそろそろ、違う料理も作りたくなってさ。何か俺に作れそうな良い物ないかな？」

　その言葉に、悠一は首を傾げる。同時に、悠一を挟んだ向かい側に座っていた加奈子が、悠一の身体をそっと自身へと抱え込んだ。悠一の頭が優しく加奈子の胸元に収められるが、ほとんどの者は気にした様子は無い。気にしているのは、悠一に触れられなかった『悠一隊』の女子である。
　もはや紅葉など、他のクラスメイトにとっては見慣れた光景なので、何も言う気力が湧かないのである。人間、慣れれば慣れるものだ。

「うーん、どんなのがいい？　肉じゃがは、この前作ったよね？」
「ああ。だから、今度は肉じゃが以外が良いんだよ……できればオカズになれそうなやつがいいだけど、何か無いかな？」
「それじゃあ、ピーマンと卵の合わせ炒めはどうかな？」
「おお、いいな、それ。それじゃあ、今度それ教えてくれ」

「おーけー」悠一は片手でＯＫサインを作ると、そのまま加奈子の胸に顔を埋めた。そんな些細な動作に、思わず紅葉は頬を緩める。やはり美人は何をしても様になるというか、なんというか。
　同性とはいえ、不覚にも可愛いと思ってしまった。紅葉でこれなのだから、悠一隊にとっては天上の癒しだったのだろう。見れば、皆が皆気持ち悪いぐらいの頬を緩ませており、加奈子に至ってはそっぽを向いて震えていた。
　最近になって悠一も現状を受け入れたのか、なかなか積極的である。紅葉からすれば、頬が引き攣ってしまう光景だが、やっぱり当人たちが幸せだから、放っておけばいいのだろう。

　食べ終わった弁当箱を包み直す。「なんだかなあ」と紅葉は苦笑した。

　別段、女子たちを無視して悠一の傍で食事を取っても良かったのだが、それをするには少しばかりの忍耐力が必要となる。紅葉としてはそれでも良かったのだが、悠一たちが醸し出す何とも言えない甘ったるい空気が嫌なので、こうして距離を取っているのである。
　それにしても。紅葉は頬杖をついて、悠一を見つめる。視線の先にいる悠一は、心底安心しきったかのように加奈子の胸に抱かれている。あれで抱かれている相手が黒バラとかであったなら、間違いなく男子たちの嫉妬を受けていただろう光景である。
　さすがにそういった男子たちも、静江や加奈子たちのようなブス達に囲まれてご満悦の悠一にちょっかいを掛ける気は無いらしい。彼等からすれば、あんまり傍にいてほしくない女子たちを相手にしてくれているうえに、ライバルには決してならない相手なのだから、当然なのかもしれない。あれはあれで、男子たちには好意的に受け入れられているようだ。
　夏休みデビューとまではいかないけど、悠一も変わったよな、と紅葉は思った。思い出すのは、初めて悠一と出会った中学時代。紅葉の意識が、過去にタイムスリップする。


　紅葉にとって、悠一は、いわば目が離せない臆病な親友であった。中学の頃、初めて悠一をこの目で見たとき、紅葉が、心の底から敗北を認めたことを、悠一は決して知らないだろう。
　とんでもない美少年のうえ、頭は悪くないし、家事全般が出来、特に料理が上手い。女子たちの下ネタにも笑って応答できる寛容さを持っている。
　そんな、マンガや小説にしか出てこないような、完璧な美少年。それが、悠一であった。人知れず容姿に自信を持っていた紅葉のプライドを、木端微塵に砕いたのは、後にも先にも悠一、ただ一人である。

　正直に言おう。紅葉が悠一に対して最初に感じたのは、まぎれも無い嫉妬であった。

　当時、悠一はとても大人しい少年であった。クラスの男子たちとお喋りすることもなければ、一緒に遊んだりもしない。休み時間は決まって本を読んでいる、クラスに一人はいそうな物静かな子供であった。
　だが、それでも悠一は女子たちには人気であった。当然だ。あれだけの美貌である。中学生ながら、その美しさは学校中で噂される程であり、幸か不幸か、彼の元には連日、大勢の女子が集まっていた。
　その中には、男子たちの間で人気がある女子もいた。その女子は、特に悠一に熱心であった。はた目にも彼女が悠一に惚れているのが分かり、いつも彼女の視線は悠一へと向けられていた。
　そうなると、面白くないのはその他の男子である。これも、当然だろう。なにせ、彼等からすれば、いくら顔が良いとはいえ、無口で大人しくて暗い雰囲気のよく分からない子が、女子たちの視線を一手に集めているのである。その中には男子たちの間で人気の女子が混ざっているのだから、彼らのフラストレーションは溜まる一方であった。

　悠一に対して、苛めが行われるようになったのは、紅葉が悠一と同じクラスになってから、３か月が過ぎた頃であった。

　最初に行われた苛めは、無視であった。クラスの男子が結託し、悠一に対して徹底的な無視が行われた。悠一に呼ばれても一切反応を見せず、彼らは一切悠一に話しかけることはしなかった。

　恥ずかしい話だ。恥ずかしい話だが、このとき、紅葉もこの苛めに参加していた。彼とて、面白くないというのは他の男子と同意見であった。苛めはよくないとは思いつつも、澄ました顔をしている悠一が気に食わなかったかと聞かれれば、首を縦に振る。この時の紅葉にとって、このことは軽い意地悪程度の感覚であった。

　次に行われたのは、悠一の私物を隠すことであった。いつまで経っても堪えた様子を見せない悠一の姿に、業を煮やした一部の男子グループが起こした苛めであった。

　最初は、筆箱を別の場所（とはいっても、同じ教室内だが）に動かすとか、教科書を机の中から鞄に移動させておくとか、そんな単純なものであった。苛めを企てた男子グループからすれば、ちょっと悠一の悲しむ姿が見たかっただけで、一度見れたら止めるつもりだったのだ。
　けれども、悠一は何の反応も見せなかった。筆箱が移動されていたら、無言で筆箱を探し出し、鞄から何事も無かったかのように教科書を取り出していた。いつもと同じく、素知らぬ顔で。
　男子グループにとっては知らないことだが、悠一にとっては、それらの仕打ちは慣れたことなのであった。前世の苛めに比べれば、この程度の仕打ちは苛めの内にも入らないのが、当時の悠一の感覚であった。
　所詮、中学生がやったこと。相手にさえしなかったら、そのうち止むだろうと考えていたのだ。事実、前世では、それで苛めは止んだ。（ときおり、思い出したように苛めが再開されたりしたが、それでも一日二日で止まった）
　けれども、この時は事情が違った。前世の場合、苛めグループは反応が無い悠一に対して、面白味を感じなかったので苛めを止めた。

　だが、今回はその逆となってしまった。何時まで経っても反応を見せない悠一の姿に、男子グループは一気に溜めていた不満を爆発させたのである。

　そうなると、苛めの内容がエスカレートするのは早かった。隠し場所が教室外、校内、ゴミ箱の中と移動していった。教科書には悪戯書きされ、汚され、破かれ、教師たちにそれが露見したときには、もはや残骸と言っていい状態になっていた。
　この頃になると、さすがに男子の中でもやり過ぎじゃないのか、と考える生徒も増えてきた。嫉妬に駆られて参加したとはいえ、元々悠一には全く非は無いのだ。面倒な掃除や委員を率先してやる悠一に対して、大人しいけれども良いやつではないというのがその他の男子たちの評価であった。
　けれども主犯の男子グループからしたら、なおさら気に食わない話だったのだろう。賛同していたクラスメイトたちからも煙たがられるようになっていたのが、さらに拍車をかけた。
　それも当たり前の話であった。いくら面白くない相手とはいえ、嫌なことをしてこないし、嫌なことを進んでやってくれる。女子たちに囲まれてもイイ顔を見せたりしないし、鬱陶しい自慢をしてこない悠一に対して、それほど嫌う要素は無かったのだ。
　紅葉にとっても、その頃になると、悠一のことは嫌いでは無くなっていた。大人しい子ではあるが、良いやつだというのが、紅葉の意見であった。
　反面、主犯の男子グループにおいては、酷いものであった。数と体格に言わせて平気で他人の物を取っていくし、悪口を言うし、他人の欠点をこれでもかと笑うし、あまり素行の良い男子ではなかった。だから嫌われていたのだが、彼らはその怒りをさらに悠一へとぶつけた。

　そして、ある日。ついに彼らは、犯してはならないことを犯してしまった。

　給食費の窃盗疑惑を、悠一に対してでっち上げたのである。それも陰湿なことに、彼等グループとは別の、クラスメイトの給食費までをわざと悠一の鞄の中に入れたのである。女子たちの視線が入らない、体育の時間を利用した犯行であった。
　もちろん、男子たちは反発した。けれども、結局は彼らも口を噤んだ。誰だって、次のターゲットにされるのは嫌なのだ。紅葉もこのときだけは、心底男子グループを軽蔑しながらも、何も言えない己が情けなくて仕方が無かった。
　そして、回収の時、彼らは口を揃えていった。

『先生、給食費がありません』
『先生、僕、田中悠一くんが鞄を漁っているのを見ました』
『先生、確認してみてください』

　当然のことながら、教師は半信半疑ながらも、悠一の鞄を確認する。何も知らない悠一は、ごく当たり前に鞄を差出……事態は発覚した。当然、発覚直後に授業は中止され、悠一は職員室へと事情説明の為に同行させられた。
　教師が教室を離れた途端、ざわめく教室内。そこかしこに囁かれる、女子たちの話声。その中に、笑いをかみ殺している男子グループの姿があった。その彼らの姿に、事情を知っている男子たちは苦虫を噛み締めたかのように顔をしかめていた。
　男子たちの反応を見た女子たちにも、徐々に理解の色が滲んでくる。けれども、女子たちには確認することが出来なかった。肝心の男子たちが口を噤んだまま話してくれないのもあったが、男子たちの厄介事に首を突っ込むのに躊躇したからだ。
　女子たちがお互いの顔を見合わせ、しり込みしている中、唯一、男子たちに食って掛かった女子が居た。

　静江である。当時、彼女は悠一とは少しだけ距離を取っていた。理由は大したことは無い。どんどん綺麗になっていく幼馴染の姿に、幼い恋心が邪魔をして距離感をつかみ損ねただけ。

　彼女は、当然ながら男子グループに突っかかった。本当に悠一が鞄に入れるところを見たのかと声を荒げて尋ねた。その凄まじい剣幕は、傍にいた女子の腰が引けてしまう程であった。
　だが、男子グループには通じなかった。彼らは、激怒して唾を飛ばす静江に対して、口々にこう言った。『疑うなら、証拠を出せ』と。『悠一が好きだからって、犯罪者の味方になるな』と。

　その言葉に、さらに激昂する静江であったが、暴動にはならなかった。たまたま静江の隣の席だった紅葉が、慌てて止めに入ったから。さすがに静江も男子を押しのけてまで喧嘩するつもりはないのか、その時は大人しく紅葉の言葉に従った。
　それからしばらく。幸いにも教師たちの受けが良かったのと、日ごろの行いが良かったことも相まって、『悪戯』ということで事態は決着した。
　だが、この騒動は噂になり、一気に学校中へと話が広がることとなった。いや、広がったのではない。男子グループが、わざと広げたのだ。それも、余計な部分をくっ付けて。
　噂は次第に生徒たちの頭の中に潜むようになる。中には、『悠一は可愛いから、教師たちも甘い顔をした』という根も葉もないデタラメを信じる男子も出始めた。
　そうして少しずつ、悠一の立場が悪くなり始めたある日。再び、悠一のクラスで盗難騒動が起きた。
　今度は、紅葉が大事にしていたカメラと男子グループの財布であった。そのカメラは、当時、写真部に所属していた紅葉が普段から持ち歩いているものであった。この時も、紅葉を含む男子たちは、主犯の男子グループに暗に脅されて、不本意ながら口を噤んでしまった。
　もちろん、実際に隠したのは男子グループであり、見つかったのは悠一の鞄の中であった。事態は瞬く間に広がり、再び悠一は職員室へと連れて行かれた。
　カメラそのものは高価なものでは無かったが、学生が持つにはそれなりの値段であったことと、二度目であったことから、悠一は謹慎処分となった。それと同じくして、男子グループに殴り掛かった静江も謹慎処分となった。
　悠一が停学となった翌日。主犯の男子グループは喜んだ。最後まで悠一の悲しむ顔を見ることは叶わなかった（この時も、悠一は無表情であった）が、気に食わない相手を陥れることに成功した、仄暗い快感に浸っていた。

　……けれども、勝利の美酒に酔いしれる時間は短かった。悠一が停学になってから二日後の、授業後のＨＲにて、紅葉は教師に言ったのだ。

『先生、僕のカメラを盗んだのは、田中くんではありません。彼等です。僕は、彼らに脅されていたんです』と。

　紅葉の言葉に、にわかに騒ぎ出す教室。当然のことながら、主犯の男子グループは声を荒げて反発した。『犯罪者の味方をするのか！』
　その一言に、紅葉は鞄の中からビデオカメラを取り出した。皆の視線が、そのカメラに集まったのを確認した紅葉は、それを頭上に掲げた。

『先生、このカメラは、彼等以外のクラスメイトに許可を貰って、教室の中に設置しておいたカメラです。ここに、あの日誰がカメラを田中くんの鞄に入れたのかが分かる映像が保存されています』

　…………翌日、男子グループは全員、謹慎処分となった。彼らは例外なく最後まで『あれは偽物だ！　佐々木は田中とグルだ！』と暴れた。学校に彼らの保護者が怒鳴り込んでくる事件もあったが、さすがに動かぬ証拠が存在する以上、保護者の言い分が通ることはなく、謹慎が明けると同時に、彼等の保護者は別の地へと姿を消していった。


　意識が、現代へと返ってくる。懐かしい思い出に、紅葉は頬を緩めた。
（思えば、あの事件がきっかけで仲良くなったんだよな、俺ら）悠一の謹慎が終わり、悠一と静江が学校へ登校してきたときのことを、今でも昨日のように思い出す。
　敵意をむき出しにして威嚇する静江に腰が引けつつも、紅葉は教室に入ってきた悠一に向かって、真っ先に頭を下げた。そして、今までの経緯を全て話した。
　到底、許されるはずはないと思っていた。最終的には男子グループをどうにかしたとはいえ、それまでは不本意ながら、彼らと共謀していたのである。罵倒されても、仕方がない、と紅葉は本気で考えていた。

『顔を、上げて』

　けれども、悠一は怒らなかった。恐る恐る顔をあげた紅葉の視界に映ったのは、悠一の笑顔であった。涙で潤んだ瞳を細めて、照れ臭そうに、悠一は声を震わせた。

『ありがとう、佐々木くん。僕の為に頑張ってくれて、ありがとう』

　……その時、紅葉は悠一に嫉妬していた自分が改めて情けなく思えた。
　悪いのは、自分だ。
　悪いのは、お前じゃないんだ。
　そう、悠一に伝えたかった。けれども、出来なかった。紅葉は、ただ涙を流して、嗚咽を漏らして、悠一に謝ることしか出来なかった。
　その日から、紅葉は悠一の親友となった。あの日から、紅葉はずっと悠一を見守ってきた……そうして悠一との距離が近づいたことで、分かったことがあった。

　まず、悠一は他人からの悪意に鈍感なこと。とはいっても、気づいていないわけではないので、結局は我慢できる範囲が大きいだけの話だったりするのだが。

　次に、自身をあまりにも過小評価しすぎる面があること。後にも先にも、悠一程、己の価値を把握していない男子を、紅葉は知らない。

　最後に、あまりにも男子としての心構えが無いこと。『静江以外に友達がいなかったから』とは悠一の弁だが、それは理由にはならない。どこの世界に、『水着のブラを忘れたから、上半身裸で入ります』と言って、本当に半裸でプールに駆け付ける男子が居るだろうか。初めて悠一を怒鳴った瞬間である。

　思い返せば、なんとも様々な思い出があるものだ。あの時の騒動が脳裏を過り、紅葉は苦笑交じりに微笑んだ。
　出来の悪い可愛い弟が、自分の元を離れていく気持ちとは、このようなものなのだろうか。改めて視線を悠一へと向けつつ、紅葉は呟いた。

「ほんと、美男子も大変だよな……悠一」

　もうすぐ、昼休みの終わりを告げるチャイムが鳴る。横目で時刻を確認した紅葉は、一つ、欠伸をした。
さて……あっという間ですが、これにて『男女あべこべ物語』は、閉幕となります。
予定通り、９月上旬には終わりましたね……え、早すぎ？　まあ、いいじゃないですか。こういうのは、勢いが大切だと思うのですよ。

いやあ、我ながら……みたいな話を書いたなあ、と思います。
これも全て、暑さがいけないんです。３５℃の大気が、私の理性をゴリゴリと削っていったのが原因です。そうなんです。

でないと、私、変態みたいじゃないですか。

……これを読んでくれた読者は、たいてい考えていることは一緒でしょうね。
『展開早すぎだろ作者！』ええ、そうですね。そう言われても仕方がないですね。
個人的に、８万～１０万文字を目安に終わらせるつもりでしたが、９万文字のきりが良いところで終わってとりあえずは一安心。










　以下、あべこべ裏話。










実はこの話。もともとはホモォ……展開にする予定だったのです。え、なぜそんな展開にするつもりだったのかって？

深い意味はありません。なんとなく、ホモォ……みたいな話が書きたかっただけでございます。

これ（あべこべ物語）を読んでみて、皆さま、こう考えていませんでしたか？

「うーん、なんだかいろんな部分があやふやになっているでござるなぁ」と。

ええ、そうなんです。この話、わざとあやふやな部分にしているのでございます。
だって、楽しいじゃないですか。あやふやな方が。（あ、私だけでしょうか？）
大本となる設定は、もちろん決まっております。作中にも描写されておりますし、基本はそのようになっております。
ただ、深く、深く掘っていくと……ほら、想像したくなってきた。
この世界ではレズビアンはどういう位置づけなのか。ゲイはどういう位置づけなのか。AVはどういうジャンルが人気なのか。この世界での生理は？　トイレは？　精通は？
『モーニング息子♂』の単語だけを見て、皆さまは何を想像しましたか？
　筋肉隆々な息子たちを想像しましたか？
　それとも華奢な小悪魔ショタっ娘を想像しましたか？
　あるいは息子がモーニングないたずら純情少年を想像しましたか？

　そういう楽しみがあってもいいんじゃないかな。そう思って、ぼかしている部分をあえて残しました。まあ、そんな楽しみ方をするのは私だけかもしれませんが……。

　閑話休題。

　話が長くなってしまいましたが、これにてあとがきは終了でございます。
　短い間でしたが、コメントによる温かい応援、ありがとうございました。
　これにて、一時のお別れとなります。またいつか、私の描いた作品で楽しんでもらえたら、幸いです。


　私（変態）はときどき帰ってくる。
　