迷宮の歩き方「ふああ・・・」
　朝か・・・空が赤いな。
　空・・・っていうか天井か。そうだったな。
　時間は5時30分。早く寝たしな、こんなもんだろ。
「うっ・・・はぁ。」
　と、俺は一息おおきく息を吸い、伸びをする。
　背骨がゴキゴキと鳴るが、寝床が悪いせいだろう。木の上で寝るなんてのは案外疲れる。
「それにしても、この天井夕焼けとか朝焼け？か？それっぽいものを再現してるらしいが、一体何なんだろうな？無いとは思うがスペースコロニーとかだったらいやだな・・・未来的な意味で日本残って無さそうだし。」
　俺は足を踏み外さないように気を付けて樹の幹を這う蔦を握って一歩ずつ降り、泉まで歩いていく。とりあえず朝飯を見つけないといけないのと、水筒的なものを確保しないといけないな。
　バシャバシャ・・・
「うひょー冷てー。」
　俺って結構適応力あるのかもな。
「とりあえず猪の牙で槍とか、鱗で盾とか作ってみるか？最低でもあの龍の爪はちゃんとナイフ的なものに仕上げないと危なっかしくて困るしな。」
　木の上への帰り際に乾燥した木の棒と枯れたツタを拾っておく。
「鞭とか弓とかもいいが・・・」
　作ったところで扱えそうにないな。特に鞭とか振り回した挙句自分を打ち据えて悶絶しそうだ。
　腹減ったなあ。昨日は焼けた猪の肉をたらふく食べられたとはいえ、思えばあれは半ば事故みたいなもんだし、この箱庭から出るまでとりあえず安定した食糧を自給できないとまずい。
　キノコは・・・止めとこう。少なくとも他の生き物に喰わせて安全だったものを食いたい。木の実も・・・どうだろうな？動物に実を食べさせて、種を遠くへ運んでもらう系の果物だったらいいんだけど。その動物を殺してしまうような成分は入っていないだろう。・・・たぶん。麻薬的な依存性を起こすものはありそうだが。

「とりあえず周りに注意してみたけど、それっぽいものは成ってないな。まあ人間一週間は水だけで過ごせるとも言うし、あの猪を仕留めたりは無理でも最低限身を守るための道具は必要だよな。」
　よっこいしょと木に上った俺は持ってきた木の棒と蔦を並べた。まずはナイフだな。
　いきなりこんな場所に放り出されてちょっとヤケになっているのか、それとも別の意味でハイになってるのかは分からないが、今の俺は若干饒舌気味だ。何かにつけて説明口調だしな。
　けど、先の見通しの立たない今じゃそうやって口に出して確認するのも必要なことのような気もする。
　趣味の悪い宇宙人が俺を拉致したとして、拉致した相手がリアクション薄い奴だと面白味もないだろう。感謝しろよエイリアン。
　そう内心でごちて、俺は樹の幹が三本に分かれた場所で胡坐をかき、素材を纏める。
　まず、ナイフだ。初め俺は龍の爪に直接蔦を巻きつけて取っ手にしようとしたが、刃の部分に蔦を回した途端、プッツリと切れてしまった。
「・・・毛皮でも巻いてみるか？」
　俺は刃の裏側から挟むように毛皮をコの字に巻き、その毛皮を包むように刃の方からもう一枚の毛皮を巻いた。これなら刃側の毛皮も直接刃に触れるわけではないから大丈夫だろう。後は蔦を巻いてきっちりと止めればいい。
　同じ要領で鞘の方も毛皮で作ればいいだろう。毛皮を爪を包む形に合うように切り、開いた端に牙で穴を空け、蔦を通す。完璧だ。俺には裁縫とかの才能があったのかもしれない。
　そう思うとふと目に入るのが足の靴だ。人工皮革の靴はアスファルトには強いが、藪や泥の上を進むのには向いていない。昨日浴びた熱線の影響か、側面もボロボロになっていたし、なにより森での行動には不向きだ。木に登るときとか滑って仕方がないしな。
　けど、だからと言ってこんな場所を素足で歩いたりなんかしたら何に刺されるか分かったもんじゃない。なので俺は、足に合わせて毛皮を切り取り、蔦で縫った簡易の足袋のようなものを穿くことにした。
「・・・やべぇ。俺って物作りの才能でもあるんじゃね？」
　龍の鱗も錐代わりの牙で穴を空け、蔦を通して持ち手にする。龍の鱗は硬さ自体は牙よりも優れているが、柔軟性と言うか叩きつけた時の耐久性は牙の方が上だ。そういう訳でさながらダイヤと鋼のハンマーのように、鱗は牙で加工できる訳だ。
　そうやって最後に残った牙は木の棒の先に括り付ける。先は少しへたってはいるが、槍の完成だ。これでナイフ、盾、槍を装備したリクルートスーツの森の戦士が完成した。布団代わりの毛皮は丸めて蔦で縛り、両肩に背負う。
「鏡が欲しいな。」
　樹の上に佇むその姿はさぞや・・・滑稽でしかないか。
　我ながらうまくできたもんだとはしゃいでいたら、グゥと忘れていた空腹感が戻ってきた。調子に乗って装備を調えたが、水や食料関係まで揃った訳じゃない。
「・・・果物でも探しに行こうか。後、あの焼跡に焼けた肉が残ってたらそれも頂いておこう。今回はちゃんとしたナイフがあるしな。」
　昨日は噛めるだけ噛んで食べたが、あの猪の筋肉はゴツ過ぎて硬くなった脚を動かすことが出来ずに大した量を食べることが出来なかった。切れ味鋭いナイフを手に入れた今なら脚の一本ぐらい切り取れるかも知れない。
　と、俺は木から降りようとしたが、
「両手がふさがってたら無理だよな。」
　当然だな。俺は余ってた蔦を使って盾に槍をくくりつけ、背負って下りることにした。毛皮の蒲団は置いておこうかとも思ったが、ここに帰ってこられないかもしれないと思い、とりあえず背負っていくことにした。

「昨日は必死だったから見落としたけど、案外あるもんだな。」
　蔦につかまり、木に登った俺は手製の槍で枝に成った木の実を落としていく。木の実は下に敷いた布団の毛皮の上に落ちるようになっている。初めの何個かは地面にぶつかって砕けてしまったが、敷物を敷いていれば大丈夫だ。
「よっと。」
　と蔦から手を放し、地面に降りた。毛皮の上の果物を取り匂いを嗅いでみる。
「・・・リンゴとイチゴを合わせたみたいな？」
　見た目は柿なんだがな。
「皮をむいた方がいいのかな？野生の果物の皮には虫が卵を産んでいるとかいないとか。でもなー正直面倒だし、植物に卵産んでる奴なら胃液で何とかなるんじゃね？っていうか昨日の猪肉はきちんと焼けてたよな？寄生虫とかいやだぜ？」
　生の熊肉とか猪肉とかで寄生虫にかかったってのは聞いたことがあるけど、植物ってどうなんだ？と思いつつ、ちょっとだけ齧ってみた。
「うぐえ・・・まじい」
　甘いにおいとは裏腹にすごくエグ酸っぱい。渋柿のエグさにレモンの酸っぱさおまけに舌が痺れる。でろでろと口から吐き出した後もまだ味が残っている。
「・・・偶々熟れていない果物は放っておいたら食べられるようになるが、これは熟れても絶対に喰わん。」
　と、謎果物を齧ってみたことに後悔した。例え熟れてえぐみが取れたとしても、あの酸っぱさまで取れるとは思えない。とてもじゃないけど食べられない。
「はぁ・・・苦労したのに。あれか？おいしい果物は鳥とかが見落とす訳ないもんな。」
　とりあえずこのえぐい果物は次の果物を見つけたときの投石代わりに使おう。食えないやつにはお似合いの役目だ。

　肩を落としている俺が森を歩く足取りは重い。日本ならスーパーに行けば林檎なんていくらでも売ってるのに・・・この原生林にはお手軽な食い物なんて無いのだろうか？

ブブブブ・・・

「・・・弱り目に祟り目。泣きっ面に蜂。」
　目の前にはスズメバチなんて目じゃないほど大きな蜂が宙を舞っていた。
「とりあえず落ち着いてゆっくり後ろに下がるんだ俺。蜂は確か動く相手を追ってくるはず。」
　わいてくる不安を抑えつつ、俺はじっとしたままの姿勢てじりじりと後ろに下がっていく。しかし、遠くに滞空していた蜂は一直線にこっちへ向かってくる。蜂が飛んでくるが大丈夫なはずだ落ち着けと、自分に言い聞かせていると、ふと俺が既に致命的なミスをしていることに気付いた。
「リクルートスーツって真っ黒じゃん。蜂って確か・・・」
　自分のミスに気付いた時にはもう遅い。蜂はブンブンと怒り狂ったような音を立ててこっちに飛んできている。歯をカチカチさせている音が聞こえてくる。
「うおあ！」
　針を向けて突進してくる蜂がぶつかる寸前、辛うじて龍鱗の盾を前に出すことが出来た。蜂がぶつかった瞬間、岩の塊でも当たったかのような衝撃が来る。ガンッ！という虫がぶつかってきたとは思えない音が響き、突撃に失敗した蜂がバランスを崩して地面に落ちる。
「おおお！死にさらせ！」
　俺は咄嗟に槍を短く構え、全体重を乗せて蜂に突き刺した。蜂は死に際に針から毒を飛ばしてきたが、盾で冷静に防いだ。ビクビクと蜂が筋肉をけいれんさせてこと切れた。蜂の痙攣が槍を通じて伝わってくる。生々しい感触だ。
「ったく危険しかないのかこの森は。」
　巨大蜂から槍を引き抜いた俺はとりあえず黒の上着を布団用の毛皮で包んで背負い、もう一枚の布団用の毛皮を羽織った。これで幾分かはマシだろう。

「と思った俺が馬鹿でした。」
　刺されないようにひやひやしながら盾で突進を防ぎ、地面に落としてから槍で突き刺す戦法で3匹目の蜂を落とした俺はもう生きた心地がしなかった。
　確かに最初の一匹目みたいに問答無用で突っ込んでは来なくなったが、それでも確実にこっちに飛んでくる。なんでだ？
「っともう一匹か。あーもう勘弁してくれ。これでも食らえ！」
　と、新手の蜂にえぐい果物を投げつけた。まあ当然のごとく当たらない訳だが、蜂はこっちへは飛んで来ない。
「なんだ？」
　恐る恐る身をかがめて見えるところまで近づいてみると、蜂はブンブンと果物の周りを警戒するように数周飛んだ後、降りてきて一齧り果物を食べた。
「あんなもの食べて平気なのか？まあ匂いだけはいいが。」
　としばらく眺めていたが、果物を抱えるほど大きな蜂は果物の上に乗ったままピクピクと震えた後、落ちた。近寄ってみるとまだ痙攣していたから止めを刺したが・・・
「俺が蜂に狙われる原因はこのくそったれな果物のせいか！食えない上に馬鹿みたいにでかい蜂を呼び寄せるなんて最悪じゃねーか。しかも蜂まで麻痺させるとか。道理で舌がヒリヒリするわけだ。」
　むかついた俺は運んでた果物を全部力の限りを込めて四方に放り投げた。服にあの果物の匂いが付いていないか心配だが、さっきよりはずっとましだろう。

「早く日本に帰りてぇ。腹減った。」
　スズメ蜂って揚げて食べる地域もあるらしいけど、このスズメバチの10倍はありそうな蜂は食えるのかな？
「いや、止めとこう。」
　はあ・・・とため息をついた俺は聞きなれた羽音が近づいてくるのを聞いた。しかも今度は1匹は2匹じゃないもっと沢山だ。俺はあの果物を俺を中心にして投げたことを後悔したが、最早後の祭りだ。とにかくあの音がしない方へと俺はじりじりと後ろに下がった。
　程なくして森の影から5匹の蜂が飛んできた。5匹は俺がさっき投げた果物に群がっている。30㎝以上ある蜂がブンブンと飛び回っているのはおぞましいとしか言いようがないが、その5匹の内1匹は何やら赤い実を抱えている。俺は5匹を刺激しないように息を殺して待つ。
　飛んできた5匹の内、3匹は俺がさっきまでいた場所にまで来た。こっちまで来るんじゃないかと内心冷や冷やしたが、3匹は仲間の死体の周りを回った後、仲間が齧ったあの痺れる実に群がり始めた。残りの2匹も痺れる実を齧っている。程なくして俺は5匹の哀れな蜂に止めを刺した。
「害虫駆除を請け負ったわけではないんだが・・・」
　と、蜂の死体に手を合わせるが、ふと見ると5匹の内1匹が持っていた小さな赤い果物が目に入った。
「これで食べられる奴だったら当たりなんだけどな。」
　と、恐る恐る齧ってみるが・・・
「普通にうめぇ・・・原生林にも格差社会があったのか・・・」
　この森では蜂の方が俺より生活水準は高いようだ。俺はやや薄味だが、梨のような味のする赤い果物をすぐに食べてしまった。芯を捨てた頃に、胃が思い出したかのように主張し始めてきた。もう時間は9時を回っている。さすがに朝食抜きで3時間半はきつい。

「食える実をもってきた蜂はこっちから来たんだよな・・・」
　背に腹は代えられない。俺は危険を承知でさっきの蜂が来た方向へ進むことにした。さっき投げ捨てた痺れる実を1つ回収し、匂いが漏れないように近くの木の葉で包み蔦で縛る。とりあえずこれで匂いが防げればいいんだが。蜂の行動からするとこの実は誘導フェロモンに近い物質でも出しているのだろうか？蜂を殺すことが痺れる実のなる木にとって利益になるのか？
「分からん。謎だらけだ。」
　右も左も原生林だが、しばらく進む内にさっきの食べられる赤い果物が成っている木を見つけた。案の定数匹の巨大蜂が実をもいでいこうとするが、そうはさせん。俺は包から痺れる実を取り出し、実のなる木から少し離れた所へ放り投げた。効果は覿面。蜂どもはふらふらと痺れる実に吸い寄せられ、1匹、また1匹と痺れて動かなくなってゆく。全部の蜂が動かなくなった時点で、俺は茂みから出てきた。
「悪いな。」
　と、蜂に止めを刺し、持っていた実を失敬する。安全になった木に登った俺は持てるだけの実を取った。どうせ蜂共が持って行くんだ。取りすぎということはないだろう。もはやこの森では無用の長物のスーツの上着に果物を包み、蔦で縛った俺はこの実も何か毒があるかもしれないと食べるのは何個かだけにしてとりあえず拠点の泉に近い木に戻ることにした。

「今のところあの木の実のせいでおなかが痛くなったり幻覚が見えたりすることはないみたいだな・・・」
　採ってきた木の実は木の虚に入れ、木の葉で蓋をした。この原始林だ。サルもいるかもしれないし、他の生き物や馬鹿でかい虫が食べに来るかもしれないが、少なくとも気休めにはなるだろう。何個か赤い実をほおばった俺は泉で水を飲んだ後、もう一度あの焼野原へと歩を進めていた。時計は11時半。　さっきの蜂との攻防で俺には槍を使う才能が無いと分かった。
　いや、簡単に言えば練習不足なのだが、現代社会で暮らす俺たちにとって槍の使い方に熟達している方が少ないだろう。
「得物は長い方がいいともいうし、いざとなったら龍の爪があるしな。」
　槍は槍で木の実を落としたりと使えなくもない。当面は食える物を確保すること、あの巨大猪や馬鹿みたいにでかい龍に出会わないことを祈るだけだ。
　塒（ねぐら）への帰り道で見つけた穴の開いた大きな木のみの殻に水を入れ、枝のきれっぱしで栓をした簡易の水筒を持って俺は出かけた。ココナッツの実ぐらいの団栗みたいなのに親指位の穴が開いているそれは、もしかしたら馬鹿でかい芋虫が住んでいたのかもしれないが、今は殻を残して中身は綺麗さっぱり無くなっている。
　どんなサイズの虫が中にいたのかは想像したくない。とりあえず中身は念入りに泉の水で洗っておいた。

　で、あの焼跡に来たわけだが・・・
「来なけりゃよかった。」
　現在絶賛大ピンチだ。
　俺は今、十数匹の燃えるような赤毛の狼に取り囲まれている。狼一頭一頭は俺が今まで見てきたどの大型犬よりもでかく、ぎらつく目を俺に向けている。その顎から除く巨大な牙は、あの大猪のものよりも小さいが、より鋭そうだった。のこぎりの刃のように並ぶ牙はだらだらと垂れる涎で異様な輝きを見せている。
　十数匹の大狼は俺と同じく昨日の焼けた猪の肉が目当てだったらしく、俺が来たときには既にすべての猪はきれいさっぱり骨になっていた。どうやら、食事も終わったし帰ろうかと言う所に俺が来たと。
「デザートにされてたまるかよ・・・」
　とはいうものの、もう既に俺には退路は残されていないし、いつ後ろの狼が飛び掛かってくるとも限らない。そうしている間にも狼どもは今か今かと俺への包囲網を縮めていった。もうこうなったら覚悟を決めるしかない。

「うおおおお！」
　と、例のごとく目の前の大狼に特攻した俺だったが、狼はニヤリと不敵に笑い、あっさりと俺の槍を躱してしまった。それどころか、体勢の崩れた俺の喉笛を噛み切ろうと飛び掛かってきた。ここで倒されれば非常にまずい。こいつの後に後続の狼どもがどんどん飛び掛かってきて俺は袋叩きにされてしまう。
　だが、必死の思いで繰り出した槍も烈火ような赤毛の狼に「下らない」とばかりにあっさり弾かれてしまった。大きく開かれた咢に俺は生きた心地がしなかった。全身に冷や水を浴びせられたような感覚が襲ってきたが、俺自身何度も大蜂の突進を反射的に受けてきたのが幸いしたのか、間一髪龍鱗の盾を割り込ませることが出来た。
「ぐはっ！あああああ！」
　狼に喉を食いちぎられるのは辛うじて防げたとは言え、ただ盾を出しただけだ。俺は踏ん張りも効かず飛び掛かってきた大狼に引き摺られて地面に叩きつけられた。鱗に当たった狼の牙がガリガリと音を立て、盾がずれた隙間から巨大な爪が俺の肩を猪の毛皮を貫いてえぐっている。後続の狼は終わったなとばかりに下卑た唸り声をあげている。ぶちぶちと肩の肉が切られるリアルな痛みを超えて、俺の視界はちかちかと星が舞い、脳内麻薬やらアドレナリンが限界まで出ているようだった。俺は怒りとも混乱ともつかぬ興奮状態でただ、叫び、猛烈な力で押しつぶそうとする大狼にあらがっていた。

「く、畜生があああああああああああ！」
　痛みに我を忘れた俺は、狼の爪が肉を裂くのも構わず腰に刺した龍爪ナイフを無我夢中で突き出した。

一瞬の静寂。

　俺の上に圧し掛かっていた大狼がサッと飛びのき、憤怒の形相で俺をにらんだ。
　俺はだらだらと肩から血を流しながら槍を杖にして辛うじて立ち上がる。
　周りの狼どもは一体何事かと俺と俺に牙を向けてきた狼を見ている。

　次の瞬間、紅蓮の大狼はその毛皮よりも赤い血を吐き、横倒しになって死んだ。その胸のど真ん中には俺の突き立てた龍爪のナイフが心の臓を貫き、突き刺さっていた。
　俺はピクピクと痙攣する狼に近付き、その胸からナイフを引き抜くと噴水のように狼の赤い胸から温かい鮮血が噴き出した。
　一瞬の出来事に怯む狼どもを血染めのナイフを手にした俺は睨む。俺自身体力はほとんど残っていないし、事実このままだと確実に失血死してしまいそうだ。だが、そうやすやすと食われる気はない。命ある限り抵抗してやる。
　そんな俺を見た狼どもはこれ以上俺と争っても得にならないと判断したのか、もう興味はないとばかりに森の向こうへ消えて行った。

「ふーっ！？っ痛！」
　気を抜くと失神してしまいそうだ。俺はとりあえず傷口を水筒の水で洗い流し、毛皮の端切れで縛る。傷は決して浅くはない。大きな血管や神経が切れていたら後遺症が残ったりもするかもしれないが、俺にはそんなものをつなぎ直す技術はない。とにかく今はそういう大事なものが傷ついていないのを祈るに任せるしかない。
「・・・こっちもか。」
　あの戦いの中では興奮していて気付いては居なかったが、俺の太ももにも大きな爪痕が刻まれ、血が生々しく流れていた。
　興奮が冷めていくうち、体の節々が悲鳴を上げる。
「限界ギリギリだったな。全く。」

　キリキリと痛む手足をかばいながら、乾燥した木々を集め、蔦と木の棒を組み合わせ悪戦苦闘しながら何とか火を起こした俺は、この焼け野原で一晩超すことにした。倒した狼の肉はやはり肉食獣らしく臭くてとても食べられたものじゃなかったが、贅沢は言っていられない。
　赤い小梨で騙し騙し大狼の肉を食った俺は、とりあえず焚火の火が消えないように薪をくべ、箱庭のジャングルで過ごさねばならない辛さも忘れ、泥のように眠った。　目が醒めると、そこは寝入った時と変わらない樹海だった。
　焚火の火はもう燃え尽きている。
　俺は痛む手足をかばい、水筒から水を一杯含んだ。

　なんとか死なずに済んだらしい。遥かな高みにある天井は朝日の光を映し、焼け跡には俺と昨日俺が倒した巨大な狼の死体だけしかいなかった。
　焼け崩れた木々が地平からの光を浴びて低い影を作っている。俺は黙ってまだ熱を持っていた焚火の芯に空気を吹き込み、燃えやすい枯葉をくべて火をおこし直した。
　死後硬直が進んで固くなった狼の肉を龍爪のナイフで切り落とし、焙って食べた。
　一杯の水を口に含み、黒く炭化した倒木に腰かける。

「・・・」

　もう恐怖だとか躊躇い、辛さは感じない。いや、感じているのかもしれないが、今俺の心はただ傍白とした空虚な感覚で満たされている。淡々と生き延び、元の場所へ戻る。その思い、ただそれだけが俺を支えていた。

　焼け跡をもう一巡した俺は、猪の毛皮をもう一枚、割れて芯だけになり、剣状になった龍の鱗を一枚、折れた龍の爪先をもう一本、1.5メートルほどの猪の肋骨一本、狼の牙数本を戦利品に持ち帰ることにした。
　割れた龍の鱗の断面は鱗の結晶構造からか、龍の爪には及ばないが、鋭い刃を作っていた。俺はその場で鱗の付け根の太くなった部分に金猪の毛皮を巻き、簡易の剣に仕立てた。この鱗製の剣の堅さは槍に使っている猪の牙に劣るし、鋭さはナイフの龍の爪に劣るが、何よりも槍より取り回しがいいし、ナイフより大きい分野生の猛獣に襲われたときにも使い勝手がいい。あの赤い龍や金の猪と戦う訳では無いから、今はこれで十分だ。
　帰りに痺れる実を確保し、大蜂を数体槍で仕留めた。龍鱗剣では大蜂の殻に傷をつけることは出来るが、切り裂くことは出来ない。一方の龍爪ナイフでは殻を切ることは出来るが、いかんせんリーチが短すぎる。仕留めるには体重を乗せた大猪の牙の槍で貫くのが一番手っ取り早かった。
　だがやはり不恰好には違いない。頭と胴体の隙間なら龍鱗の剣でも切れることに気付いてからは痺れている蜂の頭を刎ねることにした。仕留めた蜂は道具袋と化したスーツの上着に入れる。とりあえずこの蜂が食えるならば、貴重なタンパク源になるし、何より比較的安全に食料を手に出来る。あの痺れる実の毒は蜂を通じて俺にまで影響するかどうか不安だったが、とりあえず食べてみて、駄目だったら諦めよう。

　俺は重い戦利品の数々を背負っていたが不思議とそれほど疲れなかった。肩や太腿の傷も痛みは残っているが、動かす分には支障はない。
「何か特別なもんでも食ったか？」
　まあ、そんなことはどうでもいい。今は水筒に残っている水もわずかだし、昨日の死闘の疲れも抜けきっていないのは事実だ。塒には赤小梨も貯めてあるし、近くには泉もある。大蜂を焙って赤小梨をつまみに食べ、今日はさっさと寝よう。

　上が三つ又に分かれた特徴的な木が視界に入ってきたとき、たった一日ぶりで、しかも唯1日寝泊まりしただけの場所だというのに、俺の心は何とも言いようのない安堵感に満たされていた。
「・・・野ざらしでも帰る場所があると、こんなに落ち着くものか。」
　ふぅ。と一息つき、とりあえず泉へ行こうとした俺の視界の端に何か黒い物体が映った。おぞましい黒い物体は日本基準でいうと野生のイノシシぐらいの大きさの甲虫だった。俺は小さいときカブトムシを飼っていて、結構可愛がっていたのだが、こいつは別だ。何もかも馬鹿でかいこの森で俺も少しは覚悟が出来ていたはずだったが、こればかりは気持ち悪いと言わざるを得なかった。
　何よりも問題なのはその黒い甲殻に覆われ、1メートルを余裕で越るのカナブンかカブトムシか知ったことじゃないが、そのお化け甲虫が木の洞に頭を突っ込み、俺が貯めておいた赤小梨を貪っていることだった。

　俺の中でむかむかと怒りがわいてきた。こっちはもののけ姫に出てくるような狼に襲われ、命からがらやっとのことで戻ってきたっていうのに、何なんだこいつは？
　荷物を置いて、槍を背に、剣を手にした俺はでかい甲虫に飛び掛かり、思いっきり切りつけた。
「やっぱだめか！」
　鱗の剣は虫の外皮に傷一つつけることなく弾かれ、甲殻の傾斜に従って方向が変えられた。鱗の剣は決して切れ味が悪い訳では無い。事実、黒い虫に逸らされた剣先は地面の石を真っ二つにし、地面に突き刺さっている。
　虫は俺が切りつけたのに全く関知せず、洞の中に頭を突っ込んだままだ。木と虫の頭の隙間からゴリゴリむしゃむしゃと虫が赤小梨を貪り食う音だけが聞こえてくる。
　俺は我関せずと食事を続ける黒い甲虫を観察する。虫の甲殻は鎧のように隙間なく虫全体を覆っている。頼みの綱とばかりに胴体と頭の付け根を覗くが、頭は意外と小さいらしく洞の中で見えなかった。もし見えていたとしても、多分無理だっただろう。昆虫は頭、胸、腹の3パーツで出来ているが、その中でも甲虫は特に胸と腹の殻が大きく、胸の殻が頭を覆うように守っている。

　そうなれば残るは胸と腹の間だ。俺は後ろから切りつけるのをあきらめ、突き刺さった剣を引き抜き、胸と腹の間を切りつける。
　だが、所詮は素人剣法、そううまく隙間を狙うことは出来ない。切りつけるのをやめて隙間を突いてみたが、手ごたえはあるものの、刺さりはしない。
「なんつー頑丈な。」
　虫の方は相変わらず梨をほお張り続けている。俺の方は最後の手段とばかりに龍爪ナイフを抜き、甲羅の隙間にねじ込んだ。
「キイイイイ！」
　と、突然の痛みに甲虫は悲鳴を上げ、鉤爪の付いた足をばたつかせる。俺の肌が服ごとビリビリと裂かれるが、俺は構わずナイフで隙間を引き裂いた。
「これでもくらえ！」
　そして、ばたつく虫に構わず、隙目に剣を突き刺す。鎧さえ抜ければ龍鱗の剣でも十二分に効く。さすがにこれでは生きてはいられまいと思った俺はまだ甘かった。痛みに耐えかねた甲虫は信じられないほどの素早さで洞からはい出し、虫に密着していた俺はその勢いで跳ね飛ばされた。

　洞から這い出てきたソレはまさに巨大なカブトムシだった。猪サイズの巨大なカブトムシは突き刺さった鱗の剣に構わず羽を開き、飛び去ろうとしていた。
　バシャ！っとシャッターが開くような音を立てて背中の前羽が開く。このままこいつを逃せばせっかくの鱗の剣が持ち去られてしまうし、なによりも俺は備蓄の赤小梨を貪り食ったこのいけ好かない虫を生きて返すつもりはなかった。
　追い払うだけのつもりなら初めから龍鱗剣なんて使わないし、今、ただ避ければ済むのにそうしないのもそのためだ。
　ブブブブ！と、巨大カブトムシが起こす風圧で枯葉や小枝、小石までがこちらに吹き飛ばされてくる。猪のようなカブトムシが、俺に向かって突っ込んでくるが、構いやしない。
　巨猪の牙を先にすえた槍を構えた俺は、飛び立ち、まっしぐらにこちらへ飛んでくるカブトムシに身を低くし、交差する一瞬に全体重を込めて槍を突きだした。
　一瞬浮いた時に見えた、カブトムシの中でも最も殻が薄い地面側の腹に向かって俺の槍は吸いこまれるように突き刺さってゆく。

　めりめりと音を立てて槍は肉に食い込んでゆくが、それでも巨大な甲虫は飛ぶのを止めない。必死に槍をねじ込む俺だったが、気付けば俺自身の体が浮いていた。
「くっ！ガッ！」
　槍が突き刺さっているのにも関わらず、巨大カブトムシはそのままスピードを上げて飛び、森の木に激突した。槍に捕まっていた俺は樹に叩きつけられた。背負っていた毛皮がクッションとなったおかげで衝撃はかなりマシになったが、それでも無理やり胸から空気が押し出され、表現できないような鋭く重い痛みが全身を走った。



「あの虫は？」
　よろよろと立ちあがった俺は、振り落されたところから大きな黒いカブトムシが飛んで行った方を見た。俺がぶつかった木は真ん中からポッキリ逝っている。その先の木々はバランスを崩したあの虫がぶつかったのか所々抉れたり削れたりしている。
　痛む脇腹を抑えながら森を進むと、さっきのカブトムシは岩にぶつかってこと切れていた。ぶつかった岩自体は大きな皹が入っているが、カブトムシの殻には傷一つ無い。だが、俺が突き入れた槍が腹から背へと貫通していた。木々にぶつかったときか、岩にぶつかった時かは知らないが、ぶつかったときに槍が押し込まれたのが止めになったらしい。
　俺は黙って龍鱗剣と猪牙槍を引き抜き、死んだ虫に手を合わせた。
　今まで俺が殺してきた奴らは俺が生きるためにはそうしなければならなかったからだ。だけど、こいつは俺の食い物を盗ったとは言え、殺さなければ命に係わるという訳では無かった。極論すれば追い払うだけで良かったのだ。
「なぜだろうな。さっきまではあれほど殺意があったのに。お前は俺に刺された後、ただ逃げようとしていただけだった。それを俺は・・・」
　いや、うじうじ言っても仕方がない。俺は生きるために必要でない殺しをした。それだけだ。ならば責めて、俺は俺の生きるためにその命を使うべきだ、

　パチパチと焚火が爆ぜる音がする。俺は丸焼きにした巨大な蜂の殻に龍爪ナイフで切れ込みを入れ二つに裂いた。この伊勢海老よりも二回りは大きな蜂がぶんぶん飛んでいたなんて未だに信じられないが、その体の中には巨体を浮かすのに必要な分だけの身がぎっしり詰まっていた。見た目は海老とかとさほど変わりがないが・・・抵抗感はある。
　意を決した俺は口を開けて湯気の立つその身をほうばった。
　むしゃむしゃ・・・
　弾力があり、肉厚でそれでいて大味ではなくアミノ酸の持つ甘みがあって・・・
「・・・この身だけ海老ですって言われて出されても分からないかも知れん。」

　一口齧った感じでは毒とかは無さそうだった。蜂を焼いて食べる分には影響がないらしい。遅行性の毒があるかもしれないからまだ油断はできないが、今のところは大丈夫だ。
　俺はカブトムシに食い荒らされた洞の中にほんの少し残っていた赤小梨を食べる。3匹分の海老味の肉は瞬く間に俺の胃袋へ消えて行った。水筒に入れた湧水でのどを潤した俺は、心なしか力が湧いてきたような気がした。残りの2匹分は晩飯に取っておこう。
　昨日重傷を負ったばかりの肩と太腿の傷はもう気にならないぐらいだ。よっこいしょと立ち上がった俺は、隣に組み上げたキャンプファイヤーの上で丸焼きにしている大カブトムシの焼き加減を見てみる。
「こっちはまだまだかかりそうだな。まあ、猪サイズのカブトムシだし、時間がかかるのは仕方がないか。」
　それにしても、この大カブトムシにしろ、大蜂にしろ、火にかけても中身の肉は焼けるが、甲殻は全くと言っていいほど火の影響を受けていない。一体どういう成分なのかは知らないが、素材としては軽いし龍鱗剣でも傷一つつかないぐらいだ。喰い終わったら鎧にでも仕立てよう。
　食い終わってからしばらく様子を見ていたが、別に気分が悪くなったりはしない。
　痺れる実自体は煮ても焼いても喰えなさそうなので、蜂の肉に移行した毒自体の量が少ないから大丈夫なのだろうか？それともあの毒は消化管からは吸収されにくいとか、俺の肝臓が何とかしてくれているのかな？いずれにせよ証明したって何の得にもならない。俺にとって、少なくとも焼いた蜂の肉は無害で食える、それだけで十分だった。

　飯を食って一安心した俺は久しぶりに襲ってきた便意に苦笑し、戦慄した。
「今はポケットティッシュもあるしきれいな水もあるからいいが、紙が切れたらどうするんだ？まさかバナナの皮って訳にもいかねーよな・・・」
　この森の出口を探して探索する前に、あの大猪から逃げる途中に落とした鞄を見つけなければと、俺は思った。双六やってて十年もジャングル生活してた人のようにはなりたくない。うう・・・腹痛い。

　昨日の夕飯であの大カブトの肉も喰ったのだが、正直言ってあれは不味かった。蜂が海老みたいに美味かったから、きっとカブトもうまいのだろうと油断していた。あれは何と言っていいのだろうか・・・無味無臭なんだけど風味がゲロだった。
　「生き物に感謝」なんて安っぽい標語を立てたのがいけなかったな。何とか一口目は飲みこんで、残りは全部燃やしたんだが、一口目も燃やせばよかった。
　そういう訳で今日は残り少ない赤小梨を食いつぶしつつ、木の上で大カブトの甲殻と大蜂の殻を使って静かに鎧作りに専念している。
　大カブトはやはり馬鹿でかいだけあって、たくさんの殻が取れた。仕留める時に腹側の殻を貫いたとはいえ、残りの部分でも鎧を作るには十分だった。
　腹側の殻は俺が猪牙槍で貫いたように大カブトの中では一番弱いとは言え、石を真っ二つに出来る龍鱗剣でも傷がつかないほどの強度がある。大カブトの前羽は堅すぎて龍爪ナイフでは加工が難しいし、何より重すぎる。丸ごと背負う訳にはいかない。
　そういうわけで今回作る鎧は大カブトの腹側の殻がメインだ。

　俺は前羽の比較的湾曲が弱い部分を大狼の牙で地道に削って切り出し、鎧の補強と焼け野原で襲われたときに狼の牙で傷ついた龍鱗盾の補強に使った。
　前羽の残った湾曲の強い部分は使いどころに悩んだが、結局肩当にすることにした。後の残りと大蜂の殻で手足のプロテクターを作ると、黒づくめのちょっとした特殊部隊の隊員みたいに見える。
「ウホッ！俺ってやっぱ物づくりの才能があるんじゃね？ってお腹いてぇ・・・」
　ただ、鎧同士を留めているのが枯れたツタってところが今一気に食わないが。
　あと、カブトムシの兜はでかくて重くて動きづらかったから外した。あの角の使い道は今一分からん。固すぎて加工には向かないし、かといって棍棒みたいに武器として使えるかと言えばそうでもない。ロープのフック代わりになる足の鉤爪の方がよっぽど有用だ。どっちかっていうとロマン装備だな。

　木を降り、適当なところまでいった俺は膝を抱えている。
「やっぱカブトの肉のせいだけじゃねーよな・・・よく見たらあちこち結構虫刺されとかあるし。変な熱病とかマラリアとか寄生虫とか大丈夫だよな？」
　RPGだと病気や毒にかかるのは戦闘での相手のスキルだったり、ダンジョンのトラップのせいだったりするわけだが、この森は正に森。俺に対して容赦はない。
「これが自然か・・・クッ！」
　ぐぎゅるるるる！と、今まで立てたことのない咆哮を上げてのた打ち回る俺の大腸に、俺は忘れていた、というより忘れようとしていたこの原生林での暮らしの辛さを改めて痛感していた。
「都会はコンクリートジャングルって言ってたけど、あんなとこ屁でも無いね。ここと違って屁なんかでないじゃんん！っ痛うー！！」
　ブボボ！（不適切表現により以下略）

「・・・辛い。日本に帰りたい。」

　普通異世界物のゲームや小説だったらその日か次の日ぐらいには、チュートリアル的なことをしてくれる美人さんが現れてくれるはずなのに、こっちは金の大猪に山みたいな燃える龍、乙事主様に、スズメバチLv.100、紅いモロの眷属に、カブトーンキングだしな・・・終いにはマンティコアでも出てきそうだ。
　最後のポケットティッシュを使ってしまった俺は、痛い腹を抱えながら龍鱗剣で掘った穴を埋めた。きっとあの巨大な龍も、よもや自分の鱗が排泄物処理の穴掘りに使われるとは思っていなかっただろう。
　だが、現実には生き物は排泄ぐらいするのだ。この世界にエルフのぼいんの美人のねーちゃんがいるかもしれないが、きっと彼女も・・・やめとこ。なんかこういう話の古典があった気がするし。
　とにかく俺は今、大絶賛腹痛中だ。さっさと体調と装備を整え、落とした鞄を回収して中のスコッピアを確保しなければ。

　帰り際に湧水を啜り、木に登って一息ついた俺は拾ってきた大猪の肋骨の端と真ん中を削り、蔦を張ってみた。ついでに削った木の枝の先に大狼の牙を据える。狼の牙は鎧作りで大分駄目にしてしまったので、作った矢は5本だ。
　適当に作った割にはなかなかいい感じじゃないかと、木の上で猪の肋骨で出来た弓を構える。
「・・・固くて引けねぇ。」
　ちょっと舐めてた。矢をつがえてそれっぽく引いてみたが、うんともすんとも言わない。そして弦に張った枯れたツタが地味に丈夫だ。そういえば猪牙槍に使った木も適当に拾ったものなのになかなか頑丈だ。不思議。
「はあ・・・いくぞ！」
　今度は思い切って全霊の力で引き絞る。とりあえず矢が飛べばそれでいい。筋力とかはこれから付けて行こう。
「うらあ！」
　びぃん！と鋭い音とともに弦が鳴り、背筋が寒くなるような風切り音を立てて矢があらぬ方向へ飛んでゆく。それはそうだ。あの矢には安定させるための羽がついていないし、そもそも使った木の枝は真っ直ぐじゃない。狼の牙もそのままだしな。
「痛って！」
　そういえば弓道部員は手袋みたいなのしてたなと今更思い出した俺は、飛んで行った矢が擦れて皮がむけた左手を抑えた。
　シクシク痛む擦り傷に、手袋も作らなければいけないなと思っていたその時だった。

「んメエエエエエエ！」と、森の中に唐突に悲鳴が響き渡る。

・・・もしかして。当たっちゃった？


適当に放ったあれが？「ウソだといってよバーニィ・・・」
　俺の目の前には迷彩柄の大羊が倒れていた。どれぐらいでかいっていうとあれだ。あの大猪よりも少し小さくて大狼よりは一回りと半分ぐらいでかい。
「ここに来てからというもの、サイズがでかいものばかり見てきたので地球サイズがどれぐらいか、分からなくなってきたでござる。」
　多分地球産の羊よりかなりでかいのは請け合いだ。この森では象でさえ「へー。ちょっと大きいじゃん。」というレベルだ。

　それにしてもこの羊、迷彩柄ってどうよ？こいつは俺の寝床から大して離れていないところに居たのに、俺は全く気付いていなかった。恐ろしいほどの偶然だが、俺の放った矢がこいつに刺さって居なかったら、俺はその存在さえ知らなかったかもしれない。
　というより、本当に偶然なのだろうか？
　俺はこの大羊を貫き、その血を滴らせながら岩に刺さった矢を引き抜いた。鏃に使った大狼の牙は血を浴び、どこか満足そうな光沢を放っているが気のせいだろうか？
　俺の恐怖心からそう見えるだけかもしれない。何事にも偶然はある。投げた傘が人を殺すこともあるのだ。偶々放った矢が大羊を貫いた。それだけだ。

　とりあえずその場で羊を解体してゆく。羊の肉もそうだが、何よりもこの毛が有難い。迷彩柄だと思っていたのはある意味間違いで、本来は銀色の毛に泥やら苔やらが混じってこんなことになっていたらしい。
　俺は手早く毛を刈り取り、塊を蔦で縛ってゆく。これだけの毛があれば蔦で留めていた鎧もそれらしくなるだろう。羊の毛刈りはやり始めると案外楽しいもので、俺は泥まみれになるのも構わずどんどんと狩って行く。
　結構体が泥まみれになったので、俺は一旦泉で顔を洗い火起こしの道具を取りに戻った。狩った毛玉は泉から始まる川の下流に置いておいた。ここに放っておけば洗う時間を短縮できるだろう。
　改めて羊の側に火を起こし、毛を狩って行く。楽しいのは楽しいのだが、途中で毛皮の中から虫が這い出して来たり、羊の足の蹄に馬鹿でかい蛭が吸い付いていたのを見ると心底げんなりした。蛭は焼けた槇で殺した。

　毛を狩った後、見た目が一回りほど小さくなった羊を眺める。よく見ると羊の口に俺の側に生えている草が咥えられていた。
「この草か？食えんのかな？」
　と、羊が口にしていたのと同じ草を引き抜いた。見た目はほうれん草みたいだが、触った感じは菊菜といったところか？俺は臭いを嗅いで、そのまま食おうとしたが、ちょっとのところで止めた。
「そういえば有機野菜とかって、洗わないとダメだって聞いたような気がする。細菌とか寄生虫的な意味で。」
　それを言うならばあの赤小梨、一回も洗ってなかったが大丈夫なんだろうか？肉を焼けば大丈夫だと思って、赤小梨まで気が回らなかったな。今度からは洗うようにしよう。

　泉にまで行った俺はばしゃばしゃと泉の水で草を洗い、意を決して口に含んだ。
「・・・不味くはないがうまくもないな。」
　ものすごく漢方的な味がする。高麗人参とミントを足して二で割ってそこにレタスのエグみを強くした感じだ。だが、いやな感じはしない。むしろ足りないピタミンとかを補ってくれる感じか？ちょっとスッとする。遅行性の毒があるかもしれないから何とも言えないが、臭みのある肉の付け合わせとしてはいいかもしれない。

「さて、肉と皮を捌くか。」
　羊肉は昔沖縄へ行った時に食べたが、あまり好みではなかったな。だが、あの狼肉よりましには違いないだろう。草食動物だし。今思えば最初に食べたあの猪肉が一番おいしかったな。次は蜂と言った所か。
　1本目の龍爪ナイフはなんやかんやと酷使しすぎたせいか、やや切れ味が落ちてきている。砥石でもあればいいのだが、この辺りにはきめの細かくて固いちょうどいい石が無い。いよいよとなれば二本目を使うしかないだろう。
　羊の皮は猪革と違って比較的柔らかい。裏の脂肪とかを丁寧にのぞけば衣服にも使えるかもしれない。出来ればウールで織った布を着たいが、俺に織物の技術は無いし、せいぜい糸を作るか圧縮してフェルト地を作るぐらいだ。

　羊の肉を切りだし、骨ごと火にくべている時だった。日は傾きかけ、辺りには羊の血のにおいが充満していた。
「・・・しまったな。」
　日本人は平和ボケしていると、良く聞く。俺は日本にいる限りは、平和ボケ上等だと思っていた。というより世界が平和ボケできるような場所であれば、その世界は平和だ。
　だが、ここは得体のしれない樹海だ。これぐらいは予想してしかるべきだった。

　俺はまたもやあの紅い巨大な狼の群れに取り囲まれていた。複数のぎらつく目が木々の影からこちらをうかがっている。その数は約5匹だが、まだ森の奥に潜んでいるかもしれない。残りの肉は惜しいが、前回は偶々勝てただけだ。治ったはずの肩と太腿がうずく。こっちはある程度の肉と皮が確保出来ればそれでいい。

　俺は火にくべていた骨付き肉二つをおなじみの道具袋、スーツに包んで背負った。いつ狼どもが飛び掛かってきてもいいように体制は崩さないように盾と槍を構える。龍鱗剣は背中だが、いつでも取れる。
　焚火に残りのまきをすべてくべ、火の勢いを強くした後、俺は火を背に茂みの奥の大狼を見据えた。狼どもは俺の包をじっと見ている。肉はすべて置いて行けと言うことらしい。
「嫌だね。」
　ジャリッ！と摺れる音とともに大狼どもは一斉に飛び掛かってきた。どうやらあの時の焼け野原の時とは違うらしい。
　だが、こっちだってやられっぱなしじゃない。俺だってお前たちの動きは分かる。

　今は前回のようにはいかない。俺はフェイントを混ぜて槍を突きだした。前に襲われた時からさほど経っていないが、俺の槍遣いは以前よりはるかに上達している。毎日が死線との勝負なのだ、成長なくして生き残れない。
　予想通り、正面の大狼は俺のフェイントに引っかかり横に飛んだ。俺はすかさずその着地点に渾身の突きを放った。

　しかし、大狼は「その程度か」と言わんばかりに軽々と避ける。
「な？！」
　勝ったと思った俺に出来た隙は致命的だった。盾を構える余裕もなく、俺は左右の大狼の突進をもろに受けて跳ね飛ばされた。
「クッ！」
　ガリガリと鎧が地面に摺れる音がする。甲殻の鎧を着ていなかったら今頃骨がボキボキに砕けていたかもしれない。それにしても・・・
「昨日と動きがまるで違う！」
　槍が通用しないと分かった以上、とりあえず身を守らねばならない。痛みをこらえて何とか立ち上がった俺は焚火を背にし、ぐるぐるとうなる大狼に龍鱗剣を向けた。
　狼たちには昨日の見せたような余裕はない。いや、昨日の個体よりもやや小さいし、毛並みも悪い。そして何より飢えている。昨日の群れとは別の群れなのだろうか？もしかしたらこいつらはあの焼跡での食事にありつけなかったのかもしれない。
　つまり、俺が焼け跡で戦ったやつらはこいつらのような他の群れを追い払えるだけ強く、それ故に満腹で動きが鈍かった。そしてそもそも、俺を襲ったのも余興程度だったということか？この飢えた大狼には後がない。強くとも満腹で満足に動けなかった昨日の狼たちとはそもそも比較にすらならないだろう。

「弱ったな・・・これじゃまるで勝ち目がない。意地なんて張らずに肉を置いて逃げれば良かった。」
　森の奥からさらに5匹の大狼が出てきた。一応は膠着状態と言った所だが、結果は目に見えている。俺の背後の焚火の火が弱ったら、後ろの大狼は迷わず突っ込んでくるだろう。
　俺は物は試しにと焼いた肉を入れたスーツに手を掛けるが、大狼は「逃すわけがないだろう」とばかりに牙を見せた。もう見逃してはくれないらしい。

　そういえば俺は今まで樹海の生き物をまともに相手にしてはいなかった。痺れる実のせいで行動が制限されていた大蜂に、満腹で鈍くなっていた大狼、食事に夢中だった大カブトムシ・・・どれもこれも俺の実力で倒したわけじゃない。ただ単に、運が良かっただけだ。
「この辺りが運の尽き・・・か？」
　一か八かの賭けに出るしかないと、俺は龍鱗盾を背に、猪牙槍と龍鱗剣を手にした。一瞬の隙を衝いて槍を投げ、剣を構えての一点突破しかない。しかし、隙なんて出るのだろうか？
　大狼どもは全く隙を見せずに俺への包囲を狭めている。隙なんてありゃしない。もう俺には無駄口を叩く余裕はなかった。
　生暖かい嫌な風が流れ、血の臭いが鼻に付く。

　それは突然だった。唐突にズシン！という地響きがしたと思った瞬間、俺の周囲を回っていた大狼の一匹が跳ね飛ばされていた。
　俺は、何事かと横を振り向いた大狼の隙を見逃さなかった。渾身の力で俺は槍を投げつけ、咄嗟に大狼が避けて開いた包囲の穴を抜けて走り出した。
　ザクッ！と音を立てて地面に突き刺さった槍をさっと回収した一瞬、振り返った俺が一瞬見たモノ。大狼を跳ね飛ばしたものの正体は巨大な熊だった。大きさだけならあの大猪より大きいかもしれない。まるで闇から湧いてきたような漆黒の巨人は大羊を奪われまいと飛び掛かる大狼の群れを、その丸太のような両腕に生えた爪でまるで赤子のように引き裂いていた。
　あの巨熊も血の臭いに釣られてやってきたのだろうか？俺が見たときはちょうど巨熊が腕に噛みついた大狼を振り飛ばしたところだった。
　大狼が木に叩きつけられたのだろう。メシャリと嫌な音がする。俺はなりふり構わず一心不乱に戦場を離れた。

　俺は泉で遮二無二血を落としていた。全身がガチガチと音を立てて震えている。水が冷たいからでは無い。弱肉強食の世界をまざまざと見せられたからだ。
　血の匂いがあの恐ろしい狼や・・・あの巨熊を呼び寄せはしないかと、狂ったように水を浴びた。
　俺も頭では分かっているのだ。あの弱肉強食の世界から逃れられないことに。だが、今は血の臭いを洗い流すことで、この辛い現実から逃げ出せるのだと自分を誤魔化すことでしか、俺は俺に圧し掛かる逃れようのない恐怖を耐える術を持たなかった。

「・・・帰りたい。」
　命からがら持ち帰った羊の肉は、何の味もしなかった。　ビルが立ち並び、車が大通りを駆ける街で、俺は企業の説明会に向かっている。これでもう10件目だ。夏の日差しに暑苦しいスーツを着なければならないことに心底うんざりする。ふと見るとスーツの端っこに赤い染みがついていた。
「なんだ？」
　染みをふき取ろうと押し付けたポケットティッシュが見る見るうちに赤く染まってゆく。ぼたぼたと染みは紅い雫を垂らして広がる。
「うあっ！なんだなんだ？！」
　ジワジワと音を立てて紅い雫だったモノは既に俺の衣服を飲み込んでいた。辺りは血の臭いに包まれ、俺から滴り落ちた血はアスファルトに広がり、コンクリートを溶かし、ビルを街を飲み込んでゆく。
　一面血の海原と化したそこに立つ俺の胸からは4本の爪が生えていた。
　闇から抜け出してきたような黒い巨大な大熊がちっぽけな俺を引き裂き、唸りを上げた。



「ああああああああああああ！！！！！！！！！」
　俺が望まなくても朝は来る。
「はあ・・・はあ・・・夢か。」
　あまりのことに俺は思わず両手で体の震えを抑え、辺りを見回した。変わらぬ樹海がそこにはあった。

　木の上の塒から下に降りるのが怖い。
　泉へ行こうと蔦に手を掛けたとき、足がどうしようもなく震えているのが分かった。俺は今、森に出ることが怖いのだ。
「俺は弱い。」
　初めから運が良すぎただけだ。俺自身の力で切り抜けたわけじゃない。あの大狼の群れと戦って、俺は俺の弱さを思い知らされた。俺自身は何ら特別じゃない。取るに足らない存在なのだと嫌が応にも自覚しなければいけなかった。
　しかし、その大狼でさえあの巨熊にいともたやすく引き裂かれてしまった。ただ、目の前にいたというだけの理由で。
「こんな森で生きていけるのか？いや、生きて行かなくちゃいけない。少なくとも帰り道を見つけるまでは・・・」
　恐怖から来る震えは収まらないが、生きて帰るためには少なくとも一歩ずつ進んでいかなければいけないのだ。
　俺は震える手足を押さえつけ、泉へと歩き出した。

「何事もポジティブに考えよう。」
　昨日ちょっと頭が逝っていたせいで、俺は水の冷たさに構わず一心不乱に体を洗った。そのおかげか、ここしばらく風呂に入っていないせいで溜まっていた、汗やら血やらのひどい臭いは綺麗に取れていた。
　泉で顔を洗った俺は、そういえばと羊毛を流れに任せていたことを思い出した。昨日は命からがら逃げかえってくるのに必死で、刈り取った毛の事なんてすっかり忘れていたしな。
　少し下流に向かうと、一晩水にさらされて幾分か綺麗になった羊毛の束を拾い上げる。昨日俺が必死になって洗い流した返り血は実は大したことはなかったようで、下流にあった羊毛は真っ赤になってしまうなんてことは無かった。
「昨日は相当動揺してたんだな。」
　今思えばよくあんな状況で生き延びられたものだと苦笑した。

　少し下流に流されていた羊毛の束を手もみで洗い、また上流に置いておく。羊毛の処理としてこれは果たして正しいことなのかはよくわからないが、そのあたりの知識は無いので、俺にはこうするしか出来ない。またいずれ誰かに聞くこともあるかもしれない。
「そういえば猪の皮は洗ってなかったけど、あれは汚れはほとんどなかったな。あの龍に焼かれたせいか？」
　とにかく一日一日生き抜くことに必死で気にも留めなかったが、冷静に考えればあの狼にやられたあの傷がたった一日で治るなんてことも気になる。
「よく考えればおかしいことだらけだよな。これはスペースコロニー説に加えて超リアルRPG説も考えて行かなければいかないか？」
　恐怖を感じるのは危機に合った時だけでいい。俺に出来ることはするが、無理なものは無理だ。恐怖にちびってしまってもいいじゃないか。脱糞してしまうこともあるかもしれない。
　だけど、例えクソまみれになろうとも、俺は生きて日本に帰ってやる。

「糞クソ言ってたらお腹痛くなってきた。」
　ワイシャツとTシャツはあの大狼のせいですでにお釈迦になっているが、ズボンとベルトはまだまだ健在だ。
　ポケットティッシュはもうないが・・・使い道のない猪革の端切れでいいか。ちょっともったいない気もするが。

　どうやら昨日食べたあの漢方の葉は虫下しの効果があるようだった。白いもやしみたいなのが何本か出てきたときは流石に背筋が寒くなったが、あれが排泄されてからは腹の痛みは嘘のように引いていた。
　というよりも、たった数日であそこまでデカくなる寄生虫ってヤバくね？あの葉っぱを食ってなかったら今頃腸が食い破られてたなんてないよな？
　とにかくあの迷彩柄の大羊には感謝だな。今日からあの草をもっと摂るようにして、赤小梨も洗って食べるように、肉はもっとしっかり焼くようにしよう。

　例のごとく俺は痺れる実を使って大蜂を仕留めてゆく。この痺れる実の御陰でコンスタントに大蜂を狩ることが出来るようになった。だが、少しだけ文句を言うと、この蜂は得物を抱え込む性質があるせいで、蜂が齧った痺れる実をわざわざ剥がさなければならない。ぶっちゃけ面倒だ。剥がしている間に他の蜂が来てしまうこともあるしな。
　今の俺は甲殻の鎧の上に新たに拾った猪革を羽織っている。甲殻の鎧も真っ黒だし覆い隠さなければならない。きっとあの巨熊は普段この大蜂の巣を襲ったりしているのだろう。大蜂どもの黒いものに対する攻撃性は半端じゃない。それに案外金色の毛皮はこの森では目立たないのだ。羽織っているからといって狙われやすくなるという訳ではないらしい。

　3匹目を仕留めた所で、俺はこれ以上大蜂が近寄らないように痺れる実を遠くに投げた。龍鱗の剣で枯れ木の枝を払って集め、枯葉と火起こし機で手早く火を起こしてゆく。
　昨日の出来事から俺は塒の側では食事をしないことにした。塒はもし襲われたときに逃げるべき場所だ。塒から追い出されたらたまった物じゃない。
　パチパチと音を立てる火を眺める。片面が焼けた大蜂をひっくり返した俺はふと時計を見た。
　11時20分。思えばここに来て丸5日か・・・俺があまり移動していないせいもあるが、他の人間の気配は全くしない。
「もしかしたらここに居る人間は俺だけなのかもな・・・」
　今は帰ることが出来ると信じているが、何時になるのやら・・・20年、50年と先まで帰ることが出来なかったとして、その時までこの希望を捨てずに生きてゆけるだろうか？
　焼きあがるまでの間に真似事だが、俺は剣を振り、槍を突く。その手の道の人が見たら笑われるかもしれないが、やらないよりはましだ。

　焼きあがった蜂の殻を裂き、ほおばっていたころ、俺が投げ捨てた痺れる実に別の大蜂が止まった。しばらく眺めていると、蜂は案の定痺れる実を抱えたまま麻痺した。
　俺はもう余計に蜂を狩る気はないので、じっと眺めている。
「大蜂が麻痺から解放されるまでどれぐらいかかるんだろうな。」
　今までの経験から2，3分ということはないだろうが、復活した蜂が襲ってこないとも限らない。俺は手早く2匹目にかぶりついた。3匹目はまだ焼け切っていない。
　大蜂はまだ実を抱えたまま痺れている。

　幾分もしない内に、大蜂は虹色の影に攫われた。音もなく飛来したそれは、見事な制動で全く地面に触れることなく、痺れた大蜂をその抱えている実ごと抱えて飛び去った。
「なんじゃありゃ！？」
　あまりの出来事に俺は思わず立ち上がり、森の上を滑るように飛んでゆく虹色の影を追いかけた。馬鹿でかい蜂を抱えているのに悠々と空を飛ぶその翼は、正に雄大としか言いようがない。
　だが、飛ぶ鳥に走って追い付ける訳もなく、虹色の鳥を見失った俺はとぼとぼと焚火まで戻った。

痺れる実は、大蜂に抱えられたまま、虹色の鳥に運ばれていった。
「あの痺れる実ってああいう風に痺れさせた蜂ごと、あの大きな鳥に運んでもらうのが狙いだったんだな・・・」
　痺れる実の疑問が氷解した俺は、ある一つの可能性に辿り着いた。
「痺れる実のなる木がいっぱいあるところを探せば、もしかしたら鳥肉が食えるかもしれない。」
　海老で鯛を釣る・・・もとい、海老味の大蜂で鳳を釣る。俺はそう決めた。　俺はあの巨大な虹色の鳥が飛んで行った方向で、痺れる実のなる木が比較的多く立っている場所まで来た。
　罠としては至極単純だが、俺は何時ものように仕留めた大蜂に2本の蔦を巻き、その先を左右の木々に縛り付けた。もしあの虹色の大鳥がこの蜂を掴んで飛ぼうとしたら、二本の蔦がピンとしなり、大鳥がバランスを崩すという寸法だ。
　あの大鳥は地面に触れずに大蜂を攫って行ったことからも考えると、相当目が良いし、バランス感覚もいい。もしかしたらこの罠を警戒して、そもそも飛んで来ないかもしれない。
　それにあの鳥が掛かった後も問題だ。どう仕留めようかさっぱり考えていない。

　上から錘付きの網でも放り投げて槍で突く・・・網が無い。
　怯んだところに飛び出して槍か剣で一撃・・・近くに潜んでいたら見つかりそうだし、俺が出てきたらふつうは逃げるわな。
　バランスを崩したところに弓で射抜く・・・無理。

　とりあえず今回はダメ元で第2案を採用することにした。今回やってみて、その感じから後の2案を検討しよう。弓と投網はこれからだしな。


　罠を仕掛けてから早1時間。俺はじっと茂みに隠れている。あの大きな虹色の鳥は姿すら見えない。
「当然か・・・あんな鳥がいるなんて気付いたのはついさっきだったしな。」
　後100数えたら諦めよう。あの蜂の蔦を切って、明日でも見に来よう。蜂が消えていたらきっとあの鳥が来たということだろう。鳥の方も労せず得物が取れたことに味を占めて、またやって来るかもしれない。
　世界には物欲センサーでもあるのか、はたまた捕まえてやろうと言う俺の意気込みが漏れていたのか知らないが、俺が諦めモードに入った途端、ソレはやってきた。

　虹色の影が遥かに高い白い天井から大蜂に向かって急降下してきた。
「マジか！」
　俺が驚くのも無理はない。あれほど雄大で美しい鳥は地球には存在しないからだ。
　遥かな高みから飛来したのは神話に出てくるような金色の大鷲だった。翼を広げた大きさは5メートルにもなるだろうか？体長だけでも人間並みに大きい。
　俺はそのあまりの巨大さと大鷲の放つ威厳に身がすくんだが、ここで引いて何になる？俺は大鷲が餌の大蜂を掴んだのを見計らって、隠れていた茂みから飛び出した。

　一瞬大鷲が俺の方を見る。藪から大鷲のところまではまだ距離はある。俺は必死に駆けていくが、大鷲はその瞳にまるで俺の姿など映っていないかのように、大蜂を掴んで飛び去ろうとした。
　上手くいった。
　俺はそう思った。大鷲が翼を広げた瞬間、蜂に括り付けていた二本の丈夫な蔦がピンと張られ、浮き始めた大鷲の体が地面に繋ぎ止められた。
「おらあ！」
　てんで出鱈目な槍遣いだが、槍は真っ直ぐに大鷲の腹目がけて突き出された。その瞬間大鷲はニタリと嗤った。しまったと思った時にはもう遅い。
　俺の槍は空しくも空を切り、俺はカウンターに出された大鷲の鍛え上げられた脚に蹴り飛ばされていた。
「くっは！」

　俺は何が起きたのか分からなかった。だか、たった5日間とはいえ、この弱肉強食の原生林で過ごしてきた俺の勘が告げていた。
「罠に嵌ったのは俺の方だった。こいつの狙いは端から俺だったのだ。」
　蹴られた胸は甲殻の鎧の御陰でじんじんとした衝撃が走るだけで済んでいる。時折鋭い痛みが走っているからもしかしたら肋骨に皹でも入ったかもしれない。
　だが、ほんの少し大鷲の爪に掠っただけの頬の皮がすっぱりと切れてしまっていた。直接あの蹴りを食らえば、とんでもないことになっていたかもしれない。

　胸を蹴られたせいで息が苦しい。俺はゼイゼイと肋骨の痛みにこらえながら息を整え、槍を剣に持ち替え、盾に手を掛けた。
　大鷲の方は2，3度羽ばたき、蹴りがクリーンヒットしたのに立ち上がろうとする俺を見て少し驚いたようだった。だが、俺の鎧を見た途端「ああなるほど。小生意気な。」とばかりに真っ直ぐに飛び込んできた。今度は俺の頭を目がけて。
「くっそおおおおおおおおお！」
　その巨体が恐ろしいほどのスピードで突っ込んでくる。ぶつかる瞬間、俺は頭を低くし、盾を斜めに構えて全力で踏ん張った。
「ぐあっ！」
　大鷲の勢いを殺しきれず、俺はまたなぎ倒された。大鷲はその巨体に見合わずまるで木の葉のように、ひらりひらりと俺がやたら目ったら振り回す龍鱗剣を躱し、枝切ばさみのような鋭い嘴と五寸釘のような爪で執拗に俺を狙ってくる。
　怒涛の攻撃に俺は盾を構えて蹲（うずくま）ることしかできない。俺が蹲ったのを見た大鳥は上からつつくのを止めた。
「諦めたのか？」
　盾から来る衝撃が無くなったことに俺は混乱した。安心していいのか？盾を構えたまま隙間からキョロキョロと辺りを見るが、あの鳥の姿は無い。

　ほっと安心して顔を上げた俺は戦慄した。あの大鷲は茂みの向こうから、地面すれすれの超低空飛行で俺に向かって突っ込んできているではないか。
　上に掲げている盾はもう間に合わない。びゅうびゅうと音を立てて飛んでくる大鷲に俺は咄嗟に右手の龍鱗剣で顔を庇った。

　大鷲の嘴が俺の左腕を貫く。大鷲は俺の防御に構わず突っ込み、盾と剣の隙間目がけてその嘴を、その巨体をねじ込んできた。
「もう・・・駄目だ。」
　頼みの綱の盾は弾き飛ばされて拾いには行けない。腕の肉は蜂の殻で作ったプロテクターごと抉られ、止めどなく血が流れている。そして、俺の顔の左半分には大鷲の固い羽が高速で摺りつけられたせいで、ひどい擦り傷が出来ていた。にじみ出た血が汗と混じって顎を伝ってゆく。
　両足が震えて満足に立ち上がれない。怖い。怖い。怖い。怖い。

　この森に来た初日からそうだった。訳も分からずあの大猪と巨龍に襲われた時のことを思い出した。
「俺は何故か狙われている。」
　空元気でもいい、立ってくれ、動いてくれと念じるが、俺の両足は石のようにピクリとも動かない。
　立てない俺に向かって大鷲が突っ込んでくるのが見える。
　ああ、俺ってこんなに駄目な奴だったっけ？

　誰にも知られず、何も成すことも無く、こんなところで死ぬのか。
　何もかも現実味がない。あらゆる痛みが消え、フワフワとした感じだ。
　死ぬのか・・・それもいいかもしれない。

　じわりとズボンが熱くなる。無様だ・・・こんな時に漏らしてしまうだなんて。
「無様なままでは・・・死ぬに死ねん！」
　おおおお！と、大鷲がぶつかる直前、俺は全身を奮い立たせ立ち上がった。

　大鷲は狙いを外され、俺の腹に突っ込んできた。
「ぐほっ！」
　一瞬、車に撥ねられたような衝撃が全身を襲った。当然だ。この大鷲は両翼合わせて5メートル、体の大きさだけも俺より大きい。そんなのが飛んでぶつかってきたのだ。ただで済むはずがない。
　狙いを外されたとみるや否や、大鷲は再び飛び去ろうとするが、俺は全身を組みつかせて大鷲を放さない。もう一度飛び立たれでもしたらそれこそ終わりだ。もう俺にはこれしかない。
　ヒョー！ヒョー！と、大鷲は声を荒げ、組みつく俺の首元に嘴を突き立て、羽をばたつかせ、脚を振い、俺を振り落そうとする。
　だが、俺には後がない。俺は左手の出血を忘れ、、大鷲が執拗に突いてくる右肩の痛みを忘れ、もがく大鷲に地面に叩きつけられるのを忘れ、ただ一心に両手を大鷲の首に回し、両足を胴体に回し、渾身の力で締め上げて行った。

　何分経っただろうか、いや、何時間もそうしていたような気がした。事実、俺は半ば意識を失いながらも大鷲にしがみついていた。既に日は暮れている。
　地面の臭い、草の臭いがする。俺が気が付いた時には、虹色の大鷲は口から泡を吐き、息絶えていた。その美しい羽は泥まみれで、鋭かった眼光は虚ろだ。
　一方の俺はというと、こっちはもっとひどい。左手どころか全身が血と泥でぐちゃぐちゃ、下半身は血や泥どころか糞尿まみれで、生きているのが不思議なくらいあちこちずたボロだった。だが・・・
「・・・生きてる。」
　生きていた。背負っていた槍は真ん中からポッキリと折れ、水筒代わりの大団栗は粉々に砕けているが、確かに生きていた。

　俺は血が足りず、震える足で折れた槍を杖に、なんとか泉から流れる小川までたどり着いた。大鷲の両足には蔦を縛り付けて引き摺ってきた。命がけで斃した戦利品だ。他の獣には盗られたくない。
　小川に着くと、俺はそのまま川に倒れ伏した。
　冷たい水が傷口に染みる。だが、その痛みも俺が確かに生きている証拠なのだと分かった。
　疲れ切った手足で何とか傷口を洗い、きれいな清水で喉を潤すと、ようやく落ち着くことが出来た。
「ふう・・・」
　背負ってた毛皮ももうドロドロだったから、水にさらしている。鎧も水洗いして立て掛けている。
　慣れた手つきで火を起こし、パチパチと燃える焚火に当たる。
　今大狼に襲われでもしたら対抗は出来ない。俺は森の奥から纏わりつくような視線を感じていた。一応剣は側に置いているが、振るう力はもうない。左腕の傷口は洗い火で乾かしたシャツの端切れで縛り、右肩は端切れを置き、蔦を袈裟懸けに巻いている。他にも数えきれないほどの傷を負っている。正に満身創痍な俺は、焚火が獣を遠ざけてくれるのを信じるしかなかった。

　火に当たり体温が戻ってきた頃、俺は拾っておき、水にさらしておいた赤小梨を齧った。
「死ぬかと思った。」
　だが今は生きている。俺は醜くても、汚くても、只今生きていられることに感謝した。

　俺は乾かしていた衣服を着直し、鎧をまとう。今回のことでやはり兜が必要だと思った。一番弱い部分を守らなくてどうする？鎧なんて着たことがなかった俺は、見た目ばかり気にして実用性を忘れていた。
　小川で、泥まみれになった大鷲を洗った俺は、龍爪ナイフを手に大鷲の羽を剥がしてゆく。大鷲の羽はさっと水にさらしただけで虹色の美しさを取り戻した。この羽はとりあえずとっておこう。大蜂の針と大羊の毛があれば、金猪革の虹色大鷲の羽毛布団が作れるかもしれない。
　大鷲の嘴と爪はとっておく。また何かに使えるかもしれない。内臓は取り去ってなるだけ遠くに捨てた。焚火まで帰り、小川で血を洗い流した時には、周囲の嫌な雰囲気は消えていた。

「うめえ。」
　大鷲の肉はやはり肉食らしく臭みはあったが、大狼よりはずいぶんマシだった。それに何よりどうしようもなく腹が減っていた。
　俺自身驚いたことだったが、実質俺以上もあった巨大な鳥は、あっという間に俺の胃袋に収まった。残った骨や端切れの肉は藪の向こうに投げ込んでおいた。正体は知らないが、何かの影が俺の食べ残しを運び去っていくのが分かった。

　俺は焚火から火を貰い、組み上げた大き目の焚火になんとか斃した鳳の頭を投げ込み、辺りに引火しないように枯葉や落ち葉を払った後、寝ることにした。「はあっ！はあっ！はあっ！」

暗い森の中、俺は必死になって地面を蹴る。だが、そんな俺の必死の努力をあざ笑うかのように金色の鳳が、俺に迫った。

蹴飛ばされ、地面を転がる俺は何とか立ち上がったが、金の羽を虹色に輝かせた大鳥は俺のすぐ目の前まで来ていた。

俺の腹を鳳の嘴が貫く。俺は痛みを覚悟し、歯を食いしばって目を閉じた。

「ここまでか！？」

だが、肝心の痛みはいつまでたっても訪れない。恐る恐る目を開けた俺の腹には、確かに大鳥の嘴が突き刺さっていた。鎧は無残にも貫かれ、ドクドクと赤い血が流れる。だのにちっとも痛くない。

そして、大鳥の方も微動だにしない。金色の鳳の体は白い巨大な刃に貫かれていた。



最近変な夢ばっかり見るな・・・ぶっちゃけ内容もグロばっかで趣味が悪い。



「おはようございマース！」

ちっきしょー！誰もいねえええええ！ふうっふー！人恋しい！

バシャバシャと川で顔を洗い、除けておいた羊の毛を拾って背負った。羊毛についた泥や汚れは綺麗さっぱり無くなっている。心配していた油っ気も無い。泥パックの要領で落ちたのだろうか？

躰の傷は例によって一晩でだいたい治っていた。俺の肌色は黄色:朱色＝3:2ぐらいの所謂黄色人種だが、治ったところは往々にして白い。そのせいか傷の形がくっきり残っているし、元の肌より固くなっているせいでどことなく違和感がある。

「とりあえず塒に戻ろう。」

俺は小川の上流の泉目指して歩き始めた。



「そういえば大狼に取り囲まれたのはこの辺だったか？」

この森は良く分からない。そもそも空じゃなっくって天井がある時点で、良く分からなくて当然なのかもしれないが、つい先日俺が仕留めた大羊も、あの巨熊が殺した大狼も、もれなく白骨化していた。

「俺も死んだらこんな風に、あっという間に分解されちゃうのかな？」

死と隣り合わせのこの森では生きる延びることすら難しい。白骨化した死体は、そう語りかけているようだった。お前も例外ではない、気を抜けばすぐにこうなるぞ、と。



「これは？」

ふと見ると、大羊の遺骸の側にうっすらと碧い握りこぶし大の透明な石と、鈍い金属光沢を放つ同じぐらいの大きさの鉱石が落ちていた。

俺は二つの石を手に取ってみた。碧い透明な石は意外と重かった。表面は細かな傷のせいで白く濁っているが、磨けば宝石みたいになるかもしれない。鉱石の方は思ったより頑丈そうだった。重さは日曜大工に使う金槌ぐらいか？何かを打ち込むのには使えるかもしれない。

ただ、両方とも強烈な草の臭いがした。

「胃石ってやつか。食べた草を磨り潰す用の。」

そういえば胃石は堅い石が好まれるって聞いたことがある。単純な大きさでは牛みたいな大きさの羊だ。胃石のサイズもそれなりということだろう。しかし、強烈だ。この草の臭いは水に曝しとけば取れるんだろうか？



他にも使えるものはと、白骨死体を漁る。趣味が悪いことこの上ないが、致し方あるまい。後で手を合わせておこう。

羊の大腿骨は折れた槍の柄に使えそうだな。大きな大腿骨を手に取った時、流石に重くて持ちあがらないだろうと思っていたのだが、案外あっさり持ち上がって拍子抜けした。

下草に飛び散ったはずの血糊も、誰かが拭き取ったように綺麗になくなっている。

「こうも綺麗だと逆に怖いんだが・・・」

俺は大羊の白骨化した頭を手に取った。カランと乾いた音がする。重さもそれほどでもないし、まるで何かの薬品で漂白したようになっている。この森自体が風化を早めるのか、それともまだ俺の知らない何らかの生物がいるのかは知らないが、とにかくこれを兜代わりにしよう。

かぽっと大羊の頭蓋骨をかぶった俺は、他にも何かないかと見て回ったが、大狼の骨はもれなく打ち砕かれて使い物にならなかった。良くて歯と爪ぐらいだろう。



「とりあえずこれでいいか。」

もしゃもしゃと漢方の葉っぱを食べた俺は、折れた猪牙槍の柄を付け替え、鎧の切れた蔦を取り換えた。羊毛で紐を作ってみたのだが、俺の技量では枯れたツタの方がよっぽど丈夫だった。

だだ、蔦よりはずっと細いので、大蜂の針と組み合わせれば簡単な裁縫位は出来た。弓を使うことも踏まえ、前回の教訓から俺は猪革で手袋を作る。やはり、剣を持つにしても弓を持つにしても、責めて指の付け根位までは覆っておきたい。

俺は塒の側に転がしておいた大カブトの殻の残りから、適当な分だけ切り出して指の出ている手袋に貼り付けた。鏝（こて）として使う分には十分な出来だろう。そんなこんなで拾ってきた3枚目の猪の毛皮は、鎧用のマントと鎧の隙間を埋めるために使ってしまった。



「羽も余ってるし、矢に付けてみるか？」

鏃が大狼の牙で出来ている矢に安定用の羽を取り付ける。金色の羽は光を浴びると虹色に輝いている。

「前回はひどい飛び方だったが、今回はどうだ？」

あの大羊を仕留めたのは半ば事故だったな。あの時矢はてんで真っ直ぐに飛ばず、茂みに消えて行った。結局あの矢は茂みに隠れていた大羊を射抜いてしまったのだが、偶々だよな？俺はこの矢が、あの飢えた大狼のように大羊に向かって行った光景を思い出した。考えすぎかもしれないが、この矢を射ることでまた新たな厄介ごとが起きるような気がする。そうならないようにと祈るばかりだ。



ギリギリと音を立てて猪の肋骨から削り出した弓がしなる。目標は20メートルほど先の大木だ。こういう時は掛け声の一つでも。

「貫けええええええええええええええええ！！！」

バヒュィ！と、音を立てて弓がしなる。矢は俺が見えないほどの速さで飛んで行った。

矢が命中したのだろう、バアァン！と、異様な音がというよりも何かが炸裂したような音がした。

「・・・嫌な予感しかしない。」

狙った大木は中心に矢が貫通した後、幹がぼろぼろと崩れ出した。大木は樹木が倒れる時特有の、あの悲鳴のような音を立てて倒れる。

ズシン！と一拍おいて振動が伝わってきた。



「なんだよこれ・・・」

俺は呆然と口を開けるしかない。適当に放っただけのあの矢は、的のど真ん中を貫いただけではなかった。大木を貫通し倒してしまっただけでなく、その木の遥か後方の木に矢の半分ほど突き刺さって止まっていた。

「怖っ何これ！！」

俺は思わず大弓を放り投げた。おかしいぞこの弓？！おかしいぞあの矢？！

「変だ変だとは思っていたが、遂に本性を現し始めたな・・・」

もういやだ。いったい俺が何をした？こんな世界嫌です。早く日本に帰りたい。

「日本と言えば・・・そういえばカバン！カバンだ！カバンを取りに行こう。」

俺はとりあえず自分がやらかしてしまったことを無かったことにして、さっさと矢を回収した。カバンを落としたのは多分あの焼跡より向こうだ。

「また変なのに襲われて帰って来られないかもしれないしな。」

そう思った俺は、川から二つの石を取り、新しい水筒を二つ用意して、焼け野原方面へ出かけて行った。
焼け野原は相変わらず不毛の地だったが、既に端の方は下草が生え始め森林への回帰の兆しを見せていた。

あの時襲ってきた山のような龍や金色の猪には結局出会わなかったな。縄張りが違うのだろうか？もしかしたら自分たちの縄張りが焼けてしまったから、他の場所に移動したのかもしれない。

焼け跡の泉側では出会わなかったということは、これからは出会う可能性が高いということだな。正直言って今の俺は、あの大狼どころか大蜂ですらタイマンを張ることが出来ない。厄介な生き物は出来るだけ早く見つけて、避けるのが得策だろう。

「あの弓の威力は半端なかったけどな・・・どうせ当たんねえだろうし。」

俺の繰り出す槍は避けられるもの。俺の振り抜く剣は見切られるもの。俺の構える盾は弾かれるもの。俺のいる矢もどうせ当たらないのだろう。この森の生き物は異常と言ってもいいほど「勘」が鋭いからな。そもそもデカさからして、まるでこっちが縮んでしまったかのような錯覚に陥るほどなのに・・・あの動きだしなぁ。

大狼には俺の槍は全く通用しなかったし、大鳥に俺の剣をひらりひらりと躱されたのは、悪夢としか言いようがないほどだった。いくら俺が武器の扱いに対して素人だと言っても、訓練してどうこうなるレベルではない。きっと一流と呼ばれるほどの腕前でなければ、この森の生き物とは渡り合えない。



ガサガサと音を立てて茂みを渡ってゆく大猪を、俺は木の陰に隠れてやり過ごした。かれこれ3度目だ。

「・・・心臓に悪い。」

焼け跡を抜けてきた途端これだ。今のところ馬鹿でかい大猪に見つかってはいないが、油断は禁物だ。

予想したとおり、焼け跡を挟んだこちら側は大猪の領分だった。これはカバンをあきらめた方がいいかもしれない。この箱庭の地で唯一俺の来た世界を思い出させてくれる品だ。どうしても回収したいと言いたいが、命には代えられない。

「見つからねー。」

あの時ジグザグに走って逃げたせいで、探さなければいけない範囲がやけに広い。だが、あの時の俺を責めても致し方ない。逃げるのに必死だったからな。結局誘い込まれていた訳だが。

「おっと。」

俺が木の陰に隠れると、茂みの向こうからまた金猪が現れた。彼らの鼻なら臭いで俺の存在に気付きそうなものだが、奴らは何かに憑かれたように俺に構うことなく真っ直ぐに森の奥へと進んでいった。

「何にせよ俺を無視してくれるならそれで構わないがな。」

金毛の大猪をやり過ごした俺は、再びあの日逃げた道をたどることにした。



「・・・ちょっと泣いていいですか。」

確かにカバンは在った。だが、どういう訳か俺のカバンは”粉々に”砕けていた。砕けた原因は破片に付いた跡から分かる。あの大猪に踏みつぶされたのだ。

俺のカバンの周りは何かを探すかのように茂みがなぎ倒され、地面は掘り起こされていた。だが何よりも不思議なのは、俺のカバン自体が何かの結晶体みたいなので作られていたことだ。

俺の記憶では、というよりカバンなのだから当然なのだが、カバンの中は空洞になっているはずだ。そこには教科書やら筆記用具やら、ボックスのスコッピアが入っていたはずだったのだが・・・

「どう見ても石の塊みたいだよな・・・」

何かが俺のカバンを石化させたのか？それとも初めっから謎の結晶だったって言うのか？後者ならば俺は飛んだ間抜けじゃないか？しかし、死体が一晩で白骨化するこの森だ。6日も放っておいたものが石になっていたっておかしくない。

「・・・とにかくカバンは諦めるしかないか。」

俺と同じ世界から着た物品の一つが失われてしまった。俺は言いようのない喪失感と、これからしばらくは、葉っぱで用を足さなければならない絶望感を味わった。



「ブルル・・・」

・・・確かに一瞬でも気を抜けば駄目だとは言っていたが、今ぐらいは見逃してくれてもいいんじゃないのか？どうやらこの森は感傷に浸る隙も与えてはくれないらしい。

ドン！と、飛び込んでくる牛よりは確実にでかい金毛の大猪。

だが、俺もこの短期間の間に、いろいろな生き物に文字通り血反吐を吐くまでしごかれて来たのだ。前回は偶々だったが、今回は辛うじてだが大猪が突っ込んでくる一瞬前、全身に力を巡らせた一瞬を見切り、横っ飛びに避けることが出来た。

飛んだ俺の目の前を、通過する特急電車のような猛スピードで駆け抜けてゆく大猪。

「前みたいにはなりたくないな。」

大猪にぶつかられた樹はゴキゴキと音を立てて倒れる。俺は猪が体勢を立て直す前に、塒で鍛えた木登りの技で木の上へと逃れた。

「さて、どんなもんかね？」

猪は往々にして目が悪いと聞く。地球の常識がこの森に通用するかと言えば、多分否なのだろうが、今ここは大猪が跋扈する場所だ。できるかぎりさっさと下の大猪を巻いて立ち去りたい。



「ブルル。」

俺の願いが通じたのか、あの大猪は去って行った。流石に俺が上って来た樹の下まで臭いをたどって来られた時はヒヤリとしたが、俺が周囲にいないと分かるとさっさと何処かへ行ってしまった。

それにしても、あの猪も同じ方向へ行くのだな。何かしら集会でもあるのだろうか？

「そういえばあの方向は神殿だったな。」

気が付いた時に俺がいた始まりの場所。便宜的に神殿と呼んではいるが、見た目はどこぞの大都市にある地下の貯水槽とあんまり変わらない。そもそも神殿なのかすら怪しいだだっ広い場所だ。

・・・あんな何もない場所に何の用だろうか？



「いや、いかん！いかんぞ。好奇心は猫をも殺すと良く言うではないか。」

とは言いつつも、俺の足は去って行った大猪を追っていた。自分から大猪の群れに突っ込んでいくなんて愚の骨頂としか言いようがないが、俺は何故かあの神殿に行かなければならないような気がしていた。

この原生林に来てから早6日、この6日間で俺は俺自身見違えるほどになったとは思う。弓を構え、槍と剣とナイフと盾を背負い、腰元には毛布その他雑貨を結んで森を歩くなど、こんな重労働は考えられなかった。

・・・あれ？使わない武器は置いていてもいいんじゃね？

ま、まあその辺りは置いといて、俺自身体力が付いたことは確かだし、巨獣を倒すごとにそれなりに強くなってきたとは思う。



だが、そんなことはこの大原生林にとっては大した差にはならない。あの大蜂も痺れさせなければ碌に仕留めることのできない俺だ。俺自身、自分の弱さ位は自覚している。

それでも、俺はあの大猪を追って神殿に向かわなければならない気がした。

いや、違うな。

あの大猪に付いて行けば、何故俺がこの森に来たときにあの大猪の群れと山のような赤い龍に襲われなければならなかったのか。その理由が分かるような気がしたからだ。

もっとも、それは単なる思い違いで、あの無残に踏みつぶされていたカバンのように単なる徒労で終わってしまうかもしれないが。



気が付けば、俺の足は自然と大猪の後を追っていた。出来る限り音を立てないように慎重に金色の大猪の後を追っていく。俺の猪革の足袋はその簡素な造りに反して、結構な距離を歩いてもほとんど擦り切れた様子はない。毛皮を蔦で縫っただけなのにな。

とにかくこの毛皮の足袋は音を立てずに森を移動するには好都合だ。そんな風に俺は音にばかり気を取られ、肝心なことを忘れていたのだった。そう、俺が追っているのは金猪一頭ではなく、神殿に向かう金猪の群れだったということに。

音ばかり気にしていた俺は、右斜め後方から近づいてくる影にギリギリまで気付かなかった。そう、他の金猪が合流してきたのだ。俺は慌てて、だが、出来るだけ目立たないように茂みに身を隠した。急に動くものは逆に目立つからな。

「どうやら・・・気付かれてはいないか。」

まさか追っていた大猪が他の大猪と合流するなんて思ってもみなかった。いや、俺が追っていた個体を含めて、大猪の群れは神殿へと向かっている。合流する可能性は十分想定してしかるべきことだった。

「やっぱり素人芸では駄目だな。」

生兵法は怪我の元。相手は気付いていなかったとはいえ、俺が背後を盗られたと悟った時は、流石に背筋が凍る思いがした。これからは背後にも気を付けなければ。

尾行しているつもりが、逆尾行されていたなんて笑い話にもなりゃしない。今回は偶々運が良かったおかげで助かったが、それまで全く背後に対して注意が向いていなかったことに気付かされたようで戦慄した。まさかこんなところで「俺の後ろに立つな！」の気分を身を持って味わうとは。



「これ以上は無理か。」

合流してくる大猪は次第に増えていた。見つからないように進むだけならまだ余裕はあるが、これ以上進めばもし見つかった時に逃げ切る自信がない。

俺は余裕をもって、さらに少し下がったところにある木に登ることにした。この木の上ならば大猪達に見つかる危険も減るし、何より遠くから神殿の入り口を見ることが出来る。俺はサル顔負けとまではいかないが、なかなかの速度で蔦を伝って大木に上った。

「ホントいい経験だよ。全く。帰ったら自慢したいね。」



「一体何が起こってるんだ？」

勇んで木に登っていた俺だが、ふと違和感を感じた。森が静か過ぎるのだ。

これまでの感じから、あの大猪の群れは俺がここに来た時と同じぐらいの個体が集まっているはずだ。だのにあの大猪達が向かった先には群れの息遣いすら感じられない。ふつふつと湧き上がってくる疑問につられて、言い知れぬ不安が俺の心にすっきりとしない靄のように生じてきた。

だが、そんな疑問は俺が上に立った時すぐに解消された。

「・・・あの龍までいるのか。」

下にいる時には気付かなかったが、木々の上に出た今、その威容がはっきりと見える。

俺が出てきた神殿の巨大な扉も、あの山のような赤い龍の前では普通の扉に見えてしまう。こう言っては何だが、あの森を焼き尽くすような火を吐く巨大な赤龍は、門の前でさながら主人の帰りを待ってまどろむ大型犬のように寝転がっていた。

この原生林に唐突な終わりを強要している巨大な壁も手伝って、赤龍のその姿は奇妙な神秘性を湛えていた。



あの50頭ほどの金色の大猪は、巨大な龍を取り囲むように息をひそめていた。山のような赤龍を見てしまうと、牛よりも大きい大猪も霞んで見えてしまうな。巨大な龍は大猪など眼中にないとばかりに目を閉じている。



ふと、赤龍が目を開け、首をもたげた。その眼は真っ直ぐに森の奥を見ている。龍は直接こちらを見ているわけではなかったが、俺はおもわず身を隠した。龍の目は隠れている俺まで見透かしてしまいそうだった。

大猪の群れが割れ、赤龍に引けを取らない威厳を放つ象より大きい個体が現れた。

「乙事主様キター！」

と、俺は小声で叫ぶ。初日はあの二体に挟まれて本当に生きた心地がしなかったが、傍から見ている今では気楽なものだ。もっとも、あの赤龍の火焔はここまででも余裕で届く。いつでも逃げる用意はしておかねば。



他の金猪は全く相手にしていなかった赤い巨龍は、乙事主を見るなり立ち上がった。戦闘でも始まるのかと俺は身構える。赤い龍はその長い電車みたいな太い尻尾を持ち上げ、神殿に続く大扉に打ち付けた。一度吹き飛ばされたから分かる。俺の位置から見ればひどくスローに見えるその動きも、下手をすれば音速を超えるほどの速度が出ている。

ズンッ！

と、地響きのような鈍い音がする。大気がビリビリと打ち震えるが、神殿の扉はびくともしない。

「威嚇・・・なのか？」

だが、赤い巨龍は謎の行動をした後、金色の巨猪に道を譲った。金猪は赤龍とアイコンタクトを取った後、黙って大扉の方を向く。



赤龍は金猪の長が扉に向かって進んでゆくのを黙って視ている。乙事主様は神殿の扉に数秒頭を押しつけた後、黙って群れへと戻ってゆく。

紅い巨龍は乙事主が扉から離れたのを見ると、すぐに踵を返して樹海側、つまり俺が隠れている方へと歩きだした。

「やっべ！」

俺は急いで木から降り、逃げる用意に入らなければいけない。降りる直前確認した龍の進路は、俺のいるところをやや逸れる形だったが油断は禁物だ。

あの龍に見つかれば、今度こそあの火炎で蒸発させられてしまうだろうし、たとえ見つからなくてもあの巨体だ。適当に降られたしっぽに当たって昇天してしまうことも十二分にあり得る。

もうここに居ても何の得にもならないし、あの猪軍団にも見つかりたくない。俺はさっさと塒に戻ることにした。



バキバキみしみしと巨大な龍が森を踏み潰してゆく音が聞こえる。俺が音からなるだけ離れようと駆け出した瞬間、

ブオオオオオオオ！！！

と、一度耳にしたら忘れられない咆哮が樹海に響き渡った。間違いない。あの巨大な金の大猪だ。どうやら本格的にここに居ては不味そうだ。

俺は森の中を一目散に駆け抜けた。



焼け跡を抜けた俺は、水筒から一杯の水を飲む。傍らの炊き火の回りには、食い終わった大蜂の殻が無造作に転がっている。

「なんだかんだ言って今日は飯を食ってなかったしな。」

小川で漢方味の葉っぱを洗い、ちょっと火で焙って食べた。こうするとやや苦味がましになるような気がする。



ざっざ！と焚火を消した俺は、小川に沿って塒を目指す。どれだけ疲れていても、塒に帰ることが出来れば言い知れぬ安心感がある。先ほどの偵察であの龍と金猪の間でどのような意思疎通が図られたのかは不明だが、何か俺にとって都合の良くないことが起こりそうな気がしてた。



大蜂や大狼に気を付けて小川の側を進む俺の前に、流木にしては奇妙な物体が流れてきた。

「これは？大カブトの角？」

一体なぜこんなものが流れてきたんだ？この角の形は確かに先日俺が仕留めた個体のものに違いない。しかもよく見れば、真ん中あたりでへし折られたようになっている。

嫌な胸騒ぎがしていた。

俺は慎重に慎重を重ねて森を進む。
「ああ・・・」

茂みから覗く俺の目に飛び込んできた光景は、酷いありさまだった。

俺が寝床にしていた三つ又の大木は真ん中からへし折られ、周囲の木々ももれなくなぎ倒されている。

まるで竜巻でも通った後のようだ。なぎ倒された木々には、漏れなく巨大な爪痕が深々と刻まれていた。

俺がこの森で築き上げた小さな城は、粉みじんになっていた。

「一体何が？」

俺のカバンが壊されていた周囲と同じような感じがする。だが、こちらの方が遥かに恐ろしい。破壊された跡からは、殺意や狂気がまるでそこにあるのが当たり前とでもいうように、全く隠すことなく滲み出ていた。



不意に背筋が寒くなる。これだ、この感覚。幾度となくこの森で俺を救ってくれた感覚だ。俺は槍に手をかけ、さっと飛びのいた。

ゴリッ！と、大羊の骨でできた槍の柄が抉られる。

一拍置いてミシミシと倒れた木々の間から現れたのは、あの漆黒の巨熊だった。



黒い巨熊の姿が掻き消えた。

いや、俺の目が追い付いていないだけだ。巨熊を見失った俺は、咄嗟に両手に持った槍を頭上に掲げた。ミシッ！っと乾いた音が聞こえた。

俺が手にした槍の大羊の骨製の柄が叩き折られた時、俺はようやく巨熊の姿を再び捉えた。大熊の振るったその腕は大羊の骨程度で止まるはずもなく、俺がかぶっている大羊の頭蓋骨に生えた太い角をも易々と刈り取ってしまう。

「くおっ！」

骨の兜越しに響く衝撃に俺は一瞬怯んでしまった。その隙を衝いて大熊は反対側の腕を振り抜いた。俺はぐらつく頭で、必死に手にした折れた槍の柄をクロスさせ、下から迫ってくる巨熊の腕を受け止めた。

「ぐほっ！」

ドサリと受け身も取れずに俺は跳ね飛ばされた。手にした槍は一瞬前の頑丈そうな面影すら無く、被った大羊の兜も左の角が折れ、左の眼下に大きな爪痕が刻まれていた。

あの時咄嗟に槍を構えなければ、もし俺が骨の兜を被っていなければ・・・どれ一つをとっても即死だっただろう。

だが、俺にとって厄介なのは、まだ何の問題も解決していないということだ。折れた槍の穂先だけを毛皮にねじ込んだ俺は、龍鱗の盾に手を掛けた。



巨熊がその巨体に見合わず、疾風のように駆けてくる。俺は体当たりしてくる大熊に辛うじて龍鱗の盾を合わせる。

当たる一瞬前に跳んで直撃を避けようとする俺だが、巨熊はその圧倒的な筋力に物を言わせてギリギリでも方向を修正し、こちらに突っ込んでくる。俺は無様に吹き飛ばされるしかない。

「とてもじゃないが流しきれない。」

ここは隙を見て逃げるしかない。だが・・・

「隙なんてねーよ・・・」

横に跳び、なおかつ盾で防いでも、振り下ろされる大熊の腕からは逃れられない。何とか気を逸らそうと、大狼の牙や爪、大蜂の針を投げつけてみても屁の突っ張りにしかならない。じりじりと奪われてゆく体力。徐々に足腰が立たなくなってくる俺は、確実に追い込まれていた。



躓けば終わり。避け損ねれば終わり。諦めれば終わり。

「八方塞がりかよ！！」

盾を通して伝わって来る衝撃に身を竦める。巨熊は俺の動きを見切り、フェイントを混ぜ始めていた。

ピシッ！と小さな、それでいて俺に確実な絶望感を感じさせる音が聞こえた。次々と繰り出される大熊の爪が容赦なく地面を、木々を抉ってゆく。龍鱗の盾と言えども、例外ではない。この森の猛獣の攻撃を悉く退けてきた龍鱗の盾すら、皹が入り始めた。

この盾が砕けたとき、俺は一体どうすればいいんだろう？俺は真黒な巨熊の腕を機械的に避けることに必死で、それ以外は全く考えられない。いや、考えたくない。頼むから持ってくれと祈ることしかできない。

しかし、この森では祈りなど空しい。俺が大木を挟んで大熊の爪を受け止めた時、パリンと、驚くほど小さな音を立てて龍鱗の盾はあっけなく砕けてしまった。



盾が砕けた時、俺の心も砕けてしまった。

「無理だろ・・・」

俺は良くやった方だと思う。

こんな訳の分からないところに放り出されて、6日間も良くやったよ。

物語にお約束の案内役もいない。俺自身何の力もない。この猛獣の跋扈する弱肉強食の原生林では、吹けば飛ぶような存在だ。

鱗の盾が砕けた今、俺を守るのは角の折れた大羊の頭蓋骨と大カブトムシの甲殻、そして僅かな金猪の毛皮だけだ。そのどれもが、俺を死へと引きずり込もうとしているあの巨熊の黒い腕の前では、薄紙同然だった。



俺はただぼうっと、いつの間にやら集まってきた大蜂の群れが、巨熊が腕を振るうたびに砕かれてゆくのを見ている。

大蜂達は自分たちの巣を、巨熊が襲いに来たのだと勘違いしているらしい。伊勢海老よりも大きい大蜂は、俺が今まで見たことがないほどの必死さで巨熊に挑んでゆく。だが、あり得ないほど大きい大蜂も、黒い巨熊にとってはうるさい蠅程度の存在でしかないのだ。

べちゃり。みしり。と、俺の側に砕かれた大蜂の死骸が落ちてくる。

大蜂の複眼は窪み、首はおかしな方を向いている。翅と脚はもげ、頑丈なはずのその殻からは千切れた臓腑と肉がはみ出していた。



落ち窪んだ複眼、砕けた顎のもう羽ばたくことのない大蜂が俺を見る。

傍白としていた俺の心に、静かだが、確実に湧いてくるものがあった。

触れるだけで火傷してしまうほど冷たく、全身を切り裂かれるような痛み。そして何より、どんな感覚よりも寂しさと無力感をもたらすもの。

全てを諦め、何もなくなってしまった俺の心。現実から目を背け、閉ざしていた心を容赦なくこじ開けてきたのは「死への恐怖」だった。

「死にたくねえな・・・」

次の瞬間、俺は脱兎のごとく駆け出していた。出来るだけ速く、出来るだけ遠くへ、俺にとっての死そのもの。真黒な巨熊から。



巨熊は向かってくる大蜂を跳ね飛ばしながら、逃げ出した俺を執拗に追ってくる。俺は木々の間にダイヴして飛び掛かってくる巨熊を躱し、目つぶしにとっておいた針やら爪やらをぶちまけ、掬った泥を投げつけ、振り下ろされた爪を咄嗟に抜いた龍鱗剣で防いだ。

とにかく俺は必死だった。剣を鱗の盾の代わりに使い、砕けた破片すら投げつけた。俺は持てるもの全てを使って逃げた。暗くなり、辺りが見えなくなっても木々にぶつかりながら逃げた。大熊に跳ね飛ばされ、血みどろになっても逃げた。

逃げた。逃げた。逃げた。

だが、逃げども逃げども巨熊は追ってくる。なぜそうまでして追ってくるのか、理由なんて知らない。走り続ける俺には、それを考えるだけの血液を脳に与えることが出来なかった。



「がっ！はぁ。」

ガツン！と、暗闇の中俺は何かにぶつかった。なんだ？！

後ろから追ってくる巨熊が茂みをかき分けて迫る音がする。俺は暗闇の中、必死になって前へ進もうとするが、見えない何かに阻まれて進めない。

ぺたりと俺の手がそのナニカに触れた。



「壁・・・だ。」

壁だった。

この原生林は、いくら巨大な生物が悠々と暮らせるだけの広さがあると言っても、所詮は箱庭に過ぎない。俺は原生林の広さに圧倒され、この森林が壁と天井に区切られた有限の世界だということを完全に失念していた。

「もう・・・逃げられないか。」

ふぅと一息ついた俺は、闇の中からこちらを見ている巨熊の目を見る。暗闇の中でぎらつく双眸は遥かな高みにある。

だが、もう逃げ場はない。剣も盾も槍も失った俺にはもうこれしかないと、二本の龍爪ナイフを抜いた。最後ぐらいは戦って見せないといけないよな。

「いくぞおお！！」



慣れというのは恐ろしいもので、この暗闇の中でも俺は壁を背に巨熊の攻撃をしのいでいた。恐怖で頭がいっぱいになると、恐怖を感じているのが普通になってしまって、恐怖が恐怖でなくなってしまうようだった。

さらに驚いたことに、迷宮の壁は巨熊の爪を食らってもビクともしないどころか、傷一つつかなかった。孤立無援のこの状況で、俺は俺が背にしているこの壁がとてつもなく頼もしく思えた。

もう逃げ場はないという事実と、恐怖が飽和してしまったこと、そして何より、俺の生きたいという思い、それだけが俺を生かしていた。



しかし、それも長くは続かなかった。

初めは、切り付けると逆に爪が欠けてしまうほど硬い壁に戸惑っていた巨熊も、しばらくするとこの状況に慣れ、その攻撃は鋭さが増していった。

鋭い爪が俺の喉首目がけて振り下ろされた。

躱しきれないと判断した俺は、二本のナイフを交差させて何とかその爪を受け流そうとした。なんとか致命的な一撃は避けた俺だったが、勢いは殺しきれず壁を背にして初めて跳ね飛ばされた。

「くっ！これ以上は・・・」

この巨大な原生林はそうそう踏破出来るものではない。その森を、しかも逃げながら端から端まで走り抜けた俺にはもう体力は残っていない。今までほとんど気力で立っていたようなものだ。

俺の心を代弁するかのように爪を逸らした直後、今までの無理が祟ったのだろうか、使い込んだ方のナイフが無念とでも言うようにパキンと折れた。ザクッっと、落ちた刃の切っ先が地面に突き刺さる。

「これまでか。」

巨大な熊の爪が地面を削りながら俺に近付いてくる。俺には避ける手段はない。だが、俺は最後の最後まで左手に手にしたナイフを構える。



俺には何が起こったのか分からなかった。

最後の最後まで目を開けナイフを構えていた俺の目には、夜の闇を切り裂く金色の影が虚空に向かって体当たりをしているように見えた。



次の瞬間、呆けていた俺はいきなり横から来た何かに跳ね飛ばされ、宙を舞う。地上には十数頭の闇夜に輝く金色の影、光を失った天井、そして真っ平らな壁の歪み。大猪の牙に引っ掛けられるようにして投げられた俺は、激しく地面に背を打ち付ける。

「ぐっ！」

立ち上がる気力は無い。もう限界なんだ。だが、立たねばならない。立ち上がった俺は、金色の猪の群れに囲まれていた。

助かったとも助かっていないとも言えた。

俺が巨熊に止めを刺される瞬間、金猪が割り込んできたらしい。そして金猪も俺を助けに来たという訳では無くて、お前を殺すのは俺達だという感じか？



金猪が乱入してきたおかげで、巨熊は俺を仕留め損ねた。そして、金猪に跳ね飛ばされたのに生きていることから察すると、大猪は壁際の戦いに慣れていないらしい。

金猪に翻弄されていた闇に溶け込む黒い巨熊は、長時間俺を追いかけまわした疲れを露程も見せない。巨熊は次第に大猪の群れを押し返し、こちらに近付いてくる。

一方の俺を囲んでいる金猪は、巨熊が来る前にケリをつける気らしい。しかし、やはり「壁」という、原生林には全くなじみのない存在には、そう簡単に対処できるものでもないらしかった。



だが、どちらにしても俺は死ぬ。遅いか速いかだけだ。

大猪が突進に失敗し、壁にその巨体を打ち付ける中、俺は最後の賭けに出ることにした。

「行くぞ！」

動かぬ足を動かし、進まぬ体を進める。壁ギリギリを進む俺は最後の希望にすがるしかなかった。

さっき跳ね飛ばされるときに見た「壁の歪み」。もしかするとあれは神殿に有ったものと同じ「扉」なのではないか？横から見えた壁の歪みは、あの装飾過多な扉の形によく似ているような気がした。



グオオオオオオオオオオオオオ！

巨熊の堪えようのない怒りを込めた咆哮が、月明かりのない箱庭の森にこだまする。

天が俺に味方したのか、壁際ギリギリを進む俺は壁と木々の間をすり抜けてゆく。足では俺が到底敵うはずもない金猪相手に、俺は最後の力を振り絞って差を広げていった。

「出る！出てやる！」

木の根に躓くも、気力で前回り受け身をし、走り続ける。

俺の手が遂に壁の歪みに届く。



正しくあの扉だった。

神殿に有ったような巨大な扉が、森を挟んで神殿とは対極の位置にその巨体を壁に預けていた。

「開け！」

追ってくる金猪が飛び掛かってくる。大扉は全く重量を感じさせず、俺が押した分だけ開いた。金猪の牙が俺の右腕を掠るが、俺はすんでのところで2枚の巨大な観音扉に身をねじこんだ。

扉の向こう側へ飛び込んだ俺は、開きっぱなしの扉を閉めにかかる。扉の向こうからは方向を変え終わった大猪の群れが、土煙を上げて今にもこちらへ突っ込んで来ようとしていた。

「閂は？！鍵は無いか？！」

遥かな天井まで届く巨大な扉をくぐった俺は、扉を閉じるべく鍵を探す。だが、装飾扉の反対側には、同じような華美な装飾が施されているのみで、鍵らしいものは全く見当たらない。

「何でもいい。閉じてくれ。」

一縷の望みをかけて俺は全身に力を籠め、扉を閉じた。もう大猪が扉を破って入って来た時に、安全なところまで下がる余裕はない。

今の俺が出来るのは、ただこの扉が俺の言葉に応えてくれるというファンタジーに頼ることだけだ。






いつまでたっても大猪が突っ込んできた振動は感じなかった。

あれだけの勢いだ。大猪の群れが突撃を止めることは出来ない。ならば、

「この扉もあの壁みたいにアホほど頑丈だってことか・・・」

開けと願えば羽より軽く開き、閉じろと叫べば城壁よりも強固に閉じる。俺は神殿からこの森に出た時既に、この世界の神秘に触れていたのだ。

「超科学か、魔法かは知らないが、助かった。とにかく樹海は出られたんだし・・・」

ふう・・・と、扉から目を放した俺は絶句した。



「出るどころか・・・全然駄目じゃん。」

目の前に広がるのは今までいた樹海よりははるかに狭いが、それでも端から端までが霞んで見えるほどの空間。一言で表すならば、巨大な洞窟だった。

本来真っ暗なはずの巨大な閉鎖された空間は、壁や天井が所々青白く輝き、幻想的な美しさを放っている。

天井は樹海と同じく高すぎて距離感がうまく掴めないが、巨大な鍾乳石が剣山のように並び、所々巨大な亀裂が開いている。

そして何より目を見張るのが、この四角い空間の真ん中を端から端まで占領する巨大な池だった。

扉を抜けた俺は、このほとんどが池で出来た、洞窟の巨大な一室のわずかな陸地に立っていたのだ。陸地はここと、遥か数百メートル向こうの対岸にしかない。



「一体どうすればいいんだよ・・・」

俺の時計は夜中の2時を指していた。
だれだ？こいつは？

美しく立派だが、動きを邪魔しないような白い鎧に身を包んだ金髪碧眼の男が立っている。腹が立つほど美形だ。

その男は何者かと剣戟を交わしている。

その男の剣捌きは、紛うことなき達人の域に達している。、

だが、相手は複数人だろうか？10本近くの剣が男に向けられ、そのどれもが男と同じかそれ以上の太刀筋で男に襲いかかっていた。

敵の方は、恐ろしいほどに連携が取れている。交互に同時に5つの刃が男に襲いかかるのだ。いくら最高の装備に身を包んだ達人と言えども、勝ち目は全くなかった。

だが、男は諦めない。

しかし、無謀なものは無謀なのだ。数瞬もしない内に男は湾曲した刃に貫かれ、その白い肌を血に染める。

その刃は、俺の腕から生えていた。



「冷たっ」

俺の顔に天井から降った水滴が当たった。

「ん？ここは・・・そうだったな。」

あのまま寝てしまったらしい。あの巨大すぎる熊に追い立てられて、金猪が乱入しそうになって・・・。命からがらここに逃げ込んだんだっけか。

ふと見た俺の時計は4時を指していた。日付は同じだ。どうやら14時間ほど寝てしまっていたらしい。

「んっっく！」

と、伸びをすると、体の節々が凝り固まっていたのだろう。ゴキゴキと鈍い音を立てた。



さて、これからどうするか・・・

扉を開けて樹海に戻るか？

いや、とにかく今はこっちの安全を確認しよう。あまりにも疲れすぎて眠ってしまったが、こっちが安全だという保証はない。樹海側で待ち伏せされてるかもしれないしな。

未だにだるい体に鞭打って、俺は立ち上がった。全身に付いた新しい傷はまた白くなって治っていた。黄色い肌のあちこちに白いラインが走っている。このままいけばチェック模様になってしまいそうだ。



「こっちの壁は・・・唯の岩っぽいな。ところどころ光ってるけど。」

感じとしては、天空の城の空飛ぶ石を採っていた坑道跡が一番近いか？そうなると俺は坑道の中で何年も暮らしているおじいさんか・・・

「樹海からは出られたんだ。この洞窟からだって出られるさ。」

その為にはとにかくこの部屋の池というか、湖を抜けなければならないだろう。その向こうに道があるかどうかは別として。

俺としては道が湖の中にあるなんてことは遠慮したい。



岩は所々光っているが、別に光る苔とかが生えているわけではない。そして、それとは別に湖の水もやや淡く光っている。発光バクテリアでもいるのだろうか？そのせいで水の奥は窺い知ることが出来ないし、俺は光っている水なんて飲みたくはないな。

俺は湖の端っこのわずかな陸地を歩いて回る。天井の鍾乳石と同じぐらい年季の入った石筍が乱立しているだけで、陸地には何もない。水面も見る限り特に何の変化もないな。これならば泳いで渡れそうだが・・・

「樹海があの状態じゃ油断なんてできないよな。」

淡く光る湖に石でも投げ込んでみるか？と、考えた時、ぼちゃぼちゃと音を立てて天井から降ってきた何かが湖に落ちて行った。

「何だ？」

その何かは天井に空いた亀裂から次々に落ちて来ては淡く輝く水面に、複雑な波紋を描いてゆく。

波だった水面は急に光を増し、天井から落ちてきた数多くの物体を照らした。



「百足か・・・」

天井から次々と落ちてきたのはジャンボサイズのムカデだった。だが、大蜂に比べればまだ「良心的な」大きさだし、その足をうぞうぞと動かして水面を必死に泳ごうとする姿など哀れにすら見えた。

十数匹の巨大なムカデは必死に岸まで泳ごうとしている。まるで本能的に何かから逃れようとするように。



次の瞬間、水面が隆起し、割れた。

いや、水面が割れたというのは俺の目の錯覚だ。光量を増して、蛍光灯のようになった水面から現れたのは巨大な鮫だった。

その鮫はさながら海を泳ぐ魚を丸呑みしてゆく鯨のように、大口を開けて巨大なムカデを丸呑みしてゆく。

ごりごりパキパキと大ムカデの殻が砕かれ、肉を引きちぎる音がする。



大ムカデの落下で始まった水面の発光は、大ムカデを食らう巨大な鮫の登場でさらに刺激されていた。まるで湖の真ん中にスポットライトを当てたようだ。

断続的に続いていた大ムカデの落下が終わった時には、十匹以上の巨大な鮫が数えきれないほどの大ムカデをその胃袋に収めていた。

水面に飛び散った大ムカデの体液を（すする）ように、発光した水面が渦巻いてゆく。



ふと大ムカデを貪っていた鮫たちは、数分前の大ムカデがそうだったように、何かに怯えるように不意に散り始めた。

大森林同様、この洞窟の底の湖にも弱肉強食の掟は例外なく適応されるようだった。

突然一匹の巨鮫がもがき出したかと思うと、どぷんと一瞬の内に水中に引き摺りこまれた。湖の白い輝きは瞬く間に赤く染まり、再び巨鮫の顔が水面に浮かんだ時、そこに胴体は付いてはいなかった。



「・・・」

えらいもん見ちまったな。

「これは泳いだりしたら、いくら命があっても足らなさそうだ。」

前に泳いだのはいつだったか？高校の時の遠泳か？あの時は足が一瞬脱臼しかけて溺れかけたっけ・・・止めとこう。

あんなのがいるんじゃ筏とかも多分無理だな。

「どうすりゃいいんだ。」

水に触れずに向こうまで行く。こっちの壁は樹海の壁より普通の岩っぽいが、楔を打ち込んで進むなんてことは危険が多すぎる。いっそのこと鮫の数でも数えるふりをして渡るか？



「どうやって渡るかは後で考えよう。」

とにかく今は安全な水と食料を確保したい。

あんな目に会った癖に我ながら懲りないやつだとは思うが、こればかりは仕方がない。

泉の近くの塒を失った今、水はここの池の水を飲まなければならないだろう。出来れば蒸留したいところだ。食べ物は木の実か、もしかしたら昨日の大猪の何頭かはあの巨熊に殺されているかもしれない。

だがどっちにしても、扉の向こうには長居は無用だ。



俺はそっと扉に手を触れ、天井まで続く装飾を目で辿って行った。
「右良し、左良し、正面、上下良し。」

とりあえず安全確認をした俺は、そっと扉から再び樹海に入った。洞窟より樹海の方が光量がずっと多い。洞窟から覗くと目が眩むほどだが、扉の隙間からチラチラ見ている限りでは安全そうだった。

「待ち伏せされてたら終わりだな。」

俺を執拗に狙ってくる猛獣どもは、俺がこの扉を抜けたことを知っているはずだ。だが、ざっと見回した限りでは待ち伏せは無いようだった。

「何はともあれ食い物と水だな。」

昨日延々と走ったせいで、お腹はペコペコだ。



俺は辺りを警戒しながら進む。道行く中で大団栗の殻は二つ手に入った。片方は半分にして蒸留水を作る用の鍋にしようか？少なくとも一つは割れてしまった水筒用だ。

「肉がくいてぇ・・・」

茂みから覗く俺の目の前では、赤毛の大狼達が金猪の死骸に群がっていた。大猪は昨日巨熊に殺された個体だろうか？とてもじゃないが割り込めないな。

「無理なものは諦めるしかないか。」

今の俺は弓があるとはいえ、ほとんど丸腰だ。あの大狼達を追い払って肉を横取りするほどの実力は無い。しょうがないか。

大狼の群れを素通りしようとした俺だったが、ふと見るとおかしなことに気付いた。なんと、大狼が群がっていない大猪の死骸があるではないか。

「罠くせー。でも一応見に行くだけでも見に行くか。」



森に近い所に一匹の大猪が息絶えている。その胸には巨熊の爪の跡が深々と刻まれ、時間が経って黒くなった血を垂らしている。肉は大丈夫か心配したが、時間的には昨晩息絶えたはずだ。やや酸っぱい臭いがする気がするが、この肉は焼けばまだまだ十分食べられるだろう。・・・たぶん。

「何故に大狼は、こいつだけ避けるんだろうな？」

俺は残った最後の龍爪ナイフで苦戦しつつも金猪の皮を剥ぎ、肉を切り出した。切り取った肉の塊は、大きな葉っぱに包んで蔦で縛った。何が大狼を遠ざけているのかは知らないが、肉を捌くのに夢中になって前みたいに囲まれたくはない。



「この分だと、水も汲めるか？」

辺りを見る限り、大猪の影は無い。あっさりと肉を手にした俺は気が緩んでいた。いや、気が緩んでいるということには気付いているのだが、いまいち気を引き締めることが出来ない。危機感が足りていないのだろうか？

「ま、大丈夫じゃね？」

昨日まで引き締まりっぱなしだった緊張の糸が、ぷっつりと切れていた。俺は糸の切れた凧のように、ふわふわとした気持ちを抑えることが出来ない。当然と言えば当然か。

今まで、この樹海は出口すらわからない未知の環境だった。その樹海が、今や出口が分かっているのだから。しかも、その扉はあの大猪や巨熊、あの山のような龍でさえ超えることが出来ない。どんなに困っても、扉の向こうに逃げ帰りさえすれば安心なのだ。



今までは木の上に登っていたとしても、いつも猛獣どもの影におびえていたからな。やっと解放されたって感じだ。実際は全然解放されていないのだが、そこは大して問題ではない。今では自分の意志でどうにかなるものがある。

「選択できる自由」というのは例えその範囲が僅かでも、今まで完全な不自由にあった俺にとって、非常にありがたいものなのだ。確かに俺にはあの洞窟の湖を超える手段はないし、湖の中にはやはり恐ろしい生き物が住んでいる。状況は樹海にいたころと、あまり差は無いのかもしれない。

「それでも、僅かな陸の上だけは安全地帯っていうのはめちゃくちゃ有難いね。」

例えあの湖が渡れなくても、あれが外へ出る糸口には違いない。何とかしてあの向こうまで行きたいものだな。



「蔦と薪はいくらあってもいいからな。」

あの黒い巨熊は何処へ行ってしまったんだろうか？適当に薪になりそうな枝と、数十メートル分の蔦を背負った俺は小川で水を汲み大団栗に詰めた。改めて考えると、蒸留は面倒なことこの上ない。一度沸かす程度にするか？

「こうもあっさり行くと、何か根本的なところで大ポカをやらかしてるような気がするんだよな。いや、この場合は既にやらかしてしまっているんだろうか？」

一体なんだろうか？と、道々もいだ赤小梨と漢方の葉を水洗いした。道々さくっと痺れる実を使って、大蜂を仕留めた。最早日課だな。俺は背負った持って帰る用の薪とは別に、新たに集めた薪を使って火を起こし、大蜂を焙る。ついでに水も沸かしておく。

昨日にしろ何にしろ、命がいくつあっても足りないような目にばっかり合ってるよな。

「・・・ところがどっこい、生きてるんだよなー。」

天をというか、天井を仰いで大蜂を食べる。

「疲れたな・・・」

土産で食いもんを持って帰るか。俺は、余計にとった大蜂を背負っておく。扉の向こうに帰ったら、肉と一緒に焙っておこう。火を使うと俺の位置を猛獣どもに知らせるようなものだ。長居は禁物。



「ま、こうなるわな。」

俺は肩を落とした。大扉の前には金の大猪が陣取っていた。乙事主こと大猪よりも二回りは大きい親玉が俺をじっと見据えている。

あの大狼どもは影も形もない。汚らしく食い荒らされた死体だけが残されていた。

あのままこちら側に戻ってこないのが、正解だったんだろうな。だが、そうは言っても俺はそこまでサバイバル能力は高くはない。安全だが不毛な洞窟では生きてはいけない。危険を冒してでも、食料は肥沃な樹海に頼らなければならないのだ。



正直なところ、疲れた。死ぬ死ぬ詐欺ばっかりじゃん。もういいし。殺せよー。殺せよー。

いや、まだ無理だわ。元居た所は帰ったところで、何ということも無い世界だ。向こうに居た時は何のありがたみも感じなかったけど、こう訳の分からないところに放り出されると無性に帰りたくなる。それが故郷って奴なのだと、俺は思います。今ならあの夢に出てきた剣士の気持ちも分かる。あの夢は多分俺の妄想なんだろうが、ああいう風に厳しい事態に陥っても諦めずに戦う。そういう精神は今の俺にとって重要だ。

危機に際して恐怖を感じるのは正常だ。だが、決して過剰すぎてはいけない。今俺が置かれている状況は、文化や道徳が成り立つほど次元が高くない。もっと原始的な、そう、生死だけが問われる世界だ。

ならば、今の俺に必要なことは常に、そして素早く最善を見出し行動する判断力だ。そして、すべきこと。それはこの大猪どもの突進を躱し続け、力尽きる前に扉の向こうへ逃げのびることだ。



「ブルル・・・」

金猪の大将が深く、そして低いうなり声を上げると、扉の前に展開していた大猪がゆっくりと一歩を踏み出した。

ドコドッ！ドコドッ！っと馬の蹄の音を何倍も低く、そして力強い足音を立てて大猪が地面を駆けだした。俺は冷静に猪軍団の動きを見切る。真っ直ぐ突っ込んでくるものがおよそ10頭少し、左右にも同じだけの個体が分かれて進んでくる。三方に分かれた大猪の群れは驚くほど統制が取れている。これもあの巨猪の力だろうか？

「正面左右に逃げ場はないな。下がるのはもっとダメ。躱せねー！！」

一体一体がバイソンよりも一回りも二回りも大きい大猪は、木々や岩をものともせず、遮るもの全てを跳ね飛ばしながら一直線にこちらに突っ込んでくる。こうなっては木の裏や岩陰に隠れるのは自殺行為だ。面で攻めてくる大猪は躱しようがない。

だが、躱さなければならないのだ。



ぶつかるまで後1秒、俺は一秒が永遠に感じられるほど冴えた頭で辺りを見る。

普通に考えて無理な時、なにか活路は無いかと模索しなければならない。その活路という宝石は大抵、価値無しと思って見過ごしている物の中に隠れている物なのだ。

大猪が俺から見て僅か10メートルにまで迫った。俺はスローに見える世界にあってなお、恐ろしい速度を持つ大猪の一体に向かって駆けた。大猪が進む直線上にある一本の倒木に足をかけた俺は、さっと身をかがめた。この辺りは昨夜、巨熊が大暴れした場所だ。倒木なんぞいくらでもある。

次の瞬間、俺は突っ込んできた金の砲弾の上にいた。倒木はシーソーのようになっていたのだ。大猪は俺が乗ったシーソーの倒木の反対側に乗り上げ、一方の俺はその瞬間に全身の力で飛び上がった。金猪はゴウと風切音を立てて俺の真下を通りぬけてゆく。

金毛の大猪がうまく乗り上げてくれるかはほとんど賭けだったが、活路はそれしかなかった。例えどれだけ不利でも、どこまでも冷静に、そして諦めず少しでも有利な方に賭ける。それが、俺がこの樹海で過ごした一週間の間に学んだことだ。

結果、俺は見事賭けに勝利した。弧を描いた俺は宙を舞い、着地した。

「次は！」

さっと身構えた俺は次の突進に備える。今が戦いなのではない。一瞬一瞬が既に戦いなのだ。



次々と俺に向かってくる大猪どもを、ある時はその腹の下を抉り込むように滑り、ある時はその巨大な牙を白羽取りの要領で受け止めて支点にし、乗り上げた大猪の背を転がった。

幸か不幸か、それとも災い転じて福となすというのだろうか。人生万事塞翁が馬とはよく言ったもので、巨熊に装備品のほとんどを砕かれたおかげて、俺はずいぶん身軽になっていた。

だが、一瞬一瞬の判断ミス、動きの隙が命取りになる。大猪の牙は俺の命を刈り取ろうと常に突進を続けてくる。



初め三方に分かれた大猪の群れは、俺を中心に内側の十数匹は反時計回りに、外側の十数匹は時計回りに走り、俺を取り囲んでいる。内側の円と外側の円から絶妙のタイミングで大猪達が飛び出し、常に10匹と少しが俺に向かって絶え間なく突っ込んできている。

「ふっく！すっげえな！」

ギリギリのところで大猪の突進を躱し続ける俺は、戦慄を感じるよりもまず真っ先に賞賛の言葉を口にしていた。

俺に微塵も逃げ出す隙を見せない二つの円と、少しでも隙を見せれば俺を貫くその円から繰り出される砲弾。完璧なフォーメーションは必死に耐える俺に、この金猪の群れの知能の高さと結束の強さをまざまざと見せつけていた。

あの巨大な金猪の主（あるじ）は、さながらオーケストラの指揮者のように円の外側から全てを俯瞰し、流れるように群れを操る。俺に向けられた必殺の陣形は、まるでそれ自体が一個の生命のように俺をからめ捕り、押しつぶそうとしていた。



だが、俺だってそう簡単にはやられない。いくらこの陣形が完璧であっても、相手が生物である限り完全はない。俺はどうあがいてもこの円を抜けることは出来ないだろうが、避け続けることは出来る。地形と大猪の呼吸を読む。俺はそれだけに徹していた。

「何回も顔を合わせた口だ。友達みたいなもんさ！」

俺の鼻先を大猪の牙が掠め、突進してきた猪と一瞬目が合う。俺は身を捩って大猪の突進を受け流した。傍から見れば俺は楽しそうに金猪の群れと戯れ、踊っているようにすら見えるかもしれない。



踊る踊る踊る。

輝く猪の王の指揮の下破壊の歌を奏でる大猪の群れの中で、俺は死の旋律に乗って踊り、逆に場そのものを支配する。

そしてギリギリの寸暇の中を潜り抜け続ける俺は、この円をじりじりと引き摺ってゆく。そう、昨夜巨熊に殺された大猪の死骸の方へ。



砲弾飛び交う中で、俺は一瞬猪の王の目を見た。

「あれには天地がひっくり返っても勝てんな。」

王の王たる威厳が、そこら辺の馬の骨の俺をすくませていた。王の目には何の感情もない。ただ、理路整然とした論理の中で俺を殺そうとしているのが分かった。

だが、なぜそこまでする必要がある？

俺を殺そうと思えば、大猪を一体差し向けるだけでも十分すぎるほどだ。なぜ40体以上の眷属を従えてまで俺に拘る？なぜ、あの山のような赤い龍や、巨大な闇色の熊と敵対してまで俺を狙う？



いや、止そう。

俺を殺すことにはそういうメリットがある、あるいはそういう本能があるのだと仮定した方がいいだろう。

今まで理由なく俺を狙って来たのは、猪軍団、赤い龍、虹色の大鷲、そして闇色の巨熊だ。一方の大狼や、大蜂は襲ってはこなかった。両者の差は・・・大きさとか強さか？

「ごふっ！」

リズムに乗って避け続けていた俺は、全く想定していなかった方からの突進を受けた。さっと立て直す俺だったが、完全に立て直しきるまでにいいものを何発かもらってしまった。俺の注意が散漫だったわけではない。大猪の攻撃のリズムが変わったのだ。



「飛んだ大間抜けだ。俺としたことが、策に溺れたか・・・」

大猪の円のリズムが変わったのは単純なことだ。大猪が何かをしたせいではない、完全に俺のせいだ。足らない頭で考えた策など、生兵法は怪我の元だと良く言うではないか。

変化は常に良い方向に進むとは限らない。改革と言いながら改悪に進むように、俺の稚拙な策は裏目に出てしまった。

俺が動けば、包囲の円陣も追って来る。ならば円の軌道にあの死体を割り込ませれば、リズムが狂い、大猪達の動きに隙が生まれるのでは？と考えていた。我ながら単純な思考だったと呆れる。

「甘かったな。」

俺は大猪の攻撃リズムに乗って避けていたのに、自分からそのリズムを崩す結果になってしまうとは。つくづく救いようがない。

だが、自分を責めていたって事態が好転するわけでもない。せっかくリスクを手にして得たこのカード。吉と出るか凶と出るかは俺次第だ。ものにして見せなければ。

巨猪は俺の動きを見透かすように静かな視線を投げかけてくる。仲間の死体があれば突っ込んで来にくいはず。しかし、これも既に読まれているのだろうか？

俺は静かにこちらを見つめる巨猪から目を放し、再び避けることに専念した。



「はっ、はっ、はっ！」

俺の息が上がってきた。疲れとダメージがじわじわと響いてくる。判断力もガタガタになっている。今や俺が翻弄していたはずの、大猪の群れの動きに付いて行くのが精いっぱいだ。

いや、もしかしたら、翻弄していたと感じていたことすら錯覚かもしれない。猪の王に、それこそ踊らされていただけなのかもしれない。終始淡々としている巨猪の姿を見ると、そう思えてしまうのだ。

目の前に大猪が迫る。だが、思うように足が動かない。躱しきれないと判断した俺は、藁にも縋る思いで大狼が食い散らかした死体の陰に隠れた。

その時、初めて巨大な猪が声を上げた。



「ぐぁ・・・」

今まで辛うじて保っていた余裕が根こそぎ持って行かれた。衝撃に俺は無理やり息を吐かされ、痛みに思わず目を閉じる。あまりの痛みに思考が鈍る。俺は良く回らない頭で、何かに激突したのだと理解した。

数体の猪が死体に構わず俺に突進してきたのだった。俺は死体の陰に隠れたつもりだったが、死体は盾になるどころか、俺にとって致命的な死角になった。

大猪の突進に気付くのが遅れた俺は、死体ごと宙に跳ね飛ばされた。巨猪は俺よりさらに先を見ていたらしい。俺が死体を盾にするだろうことは、織り込み済みどころか俺を追いこむ仕掛けだったのだ。痛い目をして手に入れたカードは、完全に裏目出でていた。



「が、ぐぅ・・」

ダン！ダン！と地面をバウンドし、石と鎧が擦れるざらざらという音を立てて俺は地面に投げ出された。あちこちが痛むが、鎧と兜、そしてマントの御陰で何とか血まみれにならずに済んでいる。そうは言っても、限界は確実に近づいてくる。

だが、大猪は俺の都合などお構いなしだ。

俺は必死に地面を転がり、大猪の蹄を躱し、何とか立ち上がる。そしてまたぼろ雑巾のように跳ね飛ばされ、地を這い、立ち上がる。俺は確実にボロボロになって行ったが、次第に大猪の息遣いから、死角からの攻撃にも反応できるようになってきた。

おかしいかもしれないが、俺には大猪達の気持ちが分かる気がした。俺が立ち上がる度、大猪達の焦りは深くなるように感じた。

「まだ、まだやれる。」




辛うじて致命傷は避けるが吹き飛ばされる。そして立ち上がり、また宙を舞う。そんな中俺の目はもう一体の大猪の死体に釘付けになっていた。

あの大狼が見向きもしなかった大猪の死体は、俺の目を引き付けて離さなかった。「ぐはー、ぐはー。」

俺が大猪に取り囲まれてから数分も経っていないが、もう心身ともに限界が近い。あれだけ意気込んでたくせに、我ながら情けないな。

だが・・・おかしい。

大猪達は自分達の仲間の死骸も構わず、突っ込んでくるような連中だ。それなのに俺がまだ死んでいない理由、大猪達が決定的な一撃を繰り出せない理由があった。

それは、大猪達もあの紅い大狼が避けていた死骸は避けているということだ。

大猪達は仲間の死骸を跳ね飛ばして俺に突進してきた。しかし、奴等は仲間の死骸を利用しても平気なほど、非情な生き物ではないということは分かっている。なぜなら、大猪の突進をもろにくらえば俺など一溜りもないはずだ。

つまり、俺が生きているということは、大猪達は作戦とは言え仲間の死骸ごと俺を轢き殺すことに躊躇いを覚えたのだろう。



だが、それとこれとは話が違う。

金色の大猪達はあからさまにもう一体の方の死骸を避けている。それに、群れを指揮する巨猪も俺への包囲網を動かし、俺を例の死骸から離そうとしているように感じた。

最後の猪の死骸に一体何があるのかは知らないが、これは危険をはらんだ賭けだ。

俺は大猪どもの牙が鎧や肌を掠めるのも気にせず、そのもう一方の死骸の方へと駆け出した。

もしかしたら、俺がこうすることもあの巨猪の思惑なのかもしれない。いや、それともまったく別の危険が潜んでいるのかもしれない。

だが俺はそれでも良いと、包囲網の円陣を遮るようにして横たわる大猪の死骸に向かって駆けだした。



ほとんど予想だにしていなかったことだが、俺が金猪の死骸に近付くにつれて金猪の群れの突進は目に見えて数を減らした。俺が死骸を背にした時、ついにはどの大猪も突進してこなくなった。

金猪の死骸は相変わらず傷口から黒い液体を滴らせ、先ほどよりもきつい饐えた臭いを放っている。この際、安全を買うためだ。この程度の臭いは我慢しなければならないだろう。

大猪達は先ほどまでの全力疾走を止め、静かな足取りで歩みながら円陣を崩さず、俺を見据えている。

「とりあえずは助かったのか？」

金毛の大猪達は突進どころか、俺への距離を詰めようとさえしない。なんだ？この違和感。背中を気が付かない内にじりじりと焼かれるようなこの感覚は？



俺がふと大猪の死骸を見た瞬間だった。大猪の死骸の、金色の毛皮がバリリと不吉な音を立てて大きく裂け、中からドバリと黒く、そしてぬらついた粘液の岩のような塊が飛び出してきた。

「なっ？！」

この死骸には何かある。

予想していなかったわけではなかった。俺はこの死骸にもある程度の注意を払ってはいた。しかし、これは完全に予想外だ。大猪の屍から吹き出した粘性の何かの量は尋常ではない。まるでこの黒い粘性体自体が、大猪の毛皮を被っていたようだ。

破裂した風船ガムのように飛び散る黒いモノ。大狼も、大猪も、こいつを避けていたのだ。絶対に触れてはならない。俺の勘がそう告げている。だが俺は迂闊にも、手を伸ばせば死骸に届くほど近くまで近寄ってしまっていたのだ。

飛び散った無数の塊が宙を舞う。その一つ、ハンドボール大の酸を放つ黒い一塊は、まるで吸い込まれるように俺の右腕にべちゃりと張り付いた。

「ぎいやあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああっ！！っぐあああ！！」

じゅうじゅうと俺の右腕から信じられないほどの白い煙が上がる。俺は咄嗟の判断で龍爪のナイフを抜き、焼かれた肉ごと大蜂のプロテクターを削ぎ落とした。



「ああっ！ぐううううう！」

ぼたりと落ちた黒い塊は、ウジュルウジュルと俺が切り落とした僅かな肉を一瞬で溶かしてしまった。黒い体がぶくぶくと泡立ち一瞬身震いした。そしてその肉の味を覚えたのか、地面に生えた下草を炭化させながら俺の血を辿ってくる。

俺に当たったのは、この黒い物体の僅かな一部でしかなかった。金猪の屍から噴き出た黒い粘性体は、俺から数歩もしないところに巨大な塊を作っている。黒いブヨブヨとねちゃねちゃのちょうど中間、スライム的なその何かは強烈な酸を作っているらしかった。

黒くおぞましい、物体とも生き物ともつかぬそれは、硫酸が水を求めるあまり有機物の分子を破壊して水を奪い、炭にしてしまうように、触れる生き物全てを悉く炭にしていた。

筋骨隆々としていたはずの金猪の死骸は今や、骨と裂けた皮だけになっていた。

俺はほんの数日前、大羊を仕留め肉を取るのに夢中になっていたせいで、大狼に取り囲まれてしまったあの場所を思い出していた。再びあの場所に足を向けた時、たった一日しか経っていないのに大羊や大狼の死骸が無残な白骨死体になっていたのは、この生き物のせいだったのだ。



「はは・・・ヒントはいくらでもあったのに・・・なんて様だ。痛てぇなあ・・・」

あまりの痛みに涙も出ない。俺はぼたぼたと右腕から流れ出る血を抑えて、辺りを見た。

大猪は円を崩さず俺を取り囲んでいる。大猪のところまでは、まるで計ったように黒い飛沫は一滴も届いては居なかった。大猪達はこの惨状を見ても全く動じていない。あの円陣を抜けることは出来ないだろう。

では・・・内側はどうだ？

一塊となっていた黒い強烈な酸を放つ巨大な粘菌は、触手のようにその身を伸ばし、小蟲や草を飲み込みながら散らばった分身を回収してゆく。こいつが俺の血肉を啜った分身と接触すれば、今度はこの巨大な塊が俺を狙って来るのではないか？

今度こそ俺に逃げ場はない。

俺は黒い粘菌に追われまいと、土産の大蜂を入れた上着で滴る血を抑える。こればかりはどうしようもないが、切り付けた場所が悪かったようだ。そう簡単には血は止まらない。押し当てた上着に血がにじむ。俺は大猪の包囲を気にしつつ下がれるだけ下がるが、黒い分身は確実に俺の血を追って来る。もう、猶予はない。

「覚悟を決めるしかないか。」

俺の血を啜る粘菌が、本体から延びてきた触手に繋がった。巨大な黒い粘菌の塊は、一瞬全身を身震いさせた。そして刹那、黒い粘菌が凍ったようにぴたりと止まった。

「まずい。」

巨大な黒い塊が一気にその身を広げ、俺に向かって飛び掛かって来た。その時俺は間一髪、大猪の包囲網に向かって飛び出した。一瞬前に毛皮の足袋が踏みしめた草を、黒い粘菌が飲み込んで炭にした。



「うおお！」

黒い粘菌は一度その身をかがませ、黒豹の様に俺に向かって跳躍してくる。俺は右へ左へと勘で躱しながら進む。大猪達は黒い粘菌に手を出せないのか、門に逃げる俺を包囲したまま進んでいる。

もしこのやたらと機動性のある巨大な粘菌に飲み込まれれば、一溜りもないだろう。だが、逆にこれは好機だ。

大猪達が黒い巨大粘菌を避けているのは明白だ。なら、この包囲網を抜ける手立てもある。俺は右腕の傷口を見た。未だに滴る血を受けた大蜂入りの上着は真っ赤に染まっている。これを囮の餌に使う。これが失敗しても次の囮がある。俺の背にはまだ木の葉で包んで蔦で縛った肉の塊があった。

「上手く掛かってくれよ！」



巨大な飢えた獣と化した黒い粘菌が俺に飛び掛かってくる。右後方から来たそれを、俺は今までの様に左右に躱すのではなく、身をかがめて右手へすり抜けた。粘菌は俺の上すれすれを左へ抜けてゆく。

ジュッ！っと俺の左前に着地した粘菌が、俺の血の臭いを探ろうと静止した一瞬、俺は血の染みついた上着を中身の蜂ごと右前へ投げつけた。

ほとんど血袋と化した俺の上着は、染み込ませた血を滴らせながら弧を描く。獰猛な黒い粘菌は屈んだ俺を無視して飛び上がり、まるでそれ自体が口であるかの様に俺の投げた上着を追った。

「よし！やった！」

俺の上着は、門へと走る俺を逃すまいと追っていた一体の大猪の前に落ちた。血を滴らせながら落下する俺の上着。中に入れた大蜂が上手く錘になって、綺麗な放物線を描いていた。それは図ったように、俺を囲んでいた大猪の前に落ちようとしている。

血濡れた上着が下草に触れた時、上着は包んだ大蜂ごと黒い巨大な影に呑まれた。

あの粘菌だ。

俺に並走していた金猪は、いきなり目の前に突っ込んで来た黒い影を慌てて避けようとした。だが相手の粘菌も、俺の上着を飲み込んだそのままの勢いで大猪に突っ込んで行く。

巨大な黒い粘菌には知性どころか本能すらない。あるのはただの条件反射だけだ。だから利用できる。そして、感情の無い粘菌は何よりも残酷だ。



「ビッ！ブヒィイイ！！」

べちゃりと、生々しい音を立てて、輝く金毛が黒い粘液に呑まれた。

仲間の猪も、あの巨大な金色の王も、この予想外の事態に動揺して吠え合っている。

ジュウジュウと白煙を立てて、黒い粘菌が大猪の顔面を、薄皮を容赦無く溶かして行く。呼び水となった俺の上着は既に溶け去り、中の大蜂も細切れになっていた。



「ブオオ！ブグオォ！」

身体の前半分を黒い粘菌に覆われた金猪が、息苦しさと肉を焼かれる痛みにのたうちまわる。

粘菌に溺れて死ぬか、肉を焼かれて死ぬか。いずれにせよ、このままではあの大猪は確実に死ぬだろう。

右腕を少し焼かれた程度であれほどの痛みだ。今大猪が感じている痛みは、想像を絶するに違いない。

だが、俺には同情の余地は無い。同情とは常に強者、余裕のあるものがするものだ。仲間が巨大粘菌に呑まれて、金猪の群れが動揺している今しか、この包囲を抜ける好機は無い。



痛みと苦しみに叫びのたうつ金猪。その周囲の個体は思わず後ずさり、包囲網が崩れる。

大猪はのたうちながら俺の方へ進んで来る。俺は他の個体が追い付く前に、飲み込まれた大猪の脇をすり抜けようと走り出した。もう、金猪の顔は崩れだしている。息絶えるのも時間の問題だろう。

扉まで後僅かだ。巨猪がしまったとばかりに猛然と迫るが、もう遅い。すれ違うようにしてこの不運な大猪を躱し、このまま突っ切る！

「ブグオォ！」

「な？！」



「ぐおっ！」

べちゃりと音を立てて、俺は地面に叩きつけられた。右腕にずきりと鋭い痛みが走る。皹でも入ったかもしれない。

一瞬だった。俺が満身創痍の大猪の脇を抜けようとしたその時、黒粘菌にのまれた大猪が咆哮とともに最後の力を振り絞った。猪の体が身震いし、その体が淡い光を帯びて輝き出す。金色に輝く雄々しい猪から、黒い粘菌の塊がばしゃりと弾き飛ばされた。

大猪の群れが、赤龍の火焔に突っ込んでいった時と同じだ。どうやら、金猪の体が輝いた時、不可視の斥力、所謂バリアのようなものが出るらしい。幸いにもその時、俺はほどんど金猪の背後に回っていたから、跳ね飛ばされた粘菌は浴びなかった。

すれ違いざま俺はあまりの出来事に驚いて金猪を見る。金猪はまるで俺が見えているかのように急転換し、俺に突っ込んできた。

「嘘だろ！」

慌てて飛び退き、両手をクロスさせてガードしたが、金猪の一撃には何か強い意志が篭っているようだった。直撃は避けたが、咄嗟のガードは甘く俺は無様に吹き飛ばされた。



そして、俺は地面に背を打ち付けた。そういう訳だ。

「・・・」

弱った体から繰り出された出鱈目な一撃だったが、俺を門から遠ざけるには十分だった。痛みを堪えながら、俺は右腕を庇いつつ立ち上がった。ねたりと嫌な感触がする。

俺を吹き飛ばした大猪には、顔と呼べるものはもうほとんど残っていなかった。鼻は溶け落ち、瞼は焼け、頬は炭化して血のにじんだ歯が見えている。その眼は白く濁り、何も映してはいない。

だが満身創痍の大猪は、確かに俺を見据えていた。その眼には確かに誇りの炎が宿り、群れの中の唯の一匹に過ぎないはずのその姿は雄々しく、また何よりも勇猛に見えた。

大猪は何も語らない。しかし、俺には今にも息絶えそうな大猪が「この程度の小細工には屈しない。痛みで、我らの誇りを挫くことは出来ぬ。」と言っているように思えた。



力を出し尽くしたのだろうか、俺を吹き飛ばした大猪は静かに膝を着き、ゆっくりと倒れて息絶えた。俺はその誇りある姿を黙って視ていた。大猪の群れも、巨大な金猪の王も黙ってその姿を最後まで見ていた。



俺と猪の王の目が合う。さっと門に向けて走り出す俺、一拍置いて駆け出す巨大な大猪。先手は取った。だが、体を輝かせて迫ってくる巨大な金猪の方が圧倒的に速い。俺が先に門に着けるかどうかは五分五分だ。



それにしても、あの猪の王が俺に先手を譲るとは・・・あの光を出すのには溜めが必要なのだろうか？だが、どんな理由があろうと、せっかく得たリードを俺は無駄にしない。

門に向かって駆けだす俺は、その門の直前で息絶えたあの金猪の影から、ゆらりと黒いモノが立ち上がるのを見た。

「しぶといな。」

あの強酸を吐く巨大な黒い粘菌だ。

弾き飛ばされた黒い粘菌は、飢えた獣のような獰猛さで息絶えた大猪を再び消化せしめんと飛び掛かった。



だが、それをあの巨大な輝く猪の王が遮る。

猪の王は、門へと逃げる俺を無視して急に方向を変え、息絶えた仲間を喰おうとする粘菌を吹き飛ばした。

「何？！」

弾き飛ばされた黒い粘菌は、まるでその粘性など全くなかったかのように、猪の王に一片の欠片も付けずに吹き飛ばされた。樹海の壁に黒い粘菌がべしゃりと叩きつけられる。

猪の王に吹き飛ばされた黒い巨大な粘菌は、壁面をずるずると滑り落ち、今までの獰猛さが嘘のようにピクリとも動かなくなった。樹海を区切るあの壁は、粘菌が放つ強烈な酸も全く寄せ付けないようだ。



おかしい。

あの黒い粘菌をこちらに向かって弾き飛ばしてくるならともかく、死んだ仲間を庇うために今まで散々狙っていた俺を見逃すとは。

もう俺は門に手が届きそうなところまで来ているというのに、なぜこうも簡単にあの巨猪は俺を見逃したのだ？



「熱っ！」

その時、俺は今更になって俺が犯していた致命的なミスに気付いた。






ぽたり、またぽたりと俺の背にした金猪のマントの右裾から、黒い液体が落ちる。

「これは・・・まさか・・・」

首元に火の粉でも当たったような焼け付く痛みが走る。

「俺は何から肉を獲った？」

俺は右腕が痛むのも忘れて、さっと子の葉で包み蔦で縛った肉を、そう、黒い粘菌が噴き出してきた「あの死体」から取った肉を背から下ろした。

何故大狼は金猪の死骸を、肉が詰まった極上の餌を避けなければならなかったのか。それはこういうことだったのだ。

肉塊を縛っていたはずの蔦は途中で焼け切れ、肉も、それを包んだ木葉もその先には付いてはいなかった。



俺が嬉々として切り取った肉は、僅かだが初めから饐えた臭いをしていた。つまり、俺はあの恐ろしい黒い粘菌が潜んだ肉片を抱えていたのだ。黒い粘菌の芽は肉塊の中で、さながら時限爆弾のように時を刻んでいたのだ。

何より決定的だったのは、あの息絶えた大猪の最後の一撃だ。あの執念の一撃が、肉塊に潜んでいた黒い粘菌を炸裂させる決定打となってしまった。

金猪の毛皮は酸にも強いようで、破裂直後に露出部を溶かされることは避けられた。しかし、今はその強さが仇となっている。俺は黒い粘菌が静かにマントを上って来るのに気付けなかった。



油断すれば死ぬ。油断しなくても死ぬ。

それが、この森の掟だと気付いた時には遅すぎた。

黒い粘菌は俺の体温に引き寄せられるように、マントの上をにじり寄り、俺の右肩に集まっていた。巨大な猪の王は俺を見逃したのではない。ただ、「逃げられない」と知っていただけだ。



「ぐうううああ・・・ぎゃああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ！！！！」

黒い飢えた粘菌が兜の隙間、鎧の隙間から容赦なく滑り込み、俺の肌を、俺の肉を焼く。

「ああああああああああああくっそがあああああああああああああ！！！」

ジュウゥ！と、俺は右手が焼かれるのも構わず、右肩のマントの上から俺の顔へ、俺の肩へ入り込もうとする粘菌の塊を掴みとり、投げ捨てようとした。

「な？！ぐああああ！！」

だが、粘菌塊は二つに分かれ、俺の右腕をも溶かし始めた。



「あああああああああああああ！！！」

熱い熱い熱い熱い！

黒い粘菌は容赦なくその強酸で俺を焼いてゆく。焼けただれた肌が兜に張り付く。俺はあまりの痛み、あまりの熱さに錯乱し、顔を、咽を掻きむしる。だが、俺の右手は既に掻きむしるべき指を失っていた。

最早、粘菌がどこまで広がったのか分からない。

息をしているのか、それともしていないのか、一瞬しか経っていないのか、それとももう何時間も経ったのか分からない。

俺は生きているのか？このまま死んでしまうのか・・・






朦朧とした意識の中、ジュアッ！と唐突に何かが粘菌に覆われた首筋を流れる。ほんの一瞬だが痛みが和らぎ熱も引く。急に酸度が下がったせいで粘菌の動きが鈍った。俺は一瞬の平静を取り戻す。

水筒の一つが酸で溶け、地面に這いつくばっていた俺の顔に水が滴り落ちていた。

「ミズ？！みずヲ・・・」

俺は辛うじて塞がっていない左目で周囲を見る。痛覚神経も焼けてしまったようで、激烈な痛みはもう無い。



金猪が俺の周りを取り囲んでいる。だが、今探すべきは・・・扉だ！！

「あっタ。アったゾ・・・」

涙を流すべき右目はもうない。






そこから先は、はっきりとは覚えてはいない。必死の思いで扉に体をねじり込み、湖に飛び込んで粘菌を洗い落とした。ふと気が付いた時、俺は洞窟の湖のほとりに倒れていた。

大扉は開け放たれ、水面（みなも）は真っ赤に染まり、水面から放たれる光が洞窟を暁色に染めている。牙に串刺しにされた数匹の大鮫と、噛み傷だらけの息絶えた金猪が一匹。水面にぷかりと浮いていた。

俺は陸上では金猪に、湖上では大鮫に取り囲まれていた。「オれハ・・・おレハ・・・シなナイ！」

全身がびしょ濡れで、上半身の右側は焼けただれ、右目は光を失ってしまった。呼吸をする度に、ヒューヒューと右頬だった所から空気が漏れる。右耳は耳介を失い、虚ろな穴だけが開いている。右腕はおかしな方にねじ曲がり、指は無い。そのどの部位も肌を失い、ある所は筋繊維が、またある所では血管や神経が、そして骨が露出していた。

紅い湖を背に、俺は立ち上がった。湖面に映る俺の姿は、血の池地獄でもがく幽鬼のようだった。

「おレハ、シナない！オれハ・・・オレハ・・・おレハふヂみダ！！」



俺は大猪の群れを前に立ち上がった。その時、俺の背目がけて、背後の湖面から大鮫が幾重にも並んだ鋸歯を光らせて飛び出して来た。

水しぶきとともにざばりと大鮫が陸に乗り上げ、その大顎で俺に噛みつこうとする。それを俺はくるりと一回転しつつ、左手に避けた。大鮫の突進は水中から飛び出してくる以上、不意打ちには有利だが、読んでいれば避けられないことも無い。

俺は間一髪のところで大鮫の一撃を躱した。俺は可能な限り避けたが、大鮫は巨大だ。その鋭い鮫肌がぎりぎりと俺の右腕を削り取る。だが、俺の右腕は今や感覚がない。

普段ならば痛覚が無いことに恐怖するだろうが、痛みすら気にする余裕のない今の俺は、痛覚を失うほどの怪我に感謝すら覚える。

後先考えずに陸に上がった間抜けな大鮫は、俺を取り囲んでいた大猪の牙に突っ込む形になり、自ら串刺しにされた。



くるりと回った一瞬で、俺は大体の位置を把握した。俺の右側は乗り上げた大鮫が壁となって、死角からの攻撃を防いでくれる。これで俺の前にいる大猪は3体。

樹海と洞窟の湖を繋ぐ大扉は開け放たれ、安全地帯だったはずの僅かな陸地は、今や樹海から俺を追ってきた金猪が占拠している。

湖には大鮫がその背びれを見せ、死した仲間や息絶えた大猪を喰らっている。大鮫達は食べられるものならば何でもいいらしい。



ビクッビクッ！と陸に乗り上げ、頭を串刺しにされた大鮫がのたうつ。その巨体が動くのを合図に、俺は前へ出た。背水を敷く俺の前では、目の前の大猪はむやみに突っ込んでは来れまい。

今まで散々追い掛け回された中で、お前達が自分の手で俺に引導を渡したがっているのは分かっている。ならば、俺を湖に突き落として大鮫の餌にするようなことは出来ないはずだ。

そうと分かれば話は早い。突進を封じられた大猪は、その取り回しの悪い巨大な牙で突いてくることしかできない。



俺は次々と繰り出される3体の猪の牙を、動きを出来る限り抑えるように心がけて避ける。今の俺は正直自分でも立っているのがおかしいと感じるほどだ。動き回るだけの体力も無ければ、素早く動くことも出来ない。見てから避けるようでは手遅れだ。

ならば、俺は出来る限り大猪よりも先に動かなければならない。

先々の先を取るというやつだ。

どれだけ素早く動くことが出来る者でも、「動き出す前」は止まっている。どれだけ力がある者でも、「力を込める前」では無力だ。

確かに俺は貧弱だ。そして、今の俺は棺桶に片足を突っ込むどころか、突っ込んでいないところの方が少ないぐらいに弱っている。

だが、そんな俺でも、見切り、臆することなく前へ前へと進んでゆけば、圧倒的な力の差があったとしても拮抗できる。素早い者は動き出す前に捉え、力ある者は力を込める前に打ち倒す。

瞬間を制することで相手の最も弱い刹那を突き、その刹那に持てる全ての力を注く。僅かでもいい。微かな時間の間でも打ち勝てさえすれば、俺は生き残る道へと進んでゆける。



スッと右大猪が息を止めた。力を込めた一撃を放つとき、生き物は口を閉じ、腹に力を込めて息を堪える。水面を背にした俺は右前へ進み、繰り出された牙をすり抜けた。

大猪の牙は、ほんの瞬きひとつ前に俺がいた場所を正確に捉えている。だが、そこに俺はもういない。俺が一歩下がると同時に丸太のような牙が滑り込み、俺の前で空を切った。左手の大猪が突いて来た時、俺は既に二本の牙の間の隙間に身を入れ込んでいる。俺の前後にレールを渡すかのように二本の牙が差し込まれた。

最初の突きを放った大猪が後ろに飛び退くと、すぐさま左手の大猪が牙の間にいる俺を投げようと、首を陸側に振る。俺はサッと地面に身をかがめて投げ飛ばしを躱し、左側の大猪の返す牙に当たる前に左へ進む。

俺は先ほどまで左手に居た大猪を右手側に、湖を左側にした。この状態では、俺の右側の大猪が下手に動けば、俺を湖に落とすことになってしまう。大猪の前は陸に乗り上げた大鮫が、大猪の左は先ほど引いた個体が邪魔で進めない。右側の大猪は後退することしかできない。俺は、後退する右の大猪から見ての右側を維持しつつ、大猪に張り付くように前進した。

最初に牙で突いて来た個体は、俺の右手の大猪の向こう側で手を出せない状態だ。3体目の個体も下手に突っ込めば仲間に当たってしまう。その隙に俺は3体目の大猪に狙いを定めた。

俺と大猪は3歩陸側へ進む。ここまで来ればと、俺が盾にしていた大猪が後ろ脚を蹴り、その側面で俺に体当たりを仕掛けた。だが、俺は既に手を出しあぐねていた3体目の側面に回っている。体当たりは空しく空を切り、3体目も側面に入られては自慢の牙を使うことが出来ない。また、3体目もさっきの2体目と同様、俺を大鮫が今か今かと泳ぎ回る湖に落とさないよう気を付けているせいで、せっかくの機動力が殺されていた。



俺はゆるりゆるりと大猪達の攻撃を、一撃一撃丁寧に避けてゆく。俺の回避が成立するのは一重に、どの大猪もが一流だからだ。大猪達は、無駄のない美しさすら感じさせる動きで、狙った場所を正確に射抜いてくる。素人の俺が槍を持っても、狙いも碌に定まらなかったのと大違いだ。

大猪達は当然、時折フェイントを混ぜてくるが、俺と大猪は何度も顔を合わせた謂わば「気心の知れた仲」だ。

「ミえル！」

俺は、同時に相手をするのが常に2体以下になるように身を進め、必ず一方の個体を盾にして攻撃を捌いてゆく。

大猪の攻撃は初めは掠りこそしたものの、今は半歩の差で空を切るだけだ。俺は俺が避ける度に、大猪達の焦りと疑いが深くなるのを感じていた。俺は初めの3匹が後方の個体と交代しないように誘導しつつ、3匹の特性を見定めてゆく。出来る限り動かず、出来るだけ体力を消費しないように。



いくら見切っていても、体が付いて行かなければ全くの無駄だ。どれほど僅かな動きにとどめようとも、永遠に動き続けることは出来ない。

「ヒューっ。ヒューッヒュー。」

荒い息が、頬を無くした歯の隙間から漏れてゆく。息が上がってくるのを隠し切れない。大猪の焦り、疑いから生じる迷いが大猪の攻撃から精彩を奪い、俺が避ける隙を作る。その迷いを保つには、猪の相手をしている俺が飄々としていなければならない。

だが、俺にはもう、仮初の余裕を保つ体力がない。地面に縫いとめられたような足を、気力だけで半歩引き摺るのがやっとだ。



「・・・」

もう、あの原生林には帰ることは出来ない。だが、だからと言ってこの湖はどうだ？対岸まで数百メートルもありそうなこの湖を超える手段はない。

空でも飛べれば・・・そう思いつつ、俺は始めに乗り上げた大鮫を背に、大猪の牙を鉛のように重い体を引きずりながら避ける。

「なニ？」

俺の背にしている大鮫の体から、ズボリと大猪と同質だが、遥かに大きな二本の牙が貫通してきた。

「バかナ・・・」

一般的な大鮫よりも一回りも大きい、それこそ小型の鯨ほどもあろうかという大鮫が、全くその重量を感じさせずに軽々と投げ飛ばされた。死んだ大鮫はくるりくるりと回転しながら弧を描いて湖に落ち、巨大な水柱を立てる。

俺の背後には大猪の王、巨大な金の猪が佇んでいた。



ヒヤリと冷たい汗が流れる。まさか力ずくでアレを退けられるとは・・・

右目を失った俺には完全な死角がある。俺自身、この死角に慣れていない。だからこそ死角に大鮫の死骸という壁を置き、その弱点を騙し騙しカバーしてきた。

「クッ・・・」

挫けそうになる心を何とか保とうとする俺。巨大な猪は「やれ」と、群れに向かって短く唸った。「ウっく！！シぬもンか・・・しンデたマルか・・・」

いくら見切っても、いくら有利に進めようとも、敵が多すぎる。勘に頼って避け続けるが、右目の死角はカバーしきれない。躱しきれずに掠った牙から、俺の全身に衝撃が伝わってきた。ゼヒューゼヒューと息が漏れ、血混じりの汗が頬を伝う。

障害物がなくなったせいで、大猪達は本来の動きを取り戻してゆく。次々に繰り出される猛攻に、俺は膝を付くことすら許されない。



俺は、俺は、俺は！！こんな所でくたばるものか！！！

「オれハ、シナない！おレハ、いキル！イきテ、いキてカえル！」

一言一言、俺は自分に言い聞かせるように、歯を食いしばる。

自分は死なない、俺は生きて帰る、俺は不死身だと叫ぶ度に、不思議とそういう気になってくる。ふらついた膝でも立っていられる。信じる限り、空っぽの体に力が湧き出でて来る気がした。



右から、左から、後ろから、前から、四方八方から次々と連携を取り戻した大猪達が次々と牙を繰り出してくる。

「うっク！」

右からの牙に気付くのが遅れた。大羊の角が衝撃を肩代わりして折れるが、勢いは殺しきれずに俺の頭が揺らされる。

吐きそうだ。挫けてしまいそうだ。

信じろ！信じろ！俺は幾度となく唱え続ける。だが、その声はどんどんか細くなっていった。

焦点の合わない左目で、ぼやけた景色から辛うじて安全地帯を見出す。僅かだが、大猪どもの牙に隙があった。俺は何とかその隙を通り抜けようとしたが、脚が追い付かない。

「グおっ！オオお！」

半歩出遅れたせいで、俺の右脇腹に突き出された牙が刺さった。が、ここで止まってしまえばいい的だ。俺は身を捩り、鎧が砕け、肉が抉れるのも構わず前へ進んだ。

流石にもう駄目かもしれない。



「くうッ！・・・ゼヒュー、ゼヒュー。」

俺は血の滲む右脇腹を抑える。手で押さえても滲んで来る血に、意識が朦朧として来た。どうやら血を流し過ぎたようだ。

俺は背を一匹の大猪の脇腹に預けている。目の前は血に染まった湖だ。例によって大猪は迂闊に動くと俺を湖に落としてしまうせいで、下手に動けない。



もう、このまま湖に身を投げてしまおうか・・・

一体何故こんなことになったのだ？なぜこうも辛い目に会わなければならないのだろう？・・・

この場を乗り切ったとして、この怪我で助かるものだろうか・・・

そうまでして俺は明日を手にしようと足掻かなければいけないのだろうか。

「ぐッ！」

生き延びるという心の支えが揺らいだ時、忘れていた痛みが全身に駆け巡る。

「もウ・・・イいカ・・・」

諦めてしまえば楽になる。湖に身を投げようと、俺は目を閉じた。周囲の喧騒が消え、死に似た一瞬の無音が俺の世界を支配した。



ドクン！ドクン！と心臓の音がやけに力強く響く。

俺の手足は、まるで俺の諦念に抗うように動き、今まで幾度となくそうしてきたように、反射的に猪達の牙を躱してゆく。

「あキラめれバ、らクにナル・・・か・・・」

脳細胞が諦めても、俺の体の細胞は何処までも諦めが悪く、しぶとい。俺は己の意志以外の、何かしらの言い知れない力を感じていた。

「アきらメルのハ・・・いツデもできルカ・・・」

諦めるのは何時でも出来る。

「いマハ・・・」

今しかできないこととは一体なんだ？

「イきル・・・」

諦めるのは何時でも出来る・・・だが、生きるのは今しかできない！！

「もヱつきテも・・・イきてヤる！！」

最早燃え滓としか言いようのない俺だが、燃え尽きたものまでは燃やせまい！

何度でも、そう何度でもだ！例え砕け散ろうとも、俺は立ち上がるぞ！！



体力を超え、気力を超え、例え光を失おうとも、血みどろになろうとも、俺は確かに立ち、先を見据え、今の一瞬を確かに生きていた。

俺の目が巨猪と合う。これで何度目だろうか・・・だが、今回は気圧されない。死を超えても立ち上がろうとする俺に、死の恐怖は通じない。

俺は目の前に立つ巨猪を静かに見上げた。



不思議だ。俺があの巨猪を前にして、一瞬とは言え立っていられるなんてな。

巨大な猪の攻撃はあまりにも苛烈で、他の個体を寄せ付けないほどだ。牙が掠めただけでも鎧に皹が入ってゆく。そして、俺がいくら避けても全く動じないその精神力。大猪とは別次元だ。

俺を湖に落とさずに戦うことなど造作もないと、躊躇無く突進してきた。

「やハり、ツよイ・・・な。」

猪の王は金色の毛を暗い洞窟に輝かせている。俺は左手で牙を掴んだ。その牙の先は俺の左のあばらの一番下を抜け、半周している背中の側のあばら骨を砕いて突き出ている。

俺はあっけなく串刺しにされた。



「ウっ！」

息をするのが辛い。左の脇腹って重要な臓器があっただろうか？無ければいいんだがな・・・と、俺は笑う。

口から血が出ていないっていうことは、漫画的には死ぬような怪我じゃないと思うんだが、実際はどうだろうな・・・

巨大な猪は俺をその牙に突き刺したまま、あの大鮫を投げ飛ばした時のように、俺を陸側へと投げ飛ばした。

俺はおもちゃの人形のように手足を投げだしたまま宙を舞い、樹海と洞窟を繋ぐあの華美な装飾扉に叩きつけられた。

衝撃を感じる間もなく、俺の視界は真っ暗になった。
