治癒魔法の間違った使い方～戦場を駆ける回復要員～　結局カズキは王様の頼みを受ける事にした。
　勿論カズキは最初は断るつもりだったらしいが、魔王によって引き起こされた惨状を聞かされると、生来の性のせいか渋みながらも頼みを受けてしまった。
　加えてカズキの判断に犬上鈴音こと、犬上先輩は特に反論はしなかった……いやむしろ反論する気もなかったと僕は感じている。
　理由は分からない、全く見当もつかないな……。

「ではカズキ、スズネ、ウサト。この水晶で貴方達の適性を計りたいと思います」

　この部屋に僕達を案内した王国お抱えの女魔法使いのウェルシーの話によると、部屋の中心に鎮座されている水晶に手を掲げる事によって、適性……つまり使える魔法が分かるという。
　使える魔法の種類は多岐にわたるらしいが、オーソドックスなものとしては、「火」「水」「雷」といったものらしい。
　転移系とか幻術系、他にも沢山あるらしいが、中には特定の種族（？）にしか滅多に出ない物もある、とのことだ。
　僕にとって魔法とは箒で飛んだり、杖から守護霊出したりする事。あまり現実感が沸かない魔法を使えるという期待感が僕の心を少しだけ躍らせた。

「ではカズキから触ってみてください」

　一体僕はどんな能力になるんだろうな……そんな思いを抱きながら、僕は順番が来るのを待った。






「スズネは黄色……雷撃系の魔法の適性がありますね！！魔力量もカズキに引けをとりません！！」
「雷撃……くふふ」

　カズキは光で、そして犬上先輩は雷。
　後、犬上先輩、もうキャラが崩壊してます。
　凄い魔力量だとウェルシーは興奮気味に言う。「流石、勇者ですね！」とウェルシーさんが喜んで何回も言っていると、ピンポイントで僕の濡れたティッシュ並みのメンタルが破れる。
　ん？カズキは嬉しくなさそうだ。

「どうしたのカズキ？」
「……だってよ、光って何だ？闘ってるときぴかーって光って敵の目をくらますのか？」
「ビームを出せばいいのだよカズキ君、それか光りで断ち切る剣を―――」
「少し黙ってくれませんか？犬上先輩、世界は壊しちゃいけないですよ？」

　この人やべえ。
　異世界きてからおかしくなったぞ？

「中々辛らつだね、ウサト君は。そういうの……嫌いじゃないぞ？」

　もうこの人嫌だ。
　誰だ、学校一の美人って言ったの？あっ僕か。
　犬上先輩は置いといて、カズキはというと……。

「いえいえいえいえッ！！すごいですよ光の魔法は！なんせ扱える者が限りなく少ない魔法なんですよ！光をもって邪を払う！対魔戦闘では無類の力を誇る最高の属性です！」
「そ、そうなんだ……」
「ふふふっ鍛えるのが楽しみです！！さっ行きましょう！王様に報告です！！」

　あれっ僕まだ終わってないよ？忘れられている？
　僕の事を忘れているウェルシーはカズキの手をとって部屋から出ようとしている。
　このまま行かせるわけにもいかないので、呼び止めようとした瞬間、ウェルシーの腕を掴む犬上先輩。

「まだ見てない子がいるだろ？ウェルシーさん」
「……誰が？ってああっすみません！！忘れてました！！ささっえーっと」
「ウサトです」

　名前を覚えられていないってこんなにも人を傷つけるのか……。
　上がりに上がったワクテカが消沈するのを感じつつ水晶に手を添える。
　水晶を見ていると、水晶はやや透明な緑へと変わる。

「っ！！」
「美しい色だ、まるでエメラルドのようだな」
「確かになあ、俺もなんか光ってるだけで色なんて分からなかったし」

　犬上先輩、カズキが僕の触った水晶を見て口々にそう言う。
　色の薄さは魔力量を表しており、色は属性。とウェルシーに聞かされていた。
　色が微妙に薄いから、常人より少し上くらいかな？
　この水晶は緑色つまり―――

「植物とか操ったりして……ってどうしたんですか？ウェルシーさんそんな顔を蒼くさせて……」
「つ、伝えないと」
「はい？何で僕の手を掴むんですか？」
「伝えないとォォォォォォォォ！！」

　僕の手を万力のような握力で掴み走り出すウェルシー。
　えっ？何？何なの！？僕何か悪い事した！？





　着いたのは王様のいる大広間。
　息も絶え絶えになった僕は荒い息を整えながら、ウェルシーに手を引かれ王様の前に出る。
　女性に手を握ってもらえたのは小学校以来だけど、何か違う。こんな全力疾走で鬼気迫った感じじゃない。
　大広間には王様と重鎮並びに、鎧を着た衛兵が壁に沿って並んでいた。

「ロイド王！！」
「どうしたウェルシー、カズキ達の適正が分かったのか？おや、そこにいるのはウサトではないか？他の者はどうしたのだ」
「カズキ並びにスズネも素晴らしい素質を持っていました。しかし……」
「……何だ？ウサトは元々巻き込まれてこの世界に来たのだ。闘わせるために来させたわけではないのだぞ？」

　この王様、本当に良い人すぎです。
　多分、ウェルシーさんが僕のことを役立たずと言外に言ってると感じた事からの言葉だと思うけど、未だ僕の手を握りつぶさんばかりの力で握っている彼女はそんな事を思っていない……はず。

「違います！！私もその事は深く理解しております。しかし彼の適性が……その……」
「どうしたというのだ？まさか闇を司る属性というわけじゃあるまいな？ハハハハハハ！！」

　いきなり笑い出す王様とその周りの人々。
　闇を操るものは、魔族の者でさえ持つものが少ない稀有の才能という。
　僕の水晶は緑色だから、その可能性はない。
　でもウェルシーさんの戸惑った表情が僕の危機感を増大させる。

「治癒系……なのです」
「はは……は？今なんと？」
「水晶が緑色に、つまり治癒魔法使いになれる素養を持っています」

　治癒、魔法？
　何その回復職みたいな魔法。

「「「……」」」
「何で皆さん無言になるんですか？」

　僕の系統がそんなにもヤバイの！？笑い飛ばせないくらいにヤバイの！？
　治癒って名前からして治すタイプの能力ですよね！？それでなんでこの場がお通夜みたいな空気になるんですか！？
　王様が僕の方を見てコホンと咳払いする。
　彼の表情は喜びと困惑を混ぜ合わせたようなおかしな表情だった。

「ウサト、状況を分かっていないはずだから説明するぞ？」
「あっはい」
「治癒系の魔法使いは稀有なものでの、普通の魔法使いで行う事ができる応急処置程度の治癒魔法を遥かに上回る治癒魔法を用いる事ができるのがこの系統の強みじゃ。実際、この国にも数人おる」
「それでなんで……？」
「いやーその、なんと言えばいいのだろうか……そっそうだ明日から始まる訓練にウサトを城下町の医者に派遣するのはどうだろうか！！」

　あまりにも分かりやす過ぎる話題の転換にだんだん怖くなってきた。
　この人たちは、僕に何を隠しているのだろうか？

『それがいいですぞウサト殿！！』
『そうですぞ！』

「いい話じゃないか、受けたまえよウサト君」
「ウェルシーさん、さっきから掴んだままの僕の手がだんだん湿ってきてるんているのですけど」

　汗をだらだらと流した王様は、僕の方を見ながらそう告げた。お付の人も含めて医者に紹介する事を押してくる。いやこれは命令に近い。
　それにさっきからウェルシーに握られている手が汗ばんできている、自分のではない。隣にいる魔法使いの女性のだ。　

「え？でもこの国にも僕と同じ治癒系統の魔法使いがいるって……」
「いや、あやつらは駄目だ！！色々と駄目だ！！お主には真っ直ぐな治癒魔法使いになってもらわねば！！」
「あやつらって……」

　あやつらって誰だ。王様が危険視するほどの人物？
　周りの人物達もしきりに頷いている事から、余程の事なのは理解できる。
　とりあえず明日の派遣についての事を了承するために口を開こうとすると、大広間の扉から一人の衛兵が息も絶え絶えな様子で入ってくる。

「王様大変です！ローズ様がやってきましたァァァ！！」
「何！？絶対に通すな！今は特にだ！！」
「しっしかしそれが……ッ」

　はて、ローズとは誰なのだろうか。
　その名前を聞いて、周りの人が僕に「隠れろ！今すぐ隠れろ！」と声を出して呼びかけてくる。
　隠れた方がいいの？でもウェルシーさん僕の手を離さないんだよ。
　ちょっと離してウェルシーさん……え？「ごめん」？何で謝るんですか！？目に涙を浮かべたウェルシーさんから離れようと四苦八苦していると、大広間の扉が勢い良く開けられる。

「ロイド様！勇者はもう来てるんですか！」
「あっ、マズイ……」

　大広間の扉をやや乱暴に開け、男勝りな口調の美女が入ってくる。身なりは白衣のような服を纏って医者に酷似する姿だが、右目を塞ぐ傷に緑色の髪が美しさを強調させるというより、凶暴性の方が強調させている。
　ツカツカと王座までやって来た女性は、汗をだらだらと流す王に近づく。

「何で私の顔を見て驚いているんですか？何か知られたくない事でも？」
「そっそんな事はないぞローズ。君は今は休みをとったはずじゃないのかね？」
「カハハ！私が国の為に休む事は―――……んん？お前誰だ？」

　ローズと呼ばれた女性がギロリとこちらを見る。
　うっ、何だあの人怖い……。この人に僕が治癒の適正があるって知られたくなかったのか

「そ、そやつは勇者ではない！不幸にも巻き込んでしまった少年だ！」

　王様必死。

「そうですか……おうボウヤ、名前はなんて言うんだ？」
「う、ウサト……です」
「……ウサトか、私の名前はローズ……唯のローズだ。王国の救命団の団長をやってる。よろしくな」

　救命団の団長？……僕の目にはこの人が人の命を預ける職業をする人には見えない。むしろ命を刈る職業をしていそうな人に見えます。
　端正な顔立ちなのに恐怖が先に出るのがおかしい。
　じわりと額に汗が滲むのを感じる。

「そ、そろそろいいだろうか？ウサトも疲れてるだろうから休ませてあげたいのだが」
「それもそうですね、じゃあロイド様、他の勇者は何処にいるんですかァ？」
「ああそれなら……」

「おいウサト！大丈夫か！！」
「いきなり走り出してどうたんだ、ウェルシー」

　ローズの入ってきた扉から、後から追ってきたカズキと犬上先輩が入ってくる。
　ごめん、僕の近くにオーガみたいな存在が一頭いるから近くにはいけないんだ。
　王様は、カズキの方を見る。

「こやつらだ」
「ほお、いい面構えじゃないですか」

　ロイド王は内心ガッツポーズをする。これでローズの興味がカズキ達に移った。
　周りの者達もローズに気付かれないように安堵の息を漏らす。

「大丈夫だよカズキ」
「……ふぅ何だよ～お前の触った水晶が緑色になったのを見てウェルシーさんが血相変えてお前を連れて行ったときは何だと思ったぞ～」

　あっ、言いやがった。

「緑色……だと？」

　ローズさんがこっちを見て、ニヤァと口角を上げた。
　王様の顔が顔面蒼白になる、勿論僕もだ。今かつてないほどの危機に僕は陥っている。主犯は僕の近くに居る男、カズキ。
　悪気が無いのは分かってる、でも……空気を読んでほしかった……ッ。

「ロイド様、ちょっとあの子借りますね」

「ウェルシー！！ウサトを避難させるのだ！！今や彼は我が国にとって国宝級の人物なのだ！！」
「何時の間に僕国宝級になったんですか！？」

　王様の命令を聞き、僕の手を離したウェルシーさんは、僕の前に出て杖を構える。僕は貴方が前に出てるせいで前が見えないです。
　前が見えない僕は、横に動いて、前を見ようとするが、既にローズさんの姿はない。ウェルシーさんも「どっどこです！？」と戸惑っている。
　僕も周りを見ようとすると、突然の浮遊感、誰かに抱きかかえられた。
　何時の間にか隣に居たローズさんが、脇に抱えるように僕を持ち上げ……た？僕、身長１７０センチあるのに軽がると持ち上げられた！？

「ロイド様。この少年、私が一人前の治癒魔法使いに育て上げて見せましょう！！」
「待て！お願いだ待ってくれ！！ウサト殿は穢れを知らないんだ！！まだ何者にも染まってはいない真っ白な治癒魔法使いなのだァァァァァ！！」

　椅子から立ち上がり、僕を抱えたローズさんを呼び止めるロイド王。
　だが高笑いをあげているローズさんには届かない。僕はどうしたらいいのだろう。カズキと犬上さんを見ても、呆然としていることから事態に着いて行けてない。
　えっ？えっ何これ、拉致！？国内で！？今更になって自分の状況を改めて理解した僕は、こちらを猛獣のような笑みを浮かべ笑うローズさんにひたすら視線を合わせないようにするのだった。







　ウサト君が連れ去られてしまった。
　会ってから、まだ半日も経ってはいないが、彼は私と通ずるものがあった。
　そのはずなのに……くっ許してくれウサト君ッ連れ去られる君がヒロインに見えて動けなかったッッ！

「あぁ、ウサトは異世界から来た関係の無い一般人だというのに……」

「ウサト君はどこに連れて行かれたのですか？育て上げるといってはいましたが……」

　今、ここで飛び出してもしょうがない。
　まずは事情を知っているロイド王に聞かなければならない。

「……ウェルシー説明を頼む」
「はい……えーと」

　どかりと腰をおろしたロイド王は、疲れきった表情でウェルシーに説明を頼む。
　余程、先程のローズという女性の相手に精神をすり減らしたのだろう。
　ウェルシーは、私とカズキ君の前にまで歩み寄り、王に命ぜられた通りに説明を始める。

「彼が連れ去られたのは、この城から少し離れた場所にある医療施設ですね。そこには臨時団長のローズ様を筆頭に２人の治癒魔法使いと５人の助手の総勢８名により運用されているのです」
「少なすぎませんか？」

　一介の救命団としてはあまりにも少なすぎやしないか？
　魔物と闘うのならば、かなりの数の人数が必要な筈だが……。

「十分です。魔法使いはどんな適性を持っていても、応急処置程度の治癒魔法は使えます。だから自分の傷は自分で治せる。無論仲間の傷も……でも、大怪我はすぐには治せないのです」
「そこで出るのが……」
「ウサトが適性を示した治癒系統の魔法です」

　自分で治せない傷を治すのが治癒魔法使いの本領……という訳か。となるとウサト君はこの国でも貴重な治癒魔法使いになれる可能性を秘めていいるということになるのか。
　だが解せない事がある。それは救命団の団長であるローズにウサトを任せることを渋った事だ。

「何故、ローズという女性にウサトを任せたくは無かったのですか？」
「……ロイド様」
「構わん」

　ロイド王に許可を求めたウェルシー。
　やはり何か事情が有ったのか……。

「ローズ様は、治癒魔法使いのエキスパートです。しかし……なんといいますか……少し部下に対する教育方針がおかしいんです」
「おかしい？具体的に言うと？」
「えと、私も詳しくは知らないのですが……『救命団は常に死と隣り合わせ！よって貴様らにはどんな苦境でも生き残れる術を授けてやろう！！』……とばかりに団員を厳しく指導しているのです。そのしごきに耐えられず、逃げ出してしまう団員が後を絶たないのです。実際、衛兵と救命団との合同訓練ではローズ様の指導に衛兵側の兵士が耐えられなくなり、結局は救命団のみの訓練になりました」
「衛兵が耐えられないとなると、ローズという人物は相当な実力を持っていると判断しても？」

　訓練された衛兵が音を上げるのだ、その訓練を行っているローズはその訓練を行えるだけの実力を持っているはず。
　私の問いにロイド王は、懐かしむように顎をさすりながら答える。

「ああ、今は怪我で救命団に移っているが前は……いやこの話は止そう……あやつには並みの兵では全く歯が立たん。それに魔王軍が侵攻してきた際は、救命団の活躍のおかげで大多数の兵の命が助かった。彼らのおかげで魔王軍を撃退できたと思っても良いほどにな。……そういう功績もある事から、ローズの教育方針は間違ってはいない……しかしな……」
「しかし？」
「その教育で出来上がるのが………はぁ」

　ウェルシーの説明を王座で聞いていたロイド王は、大きなため息を吐く。
　王様といっても、心労が絶えないものだなと年甲斐もなく思いながら、ウサト君の身を案じるのだった。







　ローズによって城から少し離れた場所まで移動させられた僕は、レンガで造られた大きめの建物に連れられた。
　空は既に暗くなっており、周囲は林が生い茂っている。
　ローズに促され建物の中の入ってみると、中は清潔に掃除されており、奥の方には患者用のベッドや薬品のような物が置いてあった。
　診療所のような内装に僕は「意外と綺麗にしてあるんだなー」と、感嘆の声を上げながらきょろきょろと中を見回す。

「今日からここがお前の寝泊りする場所だ」
「え？」
「おいッお前ら！！新入りだッ出てこい！！」

　僕が質問する前に、獣のような大声で誰かを呼び出すローズ。
　すると、建物の奥の方からバタバタと複数人の足音が一斉に近づいてくる。最初に入ってきたいかつい風貌の男がローズの前にバッと背を伸ばし立つ。
　何この人怖い。

「お帰りなさいませローズの姉御！！」
「おうアレク、私の留守の間何か有ったか？」
「いつもどおり誰も来ませんでしたぜ！！」
「そうか、それはいい事だ」

　アレクと呼ばれた男を皮切りに続々とやって来る男達。
　僕はその面子に顔を硬直させる。
　ここだけ世界観が違う……？

「お前らに紹介するぜ。今日から私が面倒を見ることになったウサトだ、お前等も仲良くしてやんな」
「「「わかりやっした！！」」」

「よしッ！！」

　よしッじゃねえよ！！
　思わずキャラ崩壊した僕は、目の前で自分に注目する５人の悪人面の男達を見てこの先の展開に恐怖するのであった。

　生きてかえれるかな、僕。

　目の前のでニタニタ笑っている５人の悪人面の男達。
　一瞬、ここは盗賊のアジトかと錯覚してしまい、思わずローズの顔を見てしまう。
　ローズさん……。

「ん？何だウサト。ああこいつらの名前が分からねえのか？じゃあ、お前ら自己紹介しろ」

　この人全然分かってねえや。
　この女性は目の前の男達の顔が怖くないのかと割と本気で疑う。
　……あっそっかー団長だからこの人こいつらと同じタイプの人間だこりゃ。
　悪人面の男達は僕の周りを取り囲むように並び始める、何を始めるつもりだ？いつでも土下座できるぜ？

「オレはトング、特技は消毒。ヨロシクなァ新人」

　一歩前に出た一際身長が高い男、トングが低い声で僕に自己紹介する。
　ニヤァと歪な笑顔を浮かべているトングに汗が止まらない。くっそ肉掴みみたいな名前しやがってからに……ッ。
　トングに続いて他の男達も一人ずつ自己紹介を始める。

「ミルだ、ヨロシク新人ゥ」
「アレクだ、ヨロシク新人ゥ」
「ゴムルだ、ヨロシク新人ゥ」
「グルドだ、ヨロシク新人ゥ」

「ごっごめんなひゃい……」

　泣いた。
　高校二年生になって泣くのはかっこ悪いと自分でも自覚している、でもこの状況は誰だって泣くと思うんだ。何故なら周りを強面の男達に囲まれ退路を断たれると共に、ヤバイ顔の人が四方八方から僕に自己紹介するのだ。この儀式のような自己紹介はなんだろうな！！これで泣かないやつはおかしい！！

「おいッ手前ら新人を怖がらせてんじゃねぞ！！」

「ウゴァ！！」

　僕を取り囲んでいた男の一人、トングの姿が一瞬で視界から消える。ローズが彼を蹴り飛ばしたのだ。歯軋りをしながら額を押さえたローズは、僕の周りの４人に怒声を上げる。
　正直な気持ち、僕はあなたの方が怖いです。

「仲良くやるのは別に構わねえが……分かってるよな？」
「ローズの姉御！俺達は俺達なりの出迎えをしたまでですぜ！！」

　これで、出迎えのつもりだったのか！？
　小太りの男、ミルの言葉に愕然とする。このおもてなし精神を履き違えに戦慄を隠せない。
　猛獣のように目を鋭くしながら、ミルを蹴り飛ばしたローズは僕の方をギロリと睨む。

「ったく、ウサトこいつらは治癒魔法使いじゃねえが、私の部下だ。こいつらは、戦地での怪我人の確保が主な仕事だ。それと治癒魔法が使える奴は私を除いて二人いるが、生憎そいつらは暫く戻ってこねえ。その間、私がお前に治癒魔法を教えてやるよ」
「え？」
「返事はどうした？」
「はっはい！」
「よしっじゃあ明日から訓練を始めるぞ？部屋は……トング、手前ェの部屋が空いてたよな？」

　僕の意思はどこかへフライアウェイですか？

「オレだけ一人部屋です」
「じゃあ丁度良い、こいつに色々聞け。もう夜も遅せえから、お前ら休んでいいぞ」
「「「へい」」」
「はい……」
「ついてきな、部屋を案内してやる」

　トングについて行き、部屋に案内される。
　案内された部屋は、普通の相部屋だった。散らかってもいないし、無駄な物を取り払った部屋。自分の部屋とは大違いだと思いつつベッドに腰を下ろす。
　意外だな、鎖とか火炎放射器とか置いてあるかと思った。

「おい、新人」
「なんでしょうか？」
「オレに敬語はいらねえ、溜め口で構わねえ」
「……分かった」

　突然声を掛けてきたトングにビクリと体を震わせながら、応答する。この人すごく背が高いから威圧感がある。話しかけられるだけで、体力ゲージをがりがり削られる。
　トングは手に持った、素朴な作業服に似た服を僕に投げつけ、ぶっきらぼうに言い放つ。

「それが訓練時に使う服だ。上下揃えて三着ある、着回して使えよ。トイレはこの部屋を出た少し先にある。詳しい事は姉御から聞かされると思うが……」
「あっありがとう」

　流石にずっと学生服でいるのは辛かったので、この服はありがたい。とりあえず、学生服から着替え、トングに聞いておいた場所に服をしまう。
　対してトングは、既にベッドに横になりながら僕のいる方向とは逆の方向を向いている。
　何だ、ただのシャイボーイか。このツンデレめ。

「訓練はキツイ、早く寝やがれ。特に手前ェは治癒魔法の訓練だ……明日は地獄だぜ」
「じっ地獄？」
「治癒魔法は自分の傷も治せる……後は頭の足りねえ手前ェでも分かるだろ」
「……」

　つまり、どんな怪我を負っても続行という事になる。
　顔から血の気が抜ける、僕の顔はまさに顔面蒼白といっても良い表情だろう。
　自分の傷すらも治せる。休ませて貰えない訳ですね分かります。でもローズさんは救命団の団長、彼女から治療魔法を習う前に少しくらいは予習しておきたい。

「治癒魔法使いについて教えてくれないか？」

　自分は、治癒魔法を教わるために此処に連れてこられたのだ。
　望んだ形ではないけどね、これは一種のチャンス。僕がカズキや犬上先輩のサポートができれば素養がなくとも役には立てる。

「あぁ？チッ仕方ねえな……治癒魔法使いってのはな、良く言うと治すことに長けた魔法使い。悪く言うとそれしか能がない魔法使いって呼ばれてるんだよ」
「能がない？」
「ああ能がない、攻撃魔法が使えない、戦闘では常に的になる。数年前までは治癒魔法使いは侮蔑の対象として見られていたんだぜ？『治癒魔法使いは役に立たない』なんつー風潮が各地で起こるほどになあ」

　確かに普通の魔法使いは応急処置程度の回復呪文を扱えると聞いている。
　そのことを考えれば、戦いの中で狙われる治癒魔法使いはいらない物と扱われてもしょうがないだろう。
　僕だってゲームで何時も回復要員を先に潰す。

「まあ実際オレもそうだった、攻撃魔法の使えねえ治癒魔法使いなんて雑魚……そう思ってたんだけどよ」
「思ってた？」
「……少し喋りすぎた。寝るぜ」
「え?中途半端すぎるよ。」
「うっせぇ早く寝ろ！！ボケ！！」

　横になりながらも叫んだトング。
　こいつシャイボーイじゃなくてジャリボーイだったよ。
　別に怒鳴んなくても良かったじゃん。怒鳴られた事に精神的な傷を負った僕はベッドの中で少し涙を流しながら明日行われるという訓練に備えるのだった。

　ローズさんに日記を書けと言われ、今日から書いてみる。
　こっちの文字は扱えないけど僕だけしか読めないという点では、秘密にできるからよしとする。
　日々の鬱憤をここに書き記してやるぜー。

訓練１日目

　とりあえず、今日の出来事を綴っていく。
　昨日、トングに地獄といわれた訓練は、思いのほか楽なものだった。
　まずは魔力を感じる事、この作業は簡単にできた。胸の中心辺りに暖かい何かがこみ上げてくる感覚が魔力を感じるという事らしい。その魔力を体外に出す事が、僕が次にするべきことだとローズさんは言った。

　魔力の練習を切り上げた後、次に行ったのはこの世界の知識についてである。
　机に座らせられ、分厚い本を渡され唯一言『読め』とだけ言われた。中々無茶な事を言ってくる先生である。
　僕にこの世界の文字が読めるはずないと反論したら怒鳴られた。勇者召喚された人物には文字翻訳の魔法が自動的に掛かると言われた。確かに本の文字が見える。
　改めて思うと魔法ってすごい。
　それに、この世界にはモンスターがいるらしい。これぞＲＰＧって感じがして喜びのあまり思わず奇声を上げてローズさんに殴られた。
　すごく痛かった。

　黙々と本を読んでいる内に、この世界には多種多様な種族がいることが分かった、中にはゲームにも出てくるような種族もある。
　リングル王国以外にもたくさんの国があることもわかった。主に獣人の国や人間の国ばっかりだがけどね。
　僕が黙々と分厚い本を読んでいる間も無言で前の席に座るローズさん。
　あの時はプレッシャー半端なかったっす。

　でも、こんな訓練が毎日続くなら僕もやっていけるんじゃないか？
　トングが僕をかわいそうな奴を見る目で見ていたことが気がかりだけど……

　まあ、明日も訓練頑張らなくちゃな。




２日目

　いっぱいはしった


３日目

　筋肉痛で全身動かなくなるまで走らされた。
　休みなんて与えられない、倒れたらローズさんが僕の体を治して走らせる。
　決してありがとうなんて言わない。だってあの人マジ頭おかしい「脚を鍛えろ、そしたら死なない」とか、「走りながら魔力を感じろ」とか。
　僕はあの人の奴隷じゃないんだ、って言ったら「死ぬ気でやれ、死んだら治す」と言われた。あの人の前じゃ死すら休息にならない。
　次に「僕の足はボロボロだ――ッ」ってローズさんに言ったら、無言で太ももの辺りをビンタされた。痛みで転がってると、脚の痛みはなくなった。
　「筋肉痛を強制的に治した、これでお前の足は治った。さっさと走れゴミ」……マジやべえ


４日目

　今日は、他の団員との合流した。
　筋トレの粋を超えていた。救命団の訓練というより兵隊の訓練だった。
　変な掛け声を出しながら、全力疾走に近いスピードで走るヒャッハー共。当然僕は置いていかれる。
　そんな僕に掛けたローズさんの声が「おい、遅れている虫がいるぞ？」だった。

　カズキ、助けて

５日目

　僕の心のsosが届いたのか、カズキと犬上先輩が僕の元にやって来た。
　皆は、城で訓練しているらしい。主に剣とか魔法らしい。
　先生には、魔法使いのウェルシーさんと軍団長のシグルスさんという人がついてくれるとのこだ。
　ウェルシーさんは知ってるけど、シグルスさんはとっても厳しいけどいい人なんだって。

　後、ロイド王の娘のセリアって言うお姫様が、カズキの訓練に良く付き合ってくれるらしい。

　何もいえないよ。

　僕は何してるかだって聞かれたけど、走ったとだけ伝えておいた。
　皆、疑問に思った表情をしていたけど犬上先輩だけは、僕の脚の部分を見て息を呑んでいた。
　少し触らせてくれって言っていたけど、息が荒かったので無視した。

　皆も頑張ってるんだ。僕も頑張らなくちゃな。


６日目

　今日も走る。
　走ってる時に、手に緑色の淡い光が集まっていることに気付く。
　僕はそのとき思った。「いまこれ必要？」

　今日もローズさんは、冷血鬼畜ババァ（笑）でした。
　読めないからこそ書ける悪口だね。

７日目

　ごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさい


８日目

　二日前の言葉を取り消す、治癒魔法すごく必要


９日目

　治癒　すごく　ひつよう


１０日目

　心が荒んでいるのが分かる。
　治癒の魔力を体外に出せるようになってから、どんなに走らされても疲れなくなった。
　日に日にやつれて行く僕……なんだろうなあ。
　もうローズさんって言うのも億劫だな……もうローズでいいや。
　何か脚が痛いけど治癒魔法使えば直った。

１１日目

　今日から新しいメニューが加わった。
　腕立て伏せだ。とりあえず千回やれといわれたので治癒しながら淡々とこなす。
　僕の様子に何故かローズは満足そうな顔をした。僕の顔に何かついていたのだろうか。


１２日目

　朝から昼まで走った後、夜まで腕立て伏せ。
　それいがいなにも書く事が無い。強いていうなら……なんだか体が軽いなぁ。

１３日目

　なにを悟られたのか、体に重りつけられた……すごく、おもかった。
　走っている僕を見て、衛兵の人がドン引きしているところなんて僕は見てない。

１４日目

　トングの野郎、僕の昼飯食いやがった。
　あの野郎ゆるさねえ。

　思えば、訓練開始から二週間。
　あれ、僕って何のためにここにきたんだっけ？

　私とカズキ君、そしてウサト君がこの世界に召喚されてから約三週間が過ぎた。
　この三週間訓練漬けだったせいか、私もそれなりには闘えるようになったが……流石にモンスターとの実戦は経験してはいない。
　今は午前の訓練が終わり、訓練場の一角の木陰で昼食をとっている所だ。

「カズキ君も随分強くなったな」
「ははは、先輩には敵わないです」

　この二週間でカズキは異常なスピードで成長していった。
　勿論私も、リングル王国最強の騎士のシグルスと、優秀な魔法使いであるウェルシーと引き分けるほどに強くなった。彼等も手加減しているのは分かってはいたが、かなり驚いていたのは今でも覚えている。

　でも、私の中ではまだ足りない。
　この国の魔法にはロマンが足りないのだ。ただ少し強い電撃を飛ばしただけで拍手喝采の嵐。カズキ君だったら、顔を真っ赤にして照れるだろうが、私は違う。
　もっと広範囲にドカンとくる技とか、雷パンチとかもっと変態的な技をやりたい……っ。

「やはり、自分で作るしかないのか？」
「どうしたのですか？スズネ」

　おっといけない、思考が漏れてしまったようだな。
　今、私の声を掛けた金髪碧眼の少女はロイド王の実の娘、セリア・ブルーガスト・リングル。
　彼女のような人物が何故ここに居るかと言うと、時はウサト君がローズに連れ去られた後にまで遡る。ロイド王は、ウサトを連れ戻すのは困難と判断した。
　そして、私とカズキに教育係として、王国軍団長であるシグルス、並びに王国お抱えの凄腕と評される魔法使いであるウェルシーを私達二人に当てた。その際に、ロイド王は呼び寄せた娘のセリアに、彼女と同年代である私達を紹介した事が、私達とセリアの始まりだった。

「……」

　一通り昼食を食べ終えたカズキは、城から外の風景を眺めている。
　ふむ、何か物憂げな表情からして、ウサト君の心配でもしているのかな？

「……ウサト、今どうしてるかなぁ」

　分かりやすいな彼は……。
　前にウサト君に会った時は酷くやつれていた。
　異世界の生活は彼にとってそれほど馴染まないものだったのか、それとも救命団の訓練がそれほどまでに過酷だったか………。

「ウサト様とはどのような人なのですか？」

　ウサト君に興味を持ったセリアが、彼について聞いてくる。
　私が答えようとすると、先にカズキが胸を張りながら、彼について話し出す。

「ん？ああ、この世界に一緒に来た友達だよ。まあ友達になったのは召喚される少し前だけどね」
「あの喜びようからすると、カズキ君は男友達がいないことは本当だったらしいね」
「ち、ちがっ！！」

　「友達くらいいるぞ！！」と自信なさ気に呟いたカズキをクスクスと笑うセリア。まあ、私は知っているのだけどね。カズキ君の学校風景を考えれば、ウサト君は例え短い付き合いでも大事な友達なのだろう。

「友達……そのお方はどこに行かれたのですか？」
「救命団って所かな？確か……」
「きゅ、救命団ですか！！？」
「……？そうですよね先輩」

「……そうだね」

　今思い出すと、私は前に会ったウサトの様子に疑問を持っていた。私は元の世界では様々なスポーツを嗜んでいたため、体の構造……つまり筋肉の構造については知識がある。
　ウサトの両足は、一回り発達していた。それに合わせるように上半身の筋肉も鍛えられていた。まだ訓練を始めてから一週間も経っていないにも関わらず……。
　触らせてくれさえすれば……もっと色々分かったのにッ。ふ……いけずだなウサト君は。
　しかし、短期間での急速な成長は体に悪い、そのような面を考えれば―――

「心配だな……」
「先輩？」
「いや、なんでもないよ。セリア、先程救命団と聞いて驚いていたが……そこで何かあったのか？」

　先程の驚きようは尋常じゃなかった。

「いえ、あの……最近、救命団に関するおかしな噂が城に広まってまして……」
「噂？噂とはなんだい？」

　救命団に関する噂について何か知っているセリア、ウサト君の話を聞いてから一向に目線を私達に合わせないのだが……もしかしてウサト君に何か有ったというのか？
　彼女は口ごもりながら、ぼそぼそと言葉を紡ぐ。

「あくまで噂ですよ？救命団に入った新人がローズから救命団の団員でさえも音を上げる訓練を黙々とこなしていると……いう噂です。その事を衛兵の方が噂しているのを小耳に挟みましたが……」


「………」
「………何だか本当に心配になってきた。今日の訓練はここで切り上げてウサト君の様子を見に行かないか？」
「あっ私も行きます」

　顔の筋肉が硬直するのを感じながら、二人にそう告げると、カズキも同じく顔を引きつらせながら頷くのだった。







　午後の訓練を休んだカズキと私は、セリアと共にウサトの居る救命団の宿舎へと向かっていた。流石に姫を城の外に出すのは危険なので、護衛としてシグルスもついて来ている。救命団の宿舎がある場所は、木々が生い茂っており、王国のはずれという場所に相応しく人の姿はなかった。
　以前は宿舎の前にウサト君がいたはずだが、今はその姿はない。

「ここにウサト様が？」
「そうだけど……ここにはいないな」
「今は午後の訓練じゃないか？」
「じゃあ、探してみるか。邪魔になりそうだったら帰ればいいだけだし。シグルスさん、案内お願いできますか？」
「分かりました、では着いてきてください」

　様子を見るだけなので、長居するつもりもない。シグルス先導の元、救命団の訓練場へ生い茂る木々の間を通り歩いていく。
　何時も城の景色ばかり見ているセリアにとって、外の景色が新鮮なのか目を輝かせながらきょろきょろと周りを見ながらカズキに話しかける。

「ふあ……すごいですねカズキ様！」
「セリア様、あまり私から離れないように……」
「シグルスは過保護すぎです！」

　彼女は一国の姫なのだ、シグルスが過保護になるのも無理はないだろう。
　困ったような表情を浮かべながら前を歩くシグルスにカズキが申し訳なさそうに謝る。

「すいません、シグルスさん」
「いえ、気にしなくていいのです。私もローズに用があるので……この先に訓練場があります。恐らくその場所にウサト様がおられます」
「そうですか！」

　シグルスが指差した方向を見据える。
　前に会ってから２週間弱、その期間の間に彼はどのような成長を遂げているのか、そんな思いを抱きつつ林を抜けると、直径３０メートルほどの広場に出る。
　自然の中にある訓練場って所か。少数精鋭の救命団には丁度いい広さだな。
　その場所の中心には、腕立て伏せをしているウサト―――だが、隣で見ているカズキからは喜びの声は出なかった。それは私も同様である。

「「……」」
「どうしたのですか？皆さん、一体、前で何が起こって―――」



「フッ！フッ！フッ！フッ！フッ！」
「おい、ペースが落ちたぞ。芋虫か手前ェは？重り増やしたくらいで音を上げてんじゃねえぞ」
「誰がッ根を上げたってッ言ったよッ！！」
「無駄口叩いてんじゃねえよ」

　黙々と腕立て伏せをするウサト、それだけではおかしくはない。
　だが問題は、その背に乗っているもの。ブロック状の大岩が乗せられている。見積もりで５０キロほどだろうか？それがウサト君の背に乗せられている。
　そして、その岩に尊大に座る救命班班長、ローズの姿。

「……チッ」
「何だァ今、舌打ちが聞こえたんだけどなァ！！」

　今、あの温厚なウサト君から舌打ちが聞こえた。彼は本当にウサト君なのか、何か悪霊か何かに憑かれてしまったのではないか？

「あまりにもローズさんが軽くてビックリしたんですよ……思わず舌打ちしちゃいましたよ」
「ほほォ嬉しい事を言ってくれるじゃねえか、そんな余裕があんならもっと重り増やしても問題ねえよな！！」

　地面に降りたローズは、近くにおいてあったブロック状の岩を上乗せする。
　ギギギと歯を噛み締め負けじと腕立て伏せを続けるウサトに満面の笑みを浮かべるローズ。

「中々いい感じに私好みになって来てんじゃねえか。これならもうすぐあそこに投入できんな……ん？お前らは……」

　私好みだとッ！？もしや自分色に染め上げるためにこのような諸行をしているというのか……！？
　カズキに至っては目を擦りこの光景を夢だと思っている。無理もない、あの温厚なウサト君が今やギラギラと目を光らせながら腕立てをしているのだ。現実逃避したくなるのはしょうがない事だろう。
　だが、騎士団長のシグルスのみが怒りの表情を浮かべ、ローズの元に歩み寄ってくる。

「よお、シグルスのオッサン。どうしたこんな場所に勇者様と姫様連れて」
「貴様は何をやってる」
「あ”ぁ？」
「何をやっているか聞いておるのだ！！このような未来ある若者を壊すような訓練を施す様なマネをしおって！！」

　ローズの胸倉を掴みあげるシグルス。
　シグルスが怒るのは無理はない、ローズがウサト君に対して行っている所業は訓練と呼べるほど生易しい物ではない。むしろ苦行だ。
　胸倉を掴みあげられたローズは、無表情にシグルスの腕を掴む。純粋な握力のみで彼の篭手がメキメキと音を立てて歪んでいく。

「離せよ。アンタの騎士道精神はきらいじゃないが、私に押し付けないでくれないかな？私には私のやり方があるんだからさァ……それにこいつは私の右腕にするんだぜ？これぐらい軽くこなせてくれなきゃ困る」
「右腕……だと？」
「そうさ、こいつはイイモン持ってんだよ。負けず嫌いなところが良い、屈服しないところが尚良い、それに加え私の訓練についてこれるというお墨付きだ」

　私は、ローズの目を見て思わず一歩下がる。
　彼女の目は、どこか別の場所を見ていた。こちらを見ているはずなのに、こちらを見ていない。そんな矛盾を体現したような狂った目をしていた。

「異常者が！王に命じられ貴様を軍に戻す願いをされたが、その様子では無理のようだな！！」
「かははッ右目が開かねえからどっちにしろ無理だ」
「戯言をッ」

　自分の縦一線に傷が刻まれた開かない右目を指差しそう言い放つローズ。彼女は右目に刻まれた傷のせいで軍に戻る事を拒否しているのか……？あくまで推測だが。
　ふんっ、と鼻を鳴らし私達のところへ戻ってきたシグルスは、心配そうな表情をするセリアに近づく。

「姫様、少しこの場から離れます。カズキ様から離れぬように」
「えっええ」
「落ち着いたらすぐに戻ります」

　そうセリアに言い放ち、林の中へ消えていくシグルス。
　彼自身、これ以上ここに居たらローズとケンカに発展する事は理解している事からの配慮だろう。

「さあ、シグルスはどっか行ったし事だしっ勇者様と姫様はこれに話があるんですか？」
「『これ』じゃねえし。おい、どういうことですか僕を右腕に？やったー右腕になった暁には僕の右パンチをローズさんにプレゼントしますよ。ささっ右腕欲しいなら喜んで顔を差し出してください！！」
「その前に私がプレゼントしてやるよ……っと行きたい所だが、私は先に戻ってるぜ？」

　ウサトに右拳を構えたローズ、しかしカズキ達の方を見て気が変わったとばかりに宿舎の方に歩いていく。
　その後姿を見届けながら、背中の重りを地面に下ろし背伸びするウサトの元に近づく。

「大丈夫か？」
「大丈夫だけど？……こちらの人は？」

　カズキと共に来たセリアの方を向いて疑問の声を上げるウサト。

「私は、セリア・ブルーガスト・リングルと申します。セリアと呼んでくださいウサト様」
「さっ、様……それにロイド様の……？」
「はい娘です」

　王様の娘と聞いて、若干パニックになるウサト。初対面の女性にそう呼ばれる事は彼にとってあまりなれていない事だろう。現にカズキ君は戸惑っていたしね。
　パニックになっているウサトに「普通に接してください」とセリアが言うと、ウサトも渋々頷く。

「そういえば、カズキ達の訓練はどうなってるんだ？皆、強くなったのはなんとなく分かるけど」
「「……」」
「どうして無言になるんだ？」

　言えない、自分達の訓練はウサトのやっているように過酷な訓練ではない事を……。いや生易しくはないのだけどね？
　実際、私達が行っている訓練は、体を壊さないように配慮され、尚且つ効率よく戦闘力を高めることができるよう、綿密に編みこまれたものだが、ウサトの訓練は違う。……体の無理を考えない、限界すら超えた危険な訓練。自分の体を癒せる治癒魔法使いにしかできない訓練。
　先程の常軌を逸した、トレーニングや噂の内容からして三週間。その訓練を行っていたと考えられるだろう。
　体格こそは余り変化していないように見えるが、彼の体はこの三週間で常識では考えられないほどの、とてつもない進化を遂げた事を私は既に見抜いていた。
　見たい……私は思わず彼のＴシャツに手をかける。

「少しいいかいウサト君」
「え？どうしたんですか犬上先輩……っておおう！？」

　ウサトの着ていた服を捲る。
　私の行為にその光景を見ていたセリアの顔に朱が差す。
　なるほど、過度な訓練による筋肉の損傷を治癒魔法で無理やり治癒した結果が、この密度が高い筋繊維、持久力もさることながら、尋常じゃない力を引き出す事ができるだろう。

「見間違えたよ。ウサト君すごい筋肉だね！」
「何か犬上先輩、興奮してませんか？」
「いやいや、この短い期間でこれほどまでに仕上げてくるとは……感服したよ」

　いや、本当にここまで良く苛めぬいたものだ。

「犬上様……どうしてしまったのですか？」
「ごめんセリア、俺にも分からない」

　離れない私に業を煮やしたのか、無理やり両腕で私を引き剥がすウサト。
　少し残念だが、ここは一先ず引いておこう。彼に嫌われては元も子もない。

「はぁ、でも皆、元気そうで良かったよ」
「ウサトは……元気そうだな」
「ははは、最近それだけが取り得みたいになったからね」

　疲れた様子を見せずに快活に笑うウサト。
　……大丈夫そうだね、訓練内容はアレだけど、彼はここで上手く適応している。
　何の心配も要らないと判断した私達は、どこかへ歩いていったシグルスを探すためにその場から離れようとする。

「じゃっ俺達の心配も杞憂だったみたいだから、そろそろ戻るよ」
「心配？……まあいいか。今度は僕の方からそっちに行くよ、城の訓練も見てみたいしなあ」
「ぜ、是非いらしてください」

　城の方を見ながら遠い目をしたウサトに、セリアは小声で「なんて、お方」と戦慄する。衛兵の訓練のレベルが、救命団の訓練量と同じだと思っている彼に、あまり城の訓練は見せたくはなかったのだろう。恐らく衛兵の士気が下がる。
　一通り、話も終わってシグルスを探しに行こうとすると、林の方から一人の大男が片手に弁当箱のようなものを持ってやってくる。

「あいつは……」
「知ってるのかウサト」

『おぉい！ヤサシイヤサシイオレが手前の弁当持ってきてやったぜェ！！』

　ビキリとウサトの額に血管が浮くのを見た。
　短い付き合いだが、ウサト君は温厚な人物だと私は理解していた。そんな彼が今のように鬼のような形相をするなんて一瞬悪い夢かと思った。
　だが現実は非情だった。
　ウサト君が背の高い男に向かって暴言を吐いたからだ。

「どの面下げて、僕の弁当持ってんだァ！！木偶の坊、その足りねえ脳みそで一週間前の出来事思い出せやコラァ！！」
「あぁん！！何言ってるかわかんねーなァ！！もっと馬鹿なオレに分かる言葉で言って見ろよボケがッ」
「これ以上分かりやすくすると、赤ちゃん言葉になるぞ、あっそっかトング君は頭に脳じゃなくて綿が詰まってるんだったね！」
「てめっ……ッ」
「とんぐくんのあたまにねーわたあめつまってるんでちゅよ――――ッ！！」
「ツラ貸せコラァ！！」

「あれは、ウサトじゃない。……そうウサトは俺の友達のウサトは……ああああああああ」
「しっかりカズキ様！どっそうすれば……スズネ様！」
「地獄は人の心さえも変えてしまう……残酷だ」
「感慨に耽ってる場合ですか！？シグルスはいいですから、カズキ様を早く城に……ッ！」

　やや虚ろな目になったカズキ君に肩を課しながら、後ろを見る。
　ふむ………ワイルドなウサト君も中々満更でもないな。
　ローズに救命団へ入れさせられてから、一ヶ月が過ぎた。
　その間、僕の体は大きな変化を遂げた。
　まずは身体能力が格段に向上した。これは分かる、地獄の特訓の成果だ。
　走りこみから始まり、腕立て、腹筋等、段階的に各部を徹底的に鍛えた。この課程を終えることで僕は初めて、救命団にいる資格を手に入れた。
　ローズによると、体を徹底的に鍛えるのは戦場で敵からいち早く逃げる為。唯単に逃げるわけじゃない、怪我人を何人も背負った状態で全力に近いスピードを出せるようにするためだ。
　「速く助ければそれだけ速く助けられる」、訓練中のローズの口癖だった。
　「そりゃそうだ」と普通の人は思うだろうが、それを実行する事は中々難しい。戦場に放置された怪我人を文字通り運んでいくのだ。それなりの度胸とそれに見合った実力がなければ意味がない。
　それを一ヶ月経って自ずと理解した僕は、「今日の訓練も頑張ろうかなー」と意気込んでいたが―――

「外に出る」

　はい、訓練じゃありませんでした。僕のやる気を返してください。
　……思えば、この世界に来て知っている場所が、召喚された城と救命団しかないという悲しい現実。
　召喚された当日でここに拉致られたからね。
　特に目的は分からないが、とりあえずローズについていく。他の団員共は自主錬という強制メニューに取り組んでいるためここには来ない。
　まったく気の毒な物だ、ふはは。

「これを持て」

　ローズに渡されたのは、僕の身長くらい大きいリュックサックのような物。
　「これは何です」と聞くと、ローズは何も語らず、扉から町のほうに歩いていく。
　ん？どうしたトング。そんな死地へ行く兵士みたいな奴を見るような顔して……なんでもないなら別にいいけど。

「どうした？早く来い」

　入口で僕を待っているローズ。
　何か、嫌な予感がする。とてつもなく嫌な予感。
　でも逆らっても面倒くさい事になるので今は大人しく従っておく。






　初めて訪れる町は僕にとって新鮮な物だった。
　元の世界のような機械には溢れてはいないが、小さい頃に見た市場とにたような店が並んでいる。

「リングル王国は、商業が盛んな国でな、他の国からも出稼ぎに来る輩も多い」
「そうなんですか……あっ」

　店でトゲトゲの果物を売っている狐のような耳が生えた少女が、挙動不審で店番をしている。あれは……獣人というやつか、話には聞いていたけど実際目の前にすると、何か感動する。

「あまり獣人をジロジロ見るな馬鹿。お前にとって珍しいのは分かるが、奴らにとっては不快なものだ、獣人の国では即刻捕縛される事だって有り得る」
「あー、すいません」

　確かに、見世物じゃないんだから、そういう目で見るのは失礼だな。
　獣人の少女から目を逸らそうとすると、不意に目が合った。無表情で僕の顔を見ている……これは―――

「……可愛いは正義ですね」
「何言ってんだ？お前は変質者か？」

　全然違います。だからいきなり後頭部を叩かないでください。
　ん？でも獣人は今のところ、さっきの少女しか見ていないんだけど……。

「他の国から出稼ぎに来るんなら、もっと亜人や獣人がいても良いと思うんですけど？」
「……この国に亜人が入るのは比較的簡単だ。ロイド様は、心の優しい方だからな。……だがその道中に問題がある。盗賊、人攫い、殺し屋、クズ共が目を光らせているのさ。亜人、特に獣人の中には貴重な能力持ちがいるからな。それに見た目も相まって奴隷として、高く売れる」
「奴隷……」
「勿論この国では奴隷制度なぞ設けちゃいないが……やってるところはやってんだよ。理解したか？」
「まあ、一応」

　理解はしたが、納得はしていない。奴隷制度何てバンピーな僕には決して理解できるものじゃないもんね！！
　そういえばこの前、世界地図を見てみたが、獣人の国はリングル王国から遠い場所にある。

「此処に来るのも彼らにとっては地獄ってことですか」
「そうだな……次の場所へ行くぞ」

　相変わらず、ローズが何処に行きたいか理解し切れていない。
　僕は、後ろ惹かれるように狐の獣人の方を振り返る。彼女は僕の方を見ていた。僕から少しも視線を逸らさずに……。
　少し不気味だ、早く行こう。
　その後、僕は一度も振り返らずローズの後を着いて行くのだった。






　到着したのは、市場を抜けた大きな扉の前。
　あれーこの先にも町があるのかー。すごいなー二重構造かー。
　………違うよねこれ。外に出るって王国の外かよ！！
　扉を見張っている衛兵にローズが話しかける。この一ヶ月で気付いた事がある。ローズは誰かと話すときは必ずガンを飛ばす癖がある。
　だって今まさに門番の人ビビッてるもん。

「おう、久しぶりだなトーマス」
「ろ、ローズさん、きょっ今日はどのようなご用件で！？」
「今日は、部下に外を見せようかと思ってなァ」

　これは訳すと「扉開けろ」と言っているようなものだ。
　さすがローズ、いるだけでその場にいる門番の人をビビらせてくれる。

「い、今開けます！！」
「おう」
「ローズさん、あんたやり口が完全にチンピラなんすけど。あっやっぱりなんでもないです」

　一ヶ月も一緒にいたらどのくらいでキレるのかが自ずと分かる。
　目から光る物を零しながら門番さん達が扉を開ける。僕はさりげに頭を下げておいた。

「ローズさん、今から何処に向かってるんですか？」
「あ？モンスターのいる森」
「は？」
「ここから大体二時間くらいの場所にあるな」

　すいません。僕、貴方の事が分からない。
　えっこの大荷物って、まさか「野営セット」！？僕にモンスターの徘徊する森で過ごせというのかこの鬼畜オーガは！？
　キョどる僕を完全無視したローズは、ズンズンと山道を歩いていく。
　いや、待てまだサバイバル生活しろとは言われていない！！希望を捨てるな僕！






　何か薄暗い森が目の前に広がっている。
　崖の上から、森を覗き込みながら、後ろで腕を組んでいるローズを見る。

「この森は「リングルの闇」とも「猛獣の穴倉」という異名が着くほどの場所だ。ここでお前はグランドグリズリーを狩るまで帰ってくるな。期間は問わねえ」

　サバイバル生活と、なんか課題与えられました。
　グランドグリズリーって……百年生きたブルーグリズリーがなる危険な熊のモンスターじゃないですか！！本で危険種って乗ってたぞ！！アンタ俺のこと嫌いだろ！！

「いいや、嫌いなはずがないだろう」
「嘘つけ！！」
「ああ、面倒くせえ。要点だけ話す、熊狩ってくるまで帰ってくんな。今のテメェならグランドグリズリーぐらい楽に倒せる。貴重品と食料は渡しておいた、分かったか？」

　首を勢いよく横に振る僕、しかしお構いなしにガシリと背負っているリュックを僕ごと軽々持ち上げるローズ。
　この女、どんだけ怪力ッああ、やめてそんな野球選手みたいに振りかぶらない―――

「うらァ！！」
「ぎゃああああああああああああ！！」

　グルグルと空中を回転しながら、投げ飛ばされる。
　しかも、ローズの腕力が強すぎるせいか、勢いは一向に収まらない。このまま死ぬのかな僕。

死因、救命団団長による部下投げ。

　シャレにならん。
　勢いも落ち、山なりに落ち始める。下は木々が生い茂る森。
　死んでたまるか……ッ。
　僕は、ぐるりと空を向く様に空中でバランスを変える。背には大きなリュック。これで衝撃を和らげてやる。腕で顔を守りつつ、衝撃に備えながら、僕はモンスターの徘徊する森「野獣の巣窟」に文字通り投げ入れられたのだった。




　着地の衝撃は、想定した威力より少なかった。
　森の木々がクッションになった事もあるが、この無駄に大きいリュックサックのおかげである。
　だが、僕は決してあの女に感謝しない。おそらく僕がグランドグリズリーを狩らない限り、あの女はまた僕をここに投げ入れるだろう。

「癪だが、ローズの言う通りグランドグリズリーを倒すしかないか」

　たかが、大きさ二メートルくらいの熊。
　地獄を生き抜いてきた僕には、熊ぐらい楽しょ―――

『グオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！！』

「えっ！？」

　森のどこからか、大きな獣雄叫びが聞こえる。その後に近づいてくる足音。
　僕はその場から、脱兎の勢いで逃げ出した。兎里だけにッ！！

「やはり、力で人は獣には勝てないものだね！！やはり灰色の脳細胞をフルに使った戦術で倒すべきだと僕は思うのよね！！」

『グオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！』

「追って来てるしィ！！」

　後ろを見ると、三メートルほどの白い毛並みの熊、グランドベアー。森に入って早々にターゲットに遭遇したけど、予想以上に怖すぎる。
　あんな、爪や牙がでかい熊動物園でも見た事ないよ！！

「どうするどうするどうする！！」

　熊と出会った時の対処法。
一、死んだ振り……は、都市伝説的な意味では信憑性があるけど何かやったら、食べられる気がする。
二、鈴を持って、追い払う……持ってねえし。
三、逃げる……脚には自信がある。

　作戦は決まった。逃げるしかないなァ！！
　僕は走る。熊如きが僕の速さに敵うとでもォ！！

『グオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！』

「ついてくる！？僕がスロウリィ！？」

　後ろを振り返らずとも分かる、奴は追ってきている。
　今更ながら思い出したけど、熊と言う生き物は時速40キロから60キロのスピードを出すと、テレビで見たことが有る。
　即ち、この熊もそれに準ずる、それかそれ以上の速さを持っているとしたら――――オワタ。

「……上等だぞ、このクマ公がァ。僕と君との一対一の勝負だ！！僕を食いたければついてくるがいい！！僕は君を引き離すぜ！！さあ来――――」

『グオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！』
『グオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！』
『グオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！』

「……数を増やすとは卑怯なり！！」

　ずるいよ、後ろ向いたら白い毛並みの熊と青い毛並みの熊二頭が、仲良く並んで走って来るんですもの、何時の間に増えた。大きさが違う……マトリョーシカかお前らは。

「クッソ！このリュック中々に邪魔！」

　でも下ろすわけにはいかない。この中にはここで生き残るためのサバイバル道具が入っているはずなんだ。
　重さ的には、１５０キロほどだろう。何を詰め込んだらこんな重さになるか理解に苦しむが、ローズの事だ。きっと何かあると僕は信じている。
　しかしだ―――

「僕は何時まで逃げればいいんだろうか……」

『『『グオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！』』』

　というか僕は生きてこの森から出て行けるのだろうか……。
　ローズにモンスター蔓延る、デンジャラスな森に投げ飛ばされた日の夜。
　僕は、３０ｍほどの木の上で体を休めていた。―――――パンツ一丁で。
　日が落ちてから数刻、腹の空き具合から見て現在は20時から、21時ぐらいと見て良いだろう。周囲は真っ暗。頼れるのは元の世界の数倍は大きい月の光。夜行性のモンスターが活動しているのか、けたたましい鳴き声が聞こえてくる。

「……チッ……火も着けられないな……」

　火を着けるとモンスターに気付かれる可能性がある。火を怖がって寄ってこない可能性もあるけど……生憎リュックの中には携帯食料、ペットボトルくらいの大きさの水筒、刃渡り２０㎝ほどのナイフ、ペンに手帳しか入っていなかった。
　火を着けられる道具がない。それにまさか中身がほぼ携帯食料だとは―――食料の心配はしなくていいのは分かるけど、これは大丈夫なのか？

「いや、大丈夫じゃない」

　思わず独り言呟いてしまう。
　僕は現在座っている枝はとても太く、リュックを背負っている僕の重さを支えることができる程の強さを持っている。細い枝には服を干している。
　グランドグリズリーとブルーグリズリーから逃げてから、３時間ほどして一向に撒けない熊共に疑問を持った僕は臭いで追われているという仮説を立てた。
　そうならば、この体の匂いを水で洗い流せばいいと考え、水辺のある場所を探した。１時間ほどで滝のような物を見つけた僕は、勢いのまま飛び込んだ。
　結果、熊は撒いたが服がびしょ濡れになってしまった。

「……」

　これからどうすべきか。
　最終目標はグランドグリズリーの討伐。でもいくら身体能力に自信があっても、僕がその体を十全に生かせない。格闘経験がないからしょうがない。
　それならどうするか――――

「……今ん所使えるのは……」

　ナイフに、手帳に、ペン。
　そして濡れた服――――――とりあえず、乾ききっていないズボンを履きナイフを腰に差す。

「敵を討つには、まず相手を知らないとな……ペンは剣よりも強し」

　とりあえず計画を立て、今いる場所を拠点にする。
　幸いこの場所の近くには川がある。――――――寄生虫がいないか心配だけどこの際いない事を祈るしかない。高温で温めて煮沸したいところだけど……火がないから我慢する。

「幸先悪いな……でも……絶対乗り越えて見せる」

　披露した体に微弱な治癒魔法を展開し体を休める。
　おっとその前に――――腰からナイフを引き抜き、自分の乗っている木に横一閃に斬る。

「一日目……」

　たった一人の僕の戦いが始まる。







　翌朝、硬い携帯食料を水で流し込んだ僕は、Ｔシャツ長ズボン、水筒、ナイフを装備し森の中を頭を低くして駆け抜けていた。
　ポケットには手帳とペンがいつでも取り出せるように準備してある。

「……どこだ？」

　木にナイフで目印をつけつつ、周囲を探る。
　ここに来る前に川で体を洗ってきたから、匂いの心配はない……はず。

「………」

　この森には、グランドグリズリーやブルーグリズリー以外にも沢山のモンスターがいる。
　だが僕は、グランドグリズリーとブルーグリズリーしか見つけていない。まあどうせ嫌でも他のモンスターに合うことになると思うけど。
　拠点を中心に円を描く様に捜索する。

「………ッ！！これは……」

　木に付けられた三本の傷。
　なにか大きい生物が爪とぎした跡――――この大きさからして昨日のグランドグリズリーの可能性が高い。
　慎重に周囲を探索しなくちゃ……。
　前を向き、歩き出そうとした瞬間、前方の草陰がガサガサと音を立てる。

「っ！？」

　何かいるのか？
　僕はナイフをゆっくりと引き抜き、音を発している草陰に近づく。
　額に滲んだ汗を乱暴に拭う。凶暴な奴だったらすぐに逃げる。ごくりと唾を飲み込みながら、ナイフを持つ方の手とは逆の手で草をかき分けると――――

『きゅ……』

「ウサギ……だよな？」

　草陰の中には黒色のウサギが居た。
　ローズから渡された本に載っていない種だ。アンテナのようにちょこんと立てられた耳と黒い毛並みが特徴的なウサギ。
　そのウサギは、地面に横たわりながら赤い瞳で僕の方を見てくる。つぶらな……瞳……。可愛いなこいつ。

「お前、怪我してるのか？」
「きゅ」

　こくりと頷くウサギ。
　言葉が通じている事に敢えてツッコまない。イセカーイは何でもありなのさ。
　ウサギの傍まで近づき、どこを怪我しているのかを見る。脚に切り傷のような物がある、モンスターにやられたのか。

「じっとしてろよ」

　手に淡い緑色の光を放出させ、後ろ足の傷口に添える。
　数秒ほどして、手を離すと傷口は跡形もなく無くなる。これが僕の訓練の成果、ほとんど自分にしか使ってはいなかったけど、第三者から見たらこんなにも回復速度が高い―――そう言う面を考えるとこの魔法はとんでもないものだ。

「治したぞ、もう怪我しないようにね」

　ウサギから離れる。
　愛らしい姿に思わず連れ帰りたい気持ちにかられるが、僕の目的はグランドグリズリーの討伐―――ウサギにかまけている暇はない。
　しかし、離れた僕に近づいてくるウサギ。
　無言で一歩さがる僕、近づいてくるウサギ……何だこれ。

「ほらほら、僕と一緒にいたらグランドグリズリーに襲われるよ？それとも君はグランドグリズリーの場所を知っているのかい？」
「……きゅっ」

　こっちへ来いとばかりに首を振り、走り出すウサギ。
　どこの花咲か爺さんだと思いつつ、試しに後をついて行ってみる。
　このウサギは何か信頼できる――――根拠はないけど、自ずとそう思える。

「きゅっ―――――っ！」

　ぴょんぴょんと音を立てずに跳ねながら森を進んでいくウサギ。その最中、ぴんっと張られた耳がアンテナのように一方向を向いている事に気付く。
　……あの耳はレーダーのような役割を果たしているのかな？
 そう思いながらウサギを追いかけること１０分ほど過ぎた頃、軽快に走っていたウサギがいきなり立ち止まる。

「どうした？」
「きゅきゅ」
「うわっ！何だよ！？」

　突然、足から僕の肩まで昇って来るウサギ。
　黒い毛並みが首元に触れてくすぐったい。それに意外と重くない。
　何この子、電気鼠みたい……。
　ウサギが耳を前方に折り曲げ何かを示唆する。

「きゅ」
「……前を見ろって？」

　このウサギやはり僕の言葉を分かっている。
　でも可愛いから許す。
　前方の藪をガサガサとかき分け、前方を見る。前方には暗い洞穴と二頭のブルーグリズリー……ぃぃ！？

「おまっ」

　自分で口を押える。
　ここで叫んだらあの熊共にバレてしまう。あの洞穴が奴らの巣って事だな。
　僕は肩に乗っているウサギに小さい声で話しかける。

「……ありがと、助かったよ」

　僕の言葉にウサギは照れるように毛づくろいを始める。
　照れ屋さんめ。
　洞穴の場所も分かった事だし、手帳とペンを取り出す。

「きゅ？」
「ん？これがなんだって？」

　普通に熊と戦って楽に勝てるはずがない。
　それなら、相手の隙を突くしかない。それならば―――

「観察日記」

　さあ、命がけの日記を始めようかァ。　モンスター蔓延る森の生活二日目。
　就寝前に僕が、今日書き連ねてきたグランドグリズリー及び、ブルーグリズリーの生態について綴っていきたいと思う。
　頼りになる光が月明かりだけなのでで、少し暗いけど何とか書いてみたいと思う。
　この一か月で癖がついたのかな？日記を書かないと落ち着かないや。

二日目。

　黒い毛並みのウサギに案内され、目的のモンスターの住処に到着した。
　住処には、二匹のブルーグリズリーと一匹のグランドグリズリーが確認できた。
　ブルーグリズリーの一匹は小柄で仕草も子供のように見えた。もう一匹は大柄、恐らく親のように見える。
　グランドグリズリーは群れで生活すると、本で書いてあったが……これも一種の群れなのだろうか？

　一時間ほど観察した後、あまり進展も見られなかったので、切り上げた。
　相変わらず、僕の肩にはウサギが乗っていたけど……可愛いから許す。

三日目。

　三日目も、住処を観察。
　相変わらず動きはない。
　特筆すべき変わった点もないので今日の所はこれくらいにする。
　僕についてくるこのウサギはなんだろうか……言葉も通じるし、固有で持っている危機察知能力はとても便利だ。
　疑問が尽きない。
　でも可愛いからいいや。

四日目

　お腹痛い


五日目

　やっぱり水がアカンかった。
　腹痛に苦しむ僕の傍にいたウサギがとても心強かった。

　午後あたりから、体調も良くなったのでクマ観察へと赴いた。

　木の上で見張っていた所、今日は狩りに出掛けたようだ。一日見なかったくらいなのに、すごく久しぶりに感じる。
　狩りには、小熊のブルーグリズリーをグランドグリズリーが連れる感じ。なんだか和む。

　今日見て分かった事は奴らは、基本なんでも食べる。
　後ろ足が発達した猪の魔物、『フォールボア』を簡単に仕留めていた。
　あいつ本当に倒せるのか？

六日目

　今日はモンスターに襲われた。
　黒ウサギに綺麗な水が涌きだす場所を教えて貰った帰りの事だった。突然、ウサギが震えだしたのだ。
　そして現れたのは、ツチノコみたいな巨大な蛇、名前は知らないからそのままギガツチノコ、略してギガノコと呼ぶことにする。胴が太く、全長七メートルほどの巨大蛇だった。
　蛇のように蛇行をせず、真っ直ぐに走るそいつに僕は心の底から恐怖した。勿論、逃げた。すごくしつこく追いかけられたけど、何とか逃げ切れた。
　本来の道とは迂回して帰った。用心のためだ。

　あの蛇は、何かおかしい。この森のモンスターとは違う禍々しい感じがした。
　それに黒ウサギが、怯えていたんだ。グランドグリズリーにさえ平気だったこいつがだ……。

　この森のモンスターをあまり理解していない僕がそう思うんだ。きっと何か怖ろしい事が起こっている。

七日目

　今日も熊に関しては特に異常は無し。
　やばい、ここに来て一週間になるけど、段々僕がここに居る理由が分からなくなり始めている。


八日目

　また、ギガノコの襲われた。
　今、拠点にしている場所からさほど遠くない場所でだ。
　奴を見つけたのは森の奥深くのはずなのに……僕を追って拠点を移動した？そしたら奴は完全に僕を狙っている。食べられるのは御免だ。
　早めにグランドグリズリーを倒した方が良いな。

　何か嫌な予感がする。


九日目

　朝からウサギが怯えていたので、今日は木の上で体を休めた。
　汲んできた水が底をついているけど、命には代えられない。

　それにしても、このウサギは僕に懐き過ぎじゃないか？いくら傷を治してやったからってここまで懐くものなのか。
　正直に言って、お持ち帰りしたい。

　明日、ギガノコの姿がなかったら、熊を狩りに行く。













　結局僕は十日目にグランドグリズリーを狩ることができなかった。
　必死に練った作戦が失敗した訳ではない。……そもそも実行すらしていない。


　何故なら――――――僕の目の前には無残に食い散らかされたグランドグリズリーの死体が有ったのだから。　『無残』―――その言葉が当てはまるほどに蹂躙された死体。
　それは僕がローズに倒せと言われた、グランドグリズリーの死体。四肢が歪な方向に折れ、身体の居当たる所に何か大きな生物に噛みつかれた跡がある。
　そして傍らには、一匹のブルーグリズリーが同じような状態で放置されていた。

「……これは……ないだろ」
「クゥ……」
「こんなの……あんまりだろ」

　食われもせず、ただ無残に殺された二頭のモンスターを見て、歯がゆい思いをする。
　得物を横取りされたからではない。僕が怒っているのはもっと別の事―――――

「……ローズに殺される」

　僕自身、熊が殺された場面を見た訳じゃない……でも誰が見たって明らかなほど壊されつくしている。そしてここら一帯に、グランドグリズリーを一方的に殺せる魔物は僕は一匹しか知らない。あのツチノコみたいな蛇だ。
　この森の放り込まれる理由になったグランドグリズリーが殺されたとなれば、僕はローズにこいつを倒したという証明ができない。

「キュ……」
「……やばい……やばいやばい」

　しかし……この熊から、牙かなにかを引き抜いてローズに持っていけばそれで誤魔化せてクリアにできる……かもしれない。でもあの出鱈目女の事だ。何か僕の挙動に疑問の感じたら、真実にたどり着いてしまうだろう。
　当り散らすかのように木を殴りつける。メキメキと軋む音が聞こえるが、そんな事に気が回らない。冷静な思考ができない僕の耳に、ウサギの注意を呼びかける鳴き声が聞こえる。

「ッ！奴か？」

　蛇が来るのか―――走り出そうと足に力を入れていた僕だが、藪の中から出てきた小柄な青い影に警戒を解く。

「グゥ……」
「ブルーグリズリーの子供？」

　出てきたのは直径一メートルほどのブルーグリズリー。
　そいつは、僕に目もくれずに二匹の熊の亡骸に近づくと悲しげに鳴き声を上げる。

「………グゥ……」
「……」

　僕はあまり褒められた人間じゃない、善意で人を助けた事もなく、悪意で人を貶めた事もない。ただ何もしない普通の男子高校生だった。ローズに散々虐められて中途半端に強くなっても、その本質は変わらない。
　どうあがいても僕は負けず嫌いな男子高校生なんだ。
　負けず嫌いな僕はローズに負けるのは気に入らない。
　僕の得物を取られた事も気に入らない。
　僕の決意が無駄になった事も気に入らない　
　でも、それ以上に……目の前の悲しげな声を上げる小熊の光景が気に入らない。

「なあッ」
「グッ！？」

　矛盾しているのは分かっている。
　僕は本来、グランドグリズリーを殺す側。僕の行為が今の状況を作っていたかもしれない。
　でも……。

「敵は討つ……だから見てろ。最高の蛇肉をお前にくれてやる」

　これが僕の自己満足、あの蛇は僕が倒す。
　今度は逃げない、戦ってやる。――――――確かな決意を持って、僕は小熊に背を向け歩き出す。

　リングル王国から遠く離れた黒雲に覆われた地域。
　人間の住める環境とは言えない場所に、高くそびえ立つ不気味な城に似通った建物。

「………ふむ」

　城の主は、重厚な装飾が施された椅子に座っている美形の男。
　彼の周囲は薄暗く年季を感じさせる王座のような内装が施されている。

　男の目の前には、長身の赤髪の女性が跪いていた。しかし、その女性の目は人間とは言い難く、褐色の肌に肩まで伸ばされた赤い髪に整った顔立ちに、スレンダーな肢体。何より目を引くのは頭部にねじ曲がった角が生えていることだ。
　男は、臣下と思われる赤髪の女性に尊大な態度で口を開いた。

「リングル王国侵略の首尾はどうなっている？」
「順調でございます。現在部隊を整え着々と侵略の準備が整っており、まもなく進軍を開始できます。」

　質問された臣下らしき女性は、尊大な男の態度に怒ることもなく淡々とそう返す。

「そうか……ならいい。さがれ」
「はっ」

　恭しく頭を垂れた女性は、男の命令に従い、その部屋から出て行く。
　部屋から出た女性は、今までの緊張が解けた様に息を吐く。

「はぁ……やはり魔王様との対談は息が詰まる」
「いいの？第三軍、軍団長である君がそんな事を言うなんて……」
「……ヒュルルクか」

　愚痴を吐いた女性の背後から、頭に羊のような角が生えた色白の男性、ヒュルルクが崩れた口調で声を掛ける。

「別に構わないだろう。魔王様は寛大なお方だ、私程度の不敬なぞ、毛ほども気にしていない……そう言うお前はどうだ？魔物博士殿？」
「やだなあ、そんな変な名前で呼ばないでよ。同期なんですからヒュルルクでいいよ」
「ふん……」

　関心がないように歩き出した女性に困ったように頭を搔くヒュルルク。

「ははは、さっきの質問の答えだけど……魔造モンスターの試作体は完成したよ」
「ほお……」
「強力な毒と、大きな体躯に鋭い牙。それに加えて美しい……」
「名前は何と言うんだ？」
「魔造モンスター試作７２番、バルジナク！！僕の最高傑作さ！」
「んん？前に言っていた試作７１番と同じ名だぞ？あれはどうしたんだ？」

　ヒュルルクの言葉に疑問を持ち女性が声を掛けると、彼はよよよと目元を抑えながらその場で腰を地面に付ける。

「ああ、あの子ね。あの子は前のリングル王国進軍時に、あの国の軍団長に見事撃退されてそれっきりなんだ……。あの時の僕の心境は我が子を失ってしまった心境だったよ」
「軍団長シグルス。奴も、相当強かったな……」

　女性の脳裏に浮かぶのは、炎に包まれた武骨な剣を掲げ敵を薙ぎ払う騎士の姿。

「だが、先の戦いでは奴より厄介な集団がいたがな」
「あ――――後衛の僕はあまり知らないんだけど、『人攫い』の方々のこと？」
「そうだ。あの連中だ。戦場にいるにも関わらず戦わない兵士……前回の進行時にどれだけ奴らに苦汁を飲まされた事か……」

　先のリングル王国へ進軍した時の事を思い出し、苦渋の表情を浮かべる女性。先の侵攻作戦の失敗はそれほど彼女のプライドを傷つけた。
　苦い表情を浮かべる彼女に、一つ疑問を感じたヒュルルクは、不思議そうな顔をしながら女性に質問を投げかける。

「うーん、それなら普通にそいつらを先に倒せばいいんじゃないかい？」
「……無理だ。奴らは尋常じゃなくしぶとい。……それに怪我人を抱えての移動すら普通の状態と大差ない。それに奴らのボスは……」
「ボスは？」
「………」

　顔を顰め、歯を食いしばる女性を見て、一体、そのボスとは何があったのだろうか？そんな事を思うヒュルルクを余所に女性は勝手に説明を始める。

「奴らのボスは治癒魔法の使い手だ」
「……なるほど、部下が連れてきた怪我人を安全な場所で治す、ということか……」
「それは奴の部下の仕事だ。奴は自ら戦場に飛び出し、その場で負傷を治す……忌々しいのはどんなに攻撃されようとも、瞬く間に負傷、疲労を治癒させる人外に見間違うほどの不死性にある。普通の回復魔法では不可能だなほどの治癒速度。その根源にある治癒魔法という希少で目立たない魔法だ。それが、奴の肉体を最高の状態に保ち続けている」
「………そんな使い方をしたら、普通の人間の体が耐えられるはずがないじゃないか」

　伊達に魔物博士とは呼ばれていない。
　研究対象として人間すらも入っているの事から、人間の体の構造なら詳しい。その事から、女性が語った話しからすると、いくら人間の限界を超えた能力を発揮しても、筋組織、骨、内臓の痛みに並の人間が耐えられるはずがない。ましてやそれを実行しようするものなど、命知らずの無謀者に違いないだろう。

「耐えているから問題なのだ……魔王様が復活する前、私の師匠と殺し合いをして右目を失うだけで済んでいる化け物なんだぞ……」
「第一軍団の……それは化物だね……ってやっぱり君、知ってるんじゃないの？」
「……知らないぞ、全然知らない。師匠から聞いてないからな……」

　あくまで白を切る女性に、嘆息するヒュルルク。

「……君の師匠を相手して生き残るなんて……相当の手練れなんだね」
「ふ……私の部隊の新人は私の話を毛ほども信じてはいないが……次の侵略作戦で嫌と言うほど体験することになる」
「そこまで言うのかい……」

「だが、私も次の侵略作戦で……師匠の無念を晴らす……奴を……ローズを討つ」

　「君の師匠は生きているけどね」と何気なく呟いたヒュルルクを余所に、女性はリングル王国のある方向に顔を向ける。

「このアーミラ・ベルグレットの名前に懸けてな！！」


「今回の君の役割は、兵の指揮だから前線に出ちゃ駄目でしょ……」
「あ………」


　あの蛇を討伐するとブルーグリズリーの子供に宣言したその夜、僕は木の上で、手ごろな枝をナイフで削り簡単な槍を作っていた。
　勿論こんな即席の武器なんて効くかどうか定かじゃない。でも、僕にはトラップを作る知識も何もないし、武器になるのはナイフと自分の魔法くらい。
　だから一つでも武器になるものが欲しいのだ。

「っし、完成っと」

　先を尖らせただけの簡易的な槍だけど、かなり鋭い。それを下に落ちないように手身近な場所に置き、僕は木に背を預ける。
　この硬い寝床にも慣れた。

「カズキと犬上先輩はどうしているかなあ」
「きゅ？」
「はは、お前は結局ずっとついてきたな、」

　僕の顔を覗き込むウサギを撫でる。
　不思議な兎だ。生物的にも、存在的にも。……ある意味このウサギのおかげで生き残れた節がある。

「明日は、危険に巻き込んじゃうかもしんないけど……よろしく」

　コクリと頷く、ウサギ。
　その答えに満足した僕はゆっくりと気に体を預け、瞼を閉じるのだった。





　翌日、僕はウサギをレーダー代わりにしてあの蛇を探していた。
　持ち物は槍とナイフのみ、それ以外の重荷は全て置いてきた。勿論体も洗って臭いも消してきた。
　準備は万端、後は蛇を見つけるだけ――――

「ッ！！」
「どうした？」

　ビクリと震えるウサギ。
　向いている方向は真正面、槍を持つ手に汗が滲む。最大限に警戒しながら、音を立てないよう茂みを分けて進む。

「何かが争う音？」　

　音が聞こえる。とても大きな音だ。
　木がなぎ倒されるような激しい音。
　その音に注意しながら、ゆっくりと茂みを分け、前方を覗き込むとそこには目的のツチノコのような姿をした巨大な蛇が見えた。
　ハッと思わず息を呑むが、その時僕はもう一頭蛇の近くにいる生物を見つけた。それは、昨日見たブルーグリズリーの子供の姿だった。

「アイツッ！！」
「きゅッ！！」

　全身傷だらけ、それでも死んでいないのは小柄なせいもあるだろうけど、もう疲労も極度の状態にまで溜まって満足に動ける状態ではない。
　どうする、僕は出るべきか。それともあの蛇の隙ができるまでこのまま指を噛んで待っていればいいのか。
　最善の策は後者、でもそれは……。

「カッコ悪いよなぁ」
「？」
「君は降りて」

　ウサギを地面に下ろし、槍を両手で握り直す。
　覚悟は決めた、死ぬ覚悟じゃない。あの強者の顔をして自分より弱い奴を虐めている蛇を仕留める覚悟だ。

「行くぞ！！」

　この程度の威圧感ローズに比べたら、全然平気。
　あの鬼畜外道冷血女の怖さを知っている僕には……。

「怖いものなんかなぁぁぁぁぁい！！」

『グオ！？』
『………ッ！！？』

　僕の上げた大声に驚く両者（？）。
　熊はともかく蛇の方は、僕か熊かどちらを狙うか逡巡しているようだ。これはチャンス。だけど、あのデカい鎧のような鱗に槍を突き立てても刃なんて決して通らないだろう。
　ならどうするか？決まっている、狙う部位はただ一つ。

「ッらァッ！！」

　全力で踏み出した一歩で、蛇に肉薄するように接近する。近くで見るとより大きい、口から見える歯なんてデカすぎて、僕なんて一噛みで絶命してしまうだろう。
　ん？目の前が暗く……。

『シャアアアアア！！』
「うわぁ！？」

　ガチンと目の前で閉じる巨大な口。退がらなかったら死んでいた……ッ。
　だけど、このタイミングを待っていたッ。その場でくるりと回転し、右腕に逆手に掲げた槍を声と共に突き出す。

「これを食らえやァ!!ボケ蛇!!」

　僕らしくない粗々しい発言と共に突き出された槍は、蛇の右眼に深く突き刺さる。このまま根元まで突き刺して内側から貫通させてやる。腕に力を込めて押し出しッ―――、

「キシャアアアアアアアア！！」
「んな！？がっ」

　次の瞬間、僕の体は凄まじい衝撃と共に吹き飛ばされる。意識が飛びそうになるも、反射的に治癒魔法の光を纏い、傷の治癒をはじめることでなんとか意識を繋ぐ。
　木に叩きつけられ、ずりずりと地面に滑り落ちながら蛇の方を見る。そこには眼に槍が突き刺さり隻眼となった蛇が僕に向かって尻尾を振り切った姿が視界に映りこむ。

「ぐっ……尻尾か……」
「フシュルルルルルル……」

　僕はバカか。あの変な蛇なら尻尾くらい使う発想が真っ先に出るはずなのに。
　だけど、すぐに傷はもう癒えた。
　あの蛇だってピット器官とか持ってなければ、半分の視界が失ったという事だ。それと比べれば、この程度の攻撃なんて僕には屁でもない。
　全ての傷を治癒し終えた僕は、普通に立ち上がり腰からナイフを引き抜く。

「その程度かよ。全然効かないなぁ！！」

　狙いは奴の左側。
　丁度、あの蛇の死角になるように走ると同時に奴もこちらに向かって尋常じゃない突進を仕掛けてくる。蛇行をしない純粋な突撃にひやりと嫌な汗が背を伝う。
　相手から勢いに任せて向かってくるなら、避けるのは簡単。思惑通りにこのまま左側、つまり奴の潰れた右目の死角に辿り着く。
　しかし、奴はグルンとその場で急停止して僕の方に首を向ける。

「なっ！？」

　その瞬間、僕は見た。奴の頬まで切れたような口が歪に歪んだことを……。
　考えが甘かった、僕はこいつが野生に任せて暴れまわる只の蛇だと思っていた……しかしこいつは違う、こいつは考えて行動している、こいつは考えて暴虐している。こいつは考えて殺戮をしている。こいつは………いたぶるのを楽しんでいる。
　大きな口を開けた奴の歯が、今度こそ僕の左腕から肩を捉える。

「ぐぅッぐあああああああああ！！」

　左肩に歯が食い込み絶叫の声を上げる。
　咄嗟に左手を突き出したからか、何とか左腕だけ済んだ。しかも不思議と食いちぎられてはいない。奴もその蛇特有の瞳を丸くしている。

「～～～～ッ！！」
「へへッ」

　当然だ、僕が突き出した左手にあるのはナイフ。それが奴の堅牢な鱗に護られていない口内の上顎部分に突き刺さっているのだから。

「ハァ……ハァ……ハァ……っく……」

　肩が痛い……だけど、痛みには慣れている。
　僕は右腕を無理やり肩に食い込んでいる下顎の歯に割り込ませ、力を込める。

「ぎっぎぎぎぎぎぎッ」
「シュッシュルルルル」

　奴も僕を離してたまるかとばかりに顎に力を入れる。
　僕だって、この世界に来てからずっと地獄の中で訓練してきたんだ力なら自信なら……多分ある。
　あああああああ、やっぱり無理だ。両腕ならまだしも片腕じゃ無理だ、このままでは本当に左腕が永遠に僕から離れてしまう。
　左手の感覚が無くなってきた。治癒魔法で直し続けてはいるが、血を戻す事はできない。

「ん？……ひ……だりて？そうか！！」

　僕は蛇の口内に突き刺していたナイフを捻る。
　まさに傷口を抉る……相当痛いはずだ。案の定、苦痛のあまり歯の力が緩む。

「そらっ！！」

　その瞬間を見計らい、口をこじ開け左腕を引き抜く。
　血と蛇の唾液に塗れた腕を抑えながら、後方に下がる。蛇は口内に走る激痛にもだえ苦しんでいる。
　追撃のチャンスだけど生憎ナイフは蛇の口の中に置いてきてしまった。これで僕の武器はなくなってしまった。
 でもまだ希望がある。

「……狙いはあそこだけだよね」

　狙いは鎌首をもたげ高い位置にある、一部分。
　奴の回復を待つ暇は与えない、僕は走り出そうとするするが……。

「あれ？……なんで視界が……」

　ぐらりと揺らぐ視界、四肢にどんどん力が入らなくなってくる。
　応急の治癒はした。左手は上がらないけどすぐに治る。なら考えられる可能性は一つだけ。

「毒、かよ」

　あんな巨体で毒は卑怯だ。
　でも恐らくこれが最後のチャンス、逃すわけにはいかない。毒如きで休んでいられるか……僕は自分が出せる限りの魔力で全身を覆う。
　毒で体の中から傷つけられてゆくなら、その場から直していけばいいだけ。全身に激痛を感じながら僕は自分の脚で地面を蹴り、蛇に向かって走る。

「ぐっうおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！」

　絶叫しながら向かってくる僕の姿に気付いた蛇は、僕に向かって尻尾を振るって来ようとする。避けられない、でも関係ない。当たれば治せばいいだけだ。
　僕に尻尾が直撃する瞬間、目の前に青い塊が割って入る。

『グルルルルル！！』
「お前……」

　ブルーグリズリーの子供……僕を助けたのか？苦しげな声を上げ、尻尾を抑えるブルーグリズリーの瞳が一瞬、僕の方を見る。
　僕はその眼を見てから無言で蛇の方に向き直る。
　頭は、僕の届かない位置にある。届かない位置にあるなら、胴体から昇っていく。
　暴れまわる蛇の動きに振り落されそうになるが、意地でも縋り付く。
　そして、頭の上に到着し、奴の右目に突き刺さっている槍を右手で掴む。

「これでッ終わりだ！！」

　右腕に力を込め、槍を押し込む。
　その際にさらに首を振り僕を振り落そうとする蛇、更に力を込め突き刺すとピタリと動きを止め、ドサリと地面に倒れる。
　地面に投げ出された僕は、大の字に寝転がりながら横目で蛇を見る。

「はっははは……やった」
『グルル……』

　僕の近くに傷だらけのブルーグリズリーの子供が寄って来る。
　食われるかと思ったけど、敵意はないようだから大丈夫だろう。僕の隣に座った小熊は僕の顔を覗き込みながら一声鳴く。

「お前も……敵取れてうれしいだろ？」
『……グゥ』

　この小熊はこの後一体どうするのだろうか、この森で生きてゆけるのだろうか。
　いや……それを考える心配はないか。あの蛇にだって立ち向かったんだ、それだけのガッツがあればこの森のボスにすらなれる資格があるだろう。

『キシャ……シャ……』

　安心しきった僕の耳に一番聞きたくはなかった鳴き声が聞こえる。

「ッ！？……嘘、だろ？」

　のそりと起き上がった蛇。
　痛々しい姿だが、その目には激しい憎悪が宿っている。

『……グッ……グルル……』
「よせっ逃げろ、逃げるんだ」

　僕の服を歯で噛み、引っ張り出す小熊。
　僕なんて捨てて逃げてくれていいのにッ。動かない自分の体が不甲斐なさ過ぎて涙が出てくる。こんな所で終わってしまうのかよ。
　カズキ、犬上先輩、王様、セリア様、トングとその他……ローズ。
　そうだ全部、ローズのせいだな。最後位怨嗟の声を上げても許されるだろう。

「くっそ、鬼畜―――――ッ！！年増――――ッ！！暴力女―――――ッ！！オーガ！！」

「シャ……アアアア！！」

　口を大きく開けた蛇が僕たちに向かって近づいてくる。
　もう気が済んだ、心なしかすっきりした。もう吹っ切れた、ローズ地獄で呪い続けてやる。でもこの小熊を巻き込むわけにはいかない。死ぬのは僕だけでいい。
　小熊に離れるように言い放とうとした瞬間、目の前で大口を開けた蛇が上空からやって来た「何か」に押しつぶされる。

「へ？」

『ったく、汚ぇ。出来損ないが……大人しく死んでればいいものを……』

　足で押しつぶした蛇の頭部から足を引き抜いた緑髪の女性。そして肩に見覚えのありすぎる黒いウサギをのっけている。
　僕と小熊はその場で呆然としていた。しかし数秒後、状況を理解した僕は全身が震える。勿論恐怖でだ。

「よお、ウサト。よくやったな」
「ロッローズ様ッ」

　思わず様付けしてしまったでも女帝の君臨に思わず様付けしてしまうのはしょうがない事だろう。
　恐怖に震える僕を余所にローズは、肩に乗っている黒いウサギを撫でながらニヤリと笑みを浮かべる。

「いやいや、こいつが知らせてくれなかったら危なかった」
「そのウサギ……」
「あん？ウサギ？何言ってんだ、こいつはウサギじゃねえぞ、私のペットのククル、お前の見張りをしてたんだぜ？」

　僕の癒しが悪魔に変わった瞬間だった。
　ローズは、足元にいる蛇を見下すような蹴りながら僕に聞こえるように話し出す。

「いや、お前にもしもの事があった場合に森のはずれにいたんだがな……まさか前侵略時にシグルスが殺し損ねたモンスターが、森に逃げ出しているとは流石に思わなかった。まあ、極力手は出さずに見てたんだけどな」
「侵略？魔王軍の？」

　この人僕があの蛇に追いかけられているのを見ていたのか。……もう何も言うまい。この鬼畜さにはほとほと慣れた。

「そうだ、しかしグランドグリズリーが殺されたってのは予想外だったな、余程いいもんを食っていたらしい。仮にもグランドグリズリーはこの森のボスだからな」
「は！？じゃあアンタ初めての魔物戦で森のボスを戦わせようとしたのか！？」

　なんて鬼ッこの人でなし！！

「いや、違えよ死にぞこない」
「死にぞこない！？」
「普通なら殺せる筈がねえからな、グランドグリズリーに挑んで返り討ちにされ、格上との実践を積ませ、七日ほどしてから出そうと思っていたが……」
「思っていたが？」
「思いのほかテメエが面白いことになっていたからな、先が気になったもんだから続行させた」

　ええ……僕の生きるための行動が僕の首を絞めていたの？
　ローズは落ち込む僕に近づいて来る。もうどうにでもしてください。

『グルルッ！！』

　僕とローズの間に入るブルーグリズリーの子供。

「ん？こいつはブルーグリズリーの子供か？お前こいつに懐かれてんのか？」
「そうなの？」

　僕も少なからずこの小熊に対して絆のような物を感じている。

「やっぱ、お前は私と似てるわ。おいお前」

　ローズに声を掛けられビクゥと震える小熊。
　やはり絶対的強者であるローズには動物でさえ怯えるのだろう。

「この死にぞこないを運べ」
「は？何言っているんですか！？王国にモンスターをいれていいんですか！？」
「私が許されるんだ、お前も許される。それに丁度ククルを私の所に戻そうと思っていたんだ。オマケが居ても問題ない」

　んな無茶苦茶な、まだこの小熊が僕の着いてくるという事すら怪しいのに……ん？何で僕の体を持ち上げているんですか小熊さん。

『グ』
「え～～お前も何か乗り気な感じ？親のいる森にいないくていいのか？」

　僕の言葉を感覚で感じ取ったのか、体を揺さぶりながら応答する小熊。何故か僕に恩義を感じているようだ。
　思わず漏れるため息を吐きながら、僕は最後に気になった事をローズに質問する。

「そのウサギ……何で怪我してたのさ」
「ああ？お前を油断させるためだよ、こいつには一芝居売って貰った」
『きゅ』

　そんな自信満々に胸を張らないでウサギさん。僕の心はその自信満々の姿でゴリゴリ削られているから。それに言葉が通じる理由もこれで分かった。全てローズの掌の上だったんだ……泣ける。

「さてとッ」

　ヒョイと僕を背負った小熊を持ち上げるローズ。
　もうやだ怖いこの人。泣きそうになっている僕にローズは笑顔で振り向き額に青筋を立てながら―――

「そういえば、私に何か言ってたなァ？なんだっけ？鬼畜？年増？暴力女？オーガ？私は２５だぞ？帰ったら覚悟するんだな？」

　今分かった僕の最大の敵は、あの蛇ではなく……。

「しっ四捨五入したら３０ですね？」
「……今日は眠れないと思え」

　この怖すぎる団長だった。

　ようやく帰ってきたリングル王国。
　幸い体の毒も傷も完治した。僕じゃこうは治せない。やっぱりローズの治癒魔法はスゴかった。
　王国に戻ってからしみじみと思うのはたった十日間ほどの山籠もりは、僕にとってはとても長い時間を過ごしていた気がするというものだった。
　日も暗くなり、現在はブルーグリズリーの子供、命名「ブルリン」を救命団の宿舎近くの古びた馬小屋に連れて彼の体の傷を治している。青い毛並みがふさふさしていい手触りである。

「ふっ、我ながら、ナイスネーミングだと思うんだよね。なあブルリン」

　いや～本当にブルリンはいい名前だと思う、ブルーグリズリーから「ブル」と「リ」を取ってブルリンって、どこかのご当地キャラクターのような可愛らしい名前だ。
　ブルリンの頭に手を置くと、こいつは僕の言葉に頷く様に……。

「………カプッ」

　ガブリと僕の手に噛みつく。
　成程、余程名前を貰えたのが嬉しいと見える。ははは、甘噛みを通り越して血が出てるよ。
　現在進行形で僕の手を食み食みしているブルリンは、無事に王国に入れることができた。正直追い出されると思っていたけど、ローズの話からすると黒ウサギのククルみたいな人間に従うモンスターは、ある程度の安全を確保できれば、数日の観察期間の後、晴れて王国に滞在する権利を頂けるそうだ。
　……その際に難しい報告書とか書かなくちゃいけないらしいんだけど、その点に関してはローズがやってくれるらしい。
　優しいのか怖いのか分からない団長だ。

「それはそうと……」
「きゅ？」
「お前だよ、この裏切り者……いや裏切りウサギ」
「きゅ～～～」
「可愛ッ……可愛く首を傾げても無駄だからな」

　僕とブルリンについてきたローズのペット「ククル」。モンスター名はノワールラビット。かなり珍しい類のモンスターとローズから聞いているけど……このウサギには前科がある。
　僕の純粋な心を弄んだことだ……わざわざ怪我をしたフリまでして僕に近づくなんて……主人に健気すぎて好感が持てる。

「しか――――しッ納得いかない……ローズのペットと言ったら……ドラゴンとか、伝説上の危ない生物だと思ったのに……可愛いなんてズルイだろ！！」
「グァ！！」
「痛い！？ごめんよ！？」

　ブルリンが一番だから！？だから僕の脛を殴らないで!?
　必死に痛みを我慢していると、こちらを不思議そうに見ていたクルルが、僕の背後を見た後に一声鳴いて僕の背後の方に飛びだす。
　背後を向くと、肩にククルを乗せたローズの姿。

「おーし、いい子だ」
「ローズさん……」
「おう、報告書は適当に済ませといた。その熊はもう救命団の所有物だ」
「……」

　まあ、そう言う事になるだろうね。
　この場所も無料で貸してくれる訳でもないし、ブルリンの餌の事もある。こいつにも働いて貰わなくちゃ。
　そう思いながらブルリンの方を向くと、彼は藁の塊に頭を突っ込んでいた。ブルリン……お前……いくらローズが怖いからって……それはないだろうに。

「まあその熊についての話はこれで終わりだ。私がここに来たのは、あの出来損ないについてだ」

　出来損ない？あの蛇の事だろうか。出来損ないとはどういう意味だろうか、文字通りの意味か、それともまた別の意味があるのか。

「あのモンスターは、僕がそのウサ……ククルに綺麗な水の場所を案内された時に、森の奥深くで遭遇したんです」
「成程、奴は私達に見つからない場所で傷を癒し、力を蓄えていたって事か………グランドグリズリーを殺すとはなあ……」
「あの……」
「何だ？」
「グランドグリズリーってどんだけ危険なモンスターだったんですか？」

　そうこれが一番気になっていた所。僕がどれだけ危険な場所に投げ込まれていたのかを純粋に知りたい。
　僕の質問にローズは面倒くさそうに腕を組む。

「………そうだな………この国の精鋭を集めた中隊が束になっても敵わないレベルだな。前回は師団長のシグルスが撃退したんだっけな」
「アンタバカじゃねえの！？」
「あ”？」
「ごめんなさい」

　即座に謝ってしまった。ここは退いたら負けのはずなのにっ。
　よく考えたら、精鋭を集めた中隊が敵わないグランドグリズリーを殺した蛇を瀕死に追い込んだ僕は、すごいとは言わないけど少しは頑張ったんじゃないのかな？
　その事を何気なしにローズに訊いてみると意外にもローズの答えは罵倒でも批判でもなかった。

「……今回に関してはお前は合格だ、いや合格以上と言ってもいい。討ち損じたとはいえあの出来損ないを追い詰めたんだ。お前には資格がある」
「何の資格ですか？」
「私と同じ戦上に立つ資格だよ。まだまだ基礎が足りねえが、お前には他の治癒魔法使いとは違うもんを手に入れたって事だ」
「違うもの？」
「苦痛に耐える体に、身体能力、それに……」

　ローズは僕の胸に拳を当てる。

「強靭な精神力、それが私の部下の残りの治癒魔法使い二人が手に入れられなかったもんだ。誇れよ」
「はあ……ん？二人の治癒魔法使い？」

　そういえば、医療団にはローズの他に二人治癒魔法使いが居ることを思い出した。しかし一度もその姿を見たことがない。

「そいつらは、身体が弱ぇから、城下町の方で診療所を開いている」
「成程、それで……」

　僕はこの時思った……その人たちが羨ましい。
　なんせ訓練を受けずに済むのだから。

「そいつらは緊急時の後方支援だ、他五人は負傷者の回収、私とお前は前衛で負傷者の治療」
「僕が前衛！？」
「当然だろ？お前は私と同じだからな」
「何……で？」
「時間がねえんだよ、もうすぐ魔王軍が来る。恐らく前回の失敗を繰り返さねぇように積極的に私を狙ってくるだろうしな。そこで隠し玉のお前が登場って訳だ」

　つまり僕は、魔王軍に対しての切り札？いやそれは言いすぎか、むしろ相手を騙すためのからめ手に近いのかもしれない。
　僕にそんな大役ができるのか、死ぬか生きるかの戦いの中で僕は普通の精神状態のままでいられるのだろうか……。

「悩むのはしょうがねえことだ。だが覚悟しろ、戦場には確実に勇者が駆り出されるぞ」
「！」

　カズキに犬上先輩。
　二人は僕とは違う本物の勇者だ。そうなるのは当然の事だろう。例え王様が出陣させるのを止めても二人なら、絶対戦場に行くだろう。
　僕はどうするか？正直に言って戦争になんか参加したくはない。でも……それ以上にこの世界の友人を無くしたくない思いの方が強い。

　でもなんというか意地というのか、二人が出るなら同じ境遇にある僕も出ないと何か嫌だ。二人が頑張っているのに、自分だけ安全な所に居るのも嫌だし。

　……どうやら僕の中では答えは出ているようだ。
　あの蛇と戦って、自分の死を意識して魔王軍の話を聞かされて、それでもなお友達の事を思えるということは―――。

　僕は真剣な表情でローズの方を見る。

「僕は……戦いません」
「おう」
「敵も殺しません」
「おう」
「でも、皆を助けます」
「それでいい、私達は医療団だ、相手も殺す必要がねえ。人を救ってなんぼだ。自己犠牲精神の死にたがり野郎は殴って連れて行き、敵に殺されそうな奴を横から掠め取り、死にそうな奴は死んでも生かす。それが私たちの役目だ……理解したか？新米。どんどん理想論を語れ、私達救命団はそうでなくてはならない」

　ニヤリと獰猛な笑みを浮かべたローズに僕は、笑みを零しながらその場で背を伸ばし、大声で叫ぶ。

「ハイッ団長ッ！！」

　この時、初めて僕はこの救命団の一員になれた気がした。


　僕がローズに決意表明をした後、やっぱりお仕置きされました。
　悪口を言ったことを根に持っていたローズは、僕を閉じ込め地獄の筋トレメニューを課した。昨晩の記憶は僕にはない、余程恐ろしい体験をしたのだろう。気付いたら何故かトングと相部屋している自分のベッドに寝ていた。

「ぼ、僕は一体何をされたんだ……」
「おう、起きたかウサト」
「トングか、何かお前の顔を見るのも久しぶりだな」

　ベッドから体を起こすとそこには、強面の同僚トング。
　寝起きに、この子どもですら逃げ出しそうな残念な顔を見るとは、なんて幸先悪い一日だ。

「はぁ……」
「おい、なんでそこでため息をつく。森の訓練で少しは大人しくなっていると期待したんだがなあ。こりゃあ望み薄だな」

　抜かせよ強面、僕が大人しくなるのはトングとその他４人以外の時だからねッ。
　トングと軽い雑談を交わしながら、着替えを済ませて、朝食を硬いパンをミルクで流し込んだ後に、外に出る。
　外に出る際、食堂から拝借した果物に似た食べ物をバケツに詰め、持っていく。
　向かった先は馬小屋。
　そこには藁の上に寝ているブルーグリズリーのブルリンがいた。

「ブルリーン、起きてるか？」
「………グ？」

　今、起きたようだ。ブルリンを一撫でしてから、バケツに入れたリンゴに似た果物を一つ持ってブルリンの前に差し出す。
　差し出された果物に鼻を近づけ、匂いを嗅ぎ大きな口を開けてガブリと一噛み。

「よしよし」
「ハフッ……ハフッ」

　ゆっくりと咀嚼し、飲み込んだブルリンにもう一つ果物を差し出す。その際にもう片方の手で撫でるのを忘れない。
　ふふふ、大人しいうえになんと心地よい毛並み。
　ニヤニヤと笑いながら果物をあげる僕の姿は傍から見たらとても気持ち悪かっただろう。でもしょうがないと思う。僕ペットとか飼った事なかったし。

「チッ、ここに居たのか。探して損したぜ」
「ロー……団長？どうしたんですか？まだ訓練時間じゃないんですけど」

　入り口から、不機嫌な表情のローズが入って来る。
　不機嫌に見えるのはいつもの事、だから僕は気にしない。

「今日の訓練には、そいつ……名前は何だ？」
「ブルリンの事ですか？」
「ブル……リン？ホントにその名前を付けたのか？」

　ブルリンの名前を聞いてきたローズに、彼の名前を教える。
　すると、ローズは目を皿のように丸くさせる。滅多に見れない表情なので若干新鮮な気持ちになった。

「お前、そんな名前でいいのかよ？」
「え、いい名前じゃないですか？なあブルリン」
「カプッ」

　頭を撫でようとして差し出した手をカプリと噛まれる。
　ふっこれはきっとブルリンが照れてるだけだかんね。この子の愛情表現だから僕は全然苦じゃない。

「ほら、ブルリンも気に入ってますよ」
「はぁ……じゃあ、そのブルリンには今日からお前と一緒に訓練に参加してもらう」

　僕とブルリンが？
　噛みついていた手を解放したブルリンが小首を傾げながら、ローズの方を見る。

「こいつも一応、救命団の一員だ、お前の訓練に付き合ってもらう」
「うーん、ブルリンも参加する？」

　言葉を投げかけてみると、自ずと理解したブルリンはまるで己を鼓舞するかのように一声鳴く。

「行けるようです」
「時間が惜しい。早く行くぞ」

　ブルリンを連れて、ローズと共に馬小屋から出る。
　何故か久しぶりの特訓に胸を踊る。
　…………あれ？僕って調教されてる？






「よし、ブル……リンを担いで走れ」
「はい？」

　何故ブルリンの名前を言い淀んだかはツッコまない。
　でもローズの言葉の意味が分からない。何でブルリンを担ぐのか、一緒に走るのではないのか。

「口答えすんな、重りを付けた上でブルリンを担いで走るんだよ」
「重りも！？」
「当然だろうが、その熊は人間より少し重いくらいだから丁度いいんだよ。実戦を想定した模擬訓練だ。熊を要救助者と仮定して走り続けろ。手なんか抜くんじゃねえぞ、実戦のつもりでやれ」
「分かりましたよ……」

　重りの着いているベストのような上着を着る。懐かしい重さを体に感じながらブルリンを背負うように持ち上げる。
　全然軽い、これならいける。

「大丈夫か？ブルリン」
「グア」

　ぺしりと僕の頭を軽くはたくブルリン。
　今、微かに肉球らしきものが僕の後頭部に当たった気がする。俄然やる気が出た。
　木陰に座り、少し厚い本を取り出したローズに声を掛ける。

「クックックッ……団長、僕とブルリンのコンビネーションを見せてやりますぜ！！」
「無駄口を叩くな、さっさと走れ」

　明らかにイラついた口調のローズに流石にマズイと感じた僕は、やや前傾姿勢で走り出す。走るルートは何時も練習している訓練場の周辺の林の中。
　決して広くない土地の中をぐるぐると回る。
　身体が軽い、森でのサバイバル生活が僕の体を鍛えたのか。それとも蛇との戦いで急速に治療した影響で筋肉や骨が強靭になっているか。

「そんなマンガみたいな話、あるわけないか」
「グゥ？」
「ああ、ごめんごめん、こっちの話」

　走っている間は、治癒魔法を体全体を覆う薄い膜のように展開している。
　効力は集中した時よりは劣るけど、その魔力の強さに応じて万遍なく治癒することができる。これが無かったらローズの訓練なんてついて行けなかっただろう。



　走り出してから約２時間、一定のスピードで走り続けているが、まだ疲れは出ない。魔力も節約しているのだ、むしろこれぐらいで根を上げたら僕はここに居られないだろう。

「まだまだ行ける……」



　約４時間が過ぎた頃だった。
　その時間を過ぎてから、僕は体に違和感を感じ始めた。
　足が重く、息が苦しいのだ。体力はまだ余裕がある、しかし僕の動きを阻害する何かが体の挙動を邪魔している。

「……」

　背中のブルリンが心配そうに体を揺するが、僕はそれに反応できない。
　次第に体が重くなってゆき、走る速さもどんどん遅くなる。太陽が真上を過ぎた頃、とうとう僕はその場で転び、ブルリンを降ろした後、大の字で寝転んでしまった。

「ハァハァハァ……何だ……これ……」


　気づかないうちに魔力が尽きている。
　いつもは半日使っていても保つ筈なのに……。
　大の字に寝転がっている僕の所に、木陰で本を読んでいたローズが僕の方に近づき顔を覗きこんで来る。

「理解したか？それが、人を背負った事を仮定した状態でのお前の体力だ」
「仮定……した？」
「人間の体っつーもんはよ、面白いもんでストレスによって疲労の度合いが変わるんだよ。緊張、恐怖、焦燥感みてえな感情でも人間の体は疲労を感じちまう。お前が背負ったブルリンを人間と仮定すると、お前は戦場で普通に走ってると普段より確実に短い時間で力尽きちまうって事だ」
「じゃあ、どうすれば？」
「慣れろ、それか怖気づかない精神力と判断力を身につけろ。今日からこの訓練をするぞ。ほらっ」

　僕の頭に緑色の光の灯った手を置くローズ。
　温かい光が全身を包み込むと同時に体の疲労が抜けてゆく。流石に魔力は戻らないだろうけど、自分で立つくらいになら回復することができた。

「ありがとうございます」
「今は魔力の回復に努めろ。午後から同じことをする」

　……何だかんだでこの人って面倒見いいよな。
　僕が森に居る間も王国に帰らないで、森にいたらしいから。
　後、意外に動物好き。

「団長って……」
「ん？」
「ツンデレですね」
「なんだその言葉？」
「いやっ、なんでもないです」

　流石にこの言葉を知られるのはまずいので、心の内にしまっておくことにした。

「……ならいい、午後からは城周りと城下町の方を走ってこい」
「……え？」

　そこってすごい沢山人いるじゃん。


　　二度目に訪れた城下町。
　道行く人の影も少なからずあるわけだから、スピードを落としながら走らなければいかない。
　ローズ曰く、人の間を走る事に慣れろだって。

　しかしながら。
　背中にブルリンを背負って街中を走るのは中々に注目を集めるものだね。
　普通なら道行く人は、ブルリンと言う魔物の存在に怯える筈なんだけど、何故か怯えた様子もなく、それどころか「またか」という表情で僕の方を一瞥するのだ。

「何でこんな騒ぎにならないんだろう、なあブルリン」

　傍から見たら、僕の姿は訓練服の上に変なベストを着たうえに、大きな熊を背負った変な少年だろう。僕なら絶対通報する。
　自分でもそう思ってしまうほどおかしいと自覚している。

「まあ、騒がないだけいいか、その方が集中できるし」

　城下町は結構大きい、まだ一回しか来たことがない僕は、小さな路地ではなく人の居る大通りを走らざるを得ない。もしも迷った時は、大きな城を目印にすればいいんだけど。
　しかし、色々な店がある。朝、ブルリンに上げた果物が沢山売ってあるところから、あの果物が特産品なのかな。後でトングあたりにでも聞いてみよう。

『おーいっ』

　前来た時は、流し目で見ていたけど香ばしい匂いも漂ってくる。露店の中を走りながら覗き込むと、元の世界とは違った独特な形状の食べ物がそこかしこに売ってある。

『ハァハァ、待っ……て』

　それにしても、なんだろう。さっきから聞こえる声は。だんだん近づいてくるように聞こえて、離れていく。僕が走っているせいかもしれないけど、近づいてくるのはおかしいな。
　誰か呼んでいるのだろうか。
　後ろを振り向くと……。

『……ゲホッ……ハァハァ……待って、そこの君』

　１０メートルはど離れた所に、力尽きるように倒れている痩せ型の男。
　目の前の光景に、呆然とする僕だが、後ろからブルリンの鳴く声を聴き、我に返り倒れ伏す男の方に歩み寄る。
　ブルリンを一旦下ろし掌を男の背中に置き、治癒魔法を流し込む。

「だ、大丈夫ですか……？」
「ケハッ……やっと……気付いてくれたね……」

　この人は僕に何か用があるようだ。
　治癒魔法をかけながら、身体を起こす。痩せ型の男は顔を青くさせながら申し訳なさそうに起き上がる。綺麗なブロンド髪で中々の美形、しかし隈やら顔についた砂やらですごく残念な事になっている。
　まだ具合が悪そうなので、とりあえずは大通りの端に寄り。そこらへんに放置されている木箱に座らせる。

「気分は？」
「いやぁ、ごめんね……」
「お礼は別にいいんですけど。僕に何か用が？」

　だいぶ落ち着いてきたのか、顔に生気が戻っていった男は、恥ずかしそうに頭を搔く。

「いや～、後輩に挨拶したくなっちゃってね。思わず追いかけちゃったよ」
「後輩って……」
「あれ？団長さんから聞いてなかった？」

　後輩？この世界で先輩に思い当たるの救命団の仲間のトング達。あの強面共は先輩と呼ぶに値しないので候補に入れない。
　そしたら……あっ。

「僕と団長以外の治癒魔法の使い手の人！！」
「ははは、団長さん、僕たちの事説明してくれなかったんだね……じゃあ、改めてよろしく。僕は救命団所属のオルガ・フルール、因みに２３歳。気軽にオルガって呼んでくれると嬉しいな」
「僕の名前はウサトです。新しく救命団に入りました。よろしくお願いします、オルガさん」

　この人が僕と同じ治癒魔法の使い手。
　ローズの話からすると、この人は前線担当じゃなく後方支援が仕事と聞いている。

「ごめんね、訓練の邪魔しちゃって。薬を買いにここを歩いていたら、ブルーグリズリーの子供を背負う救命団の人が見えたから、それに見ない顔だったしもしかしたら、前に訊いた新人の人かなって」
「そうだったんですか……ん？何で僕が救命団の人って分かったんですか？」

　熊を背負った変な人と思われるのは分かってはいるけど、救命団に所属しているということまでは分からないはず。
　どうして分かったのだろう。

「ははは、それは君の来ている服さ。その訓練服はね、救命団の者だけが着ることを許される特別なものだよ。服に緑色の刺繍があるでしょ？」
「え？……あっ本当だ」

　ズボンの太もも部分に緑色の花が縫い付けられている。
　今まで気にも留めていなかったけど、オルガさんはこれを見て僕を救命団の人と判断したのかぁ。

「ついでに、ここらへんはよくトング達も走らされるからね。町の人達も結構見慣れているんだよ」
「成程～だから僕とブルリンの事を見てもあまり驚かなかったんだ……」
「僕はブルーグリズリーの子供には面を食らったけどね……ははは」

　街中をあんな濃い奴らが走っていたら、熊を背負ったくらいの僕じゃインパクトに欠けるだろう。いやはや謎は全て解けたね。
　不思議そうに僕の方を見ているブルリンの頭を撫でながら、オルガさんの方に視線を向ける。
　彼はにこやかな笑みを浮かべ、僕の方を見ながら口を開く。

「それにしても驚きだね～団長さんのしごきについて行けるなんて。僕たちなんて全然ついて行けなかったよ」
「いやいや、僕も必死でしたからねっ……僕たち？というと、もう一人の治癒魔法を使える方……の事ですよね？」
「そうだよ、僕の５つ年下の妹なんだ。僕たちは訓練に参加しない代わりに、診療所を開いているんだ」

　兄妹で治癒魔法使いなんだ。魔法の適性も家族で似るものなんだな。

「へえ、兄妹で……」
「でも救命団には変わりないよ。緊急時には僕たちも団長さんの指揮の元、怪我人の手当をするんだ」

　なるほど、訓練をしない代わりに城下町で診療所を開いて、戦争が起こった時は後方で味方を癒す役に回るんだ。この人も色々考えているんだなあ。
　ん？でもオルガさんが僕と同じ治癒魔法使いなら、なんで僕を追いかけた時に自分の体を治さなかったんだろう。

「オルガさんは、自分の体を治せないんですか？」
「あー、それはね、僕は自分の怪我を治すのは得意じゃないんだよ。逆に他人を治すのはすごい得意なんだけど、それと、身体が弱いって言う理由で団長さんの訓練について行けなかったんだ……妹は別の理由だけどね」
「そうだったんですか……」

　魔法のできる事と、できない事には個人差があるようだ。
　オルガさんと彼の妹さんか、暇が有ったら彼らの開いている療養所に顔を出してみたいな。
　僕はブルリンを背負い、立ち上がる。

「じゃあ、僕はそろそろ訓練に戻ります。オルガさんはもう少し休んでから行った方がいいです」
「邪魔しちゃってごめんねウサト君」
「いえいえ、僕もオルガさんと話せてよかったです」

　あまり休んではいられない。
　理由を言えば怒られはしないだろうけど、訓練だけは真面目にやりたい。

「あっ最後にいいかな」
「はいっ？」

　オルガさんに声を掛けられ後ろを振り向く、そこには先ほどのようなにこやかな笑みではなく真面目な表情のオルガさん。

「ローズさんの事をあまり嫌わないでほしいんだ。あの人結構乱暴だけど……なんというか……不器用なんだ……だから……」

　ここで彼が「団長さん」ではなく「ローズさん」と呼んだのには、団長としてのローズではなく、一個人としてのローズを指しているのだろう。
　それなら答えは決まっている。

「大丈夫です。元から嫌っていませんよ！じゃっまたの機会に！！」

　厳しくて粗暴で鬼畜な団長だけど、何故か憎めない思いがあった。
　森に落とされた事には恨みごとの一つや二つは言いたいものの、森に行かなければブルリンに会えなかったので一応は良しとする。
　でもグランドグリズリーの事は残念だけどね……しかしだ、もしあの蛇が森を出てこの王国を襲っていたらと考えると怖気が走る。

「………そう言う意味では良かったかもしれないな」

　前を向き直り、走り出す。
　次は城の方を回ろう、この時間帯ならカズキや先輩たちもいるだろう。久しぶりに顔を見て行こう。

　……でも流石に城の中にブルリンを連れて行ったらマズイかなあ。











　ブルーグリズリーの子供を背負った少年が走ってゆく光景を見ながら、僕は思いにふける。

「団長さんと同じタイプの治癒魔法使いが、あんな少年だったなんてね……」

　僕みたいに尖ったタイプじゃなく、バランスの良い治癒魔法の使い手。実際、僕にかけた治癒魔法も文句のない効果があった。
　まだ二十代なのに、少し感慨深くなってくる。
　ウサト君が用意してくれた木箱に座りながら、空を見上げる。

「ようやく見つけたんですね団長さん……次の戦場は貴方一人だけじゃないですよ」

『お兄ちゃ―――ん』

　妹が来たようだ。
　いくら心配だからって、そんな必死そうな顔する必要なんてないのに……。全くしょうがない妹だ。

「お兄ちゃん！！一人で外に出るなんて死ぬ気！？」
「僕はそこまで貧弱じゃないよ！？」
「えっ？だって……お兄ちゃんじゃん」

　何、その僕の存在が貧弱みたいな言い方。結構、酷くない？
　いやいや、そんな事はあまり気にせず、今日の新しき出会いを可愛い妹に話さなければ。

「そんな事より、今日は面白い子に会ったんだよ」
「うん？」
「お前も一度会うと良い」

　近いうちに始まる戦いの前に……。　オルガさんと別れた僕は、城下町を走り回ってから、ローズに言われた通り城周りを走るために城の方に向かった。
　道中、沢山の人たちの注目を集めたけど、僕の服装を見るとすぐに呆れた表情を浮かべていた。
　救命団の奇行は恒例になっていると見て良いのかな？
　そういえば、城周りってどこを指しているのだろうか。単純に城の周りか、城を囲う城壁の周りを走るのか、個人的には城の中を走りたいけど、背にはブルリンも乗っている事からそう簡単に城の中には入ることはできないだろう。

　そう考えながら、走っていると城壁から城への入り口に辿り着く。
　やはり大きい、ローズに拉致され城から出る時は、注視する暇なんてなかったけど、やはり城を守る扉、重厚だなあ。
　扉の迫力に気圧されながら、守衛さんのいる場所にまで歩み寄る。
　守衛さんは、僕の方を見て一瞬警戒するような表情を浮かべていたが、僕の服装を見て血相を変える。

「救命団のウサト殿でありましょうかッ！」
「そうですけど？」

　何か元気だなこの守衛の人。

「今日は一体、どのようなご用件で?」
「城壁の中に入りたいんだけど……この子が入っても大丈夫かな？」

　駄目元で聞いてみる。

「ブルーグリズリーの子供ですねッ既にローズ様が許可を頂いているので、問題ないと思われますッ！はい！！」
「ええ！？城の敷地内にモンスターを入れてもいいの！？」
「ローズ様が安全を保障されているので問題ないかと思われますッ！」

　ローズは何時許可貰ったの？僕が王国に帰った後かな。
　報告書を記す過程で、ブルリンが城に入れる許可を貰った。僕が城にブルリンを連れて行くことを予想していたかもしれない。
　それに、無駄に信用されている。一体、ローズは何者なのだろう。
　救命団の団長ってこと以外何も知らないからなあ僕。

「じゃあ、入らせて貰っても、いいですか？」
「構いませんッ」

　ブルリンを背負い、開かれた扉から城の敷地内に入る。
　……もし、ブルリンが城の人を襲うようなことが有れば、僕が止める。

「暴れたら駄目だからな？」
「グ～」
「何か呑気だな～お前」

　完全に僕の背でリラックスしているブルリン。この様子だと、あまり心配はいらないようだね。
　城の中には入らず、小走りで敷地内を走る。目的地は城の訓練場、行ったことはないけど、訓練場の特徴はカズキ達の話から、なんとなくだけど覚えている。

「大きい広場って聞いたね」

　我ながら、なんてものを頼りに探しているんだ、と自分でツッコミたい気持ちに駆られるが、生憎これぐらいしか手掛かりがないので我慢するしかない。
　でも城の周りを一周すれば、大体見つかるだろう。そう思い走っていると、前方に大きな広場が見つかる。

「……おっ」

　広場―――訓練場には沢山の騎士さん達が木剣を用いて訓練をしていた。魔王軍との戦いが近いからか、その様相にとても凄まじい何かを感じた。
　訓練場の近くにまで近き、訓練場全体を見回すと、端の方で佇んでいる一人の黒髪の少女の姿を視界に捉える。
　あれは、犬上先輩か。

「犬上せんぱーい！！」











　私、犬上鈴音は現在、必殺技というものを開発中である。
　必殺技とは、文字通り必殺の技。必ず殺すと書いて必殺と呼ぶ。魔法の訓練は粗方終わったので技の方を磨いていきたいと思っての判断である。
　だが、必殺技と言ってもただ単に雷を出すだけじゃナンセンスだ、それでは普通と変わらない。
　そこが悩み所、いっそ口から電撃を出してしまおうか、いや女子としては口から電撃なんて抵抗があるけれども。何かロマンというものを感じる。
　そういうのは男の子の方が詳しいと聞くが、カズキ君はアテにならない。あの子はそういうものには無頓着だ。

『犬上せんぱーい』

「ふうん？」

　久しぶりに聞く声、声の出所を見るとそこには、この世界にやって来たもう一人の友人であるウサト君がこちらに向かって走って来る。
　そんな彼の姿を見て、私の体は石のように硬直する。
　なにせウサト君の背には、青色のクマがかなりリラックスしている状態で背負われていたからだ。

「ウサト君、その背中のクマはなん……だい？」
「あっこいつはブルーグリズリーっていうモンスターの子供です。大人しいので人には襲い掛かりませんよ？」

　そう言いながら、クマを地面に下ろしたウサト君は、しゃがみながらクマの頭を撫でる。
　モンスター？何故ウサト君がモンスターの子供と一緒にいるのだろう。

「実は僕、１０日間ぐらいモンスターが沢山いる森でサバイバル生活してたんですよ。それで色々あってこの子が僕に懐いてついてきたんです」
「そ、そうだったのか……だから救命団の宿舎に行っても君の姿が見えなかったのか」

　モンスターの沢山いる森の中、詳しい事を聞きたい気持ちがある。しかしあまり問いただすわけにはいかないだろう。
　それより、彼が何故ここに来たのかが気になる。

「今日は私に会いに来てくれたのかな？」
「前に僕の方へカズキと先輩が来てくれたので、僕も訓練のついでにここに寄ってみたんですよ。……あれ？カズキはいないんですか？」

　悪戯を兼ねて投げかけた質問を軽くスルーされてしまった。

「カズキ君は、今日の早朝にモンスターとの戦いの経験を積むために王国の外に出て行ったよ。多分だけど、ウサト君と行き違っちゃったんじゃないかな？」
「あー、そうなんですか……そしたら先輩は？」
「流石に王国外に勇者を二人とも出すわけにはいかないから私は留守番さ。カズキ君の事は心配はいらないよ、シグルスもついているし。ただし朝からカズキ君がいないから、セリアはご機嫌斜めだったけどね」
「ははは、それは大変だ、でも良かったですよ、同伴する人がいるなら心配はいりませんね」

　私がそう言うと、安堵の息を漏らすウサト君。
　くふふ、友達思いだね。
　しかしだね、やはり気になってしまうのは――――

「グルゥ～」
「ん？もう眠くなったかブルリン。お前ほとんど動いてないんだから全然疲れてないだろ……」

　このクマである。
　野生のクマ（？）というものは初めて見たが、案外可愛らしいものだ。小さい頃に見たパンダを思い出す。
　一説には、クマは凶暴な生物とされ、一般の人々からは恐怖の対象として見られているクマ。しかし私の目の前で、眠そうに目を擦りながら横たわっているクマはとてもじゃないが恐怖の対象としては見れない。いや可愛い。
　つまり何が言いたいかというと――――

「ウサト君、触ってみてもいいかい！？」
「うわっ！？いきなり大きな声出さないでくださいよ……ビックリしたぁ」
「すっすまない」

　思わず昂ぶってしまった。
　いけないいけない、もっと抑えなくてはな。

「触っても大丈夫ですよ？噛まれたら僕が治しますから」
「君も中々怖い事を言うね……」

　だが言質はとった。私は高鳴る鼓動と共に手を前に出す。
　異世界で動物と触れ合えるなんて、なんて僥倖――――これぞまさに運命だ。
　私の手がクマの頭に近づいた瞬間――――ベしりと私の手をクマの手が叩き落とす。

「あっ……」

　何だいこの虚無感は。待ちに待った瞬間を全てぶち壊したような感覚。
　叩き落とされた手を呆然と見ている私に、気まずそうにウサト君が話しかける。

「せ、先輩、こいつ人見知りですから！落ち込まないで！」
「落ち込んでないさ！微かな肉球の感触に、俄然興奮しただけさ！！」
「僕と同じような思考に至らないでくださいよ！？」

　クッ、羨ましいぞウサト君。

「そっそうだ！名前ッ、名前を呼んでやれば、こいつも警戒心が薄らいで先輩に触らせてくれますよ！！」
「じゃあ、この子の名前を聞かせてくれ」
「ブルリンです」

　ブル……リン？
　それは名前なのか、中々いい名前じゃないか。センスがある。
　確かに仲良くなるには、名前を読んで警戒心を薄めてからだね。私は手を前に出しながら今までにない明るい声でブルリンの名を呼ぶ。

「さぁブルリン！」
「カプッ」

　私の手に噛みつくブルリン。甘噛みしているようなので血は出ていないが、しかし解放された手にべったりと涎を付けられた。
　ウサト君、これがブルリンの照れ隠しなのかい？私は少し興奮した。

「なあウサト君、熊鍋って知ってる？」
「絶対駄目ですからね！？」

　冗談だよ。
　涎のついた手を、ハンカチで拭いながら、ブルリンの方を見る。
　クッ、私がありきたりなヒロインだったら、動物に好かれている設定のはずなのに……何故だッ。

「もしかして、先輩の心が汚れているかもしれないですね」
「むっ……それならウサト君が触ってみればいいじゃないか」　
「いいですよ、くっくっくっ僕とブルリンの絆を見せてあげますよ、なあブルリン～」
「ガブッ」

　ブルリンが噛みついたことから、ウサト君も心が汚れていると見ていいな。
　しかし、ブルリンに噛まれながらもウサト君は笑顔だ。若干噛まれている手が赤くなっている気がするが、気にしないでおこう。
　これもきっとウサト君の愛だ……うん。
　しばらくすると、ブルリンの口から手を引き抜いたウサト君は、すまし顔で私の方を向く。痛くないのだろうか？

「そういえば先輩、ここで何をしていたんですか？」
「唐突だね。……えーとここでは」
「訓練ですか？」

　どうしよう、必殺技考えてたなんて口が裂けても言えない。
　ウサト君が真面目に訓練しているというのに、私はそんな事で悩んでいたなんて知られたら、先輩としての面目が丸潰れである。

「ま、魔法の訓練をしていたのさ」
「そうだったんですか、先輩の事だから、何かオリジナルの技とか考えているかと思いましたよ」

　ウサト君、君はエスパーかな？
　私は、君にそう思われるほど何か迂闊な事をしたかい？
　だがこれはいい機会だ、何気なしに技のヒントを聞いてみよう。
　ウサト君にその質問を投げかけてみる。訝しんだ表情で私を見るウサト君だが、彼は律儀に私の質問に答えてくれた。
　十数分程会話していると、思い出したようにウサト君が立ち上がりブルリンの方に寄る。

「あっじゃあ、そろそろ行きます」
「えっもう行っちゃうのかい？」
「訓練があるので……じゃっまた来ますので。ほらっ、ブルリン、寝てないで起きろ……ったくしょうがないなぁ」

　ブルリンを持ち上げ、背負いあげるウサト君。子供とはいえ、大きな巨体を楽々持ち上げるとは……彼も成長しているって事だね。
　彼が行ってしまう事には、少し名残惜しい気持ちもあるが、またこちらから行けばいいのでそれほど悲観する必要はない。

「頑張りなよ、ウサト君」
「はい、先輩もいい技が考えられるよう頑張ってください」
「なっ！？」
「それじゃ～」

　言い返す前に、訓練場の外へ走っていくウサト君。
　全く、一本取られたよ。まあ、流石に何度も同じことを質問したら気付かれるか。

「さて、私ももう少し頑張るか」

　でも、ウサト君は私に対してどんどんフランクになっている事に気付いているのだろうか。
　まあいいか、気にするほどでもないし、悪い気はしないからね。
　訓練がてら、犬上先輩の所を訪れてから、数日が過ぎた。
　ブルリンを背負って走ることにも慣れ、魔力の消費も少なくなってきた。ローズからは「まだまだ」と言われた……ローズは褒めて伸ばすという言葉を知らないのだろうか。いや褒められたいわけじゃないけどね。
　そんな僕はいつも通りに、自分の訓練メニューをこなす。午前中はローズが私用で城に出向いているので、珍しく一人と一匹での訓練だ。

　内容は無論、ブルリンを背負った状態でのマラソン。しかしこの怠け熊、運動しているのだろうか。主である僕としてはかなり心配しているのだが……。
　午前の訓練を終わらせ、一旦宿舎に戻る。今日は昼食を忘れてしまったからだ。
　とりあえず馬小屋にブルリンを移動させてから、宿舎の食堂に入ると――――

「……ん？おうウサトじゃねえか」
「昼飯のつまみ食いにでもしに来たのかよ」
「何だミルにゴムルか」

　食堂にいたのは、僕の先輩に当たる団員であるミルにゴムル。
　先輩と言っても、彼らにはトングと同じように接するように言われているので敬語を使う必要はない。むしろ敬語を使う程敬まれることをこいつらはしていない。

「何だとは何だ、相変わらず生意気な小僧だなァ、なあゴムル」
「確かにな」

　背が低く小太りの男はミル、僕より少し高く体がガッシリしているのがゴムル。どちらもトングに劣らずの強面である。
　しかもこの二人、傍から見ると悪だくみをしている悪代官のように見える。特に悪い奴等じゃないんだけど。

「昼食を食べに来たんだけど……ないならいいか」

　見た所、弁当やら食べ物はないようだ。
　ないなら別に果物でも構わない、なにせ森の中で10日間ほど携帯食料のみで生活していたのだ、あの生活のおかげで効率よく食事を取ることに主眼を置いているせいか、味は二の次になってしまった。
　高校生の身で修験者のような食生活になりつつある僕である。

「おい、待てよウサト。ちょうど良い、俺の料理を食って行けよ」
「料理？」

　確かに良い匂いがするがミルは料理なんて作れたのか？
　そう疑問に思っていると、何故か自信満々な表情をしたゴムルが僕の方へ口を開く。

「意外とイケるぜ？こいつの料理はよ」
「意外ってなんだよひでえな。だが俺も試行錯誤の末に作った料理だ。喰う奴が多い方が良いぜ」
「まあ、そこまで言うなら……食べようかな」

　今まで料理担当はアレクだったはずだが、そうかミルも料理できたのか。全然料理している所見た事なかったから知らなかった。
　味の方は、ゴムルが保証している事から安心して――――いいのかな？

「ウサトも食うようだし、俺は厨房の方に行ってるぜ」
「おうよ」

　厨房の奥へ行ってしまう、ミル。
　ミルが出て行ったことにより、食堂にいるのは僕とゴムルだけ。ゴムルとは別に仲良くはないのだが悪くもない。同室であるトングとは違い、食事の時以外はあまり喋らないからだ。
　いずれは共に戦場に立つ仲間、このままではいかん。僕は出来うる限りの作り笑顔でゴムルに話しかける。

「トングとアレクとグルドは？」
「アイツらは、俺等とは別メニューで訓練に励んでいるぜ？基本的に俺たちの訓練はウサトと違って自由度が高ぇからな。二つにチームを分けて訓練しているって訳さ」
「ほー、そうなんだ……ゴムルはミルの料理を良く食うのか？」
「そうだぜ？お前が来る少し前からだな、アイツが隠して料理してんの見つけちまってな。その時に初めて食わせてもらったな。それが始まりって訳だ」

　なるほど、それほど前から食べている訳じゃないんだな。
　隠れて料理……うーん、なんで隠れて利料理なんてしているんだろうか。何か特別な理由があるのか、それともただ単純に料理の腕が未熟だからかな？

「何で、ミルは隠れて料理なんてしていたんだ？」
「あん？俺も詳しく分からねえんだけどよ、奴自身はかなり前から、料理には興味は持っていたらしいぜ？未だ人に食わすレベルじゃねえとかで、隠していたらしい」
「うーん、ゴムルが美味しいって言ってるんだから、もっと自分に自信持っていいと思うんだけどね……」

　意外に自分に厳しい男なのかな？
　いくら小太りの男でも、一緒に訓練したと時はその体躯にそぐわない運動神経を見せた男だ。侮ってはいけない、それは目の前のゴムルも同様だ。

『できたぜぇ～』

「おっ来たか、待ってたぜ！」
「……スープ？」

　ミルが持ってきたのは木製の器に注がれたカレーに似たスープ。
　確かにいい匂いはする、アレクの作る料理とは少し違う感じ……この匂いはごま油に近い。
　僕とゴルムの前に置かれた、「それに」ごくりと生唾を呑む。第一印象は良好、肝心なのは味だ。

「へへ、厨房にいい塩が見つかってな、今回はそれをふんだんに使わせて貰ったぜ」

　塩はふんだんに使うものなのか？
　ミルの言葉に少し不安になる。この男は「さしすせそ」という調味料を扱う上の絶対条件を知っているのか？いや、この世界にそれらの調味料が有ればの話だけど……。
　スプーンを持ったまま、硬直している僕を余所にゴムルが意気揚々と器を持ち、スプーンを用いてカレーのような「何か」を掬い口に運ぼうとする。。

「……」
「じゃ、食わせて貰うぜ！！」

　まずはこいつに毒見させてから食べる。
　ぱくりと一口食べたゴルムは、ゆっくりと咀嚼しごくりと飲み込むと――――

「んまぁ――――い！！」

　―――いきなり叫び始めた。
　器を持ち、口に内容物をかきこむ姿に僕はドン引きする。

「やっぱ、うめえな！！この味が好きなんだよ～俺はよぉ～もう何杯でも食えちまうぜ～」
「そ、そんなにうまいのか……」
「何言ってんだよ！！お前も早く食えや、俺が貰っちまうぜ？」

　このテンションの上がり様、あながちお世辞でもない様だね。
　ゴルムから、手元のスープに目を移し、思い切ってスプーンで掬ってみる。シチューのようにどろりとした感触に手が止まりそうになるが、覚悟を決め口にまで運ぼうとする。

「……ぐっ」

　ここで怖気づいちゃ駄目だ。元の世界の料理の基準で考えちゃいけない。これだって立派な料理だ、……食べれば何かしらの美味しさを見いだせるはず！！
　ぱくっとスプーンを口に放り込む。
　気付けば、ミルとゴムルが期待した目で僕の方を見ている。
　僕の口の中に広がった味は――――――

「……どうだ？」
「やっぱ、うめえだろ？」

　まずは海水を舐めた時のような辛さ、尋常じゃない塩辛さが口の中を蹂躙する。美味い云々以前に僕の味覚を潰しに来ている。塩をふんだんに使ったって言ってたけど、これは入れ過ぎだ。
　それに加えて、口内を蹂躙する辛さの中で時々顔を出す、固形物。片栗粉を水で固めてそのまま投入したような強烈な異物感が吐き気を催す。しかし同僚の前なので必死に我慢し飲み込もうとするが、その時点で固形物が無駄な粘着力を発揮し喉にへばりつく、何だこの毒物は僕を殺す気か！？ようやく喉元を過ぎても不快な存在感と共に胸焼けのような感覚が間断なく僕を襲い続ける。
　スプーンを落とし、その場でテーブルに突っ伏す僕。

「どうしたウサト？」
「美味過ぎて腰抜かしちまったに決まってるぜ～」
「……このっ――――」

『黙れこのボケ共味覚狂ってんじゃねえのか！？どんな工程を経たらこんな豚も食えねえような食いモン作れんだコラァッ！！味見してこれなら絶望的じゃねえか！！何食ったらこれを美味えって言えんだよッこの味が理解できない僕にも教えてほしいですねェ！！教えられても分かる事は決してないですがね！！』

　―――――って言いたい。今すぐニヤニヤ笑っているあの顔面にこの物体Aをぶつけてやりたい。
　でも今、喉が痛くて喋れない。何だよこれ、胃と食道に治癒魔法をしても治らねえよ。胃に居座った物体Aが僕の胃を破壊し続けるよ……。
　駄目だ僕死ぬかもしれない。

「何もしゃべらない？しかも震えてるぜ？」
「まあ、いいじゃねえか。おかわり貰ってもいいか？」
「ああ！」

　ゴムルのクソヤローは何でこんな人体破壊を促す有毒物を食っても全然平気なんだ？
　……そういえばこいつアレクの料理にいつも「味が薄い」って苦言を呈していたな……それが理由か。味の濃いものが好きなだけかよ……そして味の濃いものを作ってしまうミルの料理を食ってしまい、大絶賛。ミル自身も自分の料理の味が濃いという自覚がないせいか、誰も注意しないまま泥沼化し今の僕が出来上がったのか……。
　赦せねえ。あのヤロー絶対赦せねえよ。

『おう、今戻ったぞ』

　ッ！？ローズが城から帰ってきたようだ。
　今すぐこいつらの料理を止めなければ、しかし生憎声は出ない。
　食堂に入って来たローズ、王と謁見でもしたのか、どこか疲れているような感じがする。

「……どうしたウサト、新手の芸か？」

　今の僕を見てその言葉が出るのはある意味すごいぞ、ローズ。
　何故か僕の隣に座ったローズに、ゴムルが話しかける。

「姉御、昼食は食べたんですかい？」
「いいや、まだだ」
「じゃあ、ミルの料理を食ってみてください。美味いですよ」

　止めたいッ。でも悶絶するローズの姿を見たい僕が居る。
　クソッここは黙っておくべきか……いや、ここは危険を伝え、部下としての対面を保つべきかッ。
　今、この世界に来てからかつてない選択を強いられている。
　僕の出した結論は――――













「はい、どうぞ熱いうちに食べてください」
「見た目は普通だな……」

　やっぱり私怨にはかなわなかったよ。
　僕は悪くないんだ、悪いのはミルとゴムル。被害者は僕、それでオーケー。だからどんな惨劇が起こっても僕に被害は及ばない。探偵小説で最初に死んでいる人みたいなものだ。
　間断なく僕に痛覚を伝える胃に治癒魔法をかけつつ、テーブルに突っ伏したままローズの方に顔を向ける。
　くくく、微塵も疑問に思っていない表情だぜ。その表情がいつまで続くかな？
　まさか、今から食べるモノが胃にダメージを与える毒物だとは気付くまい。

「……しょうがねえな」

　普通に劇物を口に運ぶローズ。
　数秒してから、口内の異変を感じ身体を硬直させる。数秒ほどしてから、横で何かを期待しているような眼で見ているゴムルとミルの顔面をガシリと掴む。
　さしずめアイアンクローという技である。しかし僕はあんなアイアンクローは知らない。あれは成人男性を片手で持ち上げる技じゃないはずだから……。

「……へ？……姉……御？」
「ちょっ……いたたたたたた」
「テメエこんなモンを私に食わせたのか？」
「「え？」」

「いい度胸だ……今度は私が料理してやろうじゃねえか……材料はテメエらな」

　その後の光景は割愛しよう。
　僕としても仲間がお仕置きされる光景は心苦しくて見ていられなかったからね。
　だが流石ローズ、表情を一切歪ませないなんて……チッ。

　僕はミルとゴムル両犯の被害者とされ、何もお叱りは受けなかった。
　しかし、たった一口飲んだ劇物の為に午後の訓練が潰れてしまった事は残念極まりない事である。
　………何で残念って思ったんだろ、普通なら喜んでもいいのに。





「ミルとゴルムはどうした？夕食が無駄になるぞ」

　夜、夕食を用意した、アレクはミルとゴルムがいない事に気付くと、首を傾げる。
　そんな彼に、長テーブルの一番先に座ったローズが、不機嫌そうな表情で口を開く。

「奴らは、晩飯抜きだ。それだけのことをした。なぁウサトォ」

　ギロリと僕の方を見たローズ。
　僕は怯えを出さないように、ぎこちない笑みを浮かべ答える。

「そうですね、はははは。やっぱり食べ物を粗末にしたらダメですよねー」

　ミル、ゴムル、君達の事は忘れない。

「おい、起きろ」

「へあぁ！？」

　ミルとゴムルによって劇物を食べさせられた翌朝。
　僕は何者かにより叩き起こされてしまった。叩き起こされると言うより、蹴り起こされるという表現の方が正しいだろう。
　ベッドから落下し呻きながら、安眠を妨害した襲撃者の方に目を向けると、そこには腕を組み不機嫌そうな目で僕を見下ろす緑髪の美女、ローズ。

「なっなんですか……まだ外も暗いんですけど……」
「着替えろ、事情はその後に話す」

　そう言い放つと、即座に扉から出て行ってしまう。嵐のような人だな。
　まだぼんやりとした頭で、着替えを済ませる。下手に抵抗したら、余計な怒りを買うのは目に見えている、昨日のミルやゴムルのような目に合うのは嫌だ。

「っと、早く出なくちゃね」

　訓練服を身に纏い部屋から出て、宿舎の入り口の方に向かう。
　案の定、入り口にはローズの姿。僕の姿を捉えたローズは、こちらに目掛けて四角状の物体を投げかけてくる。
　……これはリュック？前のよりは少し小さいけど……。

「それを持て」
「え？ちょっと状況が読めないんですけど……」
「さっきロイド様から通達が来た、お前は勇者の訓練に同行しろ」

　………は？

「何だ、そのシケたツラは？」
「いや勇者って……犬上先輩とカズキの事ですよね？」
「勇者カズキは、お前と入れ違いになる形で、既に国の外への訓練へ行っている。お前が同行するのは勇者イヌカミの方だ……」

　先輩と国の外への訓練！？何故僕が……カズキの時にはシグルスさん達が居たはずじゃないか。その人たちの任せればいいと僕は思うんだけど。
　僕の疑問を察したように、ローズは嘆息しながら額を抑える。

「……お前が森から帰って来て、すぐに勇者カズキの訓練に同行してくれっつー通達が着ていたんだがよ……流石にあの「出来損ない」と戦って、精神的に疲労しているお前を行かせるのは無理があると思って、断っておいたんだよ……っで昨日、勇者カズキが帰ってきたんで、今度は勇者イヌカミの番っつー訳だ。……いや、昨日断ったんだがな……ああ何度もロイド様から頼み込まれたら、断れねえよ」

　それで昨日、疲れたような表情をしていたのか……。
　まあ、森から帰った後の僕じゃ足手纏いなのは目に見えているからね。ここはローズの気遣いに感謝しなくちゃな。
　――――というと、犬上先輩と王国の兵隊達と外に出るのか……。

「大体の事情は理解したようだな、じゃあ門の方へ向かうぞ」
「はい、分かりました……あっブルリンは……」
「連れて行っても構わないぞ」

　外はまだ、薄ら暗い。
　馬小屋にブルリンを迎えに行く、外に出る機会だ最近運動不足気味のこいつに運動させなければ。

「おいっ起きろブルリン」
「グフゥ～」
「おっ起きないぞこいつ……ああもうッ起きたら歩けよ～」

　リュックを背中ではなく前の方に移動させ、ブルリンを背負う。くっそこいつ気持ちよさそうに寝やがって……僕の背中が特等席って訳か。
　馬小屋から出た僕を見て、ローズが「なにやってんだ、お前」って言われて、起きないブルリンに怨嗟の声を上げながら、僕とローズは王国から外に出る門に向かうのだった。






　早朝のせいか、人気がない城下町を抜けた僕とローズは、王国の外に続く扉の前に到着する。そこには犬上先輩の姿と、彼女の近くに佇む二人の兵士の姿があった。

「……あれ、ウサト君じゃないか？」
「おはようございますッウサト殿！！」
「…………あの方が」

　犬上先輩の他に、城の前で会った無駄に元気な守衛の人と、面識のない怪しげな風貌をした人。
　無駄に元気な人の方は、初めて会った時は甲冑を被って顔が分からなかった。赤色の髪を短髪にした爽やかイケメン。
　もう片方の人は、黒いローブで体を包んだ、前髪が少し長い寡黙な人。怪しい感じがするけど、この人たちは護衛の役割を担っている人達だと判断する。

「まさか、最後についてくる人っていうのは……」
「多分……僕だね」

　最後と言う事は、僕を含めてメンバーは四人と一匹。
　多くもなく少なくもない。丁度良い人数だ。
　僕を含めた面々を見回したローズは、僕たちから扉を守る衛兵――――たしかトーマスさんの方に顔を向け扉を開けるように促す。
　当然、トーマスさんは怯えながらも扉を開ける。ホントすいませんうちの団長が……。

「さあ、行け」
「もっと何か言う事ないですか……」
「何か言って欲しいのか？」

　……やっぱいいです。
　あれだ、きっと催促しても罵倒しか出てこないからいいしっ。

「………君の先生は中々に厳しい人だね……」

　気の毒そうにそう小さく呟いた犬上先輩の言葉に、僕は肩を落としながら、城門をくぐり王国の外へと繰り出すのであった。





「カズキはどうだった？」
「彼も、中々堪えたみたいだよ。なんせ慣れていない実戦形式だ、相当疲労も溜まっていたようで、昨日からずっと寝ているよ」
「大丈夫かなぁ」

　リングル王国から外に繰り出した僕達、四人と一匹は軽く雑談をしながら整地された道を歩いていた。この道はローズと共に通った道だ。ここらへんは、モンスターが少ないらしいので、余程の事がない限り襲われることがないという。事実、僕とローズは襲われなかった。
　護衛の二人は前方を歩き、何時でもモンスターの襲撃に対応できるように気を張っている。流石騎士と言うべきか、集中力が並はずれている。僕なんて軽くあしらわれてしまうであろう実力を持っていると見て良いだろうな。

「……ブルリンは起きないのかい？」
「はい？」
「ブルリンは起きないのかと聞いている」

　いきなり何を言い出すんだこの先輩は……手をワキワキさせ、心なしか息を荒くさせる先輩に僕は冷めた目で見る。
　いや、どんだけブルリンに触りたいんだよ、アンタ。

「起きてないですけど……」

　僕がそう言い放った瞬間、目にも止まらぬスピードでブルリンの頭部に手を伸ばす、犬上先輩。
　突然の襲撃（？）に対して反射的に右手でその手をはたき落とす僕。
　自分の手を抑え、信じられないという顔をする、犬上先輩。

　数秒の出来事である。

「何故だ！！」
「いやそれはこっちの台詞ですよ、こっちが『何故？』ですよ。いきなりなんですか、反射的に叩き落としちゃったじゃないですか」
「女子の手を叩いてその憮然な態度……さては君、目覚めたな！」

　何にですか。
　「ぐぬぬ」と悔しげな声を出しながら僕を睨みつける犬上先輩の視線をスルーしていると、僕の背で寝ているブルリンが呻き声を上げながら起きる。
　全くやっと起きたか。
　前を歩く護衛二人を呼び止め、ブルリンを地面に下ろす。

「ちゃんと、歩けよ？」
「グ～～～」

　四足歩行でゆらりゆらりと千鳥足で歩くブルリンに思わずため息が出る。
　とりあえず、すぐに目が覚めて普通に歩けるようになるだろう。護衛の二人に大丈夫だと伝え前に進んで貰う。
　しかし――――

「ブルリンっ、私が……私が君を背負ってあげよう！！さっカモン！！」

　いやホントアンタ――――あっマズイマズイマズイ！！ブルーグリズリーは巨大な熊だ、その子供であるブルリンの体重は普通の日本に住む野生の熊と同じくらいの体重があると言ってもいいだろう、つまり成人男性二人分ほどの重さがある。
　それに加えて、今のブルリン寝ぼけてるから、僕と間違えて犬上先輩の背中に――――

「グフゥ～」
「ぐえっ――――」

「せっせんぱーい！？」

　今、花の女子高生らしからぬ声が聞こえた気がしたが、僕は忘れる事にする。それよりも早く、ブルリンに潰されかけている犬上先輩を助け出さなくては――――。






「いや、ごめんねウサト君。チャンスだと思ったんだ」
「何を思ってチャンスだと思ったのか分かりませんが、戦ってもいないのに怪我なんてしないでくださいよ……」

　慌ててブルリンを退かし、先輩を救出した。
　先輩は思ったよりも頑丈だった、だが骨とか内臓とか見えないところに怪我を負っているかもしれないので、一応治癒魔法をかけながら道を進む。

「スズネ殿ッ大丈夫ですか！！」
「大丈夫だよ、ウサト君もいるしね。いやぁすごいね体が軽くなったよ」

「はぁ～」

　先輩の肩に手を置きながらの魔法の行使、別に下心はない、微塵もない。
　むしろ呆れの方が強いだろう。……元の世界では完璧人間だったはずなのに、どうしてこうなった。元の世界で押し殺してきたタガが外れたのか？それとも本当におかしくなってしまったのか？もしかしたら本当の先輩はこっちなのか……。

「ままならねえなぁ……なあブルリン」
「グ～～」

　可愛い奴よ。
　犬上先輩も大丈夫そうなので、肩から手を離す。

　……そういえば、何処に行くか聞いていなかったな。

「すいません」
「はいっ何なりと申してください！！はいッ！！」

　やっぱ無駄に元気だなこの人。
　城の入り口という重要な場所を任されるんだから、相当腕の立つ人だろうなぁ。そんな事を勝手に想像しつつ彼に目的地について聞いてみる。

「今から、どこに向かうんですか？」
「モンスターの棲息数が多い、平原付近ですね！！あそこは「猛獣の住処」と言われた森の近くなのでモンスターも多いのです！！」

　僕がローズに投げ飛ばされた森から出てくるモンスターか……。
　森にいた時は、ほとんで逃げるか、やり過ごしていたからなあ。あまり多くのモンスターとは出くわさなかったけど、あの森は相当広いからモンスターも多かったんだなあ。

「どのくらいで着きますか？」
「そうですねッ……昼くらいには着きそうですねッ！！」

　このペースでか、ローズの時とは違い四人と一匹での行動だからなあ。足取りも遅くなるのは当然か……。
　しかし、このルートから察するに森の近くを通るのか……まだ数日ほどしか経っていないが少し懐かしい気持ちになるな。
　特にブルリンは――――

「グ？」

　いや言うまい。
　こいつだって、思うところがあって僕についてきたんだ。聞く必要もないし、聞くだけ野暮だろう。掘り起こしてもしょうがない。
　ブルリンの方を見ていた僕だが、不意に肩を叩かれそちらの方を見る。
　案の定、犬上先輩だ。

「やっぱり、ブルリンを触らせて―――」
「いい加減に懲りてください」

　いい加減にしてください。次、潰されたら助けませんからね。







　順調に道のりを進む僕達、王国を出てから数時間程過ぎた頃、森の近くにまで近づいた時、不意に前方を歩いている二人が足を止める。

「…………前方に沢山の反応」
「モンスターかッ！？」

「何か来たようだね」
「そのようですね」

　ローブを着た人が、前方から来る「何か」を正確に捕捉している。
　すると、前方の方に砂煙と共に、大勢の「何か」がやって来る。その姿を見て、僕は絶句する。やってきたのは二足歩行の生物、清潔感のない服を着て、武器を持っている。

「………盗賊」
「盗賊です！！お二人ともッ退がっていてくださいッ！！」

「ウサト君ッ」
「なんて事だよ……」

　犬上先輩の初の実戦の相手となるのは、モンスターではなく――――人間だった。
　木々に囲まれた道の先から砂煙をあげ、走って来た男達。
　清潔感のかけらもない衣服を着ている。その手には刃こぼれが目立つ西洋剣にナイフが持たれており、その数は十五人。その集団が僕たちの前方十メートルほどの距離で立ち止まった。
　剣を構える守衛さんと、手を前にかざす黒ローブの人。緊張しているものの犬上先輩も腰に差した剣に手を掛ける。そんな中でニヤニヤと軽薄な笑みを浮かべている盗賊共に僕は何処か落ち着いていた。

「へへへっ、こんな所で得物を見つけられるたァ俺たちもツイてるなぁ！！なあ兄弟達！！」
『へいっお頭ッ！！』

　リーダーと思われる、がっしりとした体形をしたスキンヘッドの男が、子分共にそう言い放つ。なんだろう全然怖くないや、こいつらに何かが足りない。

「ふへへへへ、お前らッ怪我したくなかったら、金目のものを出しな！！」
「誰が渡すかッ！！」
「いいのかいぃ？この数に勝てると思うのかよ、そうだったらお笑いもんだぜ」

　下品な高笑いを上げる盗賊共。
　僕の隣にいる犬上先輩が、僕の服の裾をゆっくりと引っ張って来る。……そうか犬上先輩も女子、いきなり下品な笑い声を上げる男達が目の前に来たら怯えもするよな。

「ウサト君、ウサト君あれっ、リアル盗賊！」
「先輩、マジ半端ないっすね」

　やっぱり犬上先輩は犬上先輩だった。先輩を普通の女子だと思った頃の僕を返してください……。
　剣を構えている守衛の人と言い争いのようなものをしていたお頭は、僕と犬上先輩の方を見て、ニヤリと口角を歪める。

「くっくっくっ……後ろの奴も良いモン持っていそうじゃねえか。これじゃあ余計見逃すわけにもいかなくなっちまったぜ」
「貴っ様ぁ……この外道がッ」
「外道？ハハハハハハハハハハハハハッそりゃあ俺たちにとって褒め言葉だ！！………ん？モンスターがいるな……」

　お頭が僕の近くに居るブルリンを視界に捉える。数秒ほど見ていると、顔を青くさせうろたえる。
　何だろう？人間がモンスターを連れている事がそんなにおかしい事なのだろうか。いやおかしいだろうな。

「ぶ、ブルーグリズリーじゃねえか！！なんてものを連れてやがる！！」

「……？ブルリン、お前って実はすごい？」
「フンスッ」

　「勿論」とばかりに、鼻を鳴らすブルリン。
　こいつ……普段の生活習慣を改善してからその態度を取って欲しかったよ。
　ブルリンから、お頭の方に目を向けると、自分の子分に慰められているお頭の姿が視界に移り込む。

『お頭っあいつまだ子供ですよ！俺たちでもやれますって！』
『そうですよッ！！』
「お前ら……そうだな！！平原地帯を超えた俺たちに怖いもん何てねえ！！いくぞお前らァァァ！！」

　子分に慰められるお頭に威厳があるのか？というより、この盗賊共は平原地帯を越えてきたのか？それで装備も服もボロボロなのかな。
　しかし僕たちも襲われる身、手加減する気も云われもない。剣とナイフを構え襲い掛かって来る盗賊共に、護衛の二人が迎撃態勢に入る。正直に言うと僕は戦えない、できる事と言ったら人質にならないように逃げまわるだけだ。
　僕も治癒魔法を発動させ脚に力をいれ後方に下がろうとした瞬間―――――

「えいっ」

　隣から声と共に放たれた紫電が護衛の二人の間を縫って、子分の一人に直撃する。電撃を食らった子分の一人は、その場でビクンっと震えながら地面に倒れてしまった。
　僕の隣には、手を指鉄砲のように構えた犬上先輩……犬上先輩の雷魔法か。こちらを振り返った守衛さんは、凛々しい笑みを浮かべながら犬上先輩を称賛する。

「流石ですッスズネ様！！へへッこれじゃあ私たちの出番はなさそうですね！！」

「こ、殺してないですよね？」
「も、勿論だよ……多分」

　何でどもるんですか。怖いんですけど。
　先輩の一撃を目の当たりにした盗賊共は怖気づいたように足を止める。子分の一人が電撃を食らった人の生死を恐る恐る確かめている。

『いっ生きてる……』

　安堵する先輩の声が聞こえる。しかしこれはいい牽制だ。この調子でどんどん先輩に電気を出してもらえれば楽に盗賊を片づける事が出来る。

「お、怖れるなお前ら！！魔法は近くじゃ撃てねえ！！畳みかければ問題ねえ！！」

「いけっ犬上先輩、なぎ払え！！」
「その言い方止めてくれないかな？」

　―――と言いつつも、指先から連続で電撃を放つ犬上先輩。
　一人、また二人と子分が地面に沈んでゆく。正直に言って僕達がすることはない。勝手にこちらに突っ込んで勝手に電撃が直撃するのだ。
　電撃で、犯罪者を昏倒させる今の先輩はまさに―――

「人間スタンガンですね……」
「次それを言ったら流石の私も怒るよ？」

　次第に盗賊の数は三分の一ほど減り、残り五人となる。自分の子分たちが地面に倒れ伏す光景を見せつけられたお頭は、犬上先輩を指さしその体躯に見合うほどの大きさで叫ぶ。

「魔法使うのはズルイじゃねえか！！」

　……そんな事を言われても逆に困る。
　そして何故、僕が盗賊を見ても思いのほか冷静でいられた理由も分かった気がする――――こいつらは全然顔が怖くない。ローズを１０、トングを６とするなら、こいつらは２。怖くないのは当然だった。

　一人で納得する僕。後はお頭と残りの子分を沈めるだけだね。残りも犬上先輩に任せれば危険もなく済みそうだし――――

「…………また何か来る………これはッ」
「何だとッ！？」

　黒ローブの人がまた何かを感じ取ったらしい。僕の眼には何も映らないが、確かに沢山の足音が聞こえてくる。普通の足音じゃない、飛び跳ねるような足音だ。
　黒ローブさんは敵の感知は出来るが、来る方向は分からないようなので、敵がどこから来るかもわからない。

「……来るぞッ」

　前方で戸惑った表情を浮かべているお頭が、右側方から飛び出してきた赤色の猪に吹き飛ばされたのを僕の眼が捉える。

「……ッウサト殿、スズネ殿ッフォールボアですッ離れてくださいッ！！」
「………何でここに……こいつらの生息地はもっと先のはずッ」

　異常に発達した後ろ足に赤毛……あの猪はフォールボアか！！しかも一匹じゃない群れで来ている！！護衛の二人は巧く回避しているようだけど、僕と犬上先輩の所に三匹が勢いよく茂みから飛び出してくる。

「ブルリン！！」
「グオオオオオオオオオ！！」

　後ろ足で立ち、両腕を大きく開きフォールボアを威嚇するブルリン。しかし勢いのついたフォールボアは止まらない。一匹はブルリンが体を張って止めたが、二匹が僕と犬上先輩目掛けて突っこんでくる。
　僕は問題ない、頑丈なのは自覚している。でも先輩は違う、僕が守らなければ――――そう思い、犬上先輩を庇おうするが、気付けば犬上先輩は僕の前に立ち、掌を構え強烈な電撃を放つ。

「犬上先輩！？」
「後輩を守るのは先輩の役割だろう？」

　放たれた電撃は、一匹のフォールボアに命中するが、もう一匹には躱されてしまう。再度電撃を放とうとする犬上先輩。
　僕の視界に発達した後ろ足を何倍にまで膨らませたフォールボアの姿が映りこんだ。

「まずっ」

　フォールボアの特徴は強力なジャンプ力を生む強靭な後ろ足にある。
　その溜めに溜めた後ろ足から繰り出される、突進は敵対者を空高くに打ち上げ落とす。犬上先輩の電撃は間に合わない。しかも、この猪は犬上先輩の方しか見てない。本能的な恐怖心から僕より彼女の方を危険と判断しているのか。
　僕は避けられる、しかし犬上先輩は避けられない。当然だ元の世界では一般人だったんだ、僕だってこいつの生態を知っていなかったらくらっていただろう。

「くっ」

　僕は咄嗟に犬上先輩の肩を掴みフォールボアに背を向けるように入れ替え、犬上先輩の盾になるように移動する。犬上先輩が避けられないなら僕が受けるしかないじゃないかッ！！
　僕なら多少の怪我なら治せる！！
　数瞬して僕の背に強烈な衝撃――――僕は犬上先輩ごと上方に突き上げられる。

「ガハッ……ハッ」
「…………ぁ」

　運よくリュックサックに突進が直撃。それでも身体がバラバラになりそうな痛みを噛み締めながら、即座に治癒魔法を掛け、途切れかけた意識を保つ。犬上先輩は―――気絶している！？

「先ッ輩……ッ！！」

　地面に落下する犬上先輩を頭を守るように抱き、地面に落ちる。下に積もっている木の葉がクッションの役割を担い、衝撃を緩和する。しかし運悪く落ちた場所が急斜面。
　クソッ落ちた場所が悪い。急斜面をごろごろと転がる、勢いが強すぎて止まれない。リュックも背負う部分が千切れ飛び、地面に体を打ち付ける。

「があああああああああああっ」

　視界が暗転し宙に投げ出される。浮遊感の後に押し寄せてくるのは、強烈な流れ――――川に落ちたのだ。水の勢いが強すぎて、犬上先輩を抱えて岸へ上がれない。途方に暮れるように流れに身を任せていると、周りの景色が見覚えのあるものに変わってゆく。
　――――――あれ、本当に見覚えがあるぞここらへん。
　そうだ、僕がローズに森に投げ込まれた日、グランドグリズリー共から逃れるために川に飛び込んだ所だ。
　つまりこの先には――――

「滝があるじゃん……」

　でも滝を超えれば、流れは緩やかになっているはず。
　一人ならまだしも、今は気を失った犬上先輩がいる……覚悟を決めるしかない。
　目の前に川の途切れが見える、滝だ……犬上先輩をしっかりと抱え、押し潰されそうな水圧と荒れ狂う流れに耐えながら、滝から落下するのだった。
　面白くない人生だった。
　家族、建物、学校、クラスメート、友人、その全てがモノクロのように荒んで映っていた私はどうしようもない程に退屈していた。
　何でもできてしまう自分が嫌い。だから、他人に「将来」の事を聞いてしまう……何になりたいか、なりたくないか、何でもできてしまうからこそ、私にはやりたいことが見つからなかったから、他者の語る『夢』に羨ましさを感じていた。

　フィクションは好きだ、ファンタジーとかSFとか……空想の世界を生き抜く主人公達の姿に心を躍らされた。恋愛とかサスペンスとか歴史じゃなく……現実とはかけ離れた物語が大好きだった。
　結論を言うと私は現実とは違う非現実に惹かれていたのだ。
　親の期待から、弟からの嫉妬から、他人の羨望から、私に向けられた全ての眼差しから抜け出したい、家族と世間との繋がりからも離れたいとすら思っていた。

『姉さんなんて居なければ良かったんだ！！』

　一歳年下の弟から言われた言葉。瞳に涙を溜め、声を震わせながら私を罵倒する弟。
　姉として普通に接してきたはずが、どうしてこうなった。どこで間違えた――――いやこれは言い訳だな、兆候はあった。事あるごとに私の事を引き合いに出してくる両親の言葉。常に私と比べられる弟の心はどんどんすり減っていった。両親に悪気がないのは知っている……悪意がないからこそ、両親の言葉は弟にとって何より鋭い刃物として、彼の心に突き刺さったのだろう。弟は愛が欲しかった、それが貰えなかったから私を罵倒した、ただそれだけの話だった。

　そう、全部私が悪いんだ。私ができないフリをすれば……私がここにいるから――――外面だけを取り繕っている私なんて、どこか遠くに消えてしまえばいいのに……。





「……ぁ……は」

　嫌な、夢を見てしまった。気怠い体に違和感を感じながら、身体を起こす……何故か服が濡れている。前方には生い茂った木々、後方には、ゆるやかに流れる川。空の色が赤く染まり、まるで夕暮れ時のようだった……。
　一体、私は何でこんな場所にいるのだろうか。確か……早朝にウサト達と王国の訓練に出て、盗賊に遭遇して、モンスターの襲撃を受けて―――

「そっ、そうだ！ウサト君！！」
「………ぅ」
「良かった……いた……」

　私のすぐ隣でうつ伏せの状態で気絶しているウサト君。彼の衣服には無数の傷が刻み込まれている。
　私を庇ってモンスターの直撃を受けたウサト君、私諸共、空に打ち上げられる。私にはその後に記憶がないが恐らく、川に落ち、ここまで流れ着いたのだろう。
　そうなったら―――

「ウサト君は、私を抱えて滝から落ちたって事、か……」

　緩やかに流れる川の上流に目を移すと、大きな轟音と水しぶきをたてる落差二十メートルほどの大きな滝が広がっていた。

「ごめん……」

　ここまで連れてくるのだって大変だったろうに……。とりあえずは安全な場所を探さなければ―――ウサト君の体を下から持ち上げ、背負おうとする。

　グッ、重いね。
　しかし、この犬上鈴音、受けた恩は必ず返す。それに彼がこの世界に来てしまったのは元はと言えば私のせい、だからこそ彼は絶対死なせてはいけない。
　気をしっかり持つんだウサト君！

「犬上先輩……もう大丈夫です。……ていうか恥ずいです」
「………起きるのが早くないかい？」

　私の決意が無駄になったじゃないか。
　気絶から目が覚めたウサト君は、私の背から降り、怪我がないか確認しながら体を動かしている。全身が薄い緑色のオーラに包まれている事から治癒魔法を行使しているようだ。
　しかしな、ウサト君、この行き場のない決意はどこに向ければいいんだい。

「大丈夫ですか、犬上先輩」
「それはむしろ私の台詞なんだが……」
「僕は大丈夫です。慣れてますから」

　多分それは慣れちゃいけないものだと思う。
　しかし気まずい、モンスターからウサト君を守ろうかと思って行動したのはいいけど、結局守って貰ったのは私。不甲斐ないばかりである。

「……犬上先輩、まずは今の状況を説明します」
「えっ、あ……ああ」

　やけに深刻な顔つきで、私に語り掛けてくるウサト君。

　―――――彼の話からすると、私とウサト君はフォールボアという猪のモンスターの突進攻撃を受けて、森の中に吹き飛ばされた末に川に落ち、流れの緩い滝壺付近から岸に上がったという。その際、力尽きたウサト君は気絶してしまったと……。
　大体は私の予想と同じだが、ウサト君にはかなりの負担をかけてしまった。

「……すまない、ウサト君」
「謝らないでください。僕が勝手にやってことですから。それより、今いる場所に着いて説明します」

　それよりって、本当に気にしていないようだね。まあ、変な気負いをせずに済みそうなので、心が軽いが――――何故か釈然としない。

「この森は。僕が約１０日間サバイバルした森……別名「リングルの闇」「猛獣の巣窟」って呼ばれている場所です」
「ここが君の言っていた……」

　それならこの場所はかなりヤバい所なのではないか？
　私とウサト君が気絶している間に、モンスターに襲われなくてよかった。

「じゃあすぐにここから出ないと……」
「危険です、空を見る限りこの場所はじきに暗くなります。先輩がいくら強くてもどこから来るか分からないモンスターを相手取るのも無理でしょ？」
「うっ……」

　確かに暗い中で、襲ってくるモンスターと戦う事なんて今の私では無理だ。

「だから、明るくなってから動きましょう？」
「でも暗い間は……」
「僕は木の上で生活してモンスターの目から逃れていましたが、先輩は？」
「木登りなんてしたことない……」

　そういう遊びはさせて貰えなかった。それに加えて慣れているウサト君ならまだしも、私が木から落ちるようなことがあったら、下手すれば死ぬかもしれない。
　私の言葉に、腕を組みながら悩むウサト君。暫しの長考の末、出た答えが――――

「じゃあ、ここにしましょう」
「は！？」

　地面を指さしながらそう言い放ったウサト君。正気かい？夜もモンスターが沢山出るんじゃないの。

「ここなら、近くに水辺がありますし、わざわざ拠点を探すような事してもモンスターに襲われるだけだし」
「……たっ、確かにそうだね」
「決まりですね」

　ウサト君は手慣れたように木の葉や木の枝を私の前に集め始める。やがて大きく積まれた木の葉と木の枝、一体ウサト君は何をしようとしているのだろうか。あまりキャンプとかやった事はない私じゃ彼を手伝う事も出来ない。

「犬上先輩、魔法で火を着けてください。焚火でもすれば大抵のモンスターは火に怖れて近づいてこないはず」
「あっ、そうか。分かったよ」

　ウサト君に言われた通りに、積まれた木の枝に火種となる電撃を放ち、火を着ける。
　暖かな火が、煙を上げながら大きく燃える。両手を火にかざすと温かい、服が濡れているせいか寒気を感じていたんだ。

「先輩、荷物は？」
「ああ、リュックと剣はあるよ」

　幸い服もあるので濡れてなければ着替える事もできる。
　服以外にも、ナイフと地図。地図は使えないが、ナイフは役に立つだろう。リュックの中を覗くと、運よく水が浸入してなかったのか乾いた状態の服が入っていた。

「良かった乾いているね」
「着替えてきたらどうですか？僕はここにいるので、服なんてすぐに乾いちゃうので、僕なんて気にせず着替えて良いですよ」
「……分かったよ。っと、その前に……剣とナイフを出しておくよ」

　ウサト君の目の前にそれらを置き、服を持って着替えそうな場所に移動する。
　その際に、お約束の如くウサト君に一言――――

「覗かないで欲しいな？」
「は？」

　今の反応は少し傷ついた。






　持ってきた着替えは、学校で着るようなジャージのような形状をしていた。　着慣れたような服ではないが文句も言ってられない。
　ウサト君だって濡れた服を着たまま我慢しているんだ。
　周囲が暗くなり、焚火の淡い炎が周囲を照らす。森の中では獣のような声が響き渡っている……恐らくモンスターの声なのだが、襲われるかもしれないと思うとやはり怖い。
　ウサト君はよくこんな森で１０日間も住めたものだ。

「……お腹空きましたね」
「そうだね」
「実は、朝から何も食べてないんですよ」

　確かに……朝早く王国を出たからか何も口にしていない。
　肝心の食料は護衛をしてくれている二人が持っていたから、私は持っていない。食料を調達すると言ってもこんな暗くては、食料を見つけるどころか、逆に私達がモンスターの食料になってしまうだろう。
　手詰まり、その言葉が頭に浮かびあがった瞬間、ウサト君が私の方を見ていることに気付く。

「……なっ、なんだいウサト君」
「先輩……川がありますよね」






　ごうごうと大きな音を立てる滝。
　緩やかに流れる川に両手を浸しながら。私は後ろを振り返り距離を取ったウサト君の方を見る。

「これでいいかい？」
「僕は避難オッケーです。いつでもビリッといっても大丈夫ですよ」

　避難って……まあ、いいや。
　目を瞑り、身体の中の魔力を感じ練り上げた魔力を両腕に集める。すぐには解放しない。溜めて、溜めて一気に解き放つッ。解き放たれた魔力は雷へと変化し、溢れ出すように川に浸した両手から放たれる。
　一瞬の放電現象、すると両手を浸していた場所を中心にプカリと魚のような生物が浮き上がってゆく。

　………異世界で使う魔法が魚獲りなんて。
　若干落ち込みながらも、ウサト君の方に振り返ると――――

「いやホント、先輩が居てくれて良かったです……」

　大絶賛されていた。いや、むしろ感激されている。
　悪い気はしない。悪い気はしないのだけど……何か素直に喜べない。

　その後、二匹ほど浮かび上がった魚（？）を私が食べられるように調理し、食べた。
　焼いただけだったので、味はお世辞にも良くはなかったが、空腹は凌げた。
　魚を食べた後、不意にウサト君が何気なしに私に話しかけてくる。

「いやー犬上先輩が居ると違いますね」
「いやいや、大袈裟すぎるよ」
「犬上先輩が一緒なら、３か月は生きられそうですよ」
「えっ？そっ、そうかい？」

　照れるじゃないか。
　やはり一人より二人、しかしウサト君、ド直球過ぎるね。勘違いしちゃうじゃないか。

「そうですよ、火もつけられるし、魚も獲れる。一家に一台欲しいくらいですよ」
「私は電化製品かな！？」

　ド直球の度合いが違かった。一家に一台って……確かに電撃を使うけどまさか電化製品のように言われるとは思わなかった。
　しかし、後輩に弄ばれるのは先輩としてはアレなので、ここは先輩としての威厳を発揮しなければ―――

「酷いなウサト君。君は私をなんだと思っているんだい」
「……変な人？」

　自分で放った言葉が、変化球付きで倍返しされて返ってきた。君の目には私がどう映っているんだいウサト君ッ。しかし今までの行動を振り返ると、そう言われるのも分かる。けど面と向かって言われると、なんだか凄いダメージだ。
　暫しウサト君の「変な人」発言に落ち込んでいると、火の番をしていたウサト君が嘆息しながら私に休むように促してくる。

「もう暗いので、そろそろ寝たほうがいいんじゃないですか？火は僕が見ていますから」
「いやいや、ウサト君にだけ任せる訳にはいかない、私が……」
「……なら、交代で見ましょう。頃合いを見て起こすのでそれまで寝ていてください」

　……そこまで言うのなら、しょうがない。
　だが、私は騙されないぞ。そう言っておきながら朝まで起こさないつもりだろう。そういう親切は私にとって逆効果。むしろ変な罪悪感しか沸かせないぞ。
　しかし疲れているのも事実、ここは休ませて貰って時間を見て代わろう。

「ああ、じゃあ少し休ませもらおうか……襲わないでね」
「……ないわー」
「！？」

　そんな風に言わなくても……。
　横になり、目を閉じる。少し、少し休むだけだ、深く寝るつもりはない。そう頭の中で反芻しながら私の意識はだんだんと遠くなり、眠りに落ちた―――――







「犬上先輩、交代です」
「………君と言う男はつくづく私の予想を上回って来るね」

　未だに周囲が暗い中。私は普通に起こされた。

