ドラゴンライダー立身伝～銀翼の死神～竜二は目を擦りながら、ようやく目を覚ました。


あれ？ここは？

竜二はベッドで寝かされていた。

えーと……………

彼は頭を整理する。
確かサバイバルゲームに向かっていたら、
夜が来て・・・急に瞼が重くなって・・・

そこから先は覚えてない。

貧血かな？
そんなこと今まで無いのだが。

ベッドに寝かされているということは、
きっと誰かが休憩室にでも運んでくれたんだろう。

部屋には誰もいないようだ。

とりあえず自分が目を覚ましたことを伝えて、気を失ってからの顛末を聞こう。

竜二は起き上がる。

部屋には木製の机と椅子。その脇には屑籠。窓が一つにベッド一つ。奥に木製ドア。
それだけだった。

「ずいぶんシンプルだなー。というよりレトロすぎないか？」

机・椅子・窓・ドア・ベッド・さらには床まで年数を刻んで何世代も
見届けてきたような見事な光沢を放っている。

古めかしいが丹念に掃除しているのかホコリ一つない。

骨董品収集が趣味なのか？

創業何百年とかの老舗旅館にでも運ばれたのかな？


靴を履いて立ちあがろうとしたとき、ドアが開いた。

「良かった。気がついたんですね？」

１８歳くらいだろうか？
金髪のロングヘアの女性がポットを乗せたトレイを持って入ってきた。
ナチュラルロングっていう髪型だっけ？
艶やかな髪だが黒髪が混ざっており、綺麗な金髪という訳ではない。

ハリウッド女優のような見事な金髪は在日外国人でもなかなか見かけないので
当然と言えば当然か。

程々の美人である。

ハッキリ言えるのは明らかに「西洋人」の容貌であり、
日本人いわゆる「東洋人」の容貌ではない。

「いえ。たった今、目を覚ましたんです。
あなたが私を運んでくれたんですか？」


「はい。正確には私と父が一緒に運んだのですが。」

「それはありがとうございました。手間とらせましたね。」

「いいえ。意外に軽かったですよ。」

クスッと笑いながら答える。即答だった。

「あ、あ、このとおりの体型ですからねえ。ははははは・・・」

痛いところを突かれた感じだった。
竜二は、やせ型の体型で少し気にしていた。
いわゆる優男である。


「お水持ってきたんですけど、喉渇いてませんか？」

「あ、いただきます。ところで此処はどこでしょうか？
私が気絶してからの経緯を教えてもらえますか？」

「え？やっぱり御存じないのですか！？」

銀色のグラスに注いだ水を手渡しながら、少女はそう答えた。

「ええ。歩いていたところで突然気を失ったもので・・・・」


「・・・・そうですか。
では、わたしが知っている限りでお伝えしましょう。」



「いや。説明役は私が引き受けよう。」

突然、中年の男が入ってきた。荘厳さを感じさせる男である。

「父上！」

え？父？この人が？
またもや西洋人の容貌の人が来た。

「早急に彼の素性を聞きたいのでね。
私の名はエドガー。エドガー・ヘディンだ。
この子は、リリアという……私の娘だ。」

リリアと紹介された女性はペコリと頭を下げた。


「はじめまして。俺は松原　竜二といいます。」
竜二も頭を下げながら自己紹介した。

「マツバラ　リュウジか。
いくつか聞きたいことがあるのだが構わないかね？」


「ええ、構いませんよ。何なりと。」

竜二も聞きたいことがあったが、ベッドに運んでもらった手前、
相手に質問する権利を譲ることにした。

それからは、質問のオンパレードであった。

目が覚める前は何をしてたのか。などなど自分の事もさることながら
家族に関すること、生まれた国に関することや
通貨のこと、果ては大まかな経済や文化にまで話が及んだ。

まるで初めて日本人を、いや初めて外国人を見たかのように・・・・

二人ともふざけてるのかと思ったが、表情は真剣そのものである。

しかし、外国語が話せない竜二と日本語で会話している。
それも訛りは一切ない。

これだけでも日本を知らない事は無いと思うのだが・・・

やがて長い質疑応答が終わり、

一呼吸おいて

エドガーは顔をこわばらせたまま言った。




「======どうやら君は外国人ではないな。完全に異世界人のようだ。」




「!!」

竜二の今まで抑えてきた聞きたい事項がさらに増えた。




竜二は大きく目を見開いた。

「異世界ですって！？」


「驚くのも無理はない。私も驚いている・・・・・・
だが、目で確認した方が早い。
窓から外を覗いてごらんなさい。」

エドガーから言われ
おそるおそる窓を空けて外を見た。

「な！」

青々とした空、遠くに青々とした海が見えるが
下を向いた途端、驚愕に変わる。

明らかに日本ではない。

明らかに西洋風の町。

明らかに町民は日本人ではない。

明らかに西洋人。

ここまでなら、外国それもヨーロッパあたりに連れてこられたと思えるが、

不審な点がいくつもある。

自動車や自転車が無い。明らかに馬や馬車で移動している。

道路がアスファルトではない。明らかに土が丸見えである。

服装が古風すぎる。
明らかにワイシャツやジーンズ、スニーカーを装着している人がいない。

海辺を見ると漁船もクルーザーも客船もない。
明らかに帆船や手漕ぎ船や筏である。

まるで、中世のヨーロッパの世界を再現した映画の世界みたいだ。

しかし、
どう見てもドッキリに見えない。

少なくともこの生々しい潮風を受けてる分には・・・

それに、芸能人でもない自分にこんなドッキリやっても意味が無い。
もしこれがドッキリであれば、相当な制作費と労力を使っていることになる。
さらには眠っている自分を移動させた交通費と時間もかかることになる。

つまり、目に見えるこの風景が現実のようだ。

「待ってください！この様な風景は俺の世界にだってあります！
発展途上国なら不思議ではないです。自分の母国でないことは認めざる得ないでしょうが、なんで異世界から来たと決めつけるのですか？」

確かに、東欧などにはありそうな風景ではある。

実際、その美しい町の景観が希少価値があるとして町そのものが世界遺産に
なっているところもある。

ちなみに竜二は、アメリカにもヨーロッパにも渡航経験がある。
一度も日本から出たことがない人に比べれば、冷静により柔軟に理解力と適応力を
働かせているといえよう。


「ふむ、尤もだ。あえて理由を言わせてもらえるなら
君の口から我々にとって一般的な《とある生物》が一切聞けなかったからだよ。」

「とある生き物？」
竜二は問いかけた。

「聞くところによると君の知識では最も大きい動物は象とかキリンとか熊だそうじゃないか？」

「ええ。俺が知っている限り、陸上生物ではそれで間違いないかと」

勿論これは、質問された時、《陸上生物に限って》と制限されたからである。
海生生物も入れていいなら、
魚類ならジンベイザメ。哺乳類ならシロナガスクジラと答えるのだが。

「ならば、君から見れば
この世界は異世界である可能性が高い。
この梯子をのぼって扉を開け、屋根の上に出てみると良い。」

エドガーはベッドの下から梯子を取り出して壁に立てかけた。

部屋は見渡したつもりだったが、ベッドの下は死角だったな。

などど思いながら、ゆっくりと梯子を登り、蓋とも言える扉を空け、
屋根上に出る。

そして空を見渡した時、竜二は自分が異世界にいる。

いや、絵本の中に実際に入ってファンタジー世界に迷いこんだのではないかと過剰認識することになる。

コウモリの翼と恐竜のような体を持った動物が空を悠々を飛んでいる。


「竜が・・・ドラゴンが飛んでいる・・・」「私の言っていることを信じてくれるかね？」

「・・・ええ、まあ」

まだ１００％は信じるには、時間がかかりそうだが、
嘘はついてないということはわかった。
無論、ドッキリでもない・・・

間違いなくドラゴンだ。それも絵本や小説でおなじみの竜だ。
それもヘビやワニに近い東洋風の龍ではなく、トカゲに近い西洋風の竜だ。
釣り糸は見えなかったし、ＣＧには見えなかった。
この建物の上を低空飛行して、通り過ぎた時の突風と翼が羽ばたく羽音は今もなお、耳に残っている。しかも、その竜に人間が乗っていたとあらば、着ぐるみには見えない。
確かに象やキリンより巨大だ。
自分がこの世界の住人なら「一番でかい動物はドラゴンだよ」と即答するだろう。
この世界の住人かどうか確認できる最高の｛魔法の質問｝と言える。

「まあ、驚くのも無理はないがね。とりあえず、ようこそと言っておこうか。」

「ええ、まあ・・お世話になります。」

竜二は年相応に、いや年齢以上に広い柔軟性を持っている自覚があったが、
まだ時間がかかりそうではある。

「さて、今度は君から質問する番だ。とはいっても山ほどあるだろうが。この世界に関しての説明はドラゴンの件も含めてこれからじっくりと説明する。それ以外で聞きたいことはあるかね？」

「ええとじゃあ、俺がこの世界に来た顛末はご存知ですか？分かる範囲で良いのですが・・・」

今までの経験上、こういうときは疑問点を一つ一つ聞けば、落ち着きを取り戻せるものだ。
ドンドン質問しようと思った。

「君がこの世界に召喚された理由はわからない。だが君をこの世界に召喚したヤツ(・・)なら知っているが。」

「へ？知っているんですか？」

余りに突拍子のないことに唖然とした。
こんなに早く犯人が分かるとは。

「会ってみるかね？」

「会えるのですか！？」

またもやびっくりした。
てことは真相のすべてを当人に聞けることになる。

「会います！会います！是非、会わせてください。」

「では、ついてきなさい。」

竜二はついて行った。
本人に向かって、断固強い姿勢で「帰してくれ！」って言えるだろうか？
さすがに理由次第では、丸めこまれるかな？
などと思いながら、ついて行く。
この建物の地下に行くようだ。
エドガーは松明を手に取り、さらに進む。

竜二もそれに続き、地下を進んでいくと



「！」

竜二の直感が働く。

竜二は後ろを振り返り、
「大丈夫？手伝うよ。」

「あら、ありがとうございます。でも、大丈夫ですよ。」

竜二は後ろからついてきてるがスカートゆえに歩きずらそうなリリアをエスコートしようとしたが、やんわりと断られた。

「いやいや、ここは俺になけなしの男を見させてよ（笑）」

「いえ私はここに何回か来ているんですよ。竜二さんの方が父上と離れない方が・・・」

「いやあ実は俺、地下と暗闇が苦手なんだ。格好つけようとしたんだけど何回も来ているなら心強い。俺と手をつないでもらえない？」

実際、手や足が震えている。

「分かりました。じゃあ、私と一緒に行きましょう。」

「助かるよ。」

二人は手をつないで再び、エドガーの後をつけた。

「おや、竜二君はリリアに気があるのかね。ダメだぞ。リリアには既に恋人がいるからな。」

「へえ恋人がいるのですか？あ、でも今回だけですよ今回だけ。」

「ふふふ、父上に手をつないでとは言いづらいですもんね。」

「さすが、リリア様。私のような臆病者の気持ちをわかってらっしゃる！」

さっきの失望したような表情はどこへやら、
竜二は打って変って冗談まで言えるようになっていた。
エドガーもリリアもクスッと笑っている。

そうこうしてるうちに、最深部まで来た。
突き当たりに扉がある。
エドガーは、その扉を開け、

「これが君をこの世界に連れてきた張本人だ。」

「て、これは」

その部屋は何もない。殺風景な部屋だ。
あるのは、部屋の真ん中に、大きい直方体の石。
身長２メートルの人が寝ころんで足がはみ出るか、出ないか位の大きさだ。
敷布団を敷けば、ベッドになりそうな高さである。
石には何か刻まれているが竜二には読めない。

「この四角い石が、俺を連れてきたというのですか？」

竜二は思いっきり顔を歪めて尋ねた。

「ああ、そうだ。まあ待て。君の言いたいことは分かる。順番に説明しよう。」

「お願いします。そのためにきたんスからね。」
さすがに呆れたのか、怒ったのか、少しぞんざいな口を聞いた。

「この石は、我々は聖母より与えられし聖域《ホーリーマザー・プレイス》と呼んでいる。普段、我々は台座と呼んでいるがね。台座と呼んでいるのはずーっと昔、誰が発祥かは知らないが、唯一聖母が体を休められる場所だと伝えられているためだ。台座と言えば神聖な彫刻を置くイメージがあるからでは？と一部の学者は語っているが、真実のほどは定かではない。この台座の上に立ったり、腰かけたり、横になることが出来るのは聖母だけだとされる。」

「君が今いるこの大地はアウザール大陸と呼ばれており、このアウザール大陸中の各国のいずれかの地下にあるとされる。他国にはどこにあるか私には分からん。だが我が国には２つある。その１つがこの台座だ。この大陸の黎明期のときは、ここから多くの恵みをもたらしたという。例えば私が聞いた限りでは、ここから種や農具が現れて今の農業の礎を築くことに貢献したと言われているな。」

竜二はまじまじと台座を見た。

台座に刻まれている紋様みたいなものが、リアル感を出している。
紋様が無かったら、納得するのにさらに時間が掛ったに違いない。
それくらい、質素な石でできている台座だった。
さっきから不可解な疑問が湧いている。

「ずいぶん粗末に扱われているんですね。それで、この台座は今もなお恵みをもたらしているのですか？」

不可解な疑問。それは、この台座には神聖な物だという雰囲気は感じられなかったことだ。
これが恵みの象徴なら、もっと丁寧に扱われていいはずである。

しかし、この台座はどうだ。部屋は清掃はしているようだが部屋は大切にされているように見えない。
壁に燭台はあるが、台座は裸むき出し。定期的に磨いている様子はなく保存に力を入れているように見えない。
そこらの芸術品の方が、よほど大切にされていそうだ。
ここまでの地下の道中は蜘蛛の巣まで張っていた。
扱いが罰当たりなほど粗末すぎる。

「他国の台座は知らないが、ここ百年以上は、この台座は沈黙していた。台座の召喚歴は書物に記述されているから、ほぼ間違いないだろう。
この台座は歴代の領主にのみ伝えられてきた。だから一般市民の眼に触れない。しかも今となっては恵みをもたらすようなものはほとんど召喚されてない。我らしか台座を見ないのだから、保存に金は使ってないという訳だ。日常的な掃除くらいだな。」

一呼吸おいて

「実際、先代からも台座の保存より民衆のことを優先しろと言われたのでね。聖母もその方がお喜びになると。この台座が召喚したところを見たのは君を含めて２回目だ。人間が召喚されたのは君が初だな。」

「２回目？」

「そうだ、前回は１年前だろうか。長細い銀色の箱が現れていたな。結局、どうやっても空けることが出来ず、捨てるのも忍びなくて倉庫に眠っているが。」

そういうことか。
エドガーは自分も驚いていると言っていたが、現状では長い間、恵みになるもの有益なものを領主にもたらしてないのだ。
ましてや、ずっと沈黙していたのに初めて人間が召喚されたとあらば、頭に「！」と「？」マークが付くもんだろうなあ。

え？そういえば・・・
「今、領主って言いましたけど、エドガーさんは領主なんですか！？」

「ああ、名前しか名乗って無かったな。すまなかった。私はここテディ市とこの一帯の領主だ。この辺の地理は何でも聞いてくれ。」

異世界に転移した途端、こんなお上にあいまみえるとは。
さすがにもう驚きはしないが。

「よろしく・・・」

茫然とまだ頭の整理ができないまま、竜二はエドガーに促され地上に戻っていった。


その後ろ姿を見守りながらリリアがにやりと笑ったのには、当然気付く訳もない・・・
竜二は食事をとっていた。

とりあえず、食事でもと誘われたからだ。
少なくとも地下での話や応対を見る限り、自分に毒や眠り薬を盛られる可能性は低いと思った。
テーブルの上には、パンやスープなど洋食がらみで和食に関連するものは見当たらない。
例えあったとしても、今更[ここはやっぱり日本なんだな]と現実逃避するつもりはないが。

ここは、気を落ち着かせて、現実を受け入れよう。
異世界にいることを前提に会話した方が良さそうだ。

あの台座の話は今もなお完全には信じられないが、嘘をついているようにも見えなかった。
なにより台座の話を信じられなくても、外でドラゴンをライブで見たことの方がリアルに、ここが異世界である実感を湧かせる。

テーブルの向かいにエドガーが座り、お茶を飲んでいる。
リリアもお茶のおかわりを持ってくるとエドガーの横に座り、小休止した。

「質問の続きと行きたいが食事をしながらでも良いかね？」

「ええ、良いですよ。」

エドガーが領主と分かれば、このあとも仕事があるだろう。
質疑応答は早く済ませるのが親切だ。
自分も犠牲者だが、彼らも竜二という人に時間と食事を提供させられている時点で「台座」の犠牲者だ。

「最初に言っておくが、君が１番知りたいであろう元の世界に戻る方法は、我々には分からん。どうしようもない。」

ダメもとで聞くつもりだったが先手をとられた。
残念がる表情は見せないように別の質問に切り替えることにする。

「私が召喚された場所は分かりましたが、結局俺がこの世界に召喚された意味はお二人とも知らないということですね。」

二人は苦笑しながら顔を見合わせる。

「確かに真実のほどは台座のみぞ知ることで分からないな。だが予想はついているぞ。しかも極めて信憑性の高い意味がな。」

なんだ、裏付けが既にあったのか。
もったいぶらずとも、ドラゴン見せた直後に教えてくれても良いのに。

「これを見たまえ。」

リリアが水晶玉のようなものを持ってきた。
占い師が持ちそうな形と大きさだ。

「これは、迷いを救う玉(アンゴラボール)という。主に自分が何の職業に向いているか才能があるか。など自分の将来について迷いがあったときに使われる。的中率は高くてな。この玉が教えてくれた仕事に就くと、大体うまくいくことが多い。」

へえ、そんなものがあるのか。自分の世界にもそんなのがあれば、目標持つ人が増えて学生時代ぐうたら生活続ける人は減りそうだが。

「だが誰もが使うとは限らないし、例え使っても誰もが適職結果通りにするとは限らない。自分で未来を切り開こうという人もいるし、この玉は個人の感情は一切無視で適性を診断するため自分のやりたい事とは別の職業を教えることもある。それに値も張るので貧困層の人には手に入りづらい。」

つまり、使う使わない信じる信じない診断結果通りにするしないは全く個人の自由ということか。
自分が召喚された意味がこの玉と関係があるのだろうか？
竜二は次の説明を待った。

「申し訳ないが君が召喚された直後、まだ君が気を失っていたとき既に、この玉を使って適性診断をしたんだ。君が何者かどうかさえ分からなかったのでね。」

「ええ、そんなものがあるなら自分でもそうしますね。それで私が何の適性があると？」

「さっき屋根上で見ただろう？空高くに飛ぶ竜《ドラゴン》を。」

「ええ。今もなお目に焼き付いてます。」

「・・・竜に跨り、竜を操り、竜で駆ける者を竜使いと呼ぶ。そして各国は竜使いを雇い、治安維持や自衛などのために軍人として雇う。国に採用された竜使いは竜騎士と呼ぶ。多くの少年が将来就きたい職業で１番にあげる職業だ。」

こっちで言うところのプロ野球選手やサッカー選手見たいなもんか。

え？・・・まさか・・・

「君は・・・竜騎士の適性が最高値に至るほど高い。わかるか？君は竜騎士になるために召喚されたといっても過言ではないのだ。」

竜二は目をぱちくりさせた。
そういうオチですか・・・・・・

絵本の中に飛び込んでないよなとまたもや錯覚した。

「・・・間違いないのですか？」

「ああ、間違いない。しかも適性があるどころではない。ハッキリ言って最高の適性だ。その職に就くと天才レベルに到達する領域だな。間違いなくＡランクのドラゴンを操れる適性だ。」

「Ａランク？」

「ドラゴンは強さと希少さ、知能や危険度など総合的に判断しランク分けされる。私はドラゴンに関しては専門家ではないので詳しくはしゃべれない。だが君は総合力でＡランクの竜を操れるほどの適性を持っている。これほどの適性を持つものは、このアウザールにそうはいない！」

エドガーも子どもの頃、竜騎士に憧れた一人である。
つい熱くしゃべってしまった。

だが竜二はどん引きするどころか好意的な表情である。
竜二にとっては、別世界とはいえ庶民の憧れの仕事につくことは光栄だし、なにより自分が必要とされている可能性があることが嬉しかった。
異世界に来させられて、意味が全くなく平凡に生活しなければならないことになっては、やるせない気持ちになる。ましてや無職のままエドガー達にお世話になることになっては目も当てられない。

なにより右も左も知らず、知り合いもいない竜二にとって「相棒」が出来るかもしれないのだ。心の支えになってくれるかもしれない。
エドガー達に恒久的にお世話になるわけにもいかない。
竜二は竜使いになることには好意的だった。

「俺は竜騎士になることには肯定的です。どうすればなれるのですか？」

「おおそうか。それにはこの世界観を教えねばなるまいが。」

窓をみると夕暮れ時だ。

「すまないが、今日は執務に戻る。この世界のことに関してはリリアに聞いてくれ。リリア良いか？」

「私は構いません。竜二さん、長くなりますが構いませんか？」

「ええ、お願いします。」

「ではまず、この世界の通貨ですが・・・・」


その説明は、夜まで続いた。
一から教えなければならないため、ただでさえ時間が掛る。
彼女に２回言わせるのも気がひけた。

紙を貰って、必死にメモをとった。

リリアは夜遅くまで付き合ってくれた。
大体聞き終わったところで、両者は部屋に戻り、眠りについた。


翌朝、
彼はリュックの中身を確認し、エドガーから貰った古着を着替える。さすがに迷彩模様の服は市街地では目立つ。自分の服を折りたたんでエドガーの屋敷を出た。
おそらく中身はチェックされただろうが、特に抜き取られた物は無い。

外出する際に、支度金を渡された。
１週間くらいなら宿をとれる金額だ。
だが、これも最初で最後かな。
さすがに、馬の骨とも分からない青二才に何度も金はよこさないだろう。
竜二にとっても受け取りづらい。


彼が商店街に向かっていた。改めて街並みを見る。どうやら時代背景は中世かな？
中世後期ではない。後期ならもっと銃火器が発展しているはずだ。
てっことは中世の前期か中期かな。

竜二はそんなことを考えながら、商店街を歩く。
エドガーから簡易的な地図を貰ったためスムーズに行ける。
さすが領主だ。自分の土地を知り尽くしているのか、分かりやすい。

「確かこの辺りに・・・あった！」

竜二が探していたもの。それは骨董屋である。
自分の持参した荷物も異世界に転移されていた。
これを金に換えようという訳である。
まず先立つものは資金という結論に至った。
店に入りカウンターへ向かう。

「いらっしゃいませ。」

「えーっと、鑑定してもらいたいものがあるのですが・・・」

-------

------

-----

----

---

--

結果は、大金に変わった。
正確に言うと、リュックの中身は余り高値がつかなかった。

高値がついたのは、胸ポケットに付いているボールペンである。
この世界では、まだインクにペンをつけて手紙を書くのが一般的のようだ。
ただでさえ珍しいのに銀メッキが施されたボールペンである。
この世界では、銀は価値が高いそうだ。
ボールペンの表面がメッキによって鏡のようになっていると言うべきか。
使うたびに指紋を拭く必要があるため、普段は使わなかった。
サバゲーでは、竜二は薄手の手袋をしていたため、これならと持ってきたのだ。
元は取引先の企業から貰ったものである。従業員分貰ったのだが、ボールペンは間に合っていると先輩社員から押し付けられたものもあり、２本所持していた。

もっともカンペンケースごとリュックに入っているので書くものは他にもあるのだが。

何が起こるか分からないな。
考えた末、１本だけ売ることにした。
勿論、足元を見られないように他の骨董屋や質屋を行脚して売却価格を比べるのも忘れない。
あくまで骨董商には１本しかないと嘘をつき、希少性をアピール。もう１本はカンペンケースの中だ。
結果的にこれが功を奏し、１４０万クローツで売れた。

この町民の平均月収が１０万～１２万クローツなので上等といえよう。

ちなみに、この世界の通貨はクローツだそうである。



ようし、街を探索がてら必要なもの全部買いそろえよう。

竜二は商店街の人ごみの中に消えていった。






竜二がショッピングしていたころ、エドガーの屋敷でエドガーとリリアが話し込んでいた。

「本当に彼にはＡランクのドラゴンを扱えるのだろうか？見たところ〝頼りない〟という言葉しか出てこないな。」

「確かに肉体的には、一般人と変わりませんね。」

「台座からベッドに運ぶ時に体を触ったが、全く鍛えてない体だ。まだ、この町の男の方が明らかに筋肉があるぞ。台座がまた意味のないものを召喚したのではないだろうな。」

「肉体的には、そうかもしれませんが頭の方は分かりませんよ。」

「気になる点でもあったか？」

「ええ。台座を見に地下へ降りたとき、臆病な振りをして私の手をつないだときです。」

「あれは演技だったと？」

「おそらくそうでしょう。私の手を握る直前は大げさなくらいブルブル震えていたのに、手を握った途端それは収まりました。本当に地下と暗闇が怖いなら、もっと早くに打ち明けるはず。けど手を握るように頼んだのは、道中ある程度進んでからです。私と手を握って気分が落ち着いた可能性もありますが、帰りは私の手を握りませんでした。帰りは真実を見せて話した私たちのことを信用したのでしょうね。実際、隙だらけでしたし、地下を怖がっているそぶりはありませんでした。行きは私たちの事を信用できなかった。父上が下手な真似したら、私を道連れにするか人質にするつもりだったんでしょう。行きは私の手を握り続け、台座の部屋に入った時は１番力を入れてました。暗闇でも閉所でもないのにです。閉じ込められる危険性を無視できなかったからでは？」

「ふむ・・・もしそうなら、なかなかの策士だ。彼とは好意的な態度をとっておいた方が正解か。」

「それがいいかと。」

「まあいい。彼の態度を見るに遠からず竜神殿に行くだろう。数日間、世話するだけで良いはずだ。どうせＡランクのドラゴンに会うことすらままなるまい。その前に、あの脆弱な肉体では下位のドラゴンに殺されるのが目に見えている。全くあの台座から現れるものは、意味不明なものばかりだ。」


「・・・・・・・・・」



・・・フフフフッ
リリアは心の中で笑った。


実はエドガーの屋敷地下の台座からの１回目の召喚も２回目の召喚も意味があったのだが
これが露呈されるのは
まだまだ先の話である。

竜二は、夕方前にエドガー宅に戻った。

にしてもさすが領主。立派な屋敷だなあ。町の規模に恥じない大きさだ。
などと思いながら、与えられた部屋に戻る。途中でリリアと出会った。

「お帰りなさい。街はどうでしたか？」

「いやあ、大きいですね。なんでも揃っているって感じです。これほどの街を統治するなんてエドガーさんには頭が下がります。」

「喜んでもらえて光栄です。昨日の続きと行きましょうか？あと少しですから。」

この世界についての勉強である。
今日ようやく、竜騎士までの道のりについての解説に入るわけだ。

「ええ、お願いします。」




説明すると
竜騎士までの道のりは、まず竜使いになることである。

そのためには竜神殿に行く必要があるそうだ。
世界各地に点在し、本殿は総本山であるトムフール新教団領にある。
トムフール新教団領を総本山とするトムフール聖教は聖母竜を祀っているらしい。

諸外国にある竜神殿は支殿と呼ばれ、そこで説明を受け、厳正に審査されたのち許可証をもらう。
これでようやく、正式に竜に会う資格が得られるわけだ。

ここから一番近い支殿は、馬を使って４～５日位の道のりだと教えてくれた。

竜のことについては、竜神殿で聞いてほしいとのこと。

まあ専門家集団だろうから、その方が確かだな。


「リリアさん、本当にありがとうございました。」

「竜神殿にいくなら道中、お気をつけて。町を出ると治安が悪くなります。」

「心得ています。明日出立しようとおもいます。」

「もうお行きになるのですか？いずれは、出て行かれると思いましたが、もう少し体休めてからでも良いのでは？」

「これ以上、迷惑かけられません。それに、ひょっとしたら竜神殿で台座のことも聞けるかもしれませんから。」

「そういえば、わたしも積極的に聞いたことは無いですね。元の世界に戻る方法見つかると良いですね。」

「ええ、ありがとうございます。」



翌朝、
エドガーとリリアが見送りに来てくれていた。
「お世話になりました。」

「無事、竜騎士になれたら竜を是非私に見せてほしい。私もかつて竜騎士に憧れた一人でね。」

「了解です。」

「竜神殿までは険しい道のりです。お気をつけて。」

「昨日所持品を換金したお金があれば、なんとか馬を買えるだろう。街の入り口にある馬屋に行きなさい。念のため、さっき渡したのを見せてごらん。資金面で融通が効く筈だ。」

「お二人とも何から何までお世話になりました。では、行ってきます。」




竜二の背中が小さくなるまで見送った後、

「ま、せいぜいがんばってくれ・・・Ｃランク以上の竜に認められるのは並大抵ではない。」

エドガーは隣にいるリリアにも聞こえない小声でつぶやいた。




竜二は街を歩いていた。
竜二も、自分が弱者の立場であることをわきまえている。
そこでリリアに教えられたものの中で、行くと決めていたところがあった。

このあたりだと思うのだが、

お！見っけ！

目指した場所は商店街の裏通りに存在した。


その場所とは奴隷販売店である。

自分は非力なため、力自慢の奴隷に道中守ってもらおうと考えたのだ。
リリアから聞いた話では、農作業や重労働や夜の性欲処理のみならず主人の護衛や家の警備、着付けや服飾や髪の散髪、庭の整備や家の補修、さらには子どもの家庭教師など実に需要があるらしい。
しかも思ったほど残酷は仕打ちは受けてないとのこと。
まあ、領主の娘であるリリアが言っても説得力には欠ける。富裕層の代表格みたいなもんだ。
奴隷達にとっては地獄の日々を送っているかもしれない。

衛生面とか問題ありそうだな。気をつけないと。
竜二は、裏通り入口に１番近い店に入った。

「いらっしゃいませ。どんな奴隷をご入用ですか？」

商人は笑顔で迎えてくれた。
「強い人が欲しいです。私を道中守ってくれるような。」

「それなら候補は沢山いますよ。希望はありますか？年齢とか性別とか？」

「奴隷たちを自分で品定めすることできます？」

「ええ、構いませんよ。どうぞこちらへ」

奴隷商に促され奥の部屋に向かう。

『わお！』

部屋というより廊下だろうか。
細長い通路脇に奴隷が横一線で座っていた。
胸元には、正方形の紙がくっついている。
これがプライスカードか。

その廊下は思ったほど辛気臭いイメージではなかった。
確かにうつむいている奴隷もいたが、奴隷によっては隣の奴隷と雑談している者もいた。
さすがにここまで一列だと壮観だ。

プライスカードを見ると。５万～１０万が相場と言ったところか。
「ここが格安の奴隷がいる場所というわけです。失礼ながらご予算は？」

「ええっと、じゃあ５０万くらいで。」

「それならもっと上のクラスの奴隷が買えますよ。こちらです。」

竜二は奴隷商の後をついて行く。
「初めてなんですけど、高い奴隷ほど奥にいるのですか？」

「そうです。安い買い物をする客ほど品格が下がりますからね。商品が傷ついたら我々も商売あがったりです。奴隷を守るうえでも、奥の部屋に住まわせてます。上級ともなると個室が与えられたりします。」

「うひょー。もっと辛気臭いイメージがありましたけど違うんですね。」

「あはは、皆さん、共通の見解ですね。」

「あ、そうそう。これをどうぞ。」

商人は、紙の束を竜二に寄越した。

「これは？」

「３０万以上のランクの高額な奴隷は、奴隷になる前の経歴や特技や技能などを記述した一覧表をお貸ししてます。」

いわゆる履歴書・職務経歴書か。

見てみると実にキメ細かい。５０万超えるとさらに緻密な情報が掲載されている。
健康状態はもちろん、戦闘経験・利き腕・年齢・出身地・宗教・性格・特技・どの業務内容を勧められるかまで。さらには入荷時期まで書かれている。面白いのは性交経験があるか出産歴があるかまで書かれていることか。

「キメ細かいですねえ。こんなにサービスに取り組んでいるとは・・・」

「いえ、元々ここまですることはありませんでした。ただ情報提供しないと高価格の奴隷だけが売り残るという現象が起こったため、今のようなサービスをするようになりました。必要に応じてするようになったという訳です。」

「なるほど。」

「この紙の束には、テディ市内の他の店で販売されている奴隷も掲載されています。お望みならば、他店の奴隷も取り寄せます。」

「はあ、そうですか。」

竜二は見たい奴隷が決まったら呼ぶと伝えると奴隷商はカウンターに戻って行った。
備え付けの椅子にすわり、一人一人確認する。
驚いたことに紙の束は闇雲に纏められているわけではなく、
「戦闘向け」「力仕事向け」「性交向け」などお勧め項目別になっていた。
この世界の奴隷ビジネスは自分が思っているより相当進んでいるのではと錯覚してくる。

書類を読んでいるとあれ？と思った。
なんで、この世界の文字が日本語なのだろう？
でも確かに日本語で書かれている。
漢字まで一緒だ。
なぜだ？これも竜神殿で聞けるだろうか？

そんなことを思いながら、
「戦闘向け」の項目の中から探していると、３人ほど気になる奴隷を見つけた。
早速商人に伝え、一人一人に会う。
ちなみに戦闘向け奴隷の中に女性はいなかった。
顔には出さないが、竜二は心の中では残念がる。

実は竜二は元の世界の会社では、人事課に配属されていた。
人事採用課と人事教育課があり、竜二は採用課担当であった。
１次選考からならば何百人という学生を見てきた故か、人を見る目には自信がある。

結果はどれもしっくりこない。そこで直接奴隷たちを見ることにした。

百聞は一見に如かずである。

奴隷のいる部屋一つずつを覗いていると、

「！」

竜二の直感が働く。
数多の奴隷の中でピンとくる奴隷がいた。
４０代後半から５０歳半ばくらいだろうか、白髪混じりの髪に髭を生やした男奴隷がいた。
瞳は猛禽類のような強さを感じさせる。
細身だが露出している筋肉は無駄肉が無い。まるで要らない肉は減量で減らし、必要な肉だけ鍛えたかのような試合前のボクサーのようだ。

早速、面会を申し入れた。
戦闘向きの項目に記述されてなかったのは、戦闘に向いていることには向いているが、それ以上に動物との相性が良く、牧童の方が向いていると判断されたためである。

「経歴見ましたよ。何処かの国の兵士だったとか？」

「そうです。・・・ですが昔の話ですよ。私は動物に囲まれている方が幸せです。」

「戦闘経験は？」

後半は無視した。

「奴隷になったのは３年前です。・・・それまでは戦闘三昧でした。」

竜二は気になっていることを聞いた。

「兵を率いた経験は？」

「・・・あります。」

奴隷は客にも商人にも主人にも嘘をついてはならない事になっている。
嘘をつくと、取り扱う奴隷商の評判や評価に影響するため、内容によっては厳しい懲罰が科せられることになる。

「奴隷になる前の役職は？前線部隊の隊長かな？」

「・・・その隊長たちを指揮してました。こう言えばお分かりいただけますか？」

竜二は大きくうなずいた。

竜二が直感が働いた理由。それは、この男性奴隷がいた部屋だ。
この部屋内では、彼にみんな気を使っている風に見えた。
なんというか、その部屋内ではおとなしくしているものの、群れでは自然と第１位のオスに君臨しているような印象を受けたのである。
部屋内には、別の戦闘向け奴隷がいたのにである。
その奴隷さえ尻込みするのだから、是非、話を聞いてみたいと思った。

しかし、こうやって目と目を向きあって相対すると、ものすごい威圧感がある。１種の覇気が出ている感じだ。


この人は歴戦の兵だ。
俺が竜騎士になるまで護衛してもらい、その道中でいろんな知識を教えてもらおう。
その後、解放して自由にしてあげよう。
これほどの人ならば、きっと知り合いも多いだろう。

「名前は？」

「ジキスムントといいます。」

「ジキスムントさん。これから宜しくお願いします！」

「！！」



竜二はその足でカウンターに行き、
決して安くないジキスムントの販売総額料金を即払いしたのであった。

お金を払ったからってすぐ買い手に
引き渡される訳ではない。

奴隷が脱走したり、主人を殺そうとしないように契約が交わされる。
奴隷には首にチョーカーがつけられるが、そのチョーカーに主人の血をつけると契約は完了する。契約中は脱走しようとしたり、主人を殺そうとすると首を締め付けられる仕組みだ。

では契約中に他の人の血が付くとどうなるか？
答えは、何も起こらない。
あくまで現在の主人が手放さない限り、契約は続く訳だ。
チョーカーの外し方は商人が主人にのみ、教える事になる。
つまり、商人と主人しかわからないのである。

その外し方を知っている主人が万が一、病気や事故で死ぬとチョーカーを外すものがいなくなるため、商人のところに戻らざる得ないという仕組みだ。その場合、チョーカーが赤く光り続ける。

それを見た売り手の商人は、主人が亡くなったと見なして、また別の客に売るのだ。

ちなみにチョーカーを使うのは、その奴隷商人が、組合に加入している証拠だという。

仕入れ業者が奴隷を調達し、仲買業者が奴隷を吟味してまとめ買いし、奴隷商人に価格交渉を行う。

当然、高く買い取って欲しいから仕入れ業者は質の良い奴隷を調達するし、仲買業者は奴隷商人に気に入って貰えそうな奴隷を買い付けする。それを商人が原価交渉の末、仕入れる。基本的に仲買業者も奴隷商も疫病対策や衛生管理は欠かさない。

なぜなら奴隷商人にも組合が存在する。そして加盟する条件こそが、疫病対策と衛生管理の審査なのである。
加盟するとその店は、[奴隷の品質維持に力を注いでますよ]というアピールになる。
客に安全安心を謳えるのだ。
反面、値崩れが起こりにくい。

それに対して非加盟の奴隷商人は、品質はバラバラだが、破格の価格で奴隷が売られることがある。

ただ共通して言えるのは、仕入れ業者がどうやって奴隷を調達したかは、聞いてはいけないのが暗黙のルール。



竜二は、やっぱり奴隷ビジネスは進んでると思った。

現代のビジネスでいうところの<メーカー→卸売業者→小売店→消費者>の仕組みが出来上がっているということだ。
商売は信用が命。それを商人達は心得ていると言えよう。

奴隷の仕入れ方さえ改善されれば、一大産業になるのではと思った。

ジキスムントは任務中に負傷してしまい、止血をしたのち、鋭気を養うために仮眠していたところを捕縛され、気が付いたら檻の中だったとのことである。

「つらいことを思い出させてすみません。」

「いえ、構いません。奴隷の素性が気になるのは当然のことです。」


ジキスムントとの契約は、あっさり終わった。

どれくらいの量の血を付けるか怖かったが、指に軽く針を刺し、うっすらと滲み出た血を付けるだけで終了というから拍子抜けだ。

ジキスムントの着替えや食糧を購入し、昼食後に出発することにした。
それまでに、ジキスムントに自分の素姓を明かすことにした。
孤独から解放されて嬉しかったからかもしれない。

全部話し終えると、ジキスムントは時折り険しい表情をしたものの、
神妙な眼差しで応じてくれた。
流石に自分がＡランクのドラゴンを扱える適性があると聞いた時は、目を見開いたが。

「私で良ければ、マスターの力になります。私も竜に関しては、そこそこ知識がありますから。」

呼び名は自由に指定できるそうなので「マスター」にした。
流石に年長者に「ご主人様」と呼ばせるのは気が引けたし、自分もむず痒い。

「そりゃあ助かる。是非お願いします。それでは馬屋に行きましょう。」

いよいよ最後の準備である。
馬を買えば、出立準備完了だ。
ジキスムントに自分が乗馬経験がないため、自分に扱える馬を見つけてくれと頼んだ。

するとジキスムントは、とんでもない馬を連れてきた。
足が太く、馬体もでかい。サラブレッドより明らかにでかい。
北海道のばんえい競馬に出走するばん馬だっけ？
あの馬に相当しそうな超大型馬である。いっちょまえに気性も荒そうだ。

あの馬は、挽き馬向きではなかったか？
あれから落馬したら、肩脱臼ですまないのでは？

当然のごとく、竜二は強硬に拒否した。
こんなのに乗れるわけないと。

「マスターなら大丈夫です。私の予想が外れてなければ未経験でも乗れるはずです。試してみてください。」

乗ってもいないのに拒否するのは、竜二の本意ではなかったので渋々チャレンジすることにした。

こんなのに長時間乗ったら股関節痛めそうだ。

ジキスムントを恨めしそうに睨みながら乗ってみる。


結果は、初めてドラゴンを見た時の次くらいに驚いた。
乗りこなせるのである。しかもさっきまで落ち着きがなかったのに、竜二が乗った途端おとなしくなった。
何が起こったのか分からなかった。
巨馬は愉快な程、思い通りに動いてくれる。オリンピックで馬術に出場したらメダルが取れそうだと錯覚するほどに。

ジキスムントも別の巨馬を試乗し、乗りこなしている。今乗っている馬に決めたようだ。

この巨馬達の特徴として足は遅めだがスタミナは抜きん出ており、病気になりづらい、重いものを担いでも速度が落ちない、価格が安い、といった特徴がある。
欠点は扱いにくさだが、それはあっさりクリアしてしまった。
つまり、竜二には打ってつけの馬なのである。加えて、自前の大型のリュックをどうしようか密かに悩んでたので、力持ちな馬は大歓迎だった。即決で購入を決めた。


二頭の料金は安かった。
あれほどの重量級の馬になると、使い所が難しく需要が制限されるからだという。
馬商からも喜ばれる始末だった。
安かった理由は、もう一つあり、エドガーからのサイン入り割引要請書である。
これにより、当初の予定より半値近くで済んだ。

・・・・・・結果的に二頭の料金より、ジキスムントの購入価格の方が高いのは竜二のみぞ知るである。



竜二の馬は青毛。
ジキスムントの馬は白毛だ。

名前は追々決めることにする。

竜二達は、テディ市を出発した。

道中、思ったことはジキスムントが超お買い得の奴隷だということだ。
道を知り尽くしているのか、全く迷わない。
それどころか、近道になるけもの道まで知っていた。
まるで、裏道を知り尽くしたタクシードライバーのようだ。

しかも街道を歩いていると、遭遇前に野盗は見つけるし、オオカミなどの野生動物をアッサリ退治するし、魚や兎などを採って夕飯を作ってくれたり、雨が降る前に事前に予測したり、退治した動物の毛皮を持って近くの村で売却し金を調達してくるなど、俺には出来過ぎた奴隷じゃないか？と思うこともあるほどだった。朝起きると複数の野盗が殺されていた時もあった。

俺が寝てる間に、こんなに討ち取ったのか？
いくら疲れているとはいえ、流石に目が覚めても良さそうなもんだが・・・
ジキスムントはキチンと寝てるのだろうか？

ジキスムントにそのことを追求しても、「大丈夫です」の一点張りである。


ジキスムントは、とにかく動物に好かれている。
不思議と野鳥が彼の元に群がってくる。
道に迷わないのは、野鳥と交信してるからのようだ。

一体、何者なのだろうと思うが、奴隷である限りは信用できると踏んだ。


主人とはいえ、世話になりっぱなしは居心地が悪いので、貴重ではあるが食事をご馳走することにした。
お湯をかけるだけで、出来る市販のミリ飯である。
即席カレーライスをご馳走した。
竜二が所属するサバイバルチームは、新人が食料を調達するルールがあったので、ミリ飯は沢山ある。

また、ワンタッチテントを作り、寝床を快適にする。
４～５人用なので、２人なら余裕である。
こんなことなら、ベッドマット持って来れば良かったな。と後悔した。

ジキスムントは、良い意味でカルチャーショックを受けてくれたようだ。
竜二の中で、少しはギブアンドテイクが出来たかな？と満足する。

５日後、支殿に到着した。


ジキスムントは外で待ってると言ったが、中庭までは同行して欲しい。とお願いすると渋々従った。

中庭に着くと、竜二は嫌がるジキスムントにこれ以上同行させるのは酷と判断し、馬の番を頼んだ。

竜二はドキドキしながら、階段を登り、礼拝所に向かう。
どんなこと聞けるのだろう？



ーーーーーー


ーーーーー


ーーーー


ーーー


ーー


ー



「兵士長殿。竜使い希望者が来たようです。検査をお願いしたいのですが。」

「またかー。面倒だな。」

支殿とはいえ、竜使い希望者は兵士長もしくは副長の検査が入る。
柄の悪い人や素行の悪そうな人を高位の聖職者に易々と会わせるわけにはいかない。
聖職者や神殿の勤労者、及び神殿内の秩序を守る。
これが神殿兵士の主任務である。

とはいえ検査をするが、兵士長の検査方法は遠目で観察する程度である。
大体の検査は末端兵士がやるため、兵士長は最終確認者として同席するだけだ。


「何の変哲もない軟弱そうな男だ。無害だろう・・・ん？」

「な・・・なんだと！？」 

「どうしました？」

「いや・・・・・・なんでもない。あの男は何者なんだ？」

「テディ市から来たマツバラ　リュウジと名乗ってます。ヘディン領主の紹介状を持ってました。」

「わかった。神官長へ直接引き合わせろ。」

「え？書記官に説明させるのではないのですか？」

「・・・私にはわからん。数日以内にヘディン領主の紹介状を所持している者は、神官長室へ連れて来るようにと神官長から命令があった。」

「神官長が！？・・・・・・分かりました。」

通常、竜使い希望者は書記官から心得やドラゴンについての説明を受け、そのあと神官の審査を受け、本人に最終確認をし、ようやく正式に竜使い候補と認められる。

本来は、その過程で神官長に会う必要はない。
竜神殿やトムフール聖教に恩恵をもたらしてくれた者は別だが、神官長自らが無名の竜使い希望者に面会するのは異例といえる。

支殿内でトップは神官長であり、その下に警備や防衛を管理する「兵士長」と経理や事務全般を管理する「書記官長」が存在する。

「失礼します。神官長。ヘディン領主からの紹介状を所持した希望者が来たのですがお会いになれますか？」

「そうか、来たか。私が直接会う。ここに通してくれ。」

「は！」

間もなくして、竜二が入室した。

「失礼します。ここに行けと言われたのですが・・・合ってますかね？」

「君が竜二君だね。ここで合っているよ。掛けたまえ。」

ぎこちなく、竜二は椅子に腰かけた。

「ここに来てもらった理由は簡単だ。君に竜使い候補になってもらいたいためだ。」

「へ？話が見えてこないのですが・・聞いた話では先に審査があるのでは？」

「君の場合、特例だ。審査を飛ばして竜使いとしての説明を受けて貰う。私の認可書があるからこれを見せれば、書記官は応対してくれるだろう。」

「そうですか。あの俺が・・・私が特例扱いされる理由って聞いても良いですかね？」

「それは黙秘させて欲しい。事情があるのでね。ただし、君の意向は尊重する。候補になるのは嫌か？」

「いえいえ。むしろ歓迎です。上手くいきすぎて不安になっちゃいまして。」

「気持ちがわからない事もないが・・・それならば問題あるまい。期待しているよ。」

「ありがとうございます！期待に添えられるようにがんばります。」

竜二は認可書を持って明るく振る舞いながら退室した。





竜二が退室したあと、神官長は椅子に深く腰掛けた。

「・・・どうみても脆弱な男にか見えん。竜を前にしたら遁走しそうな男だ。何故あのお方は、あの男に竜使いになってもらいたいのだろう？」


この時点では竜二に対し、神官長は興味のカケラも抱いていなかった・・・

竜は世界中に何箇所か点在する竜達の根城(ドラゴンキャッスル)を生息地としている。

ほとんどが山地や渓谷や荒野などにあり、人間が思わず立ち入るような場所ではない。

人間の国土内にあるが侵略も侵入も許されない。何者も正当な理由なく竜を殺してはいけないし、危害を加えてはならない。
逆にそれさえ、守れば竜もまた人間に危害を加えない。

ただし人間に危害を加えないのはドラゴンキャッスルの外のことであり、キャッスル内に侵入した人間には攻撃する。

ランクが高ければ高いほど、奥深くに生息している傾向が強く、これはドラゴン内で強くてランクの高いドラゴン達が弱いドラゴンを押し退けて快適な場所を確保するからではないかとされるが真実は今も分かってない。

キャッスル内に入ると、全て自己責任になる。

つまり、竜に殺されようが喰われようが神殿側は一切干渉しない。
これは、キャッスル内に入った地点で試練が始まっているからだ。
生きて竜の居る場所に到達し、竜に認められると契約になる。

ただし、これで終わりではない。
その後、神殿に戻り竜と竜使い候補に最終確認を行い、神託を受けて完了となる。

これを以って竜使いと認められるのだ。公式に竜使いと名乗れるのである。

分かりやすく言うと、
現地での契約が仮契約で、神殿での契約が本契約といったところか？
・・・竜二はそう解釈した。



ここまでで書記官は、昼休みを指示した。

竜使いや竜についての講義は丸１日かかる。

竜二は、神殿内で一時の休息をとる。



竜二が休息をとっていた、その頃・・・・




ここは兵士詰め所奥の会議室。

二人の男が向かいあって、座っている。


「・・・・・まさか、あなた様とお会いすることができるとは・・・・支殿の兵士長になって良かったと今日ほど思ったことはありません。」

兵士長の眼は尊敬の眼差しそのものである。
実際、嫌味ではなく兵士長は心の底から相手を褒め称えていた。

「・・・・・・・・・・」

「お連れの馬達は責任もって世話をします。ご安心を。」

「・・・ありがとうございます。」

「ジキスムント殿、今は二人しかいません。私なんぞに敬語は不要です。」

そうここにいる二人の男とはジキスムントと兵士長であった。

「今は身分が身分なので・・・・」

「主人及びその親族以外には敬語を使う義務はないはずでしょう？」

「・・・・わかった。お言葉に甘えよう。」

「奴隷の調達屋に捕まってしまったというのは本当だったのですね？」

「ああ、情けないことにな。私に慢心があったのかもしれん。」

「奴隷として売られていると知っていたなら、このような事にはさせませんでした。この支殿の担当区域内で気づかなかったのは私の落ち度です。兵士長として投げやりな業務に終始した私こそ慢心の塊です。」

「気づかんでも仕方ない。最近は奴隷商人の組合は力をつけてきている。機密保持は絶対だ。今のマスターが私を買ったとき、顔には出さなかったが、私を買い付けした商人は諸手を上げて喜んだだろうよ。」

奴隷商人が組合を作っているのは、表向きは他の奴隷商人同士の横の繋がりを強化し、結束力を高め、扱う商品（奴隷）の品質を維持しようというのが目的だが、裏では強固な結束力を盾に秘密主義が貫かれ、詳細がイマイチ役人や官僚に届いていないというのが現状であった。納税額も大半の商人が粉飾しているのではないか？という噂があるほどである・・・・
兵士長が、奴隷としてジキスムントが売られていた事を気づかなかったとしても不思議はなかった。

「マスターとは、あの青年ですか？彼は主人としてはどうなのです？何だったら私のほうで彼を説得してジキスムント殿を買い戻しますが。」

「いや問題ない。今のマスターは頭が低くてな。私が恐縮するほどに。」

「ですが、あなたは奴隷なんぞをしているような方ではないはずです。一刻も早く自由を手にし、祖国へお戻りになられたほうが・・・」

兵士長は、ジキスムントに何が何でも早く自由をつかんでほしいようだ。

「それはありがたいが、今のマスターに可能性を見つけてしまってな。少なくともマスターが竜使いになるまで御側にいたいと思えてきたのさ。」

「可能性・・・・ですか？」

「それも・・・かなりのな。」





休息時間が終わり、午後の講義に入る。

ここからは竜についての講義だ。

竜には地竜タイプと飛竜タイプがある。
地竜には２足歩行する竜と４足歩行する竜に分かれる。飛竜は特殊な竜を除き、基本的には４足歩行のみだ。

一般的に地竜は種類は少ないが生息数は多め、飛竜は種類は多いが生息数が少なめな傾向がある。

竜は、重量・大きさ・強さ・性格・知能・スキル・危険性（凶暴性）・発見できる確率・契約しやすさなど何項目にも渡ってトータルで判断し、ランク分けされる。
このランク基準は、本殿の閣議によって決めているという。

ＦランクからＡＡＡランクまで存在するが、人間と契約を結べるのはＡランクまでなので事実上ＦからＡランクまでとなる。

「この支殿に来る前にも何回か竜を見ませんでしたか？」

「ええ、神殿の近くに来れば来るほどよく見かけました。」

実はここにくる途中、空に竜が飛翔しているところや地を駆けているところを何回も見ていた。
ジキスムントに聞いたとき、神殿直属の竜騎士達だと教えてくれた。

ジキスムントは実に物知りで、午前中の講義の内容の半分は、すでにジキスムントから聞いていたのである。その結果、何度も睡魔に襲われたが・・・

「契約を結ばれる竜は実に様々です。人によっては全く竜とそりが合わない人もいますし、合っていたとしても下位の竜としか相性が良い竜がいない場合もあります。実際はそういう人が大半です。その判断も兼ねて審査の過程で相性診断をするのですが、それは省かれたようですしね・・・」

書記官は最初、神官長の認可書を見せても信じてくれなかった。兵士長の口添えでようやく納得してくれた。

「や、やだなあ。そんなジト目で見ないでくださいよ。別に小癪な真似はしてませんってば。」

「そうではないのです。ただ相性診断もしてない以上、どのランクの竜と相性が良いか分かりません。ドラゴンキャッスル内で長期滞在が予想されます。くれぐれも気をつけて。」

通常、ランク相性診断により、相性の良いランクの竜のいるエリアに向かうのが普通である。
アンゴラボールで診断された職業は、その職業にどれだけ向いているか診断するだけであり、竜騎士に凄く向いていても実際の竜神殿の審査では相性が良いのは下位のランクの竜となる事もある。

竜二の場合、その審査が省かれたため事実上全エリアの竜と対面し、相性を見なければならないことになる。書記官が心配するのも当然といえた。
竜神殿も諸国も竜騎士は欲しいのである。

「・・・了解です。」

「では、次の講義です。」

ぎこちない返事を返しつつ、再び講義に戻る。
午後からは、竜について深く教えていくという。

竜はＦランク～Ａランクまであるが、
Ｆランクは地竜のランニングドラゴンとグランドドラゴンのみで、
Ｅランクは、アースドラゴンという飛竜のみである。

この３種類のドラゴンと契約する竜使いは全体の６割にも達する。

最も基本的なドラゴンであり、生息数も多い上、繁殖力が強い。
Ｄランクから種族が増えて来て、最も種族が多いのはＢランク。

傾向的に下位のドラゴンは種類が少ないが生息数が多く、上位のドラゴンは種類が多いが生息数が少ない。そして上位ほど扱いにくくなる。

ただし、それはＢランクまでのこと。
Ａランクは正統系では２種類。
キングドラゴンとクイーンドラゴンである。

「正統系以外にもＡランクのドラゴンはいるという事ですか？」

「・・・ええ。特殊系が存在します。・・・Ｂランクにも存在します。」

「・・・・・・・詳細は聞かない方が良いってヤツですか？」

急に小声になったので、聞いて欲しくないのかな？と思い始めた。
竜二も良い年齢だけあって、場の空気は読める。正直、新入社員の頃は何度も取引先との交渉に失敗していた。

「鋭いですね。そうです、神殿側の都合です。詳細は直に特殊系のドラゴンと契約出来た者にしか話しません。」

「そうでしたか。」

「では、次にいきます。」

その後の講義で重要なのは、Ｃランク以上のドラゴンは知能が高く、契約すると人語を話せるということぐらいか。 

講義が無事済み、ようやく終了した。

明日、契約のためにキャッスルへの入場許可証と契約を結ぶときに使う刻印を持って、いよいよ出発だ。


ジキスムントが竜二をキャッスル内のどこのエリアに連れていくか、
既に決めていることを竜二は知る由もない。翌朝、二人は出発した。

書記官と職員数名が見送りである。

「お偉いさん」じゃあるまいし、見送りなんてと思ったが
竜使い候補は生還できないかもしれないので、このような見送りだという。

竜二は複雑な思いを馳せながら良くも悪くもプチ贅沢な見送りだなと心の中でつぶやいた。

尤も神殿の高台から文字通り二人の「お偉いさん」が別に見送っていた。
神官長と兵士長である。

「まったく従来の規定を無視するとは、あのお方も何を考えているのか？」

「・・・そうですね。」

「しかも、防具も買わないとは殺してくれと言っているようなもんだ。次に会うときはボロボロの状態か、或いはすでに竜の胃の中で会うことすらできんかもしれんな。」

「・・・・・」

兵士長は、契約できるかはわからないが必ず二人は帰還するだろうと思っていた。
ジキスムントから竜二のことはある程度聞いている。
神官長はジキスムントの事に気づかないようだが、数多の奴隷の中からジキスムントを見つけたのだ。
異世界からの召喚者ならジキスムントの素性を知るはずもない。目の鋭い中年の男にしか見えないはずだ。あの青年の観察眼は優れているのか？
ジキスムント殿はあの青年のどこを評価しているのか？

思いを募らせる兵士長は二人が見えなくなるまでその場を動こうとはしなかった。







二人が出発して数日後、

いつも通り、ジキスムントのおかげで順調に進んでる。
最初の頃よりも、さらに竜騎士を見かけるようになった。

ここまで来ると本当にできるのかな？とビクビクしてきた。
体の震えがはじまりだす。
こんな無防備で大丈夫なのか？
キャッスル内の探索で武器や防具を揃えようと思ったら、
ジキスムントから「不要です」と言われた。

神殿内に売られている武器防具は対竜用に特化しているため、うってつけではないか？
と思ったが、

「私はキャッスル内に入ったことがあります。大丈夫です。」

と一蹴された。ますます、ジキスムントがわからなくなった。
頼りになるからいいのだけども・・・
実際、ほかにも用心のため追加で戦闘奴隷を買おうか提案したら
これも「そこまでお金を注ぎ込まなくていいと思います。」
と一蹴された。

勧められたのは、護身用の小剣と撃退用の煙玉セットと防火種を数個だけである。
小剣とは短剣と長剣の中間、日本でいうところの小太刀といったところか？

「長い付き合いになると思いますので小剣にはお金をかけた方が良いと思います。」

と、小剣には投資するように勧めてきたのでジキスムント立会いの下、品定めに時間をかけた。
結果として一番高いものになった。非力な自分でも使いこなせるようなものを探しているうちに一番軽量化されている小剣を選んだ結果である。ジキスムントも快諾した。

こりゃ、キャッスルから無事帰還できたらまた換金だな・・・・
もう手持ちの懐が寒くなってきた現状に嘆息した。


「ずいぶん竜騎士が多いね。」

「竜がドラゴンキャッスルの外に出ないようにするためです。また竜使いになりたいがためにキャッスル内に不法侵入する輩が後を絶ちません。」

ジキスムントから敬語を話すは必要ないと言われ、竜二は口調を改めていた。

仮契約程度なら神殿を通さなくてもできるといってたな。コストパフォーマンスを考えたら到底割に合わないと思うが・・・・。
捕らえられたら意味が無いだろうに。
世間では、そんなに竜使いになりたいものだろうか？
そのことをジキスムントに聞いてみると、

「ドラゴンの能力の高さも魅力ですが、一番は魔法が使えるからですよ。」

「ああ、それか。」

この世界には魔法が存在するが、それを使えるのは二つの道しかない。
竜使いになるか、厳しい訓練を受け国お抱えの宮廷魔道士になるかである。
当然前者の方が魔法の習得は容易である。また竜麟や牙には骨董品や薬として価値がある。

それゆえ古来は竜の密猟が絶えなかったという。さすがの竜も卵や幼竜の時はどうしようもないわけだ。
ドラゴンキャッスルが形成され、神殿兵士が巡回しているのは、先人たちの考えた末の結果である。

動物保護区域に密猟者が来るのを警察が守っているという図式か。
考古学者なら調べる余地がありそうだが、今の竜二にはそんな余裕はない。

どんな魔法を習得できるかは契約するまで分からない。
今まで腕力で生きてきた人でも魔法が強力で魔法主体の戦闘スタイルに切り替える人もいるという。
ちなみに、ドラゴンのランクと魔法の種類とは一貫性も関連性もない。同じアースドラゴンとの契約でも一方は強力で、もう一方は弱小な魔法しか習得できない場合もある。
にもかかわらず、密猟が減らないのは一般人にとって魔法を使えることはそれだけ魅力なのだ。

翌日、ようやくキャッスル入口に到着した。

ここレッドゴッド連邦内におけるドラゴンキャッスルは２カ所あるが、世界中から見てもここはかなり規模が大きい。警戒は厳重だがそれだけに多くの竜が生息していた。
密猟者の逮捕件数も最も多い。
高い塀が囲っていた。なんだか刑務所みたいだな。

「さあ、行きましょう。いいですか？」

「わ、わかった行くよ。」

ビビりながら許可証を見せて正門に行く。奴隷は許可証がなくても主人がいれば入れる。ただし、キャッスル内にいるうちは、奴隷を解放してはならない。
奴隷の出自を書き、照合を終わらせて入場する。
自前の馬は連れていても構わない。


「まだ身構えなくてもいいですよ。ほら、もう少し先にまた門があるでしょう？」

２００メートルくらい下り坂の先にまた小さい門がある。

「本当だ。これはなぜ？」

「密猟者対策です。最初の塀を超えても２つ目の塀で捕えられるという仕組みです。」

我々の価値観でいうところの二重サッシといったところか？
奥深いな。

「さあ、ここからがすべて自己責任です。心の準備はいいですか？」

「い、いいぜ！」

小さい門を超えて本番だ。
門を抜けると竜二は絶叫した。

「わーお、恐竜のいる白亜紀だかジュラ紀だかはこうだったのかな！？」

と思えるほど、視界に竜が飛び込む。
視界一杯に竜だらけであり、竜専門のサファリパークに来たようだ。

「恐竜ですか？」

「あ、いや。独り言。」


「・・・・あの、大丈夫だよね？」

本当に行くんだよね？と聞くほど竜二は愚かではなかった。
しかし、ジキスムントの進言を聞き入れたのは良かったが、今更になってジキスムントが自分を見殺しにしやしないか不安になってきた。
防具を買ってないのだから当然である。
自分は死んでもジキスムントは死なないのだから。

「緊張していますね。マスターなら大丈夫だと思います。ただし私から離れないでください。」


いよいよ門から離れ、竜のエリアに行く。
やっぱり、もっとお金をかけておけばよかったかな？
竜二は今更ながらに後悔した。

ここレッドゴッド連邦西部のドラゴンキャッスルについての説明をすると、
広大な樹海である。

中盤まで行くと迷いやすくなる。案内板のようなものが立ってはいるが、申し訳程度である。
メインコースから外れると迷子確定しそうな場所だ。

そのため、地図と磁石が必須だ。地図は支給されており、野宿推奨ポイントが書かれている。
だがジキスムントは相変わらず野鳥たちと交信しているのか。
どんどん進んでいく。

最初に地竜ばかりがいるサウスエリアがあり、どこに行くにしろ全ての竜使い候補はここを通らなければならない。
そして飛竜が多いイーストエリア、比較的ランクの高い竜がいるウエストエリアがある。
ノースエリアがＢランク以上がひしめく上位のドラゴン達の根城だ。
ノースエリアは活火山があり、周期的に噴火している。
それゆえ冬でも暖かい。そのうえ複数のカルデラ湖があり、水の確保も十分で、さらに北には険しい高山が連なっており密猟者も北からは中々入れない。しかもノースエリアに行くにはウエストエリアかイーストエリアを通過しなければならない。

まさに１等地に陣取っているんだな。

隙無しのエリアだと思ったが、ジキスムントは意外なことを言った。

「野生味が強いならば寄ってくる人間に手当たり次第に襲ってくるでしょうが、上位のドラゴンは賢いがために欠点があります。まさかここまで来れる人間はいないだろう、まさか自分を捕えられる人間はいないだろうという油断がね。」

確かにそれは１理あるが竜二は信じていなかった。
それだけなら、もっと効率よく上位のドラゴンを捕まえられる竜使い候補がいていいはずである。
今の話だと忍び足でノースエリアに侵入した竜使い候補は誰でもできることになる。

おそらくジキスムントは自分に気休めを言っているとおもった。

「イーストとウエストどっちを通過したほうがいいと思う？やっぱりイーストかな？」

イーストエリアの方がランクが低い傾向があるのでそう提案した。
しかしジキスムントはウエストを進めてきた。
理由は前に来たとき、ウエストエリアに来たので道案内はウエストの方ができるからとのこと。

ここまで聞いて

「！」

竜二の直感が働く。

「ジキスムント。もう隠し事はやめよう。今までストレートに聞かなかった俺も悪いけどさ。」

竜二はジキスムントの右手の手のひらを掴んで返してみせた。

「！！」

手のひらには刻印があった。そう竜使いなら誰でも刻まれる刻印が。
こんなにくっきり残るのは、神殿で契約を結んだ証拠だ。公式な竜使いだ。
仮契約の段階なら薄く残る。竜二はすでに書記官から教えてもらっていたのである。

「ばれてしまいましたか・・・・・・隠すつもりはありませんでした。これだけはご理解ください。」

「わかっている。奴隷は嘘はつけないんだ。俺が質問しなかったのが悪い。だけど、君の竜は？」

「書記官から聞いていると思いますが竜と竜使いの関係性で決定的に違うのは生命の関係性です。お聞きになってますか？」

「ああ、竜が死んでも竜使いは苦痛は伴うけど死なない。だが竜使いが死ぬと・・・」


竜も死ぬ。


これが、もっとも不公平ともいえる契約だ。
本来は、契約においてお互いにプラスにならなければならないが、生命の関係はリスキーなのだ。

竜使い同士の戦闘は、竜にウェイトがかかる。竜が主役といっても過言ではない。
だが竜使いさえ殺せば戦いは終わるのだ。
戦争ではいかに竜使いを殺すかにかかっている。どんなに竜が頑張っても竜使いが無能なら竜にとっては泣くに泣けない結末になる。契約した竜の生殺与奪は敵の強さ次第だが、パートナーにもかかっているといえるわけだ。
竜二は、書記官から聞いたときは大きな衝撃をうけたものである。
苦痛を伴うのは、竜を死なせた戒めの意味があるとされている。だが仮契約の状態では痛みさえない。冷淡な竜使いなら竜を消耗品と割り切る事もできてしまうという。

「私もそれでドジを踏んだ一人です。私の竜は死にました。いや奴隷商人の仕入れ業者に殺されたのです。・・・・・・・私だけのんきに生き残ってしまったのです。」

「その・・・悪い。そんな重い話だとは・・・」

ジキスムントの奴隷秘話にはそんな裏が・・・
気分がダークになってしまった。気づかないフリしとけば良かったかな。
ジキスムントが余りにも詳しすぎるので追及しただけだったのだが・・・

「まあ、過ぎたことです。とにかく進みましょう。」

「そうだね。」


本当は契約していた竜とは、何ランクなのか聞きたかったが、気まずい雰囲気の中では無神経極まりない。
すんでのところで飲み込んだ。

何より自分が竜と契約してないのに、相手の竜について聞きたがるのも厚かましい。

その後は、再び進み始める。
野生の竜が襲って来ても、さすがと言うべきかジキスムントは、どんどん撃退する。
ブレスを吐いて来る竜にも魔法をぶつけ、対抗していた。竜は死んでも魔法は威力こそ落ちるが、使うことができる。

尤もそれは、一部の竜であり、大半の野生の竜はジキスムントと対峙しても、彼が睨み付けたり、手をかざしただけで竜達は制止したり、平伏したり、トンズラした。

おかげで拍子抜けするくらいハイペースな探索速度だ。

サウスエリアを出る直前で、野宿することになった。この辺一帯には夜行性の竜がいないためだ。
支給された地図にも、いくらかの野宿推奨ポイントの一つとして記載されている。

「明日はノースエリアに入ってしまいましょう。」

「やっぱり、ノースエリアに行く？」

「おや、行きたくないのですか？」

「・・・・情けない話だけど今になってＣランクくらいで良いんじゃないかと思えてきた。俺に扱えるかどうか。」

「マスター、理由がどうであれ異世界から召喚させられたのです。私生活を奪われた鬱憤もあると思います。ですが上位の竜と契約できる資格を持ちながら生かさないなら宝の持ち腐れです。実際に会って出来なかったら下位の竜と契約すれば良い。現状ではＡランクの竜と契約できる以外にマスターがこの世界に召喚された意義がないのですから。契約しても結論が出ないなら弱音を吐くのも良いです。自分の可能性を信じましょう。マスターがこの世界に来た理由もきっとなにかあるはずです。」

「そうか、そうだな。けど、今だから言うけど俺がＡランクの竜と契約できるなんてリリアという素人の女性が判断したに過ぎないんだ。俺が竜に認められる保証はどこにもないんだ！」

「それは心配ないと思います。私の推測ですがマスターは契約できると思います。経験者の私が言うのですから。 おそらく明日か明後日辺りに結果が出るでしょう。」

ジキスムントにとっては確信に近い推測だったのだが、竜二には言わないでいた

「・・・・・・わかった。」

それ以上は両者なにも言わず就寝した。

翌朝、ウエストエリアに入ったが、午前中の内にノースエリアに入った。

竜が行きたがらない砂利だらけの道でところどころに岩がある。
人間でも回避しそうな未開の道だが、二人の巨馬には大きな障害にならない。
ジキスムントがその道を知っていたため、昼になる前にノースエリアに入れたのである。



しかし、問題なのはそのあとだった。

見つからない。というか竜の気配がないのだ。

相性が良い竜は竜使い候補が近づくと様子を見たり、距離をとったり、大人しくなったりするが、逢わない事には、それさえ出来ない。

まるでノースエリアだけ無人島のようだ。
ほとんど密猟者にやられたのか？

「そんな事はありません。ちゃんと気配はします。警戒してるのか、我々が休むのを待って攻撃しようとしてるのか、諦めて立ち去るのを待っているのか・・・・」

竜の好きがるような餌を仕掛けたが現れる様子もなかった。
ランクの高いドラゴンは人間より強いのではないのか？
半分がっかりし、半分安堵した複雑な心境だった。

「前に来た時はどうだったんだ？」

「・・・・前に来た時は、これからノースエリアに入ろうとしたとき、ノースエリアのドラゴンが襲ってきたのです。・・・・そのドラゴンに認められ契約を結びました。情けないことですがノースエリアにはほとんど入ってないのです。」

そういえばジキスムントはキャッスルに来たことはあると言ったけど、ノースエリアに行ったとは言ってない。確かに嘘は言ってないが、狡猾な気がする。

「このノースエリアのドラゴンに立ち向かって死んだ竜騎士候補は多いといいます。そんな竜の方から姿をくらますとは・・・」

確かに途中で竜使い候補とみられる死体は何回も見かけたが・・・
ジキスムントは入って早々、竜が襲ってくると思ったのだろう。してやられたという顔である。

結局探し回っても竜は現れず野宿する羽目になった。
無防備なところを狙われたら一たまりもない。
そこで馬に鈴をつけ、自分達が寝てるところを襲われないように、少し放して手綱を固定した。

これなら自分達を食べるよりも馬を喰おうとするだろう。その時、鈴が鳴り目が覚める。
それで休もうとするが、なかなか寝付けない。今まではジキスムントが万全の警戒をしてくれた。
だが、そのジキスムントも今は焦っているように見える。竜二も気が気でなかったのである。

その日の夜、このまま消耗戦に突入されて寝不足と過労で弱っている時にやられるのか？
明日の夕方までで一度撤退か？　そんな事などをジキスムントと打ち合わせしていると、

「！」

竜二の直感が働く。

そうだ、ジキスムントは気配はしていると言った。
それなら夜に現れる可能性は高い。竜二はリュックを漁った。

あった！これこれ！


取り出したのは熱源検知のモジュールが内蔵された『ナイトスコープ』である。

サバゲーの副産物であった。この世界に来る直前のサバゲーでは夕方から開始の夜間戦闘想定だったのである。竜二は狙撃手だったので必要だと判断し持ってきた。

一番の理由はチームのメンバーに自慢したくてお金をはたいて買ったのだが。

「それは何ですか？」

「この状況を打開できるかもしれない秘密道具だよ。」

竜二はスコープを装着し、テントを出て周りを見渡した。






すると・・・・いた！





竜二の目と鼻の先に竜が居座っていたのである！
竜二はしばらく固まっていた。



しかし、間違いなく竜が居座っているである。
置き物ではない。きちんと呼吸している。
しかもこちらの視線に気づいたのか、こっちに振り向いた。
何かをしてくるわけでもない。


「マスターいかがですか？例の秘密道具とやらは。」

ジキスムントはテントから様子見に出てきた。

「い、いるんだ！！」

「竜がですか！？」

「・・・ああ、すぐそこに！！」

竜二は右手に防火種を持って身構え、
左手であわててナイトスコープをジキスムントの目にあてがった。

「・・・・・・・・・な！何ということだ！」

ナイトスコープを外すとやっぱり見えない。竜二は確信した。竜は隠れていたのではない。

視認されていなかったのだ！！
だから気配はしていたのに発見できなかったのだ。ナイトスコープが無かったら、間違いなく無防備な就寝姿をさらしていただろう。
ジキスムントは、あわてて身構える。
竜は相変わらずこちらを見ている。隙だらけだ。だが竜二もジキスムントも動けない。まるで近づいたその瞬間が、お前たちの最後だと言わんばかりに居座っている。


素手で肉食動物と対峙した時もこのような状態になるのだろうか？
さすがのジキスムントも竜の出方を窺っている。顔は余り変えてないが、呼吸が荒い。ここまで呼吸が聞こえてくる。今まで、竜を軽くあしらってきた彼でも声が出ないのだ。


どのくらい経ったのだろうか？
まだ５分も経ってないだろうが３０分以上たったように思える。


「あの、ドラゴンさん！そろそろ逃がしてもらえませんかね？でなきゃ眠らせてもらえませんかね？」

調子の良い愛嬌たっぷりの笑顔で愛想笑いして話しかけて見た。
足はガクガクである。
防火種は持っているが、この距離では火でも吐かれたら使う前に焼死決定だろう。
かといって先にこれを使って竜を刺激しようものなら次の瞬間、胃の中だろう。
いまの発言は竜を少しでも刺激しないように、打開するための竜二なりの即興で考えた悪あがきであった。

「ホウ、我ガ見エルノカ？」

突然竜が話し始めた。
声が聞こえる！！
竜の口は動いていない。どういう仕組みなんだ？テレパシーって奴か？それとも本来の声が大きくて小声でも聞こえるとか？

「え、ええ、見えますよ！」

竜二も社会人経験があるだけに即席での応対には慣れている。会議のプレゼンで突然指名されたりして慣れているからだろうか？突然出た言葉がそれだったのである。

「ナラバオ前ハ、他ノ人間ト違ウナ。契約シニ来タノカ？」

「そうです。できればと思って・・・」

竜から聞いた話によると今までに自分を発見できた人間はいないという。
だから無警戒で人間の目の前で居座っていたのだという。
そして人間が寝静まったところに悠々と捕食してたという。

「でも竜は契約しないと人語は話せない筈では？」

「老竜になると話せる竜が現れ始めます。交信での会話のみですが。」

どうやらジキスムントも、竜のテレパシーが聞こえるようだ。

「我ノ交信ガ聞コエタ者ハ、今マデニイナカッタガ御前達ヲ襲ワナカッタノハ別ニアル。」

「別の理由とは？」

概要を説明すると我々から不気味で不思議な不快感を感じたため、様子を見ていたという。
下手に攻撃して墓穴を掘ることはないと思ったということらしい。どうせ二人が寝付けば不快感はなくなるだろうと思い、捕食はその後でゆっくりと行えば良いと思っていたそうである。

それにしても自分を発見できた人間はいないから悠々と捕食していたということは、ジキスムントの気休めと思っていた発言が本当だったのだ。今の今まで油断しまくっていたということだ。

竜二は今後、経験者の言は聞き入れるように考えを改めると心に誓ったのである。


「どうであろう。我がマスターと契約できないか？こうやって交信出来たということは相性が良い証拠だ。お前の能力をいかんなく発揮できるだろう。」

竜使いは相性の良いランクの竜と契約しないと能力を十分に出せない。それは竜も同じである。苦労して上位のドラゴンと契約しても、それがハンデとなり二流竜使いで生涯を終える可能性もあるのだ。

「俺からもお願いします。まだまだ発展途上ですが最大限努力します！！」

竜二は深く頭を下げた。実際、目の前の竜からは威厳と覇気とおびただしい風格が感じられた。
自分の未熟さを大きくフォローしてくれるだろう。
だが、目の前の竜は頭を縦に振らなかった。

「ソレモ良イガ、儂ハ老齢ダ。能力ヲ生カセンシ、ナニヨリ長イ間パートナーハヤレソウニナイ。儂ノ方ガ明ラカニ早死ニスルダロウ。」

「・・・・・・そうですか。残念です。無茶言ってすみませんでした。」

さすがに年齢をダシにされては理論攻めは厳しかった。さすがの竜も『時間』という強敵には敵わないのだ。
老体に無理言って酷使させるのも気が引けたし、こちらを気遣った発言でもあったので無茶は言えない。

また振り出しに戻ったか。竜二は憂鬱な気分になるが、でもこの調子ならこの老竜は我々を捕食はしないだろう。今日は安眠できると前向きに考えるか。
竜二がそんなことを考えていると老ドラゴンは意外なことを言った。

「コノ子ヲ連レテ行ケ。ソシテ契約シテクレ。コノ子ニハ人間ノ世界ヲ知ラセタイ。ソレヲ条件ニオ前達ヲ見逃ソウ。」

傍らから現れたのは、小さい幼竜だった。灰色の可愛い竜である。
竜二のもとに寄ってきて抱きついてきた。
竜二の両手にすっぽり入るくらいの大きさだ。
パッチリな目と愛嬌たっぷりの顔で尻尾を振っている。

「任せてください！！必ず契約します！」

竜二からすれば、この幼竜がどれほどの竜か分からなかったが喰われるよりマシだと思った。
何よりノースエリアの竜なのだ。弱小なわけない。たとえ弱くても当面はペットとして飼うのも悪くないかな、と思っていた。それほど愛くるしかった。

「任セタゾ。」

そう言って老竜は、飛んで去って行った。

「なんとか命拾いしましたな。」

「全く。見逃してくれるだけで良かったのに竜もくれるなんて、ツイてるのかツイてないのか・・・」

「マスターに非常になついてます。竜も幼竜のころは人間の子供と同様、本能に素直です。相性が悪ければ噛みつくこともあります。この幼竜はマスターと一緒にいるのが楽しいとばかりになついてます。きっと相性が良いのでしょう。」

契約を結ぶのは卵の状態か幼竜の時が良いとされる。これは竜も成竜になると意思が強くなり、相性の悪い人間でも渋々契約をする場合があるためだ。だが卵の場合は相性が悪い人間が傍にいると孵化が大幅に遅れたり、幼竜は逃げ出したり、攻撃してきたりして相性が悪いかどうかすぐわかるとされる。
今回の場合、幼竜が自らなついてるので相性が良いのだろう。

「ねえ、この竜の種別は何か知ってる？」

竜二は、書記官の講義で竜の挿絵を見たが、どの種族も成竜で描かれており幼竜の絵は描かれてない。この幼竜もどの種族なのか分かりえないでいた。

「・・・私にも分かりかねます。竜は何回も見てますが・・・ランクさえ分かりかねます。おそらく正統系ではないのでは？」

「てことは特殊系！？」

「あくまで推測の域を出ませんが・・・」

正直ジキスムントにもこの幼竜の種族が何なのか分かりえないでいた。
もし分かれば、契約を勧めたり、別の竜を探すように進言できるのだが・・・

とにかく二人はようやく寝床についた。ジキスムントの提案でまた別の竜が現れるかもしれないから、おとり用の馬はそのままにしておこうと提案した。
さすがに馬が大きいため、巨馬を二頭も食べれば、自分たちが襲われる可能性は低いだろうというジキスムントの予想だった。竜二も賛同しそのまま寝床についた。
にしても目の前に巨馬という餌があるにも関わらず、じっと居座り続けるとは強い意志の持ち主だな。ノースエリアの竜は皆こうなのだろうか？
そう思うと悪寒が走る。俺は肉体面のみならず、精神面でも負けているのか？
コンプレックスを強める竜二であった。

翌朝、起きて見ると結果的に、それは杞憂に終わる。
竜二の青毛の馬が骨だけになっていたのだ。しっかり食べつくされたのだ。

ジキスムントの馬は奇跡的に無事だった。
さすがに竜二の大型リュックはキャッスルを出るまで担ぐのはしんどいものがある。
ジキスムントの進言に従い、危険の少ないサウスエリアまで一旦戻り、野宿することにする。
一頭しかないが、巨馬だけに二人を乗せても平然とした足取りだ。
ちなみにジキスムントはこの馬を『スノーキュリア』と名付けた。
俺は、あの馬に名前さえつけなかったな。ちょっと神妙になる竜二である。

その日の夜、焚火を起こすとジキスムントに提案した。

「今夜、現地契約してしまおう！そして名前をつけるんだ。あの馬に名前をつけられなかったから、今回は後回しにせずに命名しようと思うんだがどう思う？」

「ええ、良いと思います。契約は早い方が良いですから。少なくとも上位の竜であることに間違いはないと思います。」

傍にいる幼竜を見た。戻る途中ジキスムントが仕留めた地竜を分解し、出してみると美味しそうにもしゃもしゃ食べた。ジキスムントが地竜を食べさせたのは、この幼竜が上位の竜か確かめたかったからだそうである。竜も食物連鎖があり、上位の竜は下位の竜を捕食するそうだ。もし、この幼竜が上位の竜なら食べるのでは？と思い試してみたという。

「ようし、早速契約だ！成功しますように！」

気を高ぶらせながら刻印を利き腕の右手に持って近づけた。竜と刻印の間にまばゆい光が立ち込める。
竜二の体に電気のようなものが走り、体中が優しく光る。幼竜も仄かに光っている。
しばらくすると光は消えた。
竜二は右手の手の平を見た。しっかり薄く刻印が刻まれている。

「成功ですね。おめでとうございます。」

「成功したんだな？いやっほーーー！！」

竜二がはしゃぐ。大人げないがファンタジー小説やゲームや神話の中にしかいないドラゴンと契約できたのである。
喜びもひとしおであろう。

「まだ、終わってませんよ。名前をつけましょう。竜に命名することで絆が生まれ、竜は著しく成長します。相応しい名前をつけてあげてください。」

「そうだな・・・・ようし！今日からお前は『ラプトリア』だ。」

命名した途端、幼竜は淡い青白色に光り始め、はしゃぎながら飛び始めた。
そのまま雲の近くまで飛び、雷が当たる。

「うわ、危ない！」

痺れてすぐ落ちてくるのではと思ったがそのまま体に電気を帯び続け、どんどん成長していく。

大きくなってる！？

少しずつ確かに大きくなっている。まるで電気が体を刺激して発育を促しているかのように確実に成育していた。だが竜二は雷光が小刻みに輝いているため、途切れ途切れでしか見えなかったが。。。

やがて、雷光がなくなると竜も消えていた。

夜空に幼竜は完全に消えていた。





どうしたんだ！？何があったんだ！？





ジキスムントに聞こうとした瞬間、大きな低い羽音が聞こえた。




竜二に迫ってきて、眼前で着地する。それは竜だ。それも幼竜ではない成長した大人の竜、成竜だ。


輝きを放つダークシルバーの体にエメラルドグリーンの眼、大人のアースドラゴンと同じくらいの大きさ、竜にしては細身だが、鋭利な刃物のような強靭さをうかがわせる竜体。アースドラゴンよりも立派な角がある。
そして野生の竜には無い気品と知性と威圧感をどことなく漂わせている。


竜二は眼前に着地される時に尻もちをついていた。
突然のことで驚きのあまり口をあんぐり開けたままだ。


「私の名前はラプトリア。この時より貴方と運命を共にします。末永き絆であらんことを。」

落ち着いていて且つ、穏やかな声質の澄んだ声だった。
それは間違いなくテレパシーではなく、竜の口から発せられた誓いであった。
「・・・・・・・・こ、これが俺のパートナー？」

「そうです。おめでとうございます。現地契約ではありますが、この度、竜に認められました。名実ともマスターのパートナーですよ。」

「・・・そうか。そうだよな！」

竜二は眼前の竜を見ながら胸が高鳴る想いだった。

俺がついに竜使いになれたんだ！

この世界の子供たちの憧れの職業に大きく近づいたんだ！
感無量だ！やったー！！

竜二は小躍りしながら、竜と向かい合った。

「俺、松原竜二。これからよろしくな。ラプトリア！俺、全力で期待に応えるかんな。」

「ええ、竜二。私もあなたの期待に応えてみせる。」

落ち着いているが確固たる決意の発言に聞こえた。
というより勝手な思い込みだろうが、こんな落ち着いたメスドラゴンだとは思わなかった。
人語を話せるからＣランク以上なのだろうが、ドラゴンといえば、もっとプライドが高くて、口が悪く、上から目線で『お前と契約してやるのだから有難く思えよ。』的な態度をとられるのかと思っていた。

もし、そんな性格ならば下位のドラゴンに切り替えようかなと思っていただけに良い意味で衝撃的だった。
それとも怒ると豹変するタイプかな？
けど相性は良いみたいだし、理由もなく自分に逆らったりはしないだろう。
にしても、ついさっきまでつぶらな瞳をもつ幼竜だったのに自分より相当大人びている。少なくとも精神力は自分より格段上だと感じた。
ん？Ｃランク以上といえば？

「そういや、ラプトリアは何ランクの何ドラゴンなんだ？」

ジキスムント「私にもわかりかねます。ですが正統系ではないのは確かです。正統系なら私もある程度知識がありますが、ラプトリアの種族は私も見たことがありません。おそらく特殊系でしょう。」

「ラプトリアは・・・自分の種族はわかる？」

ラプトリアは首を横に振った。
まあ竜神殿が定めているのだから竜たちは知らないのは仕方がない。
でも、ジキスムントも知らないとは・・・結構俺は運が良いのかな？
なんにせよ、これで竜騎士に大きく近づいた。あとは竜神殿にいって本契約だ。

現在ラプトリアに乗ろうと思えば騎乗できるが、馬具ならぬ竜具がないとお尻や股関節や背中など体の節々に負担がかかるため、ジキスムントの進言もあって騎乗は竜具を買うまでお預けになった。

早く乗りたいなあと思う。
幸いなことに竜二は高所恐怖症ではないので楽しみの方が強いようである。
二人がスノーキュリアに乗ってキャッスル出口に向かっている間もラプトリアはスイスイと飛行している。
竜として本格的に能力が上がり始めるのは神殿での契約後だが、飛行に関しては一人前のようだ。
そんなことをつぶやくと、

「あれくらいの飛行は序の口です。もし、ラプトリアがＣランク以上の竜ならば、経験を積んで肉体の方も生育し、マスターとの絆も深まれば眼で追うのも困難になるほどの飛行能力になるでしょう。」

今より速くなるのか？アースドラゴンと上位ドラゴンの能力差は一体どのくらいなのだろう？
それ以前にそんな高速になったドラゴンに乗って目を開けていられるのだろうか？酔わないだろうか？皮膚を切ったりしないだろうか？
頼もしい半面、怖くなる竜二であった。
帰還中はラプトリアが傍にいるだけで全然他の竜が襲ってこなかった。いや姿を見せないといった方が正解か。偶に出現しても逃げ出してしまう。
ラプトリアはランクはまだ不明だが上位ドラゴンであることに間違いはないようである。
実に心強かった。

キャッスル内を出て初の野宿になった。
もうキャッスルのドラゴンは襲ってこないため、安心してラプトリアと会話できる。
この間にわかったことは、神殿兵士もラプトリアは何ドラゴンなのか分からないということだ。
キャッスルの門番にも聞いても巡回中の神殿兵士に聞いてもラプトリアの種族は分からないとのこと。
つまり特殊系であることに間違いないということだ。
神官長は自分に対し、かなりドライな対応だったため、行かなくても良いかな？などとも思ったが種族判別のためにも戻らなければならないようだった。

「ねえ、ラプトリア。君の家族は？」

「父と母は仕事に出ていたの。とはいえ顔を見てはいないのだけど…竜二が会ったのは私の祖父。兄弟はいるけどまだ卵から生まれてないわ。私が一番早く生まれた。まあ私が一番の姉になるわね。」

「え？え？え？・・・まってまって親の顔を見てないというのはどういうこと？親の仕事とは！？」

「詳しくは知らない。祖父からは仕事に出ていて帰れないとだけ言われた。親は二週間に一度だけ帰れると言っていたの。けど私が生まれて九日後に竜二、あなたが現れた。だから親の顔は知らない。」

てえええと、キャッスル内で一晩野宿したからまだ、ラプトリアは生後十日目？
それで、こんなに大人びているのか！！！
竜の価値観はどうなっているんだ！！
いくらなんでも見ず知らずの人間の男に生後間もない子供を託すとは・・・
ジキスムントは竜二の困惑ぶりを見抜いたのか、口を挟んできた。

「マスター、竜の世界では子供と大人の境が人間と違います。竜は生まれた直後から意思がはっきりしており、物心がついているのです。そして契約によって肉体の成長を促すことができます。竜とはいえ幼竜の頃は戦闘力は皆無です。つまり人間と契約を結ばせた方が生存率が上がるということです。生後間もない子供を人間に託すのは決して珍しくありません。」

「で、でもさ。見ず知らずの信用できるかさえ分からない人間に託すだなんて無用心すぎない？」

「そのために祖父がいたのでしょう？親族が子供の護衛と人間の判別を行って託すかどうか決めるのです。ランクが高ければ高いほど知性がつき、人間への観察眼が上がります。マスターはあの老竜に気に入られたからでは？」

「間違いないと思うわ。短い間だけど祖父は厳格だったから。祖父はよく言っていた。『お前は特別なんだぞ。だから弟妹達より強くなるんだ。お前に相応しい人間を見つけてやるからな。』って」

竜二はまだ困惑しているようだ。
異世界の変化に慣れてきたと思っていたが、過信だったようだ。まだまだ自分の常識は覆られそうだと実感する。

「すると、兄弟を知らないというのはまだ卵から孵っていないということ？」

「ええそう。」

「寂しくない？親とも会えず、兄弟とも会えず、祖父とは離れ離れで・・・」

「竜とは元々、独立心が強い。むしろ早く独り立ちした竜が尊重される。寂しさはあまり感じないわ。契約者がいれば十分ね。」

竜二は胸が切なくなった。家族との絆が希薄にもほどがある。
独り立ちできるのに越したことは無いが、ここまで冷静でいられるだろうか？

竜二は、自分だけはできるかぎりラプトリアのそばに居続けよう。ラプトリアが自分と契約できて良かったと言えるように、ラプトリアが自分といれば寂しさを忘れられるように。

見る人によってはお節介だが、竜二は固く決意したのだった。


一方でジキスムントは脇で冷静に竜二を観察していた。どうも我が主の価値観は我々と違うようだ。
これが吉とでるか凶とでるかは分からないが・・・・
今は死んだ、自分のパートナーだった竜を当時どう見ていただろうか？
単なる軍馬と同じ目線で見ていなかっただろうか？
そもそも死んだ時、涙一つ流さなかった気がする・・・・いまなら「ありがとう」と言えるだろうか。

ジキスムントもまたその夜、感傷に浸っていたのである。



数日後、ようやく竜神殿に着いた。

このとき、ラプトリアを見た神殿関係者（特に書記官達）は大いに焦る事になった。
そして瞬く間に噂になった。


『松原竜二という男は・・・・・あの‘最凶’の竜と契約してしまったのだと・・・』

現地点での地図紹介です。今後の展開で変わる予定です。
下手な絵ですがご容赦ください・・・・
大体は分かるかと・・・書くのを忘れましたが、テディ市はレッドゴッド連邦東部の海岸沿いです。
タイトルがドラゴンライダーと書いてあるのでライダー繋がりで
競馬がらみの名前を引用してます。





レッドゴッド連邦
・幾多の国や州や領土が連立している国。元首は総統。
最も国土が広く国力が豊富。人口も多く、医療も進んでいる。ただし結束力は余り強くない。
軍事力は文句なしのトップ。陸戦が大変強い。軍馬の数も豊富。建国当初、七人の領主が連合したことから元首の元には七人の幹部卿がいる。全ての国家の中で畜産業が進んでいる。
トムフール聖教との関係は良すぎず悪すぎず『普通』
持ちつ持たれずの関係を貫いている。
※名前の由来は、競走馬としては余り芽が出なかったが、種牡馬としては大成功し、のちに血統にも名を残し、名馬サクラローレルの曾祖父でもあるアメリカ生まれの大種牡馬
『レッドゴッド』


ライデン帝国
・国力は第二位。元首は皇帝。皇帝は軍備優先の施策で軍事力はレッドゴッドに迫る勢い。
それゆえに税が厳しく民衆から批判の嵐である。兵力だけは随一。最も農業が進んでいる。防衛戦と攻城戦が得意。機動力を犠牲にし、攻撃と防御に特化した重装歩兵で有名。
四皇将と呼ばれる四将軍がいる。
トムフール聖教との関係は『険悪』
対立を明確化している。
※名前の由来は、中央競馬で活躍し、地方競馬の金沢競馬、笠松競馬、名古屋競馬と渡り歩いて、いずれも重賞制覇し、種牡馬としても大成功したリーディングサイアー馬
『ワカオライデン』


バレリー王国
・冬は雪に覆われて天然要塞になるといわれる北方の覇者。歴史は最も古い。
元首は女王。治安が最良で防備主体施政を貫いている。林業が主な産業。兵力は少なめ。ゲリラ戦が大得意。海軍も強い。剣術と野戦なら大陸最強と言われる女性将帥が最高司令官である。
トムフール聖教との関係は『非常に親密』
法皇の要請には従順である。
※名前の由来は、アルプス山脈で三十人以上の遭難者を見つけて命を救った山岳救助犬。
スイスでは、その名を知らない者はいないほど有名な犬
『バリー』


カラコス共和国
・法律や税収や軍事でレッドゴッド連邦に縛られたくない領主や貴族が独立した国。
執政は貴族が行うため、民主主義ではないが議会主義を採用している。
資金力はそこそこだが、軍事力は低め。全国家中、一番開発に力を注いでおり、商業が発展している。迎撃戦が得意。地竜の割合が多い。
国の軍事は双璧と言われる二人の熟練の将軍によって支えられている・・・らしい。
トムフール聖教とは『やや親密』
※名前の由来は、若い頃は活躍するも失明により、現役を引退するが、青森県の一人の女子高生によって再び栄光を手にした盲目の名馬
『タカラコスモス』


ライアーズ王国
・山々が連なる島国。豪族がひしめいていたが統一して国家になった。
国王は穏健だが、軍事力の低いカラコス共和国の覇権を狙っている。弓兵の質が高いことで有名。
軍事力は中堅だが、竜騎士は割合的に飛竜の数が多い。人口が少ないのが弱点。王子が勇猛で知られる。
島国だけに元来、漁業で栄えた。海兵は最も強いが、造船技術はバレリー王国に遅れ気味。
トムフール聖教とは表向き良好だが、領土が遠いため『疎遠気味』
※名前の由来はスコットランドで主人が死んだ後も十四年間、主人の墓地から離れなかったといわれ、のちに銅像にもなった忠犬
『グレーフライアーズ・ボビー』


タカツキ連合国
・二つの小国が連合して出来た国。「現代のイギリスのグレートブリテン連合国と似ている。」
軍事力は最弱だが豊富な鉱物が取れて鉱業で有名。資金力は豊富。二刀流発祥の地。
ライデン帝国が虎視眈々と狙っている。
多くの傭兵を雇っており、正規軍より多い。聖教からの魔導師も駐在している。
※名前の由来は、秋田県最後の鷹匠といわれる武田宇市郎氏のパートナーで、のちに映画にも出演した鷹
『高槻号』


トウセイ山脈
・険しい山々が連なっている山脈。他の国が自国の領土と主張しておらず、
ドラゴンキャッスルが二か所ある為、新教団の直轄地になっているが実際はキャッスル付近しか神殿兵士はいない。小さな村は点在しているが教団は野放し状態。盗賊の住処があるとされる。
※名前の由来は、岩手競馬最強と言われ、連続連対記録で日本記録を樹立し、今もなお、「岩手の怪物」と称えられ地方競馬史に残る伝説的名馬
『トウケイニセイ』


トムフール新教団領
・竜神殿の本殿を持ち、竜との共存と繁栄を目標に掲げ、聖母神と聖母竜を崇めるトムフール聖教の総本山。元首は法皇。兵力は少ないが強力な二つの騎士団を持つ。
戦乱に応じて領土拡大を狙っているとも噂されており、今の情勢は野心家な法皇の望み通りに動いていると言われている。
※名前の由来は、四歳時に無敗のままアメリカ競馬史上二頭目のニューヨークハンデキャップ三冠を制覇し、「最優秀スプリンター」に選出された競走馬
『トムフール』

「何！あの男が帰還したのか？」

神官長室には真剣な顔で書記官長がいる。

「はい。しっかり竜とも契約しております。」

「思ったより早いな。殺されているかとも思ったが、どうせサウスエリアあたりの地竜と契約して戻ったのだろう？」

サウスエリアは下位の竜が多く、契約者も多い。
上位の竜との相性が良い竜使い候補でも上位ドラゴンの契約の難しさと別エリア到達の厳しさからサウスエリアの竜を選ばざる得ないケースもあった。

神官長も書記官長もジキスムントの存在はまだ知らない。

「いいえ、それが特殊系の・・・・・・と契約してきたようです。」

「なんだと！ということは上位の竜と契約できたということか？」 

「まず間違いないかと。それもここ何十年も契約例がない本殿から最凶の竜と認定されている竜の一種です。」

「邪竜と呼ばれている竜じゃないか。あのお方はここまで考えておいでだったのだろうか？・・・・・・・・だが取りあえずあの男は試練を乗り切ったのだ。神殿での契約を行う資格がある。書記官長、説明をしてやって来てくれ・・・・。」

「気が乗りません。むしろ彼には別の竜にするよう言った方が良いのでは・・・？」

「いや。下手なことして、あのお方を怒らせてはマズイ。・・・・・・なに、私に考えがある。」

「・・・・・・そうですか。かしこまりました。」

書記官長は退室した。

特殊系か・・・・。
確かに一般の竜使い候補とは違うようだな。
それにしても解せん。彼が特殊系と契約できたことはまあいい。審査をしてないのだから、あの時点では彼の特殊系との相性は知るべくもなかった。
なぜノースエリアに行けたのだろう？ひょっとしてあの華奢な体のわりに卓越した戦闘力の持ち主なのか？
だとしたら契約した竜といい、あの男は実に危険だ。

聞けば異世界の人間だというではないか。しかもこの世界に来て間もないという。
それは教団や竜神殿に対して忠誠も恩義も親近感さえも持っていないことになる。

あのお方からは審査を飛ばすようにしか指示はもらっていない。
つまり他は自分の裁量で決めて良いということだ。

ここは裏切る危険性がある味方より最初から敵として扱ったほうが良いだろう。
知り合いなども全くいまい。彼を助けてくれるものなど皆無だ。
本殿には虎の子の「聖甲騎士団」と精鋭中の精鋭「光竜騎士団」がいるのだ。
彼がトムフール聖教に対して何かしようと企んでも、この二つの騎士団が阻む。

フンッ・・・・
神官長は投げやりな咳払いをし、今後のことを思案するのだった。








そのころ、竜二は道具を買い揃えていた。竜具を買うためだ。
支殿とはいえ竜関係の道具はよく揃っており、一般の町だと品揃えが良くないので購入は今のうちだとジキスムントから言われたのだ。
とはいえ、資金が底を尽きかけていたのでもう一本のボールペンも手放すことにした。
さすがに長く付き合うであろう竜具には質を求めようと決めており、高価なクラスの竜具を買った。

その後、今度は洗浄屋にいく。
洗浄屋とはいわゆる竜専門のサロンである。
頭から尻尾まで綺麗に洗ってもらった。
角や牙や爪などの手入れまでやってもらえることは素人の竜二には非常にありがたい。
なによりこれからは自分でもやらないといけないので少しでも覚えようと直に観察したいという思惑もある。
手際を見てると現代の犬のトリマーと変わらないなと思う。今回は奮発し、オプションのマッサージもお願いした。
さすがのラプトリアも満足そうでマッサージ中はうたた寝していた。

洗浄も終わったところで、ようやく竜二とジキスムントは宿に入った。
疲労を少しでも癒して神官長に会うのは明日にしようと竜二は提案したが、ジキスムントは契約は早いほうが良いと直訴してきたのである。
せめて書記官にラプトリアのことについてだけでも聞いたほうが良いという。

こう言われては拒否するのも気が引けたので竜二は疲れた体を鞭打って支殿の書記官の元へ行くことにする。

早く聞くだけ聞いて早く宿に戻ろう。
竜二はそう胸に決めてジキスムント共に書記官のところへ急ぐと事件は起こった。




「解約しろですって！？」

「ええ、まだ間に合います。竜二さんが契約した竜とは解約することをお勧めします。」

「ちょ、ちょっとまってくださいよ。せっかく苦労して契約してきたのにスグ解約なんて納得できませんよ。」

竜二が書記官の部屋に入ったら其処には書記官ではなく書記官長自らが険しい顔で待ち構えていた。竜二が入室早々、今のような話になったのである。

「良いですか？あなたが契約した竜は邪竜と呼ばれている。災いをもたらすとされる竜です。本殿からは<最凶の竜>と呼ばれている種族の一種です。この竜と神殿で契約すれば必ずや竜二さんは持て余すでしょう。」

「災いをもたらすとはどんな災いですか？過去どんな災いをもたらしたのです？」

「歴史書には残念ながら記述はありません。ですが歴代の契約者は皆悲惨な末路を辿ることになったと書いてあります。」

「悲惨な末路とは？」

「・・・詳細は書かれておりません。ですが神官長も邪竜と契約することをたやすく承知しないでしょう。下手すると竜二さんは本殿から公敵指定されるかもしれません。」

竜二はさすがに納得がいかないでいた。ただ書記官長が言うこともわかる気がした。
竜二が十代の若造なら大声で「ふざけるな」といってただろうが、大人になってくると縁起にこだわりが出てくる。

現代の日本で言うところの“死”と“苦”を連想するから『４』と『９』を不吉な数字扱いする価値観などとたいして変わらないだろう。『４』と『９』には罪は無いのにである。そもそもこれは日本の価値観であって外国では不吉な、あるいは不人気な数字は千差万別である。外国人からすれば首を傾げる人もいるのだ。

縁起話なら竜二はやんわりと断ってラプトリアの詳細を聞こうとしたが、この世界の事情をまだ知らない以上、強硬な態度をとって本当に自分の首を絞める結果になってもいけない。
書記官長は本当に心配して言っているのかもしれないのだから。
竜二が判断を迷っているとジキスムントから助け舟があった

「書記官長。あの竜が邪竜だということはわかりましたが、もしマスターが解約したとしてその後はどうなるのです？またキャッスルに行って相性の良い竜を見つけて来いということですか？」

「残念ながらそうなります。邪竜と現地契約したのは竜二さんであり、我々は干渉してないのですから。」

「だったらマスター。貴方様の一存で簡単に決められます。だって自・己・責・任でしょう？」

そうか！
竜二は理解した。どんな竜だろうとどんな結末だろうとキャッスル内で契約した以上自己責任なのだ。自分の自己裁量で決めて良いのだ。そこに他者からの強制力は無い。
何も書記官長は「契約するな」とは言ってない。アドバイスしているだけだ。
一番大切なのは自分の判断だ。他人の言葉に翻弄されて鵜呑みにし、あとで未練を残してはいけない。
後悔をしない選択をしなければ！！
別にラプトリアと契約すること事態は犯罪じゃないのだから！
そうと決まれば竜二に迷いは無い。

「書記官長。申し訳ないですが、やっぱりあの竜とは契約させていただきます。別に書記官長や神官長に拒否権は無いのでしょう？」

「確かにそうですが、竜二さんはそれで宜しいのですか？」

「ええ、構いません。なんせ俺のパートナーですから！」

竜二の顔は至って清清しい。
書記官長はその顔を見て説得を諦め、ラプトリアの詳細を話すことにした。

「お聞きになりたいのは竜二さんが契約した竜が何ランクの何ドラゴンかですね？」

「ええ、そうです。特殊系で上位のドラゴンだという点は察しがついたのですが。」

「確かに察しが良いですね。その通りです。竜二さんが契約したドラゴンのランクはＡランク。特殊系のＡランクですから宮殿関係者は特Ａ級と呼びます。」

「特Ａ級！！？」

竜二がびっくりしたのは二つ。
一つ目はそれほどランクが高い竜だとは思わなかったということ。
二つ目は単なるＡランクより余程強く感じる表現だということの二点である。

書記官長はそんな竜二の反応を知ってか知らずか話を続ける。

「そうです。特Ａ級。そして竜二さんの契約した、あのダークシルバーの竜。種別は・・・・・」




書記官長は一呼吸置き




「名称は“ステルスドラゴン”。ほぼ敵に感知されずに近づくことが出来、前・後・上・下・右・左、全ての方位が敵の視界に入らず、自身の全ての攻撃が死角になる反則的な能力を持つ最凶にして最悪の竜です。」

書記官長は低音だがはっきりとわかる口調で断定した。

その日の夜、竜二は宿をとって寝室で物思いにふけっていた。

上位ドラゴンは予想してたがＡランクは予想外だった。
そして、ラプトリアの能力を聞いた時は驚いた。

あのあと、支殿内部の図書室に行き、自分なりに調べてみたが、それらも加えて整理するとラプトリアはステルスドラゴンという種族で全ての敵から感知も察知もされずに近寄ることができるという。
現在はまだ、ラプトリアは成熟しきってないため、隠蔽能力(ステルスアビリティ)を使いこなせてないが、もし神殿契約を行えば習得はできるだろうと言われた。

竜は種族によって固有スキルと固有アビリティを持っている。だが竜使いとの絆や相性、竜自身の素質、両者の性格などによって覚醒時期が異なる。全種族に言えることだが、全てのスキルを覚醒するとそれこそ大化けする事も珍しくない。


ステルスドラゴンは近接戦闘に非常に優れており、敵に気づかれないように近づき、近接攻撃で確実に仕留める戦闘スタイルを最も得意としているのだそうだ。
竜の象徴とも言える吐息(ブレス)は吐くことはできるが、余り強力ではない。
それでもアースドラゴンに比べればマシらしいが・・・
打たれ強さも優れているわけではない。体力も平均的。
だが飛行能力はＡランクの竜だけに結構高いかと思いきや、良い意味で竜二の予想を裏切り、同ランクの中でも突出しているという。


「暗殺者か忍者みたいな竜だ。」と、なまじ感動ともいえる感情が湧き出た。
最凶どころか最強ではないか。
本当に反則だよな・・・・・
まるでサッカーでレッドカードを無制限に出されても試合を続行できる選手をスカウトした気分だ。
ラプトリアが敵じゃなくて本当に良かった・・・・

ドラゴンキャッスルでラプトリアのお祖父さんを見つけられなかったのはステルスアビリティのせいだったのか・・・・ナイトスコープが無いとどうなっていたことか・・・

さすがの竜も体温だけは調整できなかったってわけか。
竜って爬虫類の外見だが変温動物じゃなかったんだな・・・・・・

嬉しい反面、逆に恐怖の感情も抱いた。
ラプトリアが強くなればなるほど自分が暗殺される可能性が高くなるのでは？
ラプトリアが強くなればなるほどラプトリアが酷使されるのでは？

そういう疑念が晴れなかったからである。

自分は神殿契約に踏み切っていいのだろうか？
踏み切りたいのは山々だが、そういう思いが邪魔して物思いが続いており、中々寝付けないでいた。

はあ、ジキスムントあたりが勇気づけられる言葉一つや二つ喋って、俺の背中を押してくれないかなあ？

普段は、夜になるとジキスムントは別室で休息する。「性奴隷でもないのに奴隷が主人と一緒に寝るのはおこがまし過ぎる。」と言われたからだ。

竜二からすれば宿泊費が浮くので相部屋にすることを命令することもできたが、こういうときでもないと一人になれないと思ったので、承諾した。
よってジキスムントはここにはいない。

ここにいても始まらないか。・・・・あそこに行ってみるかな。

竜二はベッドから起き上がって部屋を退室した。





その頃、ジキスムントは宿の隣の酒場のすみで兵士長と会話していた。
兵士長も仕事が終わったのか、私服で地味な衣服を着ているので目立たない。

「さすがジキスムント殿が認めたマスターですな。特Ａランクの竜を見つけ、さらに認められるとは、いやはや私の眼は、まだまだ節穴のようです。」

「・・・・・・そうだな。」

「？・・・余り嬉しそうじゃありませんね？主人が目的を達成できたというのに。」

「我がマスターは、先行きが不安なようだ。強すぎる竜と契約してしまったがゆえにな。一体どこの国へ配属になるのか・・・」

おそらくマスターは、これから政治の道具に扱われていくかもしれない。自分との力のギャップに耐えられなくなるかもしれない。
だがジキスムントにとっては、それは二の次であり、竜二の竜騎士としての仕官先の方が心配だった。

ラプトリアが特Ａランクなのはジキスムントにとっても予想外であった。
竜二が竜騎士になりたいとするなら配属国が懸念される。竜二とラプトリアが戦闘経験と知識を積み、絆が深まって連携強化されれば、竜二が仕官した国は驚異的な戦闘力を得るだろう。聞くところによると竜二は元の世界では独身だったという。恋人がいるとも聞いていない。それでいて、この世界では知り合いは自分を含め、ごく少数。
つまり、守るべきものが無いということだ。謀略次第で一から守るべきものを仕立てあげること(・・・・・・・・)も出来る。現在までの付き合いから分析するに竜二は真面目で、なかなか義理堅い。最初に配属される国が重要になる。竜二は最初に配属された国に義理を果たそうとするだろう。
どこの国の竜騎士になるのだろうか？
願わくば我が祖国へ斡旋してくれまいか？
今のジキスムントの切なる願いだった。




竜騎士になるにあたって神殿契約した竜使いの配属先は神官長にゆだねられている。
いわゆる竜使いが竜騎士になるための就職先を仲介することになる。
これによって竜騎士の数や質の偏りを無くし、拮抗させて表向き平和にしようという訳だ。
それほど本契約（神殿契約）した竜騎士は強力なのである。
しかし神官長も人の子、普段から懇意にしている国や便宜を図ってくれる国には融通を聞かせたいと思うもの。将来有望な竜使いなどは神官長の私情で配属先が変わることも多いという。
勿論、表面上は公正に決定していると言い張っているのだが・・・・・・

ちなみに本契約すると神官長が仲介した、いずれかの国で必ず竜騎士に就かなければならない。紹介した国から断られた場合は、また別の仲介した国へ就かされる。
理由として一つ目は各国とも本契約した竜使いの存在は喉から手が出るほど欲しいということ。
二つ目は本契約した竜使いは戦闘力が強化されるため、犯罪に手を染めると手が付けられない場合がある。それを防ぐために騎士にして赴任した国に監視と護衛をしてもらおうという訳である。

世界中には本契約してるにも関わらず、いずれかの国に属していないフリーの竜使いが存在するが、そういうケースは脱走したか退役したか等、かなり少数である。
ほとんどのフリーの竜使いは現地契約のみで神殿契約をしていないケースが圧倒的多数である。
配属国は竜使い自身は選べない。竜騎士になると配属国によっては祖国と敵対することもある。竜騎士志願者は皆それを承知で神殿契約に挑むのだ。
現地契約しか、しないフリーの竜使いが多い背景には、祖国を攻撃したくないから本契約をしない者も多く、竜騎士が増えてないのもまた事実である。

竜二の場合、異世界人だけあって祖国、故郷、思い出の場所、宗教、家族、友人、恩人などによる思い入れなどは一切ない。一番最初に配属された国こそが竜二にとって、これからの故郷になるのだ。必ずや愛着が湧くであろう。忠誠を誓うかもしれない。
もしマスターが我が国を攻撃すれば、自分は一生マスターを憎むだろう。
神官長も怨むかもしれない。
ジキスムントが配属先を心配するのも無理からぬことであった。




そんなジキスムントの悩みは知る由もない竜二は馬房ならぬ竜房に来ていた。
宿には竜使い用に竜房があるのが一般的である。
ジキスムントから聞いた話では竜房は面積をとるため、都市部の宿には郊外じゃないと無かったりするそうだ。

「・・・何か用？」

「あ、悪い。起こしちゃった？」

「寝付くのには、もう少し掛りそう。昼間、うたた寝してしまったせいかしら・・・」

ああ、それか。
マッサージをつけて余計なことしちゃったかな？
さすがに苦笑する。

「でも体は軽いわ。ありがとう竜二。」

ラプトリアは喜んでくれたようだ。とりあえずよしとしよう。

「えーっと、どういたしまして・・・・・・って、あのさ。」

「なに？」

「まだ判断できないとは思うけど、ラプトリアは俺とパートナーにして良かったの？」

「・・・迷っているのね？」

出た言葉がこれだ。どうやらラプトリアにはお見通しらしい。

「ラプトリアは怖くないのか？人間の政治の道具に使われるかもしれないし、俺が弱いばかりに殺されるかもしれないんだぞ？そしたらラプトリアだって死んじゃうんだろう？」

竜二はうつむきながら、自身の不安の原因を質問した。
ラプトリアは、暫くこちらを見つめ続けた。

「・・・・・・ねえ、まだ竜二は私に乗って空を飛んでないでしょう？夜空を一緒に飛びましょう。」

「え？だってラプトリアも疲れているんじゃ？」

「一緒に飛べば、きっとそこに答えがある。さあ、私にお乗りなさい。」

すでにラプトリアは竜房を出て飛行態勢に入っていた。

「わ、わかった。」

竜二は慌ててラプトリアに飛び乗る。

「今は竜具をつけてないから長くは飛ばないわ。しっかり捕まって。」

ラプトリアはゆっくりと上昇した。夜空をゆっくりと羽ばたいて駆ける。
ラプトリアは竜二に気を使っているのだろう。終始ゆっくりと低速で飛んでいた。
最初は余りの高さに怖かったが、段々と慣れてきた。
やがて雲に届くくらいの高さまで到達した。夜の冷えた風が竜二に当たるが寒いというよりは、妙に爽快感がある涼しい風だった。

「竜二。あなたが私ともっと絆が深まれば、飛行中の私の頭や翼や尻尾に片足でも立っていられるようになる。魔法だって使いこなせるようになる。私もあなたと絆が深まれば、スキルやアビリティを使いこなせるようになる。身体能力も強化される。お互い離れていても、意志疎通ができるようになるわ。」

「竜二、私は竜二と契約したことに後悔はない。竜二が弱いなら、強くなった私が守ってあげる。だから竜二も魔法を覚えたなら私を守って。そうすれば乗り越えられる。そうでしょう？」

ラプトリアは確固たる決意のもとで喋っているが、柔らかく優しい口調だった。

自然と竜二の眼には涙が滲み出た。
情けなくて泣いているのか、悔しくて泣いているのか、嬉しくて泣いているのかは分からない。
ひょっとしたら異世界に飛ばされて、今の今まで孤独に耐えてきた虚勢から解放されたからかもしれない。
けれど、ハッキリしたことがある。
ラプトリアに会えて良かったということ。
ラプトリアが竜二を信用してくれる限り、自分もまた彼女を信じよう。
単純ではあるが、竜二の中で何かが白黒ハッキリついたような気がした・・・






竜二が乗っているラプトリアの姿が月光に重なり、美しいシルエットになっている。
光沢のあるダークシルバーの体が、一種の優美さを醸し出しているようだ。
夜ではあったが、その姿を確かに見上げている一部の人がいたという。
そして瞬く間に一市民にまで広がることになる。







竜二が知るのは明日になるが、
上位ドラゴン、それもＢランク以上の竜と契約した竜使いを尊敬と畏怖の念を込めて


人は、それを『強竜を自在に操りし者(ドラゴンライダー)』と呼ぶ。

翌朝、

竜二は客室で荷物の確認をしていた。
異世界に来てからしてなかった。
召喚直後に砂漠やジャングルの奥地などに放り出されれば、さすがにリュックの中身をすぐ調べただろうが、エドガーの屋敷は快適であったことと、ボールペンの売却により、この世界のお金が簡単に調達できたことと、ジキスムントの夜の警戒が完璧だったので、リュックの中身にすがる局面は無かったのである。

荷物の詳細は、召喚された時に着ていたミリタリー制服とミリタリーブーツ、熱感知のナイトスコープ、ミリ飯、ワンタッチテント、ミネラルウォーター、ハンドガン、大量のＢＢ弾、トラップ用のクラッカー、汗ふきタオルに小銭入れ、キーチェーン付きキーホルダー、眼鏡ケース等々。
そして、キャッスル探索前に買った防火種と煙玉セットである。

この世界での衣類は、テディ市で買い揃え済みだ。
結局その服のおかげで、リュックの他に大きなショルダーバッグも増え、ジキスムントに運搬役を頼んでいる有様なのだが・・・

ミリ飯とミネラルウォーターが重量ありすぎるな。
かといって、もしもの事を考えると捨てたくないしな。
キーホルダーは発見である。自宅の鍵がついているのだが、このキーホルダーは使えると思った。
イニシャルのＲ．Ｍと刻まれているのだが、銀メッキのキーホルダーなので、緊急用の換金アイテムになるかもしれないと思った。
ナイトスコープは論外。これで命拾いしたわけだし、この世界では街灯はなく、夜は、ほぼ真っ暗になる。今後とも強い味方となってくれるだろう。
ハンドガンは、サバゲーでの護衛用で買ったものである。スナイパーライフルだと、近距離に対応できないため、敵が陣地深くに入ってきた時のために買った《シグ・ザウエルＰ２２６》である。
元々ハンドガンにお金をかける必要はないと同僚に言われたため、電動ガンでもガスガンでもなく、エアーガンである。もちろん子供が使う遊戯用ではなく、１８才以上推奨のサバゲー用のエアガンだ。
アサルトライフルやサブマシンガンにこそ電動ガンで買おうと思っていたのだった。

これが一番不要そうだが、新品で買ったので捨てるのは忍びない。
何より小型ハンドガンなため、携帯性も良く、威嚇に使えると思った。


結局、この世界で住居を決めてから考える事にした。
住居を構えれば、収納する場所を確保できるだろう。それまでの辛抱だ。
朝食をとりに客室を出て、食堂へ行く。


「おはよう、ジキスムント。」

「おはようございます。マスター。・・・目の下にクマがありますね。眠いのではないですか？」

「ああ、しっかり出てたか。いやあ最近寝付きが悪くてねえ・・・」

あの会話の後もラプトリアと一緒に飛び続けるはめになり、落ちないようにしがみついていたせいで眠れなかった・・・とは言いづらかった。

「別に隠さなくてもいいですよ。昨夜、ラプトリアと飛んだのでしょう？噂になってますよ。」

「へ？そうなの！？極力ばれない様に、静かに部屋に戻ったつもりなんだけど・・・」

「支殿周辺に住む人々は一般の町の住民に比べて竜の知識は豊富になります。それだけに普段お目にかかれない特殊系の竜が、人を乗せて空を飛んでいるのです。付近の町では噂にもなりますよ。久々に、この支殿からドラゴンライダーが現れたってね。」

一般の町の町民ならラプトリアが通り過ぎても、「変わった竜に乗ってる竜使いがいるな。」ぐらいの驚きだろう。
しかし、支殿周辺に住む住民は、環境的に竜の造詣が深くなりやすい。自分たちが見たことが無い竜は特殊系ぐらいだと皆知っている。だからこそ噂になって広まるのも早い。

「ドラゴンライダー？」

「Ｃランク以上が上位の竜であることはもうご存知でしょう？その中でも特にＢランク以上の竜を駆る竜使いをそう呼ぶのです。何故そう呼ばれるのか発祥は何処からかは分かりません。もっとも最近はＣランクでも熟練した竜使いにはそう呼ぶこともあります。」

「へえー。まだ現地契約なのに！？」

「契約の段階は関係ありません。遠目からでは、その人が神殿契約か現地契約かなんて分かりはしないのですから。」

「大したことしてないのに、俺には過ぎた別名が増えたかな・・・」

今後、ラプトリアの存在が改めて強大であることを実感すると同時に、ラプトリアの存在感の猛々しさに手を焼くのではないかと複雑な竜二であった。
尤も今回のような噂は神殿周辺の住民だからこそであり、一般の市街地では竜の事さえ詳しく分からない人もいるので、さほど心配する必要もないのだが。

「気にすることもありません。遠目からの視認です。夜というのもあってマスターの顔を見分けられた人は少数でしょう。」

「そうか。ま、別にここに永住するわけじゃないんだし、見られたところで困ることはないでしょ？」

「ええ、マスターは神殿契約の事に集中なさってください。」

竜二はうなずくと食事をとり始めた。
午前中の内に神殿にいくつもりだ。ここ支殿に長居しても仕方ない。
何より、神殿契約は時間が掛るとジキスムントから聞いていたので、午前中を勧められたのも背景にある。

朝食後、神殿契約をしにラプトリアを連れて神殿に入った。
神殿自体は竜も入れるように天井が非常に高い。最初見たとき、ビル４階か５階建てくらいの高さだろうか。

神殿に契約を行う宣誓の間がある。竜に配慮してか、そこまでは天井が高い通路が続く。
ちなみに契約開始から終了まで家族や友人、奴隷等は竜使いに近寄ることはできないが、見守る事は出来る。ジキスムントは唯一の立会人として後ろに控えることになる。
宣誓の間には神官長がすでにいた。あとは書記官長と兵士長。あとは衛生官と数名の護衛兵である。
神殿契約に失敗した者は、激しい苦痛を伴ったり、発狂したりすることがあるので、そのための処置だという。

「ほう。来たな。君の竜に関しては書記官長から聞いているよ。素晴らしい竜と契約できたじゃないか。私も初めて見た。」

「いやあ偶然ですよ。偶然。私も強運の持ち主だったという訳です。」

嘘は付いていない。
実際、換金出来そうな道具を持っていなかったらお金稼ぎから始めなければならなかっただろうし、テディ市で買った奴隷がジキスムントでなかったらノースエリアに行けなかっただろうし、ナイトスコープが無かったら今頃殺されてただろうし、ラプトリアに出会えなかったらまだキャッスル内を徘徊していただろう。
竜二からすれば、偶然の産物が重なったんだと本気で思っていた。

「謙遜しなくていい。君が強運だけなら、ここまで見事にステルスドラゴンと契約できないだろう。どんなマジックを使ったんだね？」

「まあ、言うならば元の世界での行いが良かったからじゃないですかね？」

竜二は愛想笑いしながら冗談めかして言った。さすがに優秀な奴隷のおかげとは言いづらかった。
どうせ此処の支殿の関係者とは短い付き合いなのだ。おしゃべりは良くない。下手に口にして「その奴隷を私に売ってくれ」などと言われたら、気分が悪い。
現状、竜二はジキスムントの素性を知らないので、忠実で優秀で精強な奴隷としか見ていない。
それ以前に竜二は神官長が自分に対し、良い印象を抱いていない事を薄々感づいていたせいもある。

神官長は苦虫を潰したような顔になった。

『こヤツ、明らかに誤魔化しているな。自分の手の内は見せないという事か。フン、いいだろう。やはり、この男は聖教に忠誠を誓う気はないようだ。ならば、いつ牙をむくか知れない。そうなる前に手を打っておくか。あちらさんからも良い条件が来ているしな。』

神官長は心に決めた。正式に竜騎士になるまで竜二の身柄は、神官長が握っている。

「・・・では、その強運が神殿契約に通用するか試してみよう。下位の竜なら交信で聞くがラプトリアは人語を喋れるのだろう？よって両者共、口頭で始める。双方ともよろしいな？」

「「はい！」」

「行う前に最終確認だ。松原竜二、君はパートナーと神殿契約に臨む覚悟と意志はあるかね？」

「あります！」

そう言いながら、竜二はしっかり手に汗を握っている。
不安で不安でしょうがない。
顔に出さないように必死だった。

「ラプトリア、君はどうだ！？」

「あります。」

「結構。では両者、前方にある二つの泉に浸かられよ。」

竜二とラプトリアはゆっくりと泉に近づく。

神殿契約内容は支殿によって違うが手順は一緒だ。
第一段階が最終審査だ。
このレッドゴッド東部の支殿での神殿契約は支殿内部にある二つの無色透明な水が溜まっている泉に浸かる事から始まる。
竜用は大きく、人用は小さい。
この泉に体を深くまで浸したあと、神官長が呪文を唱える。
その後、両者の相性が悪ければ、たちまち煮えたぎる熱湯に変わり人も竜も浸かっていられなくなり、飛び出すことになる。その後も全身に針が刺さったかのように激痛が三～五日間程度走り続け、二度と両者同士で契約に挑もうと思わないという。酷い火傷が出来る事もあり、衛生兵が待機する理由の一つである。
つまり本当に相性が良いかどうか、この神殿契約で最終ジャッジをするのだ。
他の支殿も似たような手順であり、これが怖くて神殿契約に挑まない者も多く、竜騎士が思ったほど増えてない一つの要因であった。

しかし、相性が良くない者同士が、この苦痛に我慢して神殿契約し、命運を共にしても思ったような力が出せなかったり、竜が言うことを聞いてくれなかったりして結局、双方不幸になるだけだ。
そのため、苦痛は伴うが必要不可欠だと肯定的な意見が今なお多い。

竜二とラプトリアは泉に浸かった。
神官長は呪文を唱える。泉の水が波打ち始める。


やがて泉がほんのり光り始めた。
暫くすると・・・光はゆっくりと失われていく。





結果は・・・・・・泉の温度は変わらなかった。
光が消える前に熱湯に変われば、ここで終わりなのだが、どうやらクリアしたらしい。

「・・・どうやら君達の相性は良いようだな。では次だ。両者、泉に浸かったまま、目をつぶりなさい。」

ラプトリアと竜二は目をつぶる。
第二段階は精神世界での試練だ。

神官長はさっきとは別の呪文を唱える。
すると、今度は泉が赤く輝き始める。

暫くすると竜二もラプトリアはだんだん意識を失っていった。

ーーーーーーー

ーーーーーー

ーーーーー

ーーーー

ーーー

ーー

ー



・・・・・・・・・竜二は暗闇にいた。
なんだ？体が動かない。
というより感覚がない。

真っ暗だ。


これは異世界に召喚された時に良く似ている。
夢の世界だろうか。


『竜二』


向こうから声がする。振り向くと一筋の光がそこにあった。光が喋っているようだ。

竜二「話しかけているのは貴方ですか？貴方は誰です？」

『竜二、あなたはこの世界に召喚した理由を知りたいのでしょう？』

光は竜二の問いを無視して語りかける。
大人びた声だがラプトリアより年老いた声だ。
高年の女性が話しかけている感じだ。

「え？教えてくれるのですか？知りたいです！教えてください！」

竜二の一番解明したい謎である。竜二は召喚された日から何度も模索したが、この世界に召喚された必要性が分からなかった。

『ならば竜騎士になりなさい。そして功績を積み、各国の元首から推薦してもらうのです。』

「推薦？何に推薦してもらうのですか？功績を積めとは？」

『功績を積み、各国の首脳から信用を手に入れれば、元首からトムフール新教団領への代表使者か駐在将軍に拝命されるでしょう。』

「代表使者？駐在将軍！？それが真実を知るのと何の関係が・・・・・・」

『駐在将軍になれば本殿に入られます。そして法皇に謁見出来るのです。その時、あなたは真実を知る資格が得られるでしょう。・・・・・・ラプトリアと共にもっと強くなるのです。』


少しずつ光が小さくなっていく。


『・・・・・・巨大な竜へと邁進なさい。その時こそ、あなたは・・・・・・・・・』


「待ってください！！もっと聞きたいことがあるんです！貴方は誰なんですか！？もっと話したいんだ！消えないで！！」

竜二は訴えるも段々、聞こえづらくなり消えていく。
遂には何も聞こえなくなり、一筋の光も消えた。




ハッ！！！

竜二が目覚める。


泉に体が仰向けのままプカプカ浮いていた。
意識失っていたのか・・・
今のは何だったんだろう？
竜二が目覚めると泉の輝きが失われていき、元の無色透明の泉になった。

横を見るとラプトリアも目が覚めた直後か、自分の頭を振って水を弾いていた。
泉からは出ないように注意しながら、竜二も慌てて体を起こし、態勢を立て直した。
目の前には衛生兵以外いない。離れた場所にジキスムントが見守っていた。竜二が目覚めたことに安堵したのかほほ笑んでいる。

急いで衛生兵は神官長を呼びに行った。
数分後、急いで神官長ら関係者が駆け付けてきた。

「両者とも覚醒は同時か・・・どうやら合格のようだ。」

「あの、どのくらい眠ってましたか？」

何処となく、空腹を覚えた。朝食をとったはずなのにである。

「だいたい四時間強だな。」

「四時間！？じゃあもうお昼過ぎ！？」

「驚くことはない。これでも君達は比較的早い覚醒だ。今まではもっと長い者が多かった。」

「そうですか・・・」

一見、短い夢に感じるが結構眠っていたらしい。

「契約は無事終了だ。気分はどうだね？何か変わったところがないか？」

「別に変ったところなど・・・・・・あ！」

竜二はあわてて右手の手のひらを見た。しっかりと紋様があった！しかもくっきりと。
神殿契約が完了した証拠だ。

「では！成功ですか？」

「そうだ。おめでとう。これで君は神殿契約を結んだ竜使いになった。もう泉から出ても構わんよ」

「やったー！！！ラプトリア。やったな！」

竜二は泉から出ると、迷わずラプトリアに近寄って言った。

「ええ。これからもよろしく竜二。」

「こちらこそ。今後とも頼むぜ。」

「マスター。おめでとうございます。」

契約は終了なのでジキスムントも思う存分近寄ることが出来た。

「おお、ジキスムントにも世話になった。ありがとうな。」

「礼を言われるとは光栄です。私の主人がＡ級竜との契約を完了させたのは、私としても鼻が高いですよ。」

兵士長も書記官長もほほ笑んでいる。他の関係者も良かったなと祝福している印象が見て取れる。

唯一人を除いては・・・・・・

衛生兵が竜二とラプトリアに近づき、簡単な健康診断を行い、体を拭いた。
健康面は問題ないとのこと。

「・・・言っとくがまだ終わりではないぞ。これより君とラプトリアの配属国を伝える。」

あ、そうだった。まだ終わってない。

神殿契約は終わっても神官長が配属国が決まらないと神殿から出れない。
仲介先を伝えて全ての行程が終了するのだ。
竜二からしても、泉に浸かっていたせいで服が濡れているので、早く宿に戻って着替えたいと思う。
配属国を伝えるのを迅速にしてくれるのは竜二からしても大助かりだった。


「両者、そこに居直りなさい。」

竜二はラプトリアから離れて二人は泉の前に整列した。

「これより竜使い・松原竜二と相竜(パートナードラゴン)ラプトリア双方(コンビ)の配属国を伝える。」

竜二は手に汗を握る。契約そのものは終わったのに、また緊張しているようだ。
ジキスムントも緊迫した表情で見守る。




「・・・私はこの時より、君達をライデン帝国の竜騎士に斡旋する！！もう関係書類は送っている！もうじき帝国に届くだろう！！」


竜二もジキスムントも・・・・・・書記官長も兵士長も衛生兵や護衛兵でさえも目を丸くしてしていた。


この瞬間、運命の歯車が大きく狂うことになるのは、誰も知らない・・・

ライデン帝国


国力は第二位の国家。アウザール大陸で最も領土拡張に積極的な国。
その歴史は二番目に古い。
元は、小部族が結合してできた国家で
一番大きかったライデン族が台頭化。
当時のライデン族の族長の息子が謀反を起こして父や他の族長を殺し、平定して国になった。

そのあとも西方に武力弾圧と移民政策を実施し、トウセイ山脈に阻まれるまで領土を拡張して大きくなった。

その拡張に伴い、農耕馬や轢き馬の数が追いつかない状態になっている。世界各国のインフラは今も馬が重要な要素を占めているのだ。特に農業が主な産業である帝国にとって農耕馬の徴収は自分たちの首を絞めることになるため、民衆から馬を徴収出来なかった。
そのため、軍備においては軍馬の供給が追いつかず、歩兵を強化せざるを得なかった。

それが
機動力を犠牲にした攻撃力と防御力に優れた重装歩兵の誕生である。
これは当初、苦肉の策であったが結果的にこれが功を奏し、迂回攻撃や追撃戦は苦手だったものの攻城戦や篭城戦、特に防衛戦には滅法強く、持久戦にも耐えるという精強な兵を生むこととなった。

職人の鍛冶能力の向上という副産物ももたらし、多くの傭兵達は帝国へ出向いて武器防具を揃えるようになり、帝国の大きな資金源となった。現在も帝国の、特に防具は最高水準の技術力を誇っている。
結果的に帝国はどんどん発展し、未開拓の土地を平定し大きくなった。

歴代の帝国は代々、表向きは聖教とは良好な関係を築いていたが、皇帝崩御の時に一変する。
かつて前皇帝には嫡子が無く、レッドゴッド連邦の前総統の次男が国家間親交の強化という名目で養子に出された。
元々レッドゴッド連邦の幹部は寄付金ばかり請求し、有事には何もしてこない聖教の事は快く思ってなかったが民衆の半数はトムフール聖教を信仰していたため、渋々ながら良好な関係を築いていた。
幹部たちの「その想い」は、しっかりと「次男」に過剰に受け継がれることとなる。

元々、トムフール聖教を勧めていなかったせいか、この頃になると帝国内において、民衆は地域特有の神を信仰する傾向が強いことを知った次男は前皇帝が死に、現皇帝に即位すると聖教と対立を明確化し決別を宣言。

これにより帝国は、高額な寄付金や精兵の派遣をしなくて良くなり、国力はさらに強まることとなる。
この養子に出された次男こそが現皇帝“ガラルド十二世”である。

憤慨した聖教は、騎士団を率いて懲罰を加えようとした。当初は仕置きを込めて、小競り合い程度に済ますつもりだったが、守りに優れた帝国相手に戦は長期化、聖教は逆に苦戦し疲労が蓄積したところで突撃を受け、大打撃を喰らった。その後は複数の傭兵団を雇って再出兵するも再び撃破される。

焦った法皇は、ついに帝国を公敵指定。
各国が帝国を攻める大義名分を得た。だが、ほとんどの国は帝国を攻めようとは思わなかった。
隣接するレッドゴッドは皇帝が前総統の子息ということもあり、中立を決め込むことにしたのだ。
唯一、手をあげたのが聖教寄りであるバレリー王国である。

帝国は、「バレリー王国・聖甲騎士団」連合軍は国境近くのポルタヴァ平原で激突。
『ポルタヴァ会戦』である。
ガラルドが皇帝に即位して二年後の事である。

ガラルドは、バレリー王国は聖教の要請に応えているだけで聖甲騎士団さえ潰せばこの戦争は終わると考えた。
帝国軍は聖甲騎士団一点に絞り、王国軍には囮部隊だけにし、攻撃を開始。

終始、数に劣る聖甲騎士団は劣勢であり、徐々に後退していた。王国軍も囮部隊を突破できないでいた。

帝国軍は好機とばかりに前進し、本陣にまで迫り、騎士団長を打ち取る寸前まで追い詰めるも、そこで王国軍が側面攻撃を強行。

野戦において最高の女性指揮官とされる王国軍最高司令官エレン・バーキンスは、ガラルドの思惑を見抜き、聖甲騎士団そのものを囮にする大胆な戦術を考えていた。

これは聖甲騎士団は勿論、側近の部下以外には誰にも教えていない密案であった。

エレンはわざと苦戦しているように見せかけ、敵の陣形が伸びきったところを側面突破し、前後に分断。
前衛に出ていたガラルドは後衛と切り離されてしまう。聖甲騎士団と王国軍に挟まれた帝国前衛軍は、どんどん追い詰められた。
ガラルドは窮地に追い込まれるも、後衛にいた重装槍兵団の団長にして四皇将の一人であるミハイル・ガリューコフ将軍が王国軍に突撃して血路を開き、ガラルドは命からがら本陣に退却。

しかし、聖甲騎士団の損耗が激しいこの時を逃せば、再び聖教は力を盛り返すと踏んだガラルドは、遂に今まで温存していた竜騎士部隊に出撃命令を出す。
できることなら、竜騎士部隊無しで勝利したかったが、それは叶わなかった。

各国が聖教と縁を切れない背景には神殿契約を結んだ竜使いを紹介してもらえなくなるという理由がある。
聖教と決別した帝国には、もう今までのように竜使いは紹介してもらえない事を覚悟していたため、今回の戦で何としても勝利して聖教の権威を弱め、帝国に帰順させなければならなかった。

帝国軍の地竜・飛竜騎士部隊総員で連合軍に襲いかかるが、連合軍側も精鋭中の精鋭「光竜騎士団」とバレリー王国直轄の竜騎士団で迎撃する。

野戦を通じて総力戦になるが半日が経った頃に、ついに帝国が先に限界に達し敗退する。
敗因は上位の竜が数多くいる光竜騎士団に分があったことと、当時は帝国側に魔導師が少なかったことである。

帝国の歩兵の損害だけ見れば、まだ戦闘続行できそうな兵力差だが、竜騎士が多数戦死し、ポルタヴァ一帯の制空権を敵の竜騎士達に奪われたとあっては、歩兵が壊滅するのは時間の問題である。
四皇将の内の二人の将軍を失ったことも士気低下の要因であった。
これ以上の犠牲を大きくしないためにも帝国軍は撤退するしかなかったのである。

連合軍は追撃こそしたものの、連合軍側の損耗も激しく大した戦果はあげられず、連合軍側の辛勝であった。
帝国軍も竜騎士こそ多数戦死したが、歩兵の方は防御力が高い事も幸いし、負傷者は非常に多かったものの戦死者の数は、連合軍と大きく差は開かなかった。

とはいえ、この敗戦で帝国は竜使いや聖教に対する権益を大きく失うことになり、多額の戦費が重くのしかかり、結果として重税を課し、民衆を苦しめることになる。
この会戦はガラルド十二世初の敗戦でもある。

そのあと三年間、聖教とバレリー王国ともにらみ合いを続けるが戦況は変わらなかった。

そこで、帝国は南に隣接するタカツキ連合国に的を絞ることにした。

タカツキ連合国は良質な鉱物が取れ、支配すれば帝国軍人の装備が大きく向上するのは間違いない。しかも、これらの鉱物は高値が付くため、大きく帝国の資金力を上げることになり、重税も緩和できる。軍事面においても戦力差は歴然であり、領土制圧も容易とされた。

タカツキ連合国は早くから帝国からの危険を察知しており、名のある傭兵やフリーの竜使いを雇用し、聖教にも働きかけて聖教認定の魔導師を派遣してもらって万全の状態で防備に励んでいた。

帝国軍は、会戦時に帝都で留守を預かっていた無傷の装甲部隊で早速タカツキ連合国に攻撃を開始する。

だが敵の防衛線は帝国が押してはいるが抜本的な打開になってはおらず、長期化が続き連合国の堅守に手を焼いていた。

数年後、ようやく戦後の出費が緩和された帝国は、現地契約の竜使いを登用して軍備増強を図る。
また自国の帝国魔導師の育成に着手。
鎧の軽量化にも成功し、女性兵士の募兵も行って着実に力を蓄えた。それに伴い一般兵の訓練課程も一新し、今までの厳しい練兵を大きく変えて若者が兵士に志願しやすくした。
弱点は、やはり神殿契約した竜騎士の数である。
これだけはどうにもならない。
ポルタヴァ会戦で生き残った神殿契約した竜騎士は確実に高齢化が進んでいる。
特に緊迫した戦線を打開したい帝国からしては、空から攻撃してくれる飛竜の竜騎士が喉から手が出るほど欲しかったのである。
そこで帝国は宰相の提案により、非公式に神殿契約した竜使いを紹介してくれるように各支殿の神官長にお願いすることにした。
紹介してくれた暁には多額の紹介料と、神官長をクビになっても帝国内での住居と生活料を終身提供するという破格の待遇である。
三年待てば、相応の数が揃うだろうと予測されたが、中々集まらなかった。
紹介されるのは年に二，三人、それも最下位級の竜と契約した竜使い達ばかりだった。
その間に退役したり、任務の過程で戦死したりした竜騎士などもいるため、神殿契約した竜騎士の数は横ばいの状態が続いている。

そんな折りに、Ａランクと契約した竜使いの仲介の知らせである。
喜ばないわけがなかった。

「何？紹介があっただと？」

「は、それもＡ級の竜使いだそうです。」

「Ａランク！？　して、出どころは？」

「レッドゴッド東部のテディ市近郊の支殿です。」

「フフッ・・・そうか！ようやく誘惑に負けた老いぼれが現れ始めたか・・・」

ここは皇帝の執務室である。皇族以外で立ち入れるのは、世話をする女官や側近などと限られていた。
ガラルドと会話しているのは側近中の側近、宰相アルバード・ウェルマイルである。
執務室に一対一で皇帝と会話できる数少ない人物であった。

「陛下、いかがいたしますか？」

「聞くまでもない。その者を配下へ加えよう。早速かかった大物だ。逃す手はあるまい？」

「心中お察ししますが、今まで上位竜と契約した竜使いなど一度も紹介しなかったのに、いきなりＡランクとは気にかかります。何か問題のある者ではありませんか？」

「スパイか？その可能性は低いだろう。これでは怪しんでくださいと言わんばかりだ。私ならもっと目立たない者を送り込むと思うが？」

「それは確かに。ですが罪科がある者か、規律を乱す問題児を連れてくるかもしれませんぞ。」

「竜の種族はなんだ？」

「それが紹介状には書いていません。Ａランクの竜としか・・・」

「そこが一番怪しいな。Ａランクとか言って下位の竜使いを斡旋してきたかもしれん。確認が取れるまで諜報員を派遣して、その神官長と関係者を監視させろ。問題なければ極秘に紹介料を払え。少し色をつけてな。今後もその神官長には釣った大物を譲ってほしいからな。」

「かしこまりました。」

一礼した後、アルバードは退室した。

ガラルドはうっすらと笑った。
人間というのは、一回でも魔がさしてしまうと終わりだ。その行為が全くばれなければ尚の事。
これに巨額の応酬が転がってくれば、必ずや『今回だけ今回だけ』と不正を繰り返すようになるだろう。
なんだったら器量の優れた女も数名派遣するか。

ガラルドはあれこれ思案するも、頭を切り替える。まずはＡランクの竜使いに会ってからだ。
竜の種族の確認も必要だ。

もし本当にＡランクの竜ならば、今までのように地道に下位の竜使いをかき集める必要はなくなる。
Ａランクの竜ならば、新人でもアースドラゴンのベテラン竜騎士に勝つ可能性が高い。的確な訓練と数回の戦闘経験を積めば瞬く間に[一対多人数]で戦えるようになるだろう。
あとは、当の竜と竜使いの人格だ。
多少の性格の悪さは目をつぶるが、果たしてどんなコンビなのか・・・



ガラルドは早くも幾通りの未来構図を描いていた。








結局、<竜二・ラプトリア>コンビの帝国軍・竜騎士就任が、帝国軍の出兵を早め、大陸全土に動乱が起こるキッカケになるのは、後世の歴史家のみが知ることである。



「・・・・・・正気ですか？」



ここは神官長の私室。
神官長と書記官長が対話していた。


「無論だ。何せ最凶の竜だからな。こちらに厄災をもたらされては困る。」

「竜は関係ありません！なぜ配属国が帝国なのかと聞いているのです！」

「そう怒るな。あの青年は危険だと思ったのだ。考えても見ろ。奴はホーリーマザー・プレイスによって召喚された異世界人だそうじゃないか？もしそうなら、何のために召喚されたのだ？何か意義があるはずだ。そうでなければ、この世界降臨早々、Ａランクの竜を乗りこなせるわけがない。それ以前に竜使いになろうと考えるか？」

「・・・それはヘヴィン領主がそう薦めたからでは？」

「にしても出来過ぎだろう。奴は偶然と言っているが、こんな偶然あるか？まるで誰かがお膳立てをしてくれたような手際の良さだ。奴自身が何か隠しているか、我々の知らない何者かが裏で手を回しているようなら厄介だ。それなら友好国へ送ることもなかろう。」

「ならば彼の配属国を決める前に法皇様に意見を伺っても良かった筈です。何も法皇様が公敵指定した国に仲介せずとも・・・これは完全な利敵行為になります。」

実際、配属国に迷った場合や決断できない場合、竜使いの処遇に対して本殿に相談している神官長は数多い。その方が法皇の機嫌を損ねずに済むせいもある。

「私は猜疑心が強くてな。友好国に紹介して文句付けられるのは御免だ。最初から敵として扱ったほうが良い。権限は私にある。帝国には、せいぜいあの『最凶』の竜に手を焼いてもらうとしよう。その方が弱体化するかも知れん。」

一理ある発言に聞こえるが、まるで賄賂を渡している人が返すような言い訳だ。いくら『最凶』だからといって帝国があのコンビに手を焼くという確証はまったくない。
まして未知な部分が多い特Ａ級の竜だ。下位の竜なら諸国の竜騎士達で何とかなるだろうが、今回の場合は違う。敵として対峙した時、文字通り“最凶”となってこちらに災厄をもたらすかもしれないのだ。
その時は聖教の騎士団も多くの損害が出るだろう。

もしそうなったとき、目の前の神官長はどう責任を取る気だろう。
・・・・・・もしや？

「・・・金ですか？いくらで身売りしたんです？」

「何を言い出すのだ！幾らなんでも言って良いことと悪いことがあるぞ？」

「・・・確かにＡランクともなれば頼もしい半面、リスクも伴います。『裏切ったらどうしよう』というリスクがね。神官長ほどの人がそれを考えていない筈がない。竜使いの紹介における全責任は貴方にある。ですが今までの発言はリスクを考えていない発言です。自分にもしもの事があったら、帝国に亡命し、定住できる条件でも貰ったのではないですか？」

書記官長の推測はこれでもかと言うほど当たっているのだが、勿論顔には出さない。

「人を疑うのも大概にしろ！！危険分子を排除して何が悪い！私が遠い将来、教団のためを思っての決断を踏みにじる気か！もう良い。立ち去れ！」

「はい。失礼します。」

何が「人を疑うのも大概にしろ」だ。
さっき自分で猜疑心が強いと言っていたではないか。
他人のことは疑っても、自分のことは信じろとでも言うのか？

いや、それ以前に神官長はすでにボロを出した。
人は本質を言い当てられると逆上する傾向にある。
神官長の『逆上』は本音を突かれたからに他ならない。

書記官長は鎌をかけてみることにした。

「このことは、本殿に報告します。いいですね？」

「・・・フンッ！好きにしろ。書記官風情の言うことに耳を傾けてくれるとは思えんがな。」


書記官長は確信した。


最初から返答の内容などどうでも良かった。
神官長が一瞬でもたじろいだり、返事に窮したりすれば、それで十分だった。
やはり身売りか・・・いったいいつ帝国と接触したのやら・・・・


書記官長が退室すると神官長は椅子に深く腰掛けた。
さすがに書記官長程度の言うことを信じるとは思えないが、もしもということがある。


彼には消えてもらうか・・・



神官長はゆっくりと目を閉じて今後のことを思案していた。









「・・・今回の決定は、御上の合意の上か？」

「まさか！神官長の独断でしょう。下位の竜ならともかく、さすがに本殿がＡランクの竜使いを帝国にやるように指示出すとは思えません。私も寝耳に水です。」

今ではお馴染みになった酒場の隅でのジキスムントと兵士長の会話である。
だが二人は相当緊迫した表情だ。

「では裏金か？」

「可能性は高いですね・・・」

「あの神官長はもっとマトモな男だと思っていたが思い違いか・・・」

「それもあるのでしょうが、おそらく竜二殿が怖かったんでしょう。」

「怖かった？」

「異世界人だけあって、出自も素性も分からぬ者ですから、不祥事を起こせば紹介責任を問われる可能性があります。」

神官長が紹介して１年以内に竜騎士が不祥事を起こすと、本人は当然だが紹介した神官長にも責任が及ぶ場合がある。
とはいえ自発的に不祥事を起こす竜騎士は少ない。不祥事を起こせばパートナーの竜にまで迷惑がかかり、罰により竜との契約を解約させられる事もある。そうなれば竜使いとしての利用価値がなくなるため、戦闘経験が少ない新人という事もあり、末路は悲惨である。

ほとんどの不祥事は不可抗力であったり偶発的な不祥事であり、神官長に責任問題が発展するケースはまず無い。
（良くあるのが上位の竜ばかり優遇されて、下位の竜が冷遇されてパートナーの竜使い達が武力抗議してくるケースだが、竜二の場合は当てはまらない。）

しかし謎の多い異世界人の竜二は、その前例が適応されず問題を起こすかもしれない。
だが公敵指定している帝国であれば、責任問題は皆無だ。
不祥事を起こせば帝国への嫌がらせになるし、神殿契約した竜騎士調達の目途が立たない帝国なら万が一、竜二が自発的に不祥事を起こしても不問にするだろう。なんせＡランクの竜使いだ。解約による無力化は不本意の筈だ。

ここまで兵士長は説明し続けたが、

「まあ表向きの理由でしょうけど・・・」

「全くだ。それを差し引いてもＡランクの竜使いを公敵にくれてやる理由としては弱い。裏取引があったとみるべきだろう？」

「間違いないでしょうな。今頃、書記官長と口喧嘩しているところでしょう。」

「書記官長はグルではないのだな？」

「彼は心配ないですよ。こう見えて付き合いが長いですから。」

「・・・・・・そうか。なら良いが。」



「・・・・・・話は変わりますが、竜二殿は魔法は体得出来そうですか？そろそろ兆候がでる頃でしょう？パートナーの方も何かしらのスキルやアビリティを覚えているのでは？」

「・・・・・・ああ、そうだったな」

神官長が帝国へ仲介したことが頭から離れず、マスターの事を失念していた。
我ながら奴隷失格だなと思う。
明日、マスターとラプトリアに指導するか。

マスターは、どんな魔法を体得するのだろう？
Ａランクともなれば、一つだけではないだろうが・・・

「勝手ながら明日、マスターの魔法の体得の手助けをお願いできるだろうか？」

「構いませんよ。・・・計算高いかも知れませんが、Ａランクの竜使いには恩を売っておきたいので。」

ジキスムントは苦笑した。
言いにくい事をハッキリ言う奴だ。だがこういった飾らない男をジキスムントは嫌いではなかった。

二人の話は中断し、酒を飲み始める。


そういえばマスターと一対一で飲み明かした事が無かったな。
誘ってみるか・・・　

帝国か・・・


神殿契約が終わった翌朝、目が覚めてから竜二は物思いに耽っていた。
帝国が好戦的で教団領と対立し、周辺諸国から公敵指定されている事は事前に聞いていた。武力が豊富であることも。それゆえに解せなかった。何故、自分を帝国へ紹介するのだろう？
国家間の均衡のためかな？それとも自分は各国からお払い箱になったのだろうか？それとも自分が配属になっても軍事力など露ほども変わらないということか？
いや、どんな理由であれ公敵に赴任させて神官長や配下の責任問題はないのか？
神官長の通達を聞いた時、多くの人は鳩が豆鉄砲を食らったような顔をしていた。他の人たちも驚いたのは間違いない。

まー・・・前向きに考えるか。武力による領土拡張に積極的な国なら、戦場に出て武勲を積みやすいということだ。まずは名声を得なくては。兎にも角にも功績を積まなければならないのだ。
・・・けど対立関係の帝国では、どんなに功績を積んでも法皇に謁見する事は不可能ではないのか？
あの夢の中の光は、神官長の心理も理解したうえで助言してくれたのかな？

法皇に会えないと主目的から大きく外れてしまうのだが・・・
ううん、ダメだ。考えても結論は出そうにない！
自分は選択権はないんだ！こうなった以上、帝国で信用と功績を勝ち取るのみ！

たった一人の独断によって、自分の立場が大きく翻弄されている事を竜二はまだ知らない・・・



竜二は、ベッドから起き上がり眼鏡をつけると違和感があった。


あれ・・・・・・変だな？


竜二は鏡を見て違和感がある。
眼鏡をつけると、視界が悪くなり、見えづらい。それどころか酔ってしまう。
裸眼だと良く見える。鏡に映っている自分の体の小さなホクロまで見えるほどに・・・
今まで視力は０．０１だったのに。眼鏡をしている矯正視力よりも眼が良くなった感じだ。
これが神殿契約の恩恵なのか？

三十路を皮切りに視力改善のレーザー治療をやろうとしていただけに、嬉しい産物だ。
神殿契約すると肉体がある程度、強化されるとは聞いていた。

正式に竜使いになると、肉体補正、魔法体得、寿命延命、老化遅延、再生力付加などのアドバンテージが付く。書記官の講義を聞いた時、かなり気分が昂ったものだ。
肉体補正なんか、すぐ分かりそうだと思ったが・・・

しかし、竜二は筋力自体は変化しなかった。腕力も変わらない。肉体は「やせ型の優男」のままである。
やっぱり失敗なんじゃないのか？と疑念を抱いていた矢先に視力改善だ。
竜二は眼鏡歴は二十年に及ぶ。
裸眼の状態でも、目元に手をやってフレームの位置を整えようとする癖がついてしまったほどに・・・

ひょっとして五感が強化されたのかな？
しかし、嗅覚も聴覚も強化されたようには見えなかった。

何にせよ、長い眼鏡歴から解放された。
今まで眼鏡屋で免許の更新が近づくたびに更新用の眼鏡を買ったりして、支出が馬鹿にならなかったので凄くうれしかった。

これで肩こりも改善されるかな？
竜二は一部の近視の人の悩みとも言うべき、肩こりに悩んでいる一人である。

ん？そういえば肩こりといえば・・・


「マスター、おはようございます。」

ジキスムントが後ろから声をかけてきた。洗面台の鏡に事前に映っていたので驚きはしないが。

「・・・ああ、おはよ。」

「朝食後に始めようと思いますが宜しいですか？」

「ああ、了解。練兵所だよね？」

「はい。」

始めるとは覚醒訓練である。
神殿契約すると、何かしらの魔法を習得している可能性が高い。
それ以前に、全ての竜騎士が必ず覚える固有魔法が存在する。
それを覚えなければ話にならない。

ジキスムントは既に兵士長に交渉して練兵所の隅を使わせてもらえるようにしてくれた。
練兵所なら壁が厚く、多少の衝撃にも耐えられる。
だが、新米竜使いの竜二に貸し出されるのは異例だ。
竜二は、『自分のパートナーがＡランクだから特別扱いしてくれるのだろうな。』と自虐した。
だが理由はどうであれ、この機会を逃す手はない。
覚醒結果は、自分の生死に関わるのだから気を使っていられないのだ。

竜二はラプトリアと共に練兵所に移動した。すでにジキスムントが佇んでスタンバイしている。

「揃いましたね。・・・それでは始めますよ。」

「ちょっとまって。何故に兵士長がここに？」

ジキスムントの隣に兵士長が居座っていた。
竜二には比較的、友好的だったため嫌いではなかったが、公務は良いのか？
これもＡランクの恩恵かな？

「・・・私が頼んだのですよ。Ａランクの指導は初だったので手伝ってもらおうと思いましてね。」

ジキスムントは顎に手を当てながら、兵士長を見た。

「ま、そんなわけだ。私も竜騎士なんでな。体験者の話は参考になるだろう？」

「それは心強い。お忙しい中お世話になります。よろしくです。」

ここで兵士長なんて地位にあるくらいだから予想はしていた。
パートナーはどんな竜なんだろう？支殿離れるまでにお目見えできるかな？
などと思いながら、訓練に集中する。

「始める前に、お身体で変わったところはありますか？」

「そう！それ聞こうと思っていた。全然肉体が強くなってないんだよ！腕力も変わらない。もっとこう引き締まった体になるのかと思ってたのに！」

「それは変ですね・・・ひょっとしてマスターは体に欠点があったのではないですか？持病や疾患を持っていませんか？難聴とか関節痛とか喘息などを持っているとか？」

ぎくっ！！
心当たりがあった。

「・・・実は目が悪いんだ。ほら、昨日まで縁にレンズがついたものを目元につけてただろ？あれで視力を矯正してたんだ。俺の世界の眼の悪い人には必需品ってやつ。」

「それでしょうね！肉体補正より視力補正が優先されたのでしょう。」

「！！！・・・じゃあ、今日になって肩こりや腰痛が取れ、妙に体が軽く感じるのも・・・」

「・・・・・・ずいぶんマスターは体を酷使してたんですね。適度に体は労らないとダメですよ。」

竜二は手で顔を覆った。
現代のストレス社会において体がどこも悪くないというのは珍しい。
事実上、竜二は健康な体を手に入れることができたわけだ。
要するに、この世界の人たちの標準の体になっただけである。これこそが肉体補正だったのだ。

そういえば、奥歯が虫歯になってたのに、朝食に冷水飲んでも奥歯にしみなかった。
契約のおかげなんだろうか？・・・・・・医療費浮いたし・・・とりあえず喜んでおこう・・・


気を取り直し、訓練開始を促すことにする。
兵士長の呆れた視線が痛い・・・

「それでは始めます。まずは固有魔法です。」

固有魔法とは、すべての竜騎士が会得する魔法だ。覚えるのも簡単。いつでもどこでも発動可能というのが特徴。
本来なら現地契約の状態でも習得可能だが、竜二がＡランクの竜と契約できたことで周囲が慌てふためき、後回しになっただけである。

その内訳は二つ。

“思念交信(マインドキネシス)”
早い話がパートナー同士のテレパシーによる会話。これを習得すると口に出すことなく会話可能。ある程度、両者が離れてても交信可能。人語が喋れない竜の場合は、この魔法で指示を出せる。

“五感体感(フィーリングセンシー)”
両者の五感を解除するまで体感できる。例えば、竜は人間より非常に視力が良い。その視力をこの魔法を使うことで竜の目線を体感できる。人間では見えないところまで視認できるようになるのだ。

体得方法も非常に簡単。
竜と竜使いの頭（おでこ）同士を暫くくっつけるだけ。

・・・・・・・・・・・・

１０分もくっつけただろうか？
あっけなく終了。

「さあ、心の中で念じて見てください。試しに“思念交信”と唱えるのです。」

竜二は眼をつぶって、念じて見た。

『マインドキネシス。』

キーン！

一時的に大きな耳鳴りがしたが、すぐに治まった。

『竜二、聞こえる？』

ラプトリアの声だ！

『うん、聞こえるよ！』

『どうやら成功のようね』

やった！成功だ！

続く五感体感も成功した。念じるだけでラプトリアの五感が体感できた。ラプトリアが見ているのは・・・ん？　奇妙なことにラプトリアは、兵士長の右手の刻印をずっと見ていた。
気になるのかな？
まあなんにせよ成功だ！

「ここまでは簡単です。続いて個人魔法に入ります。・・・これが難しいのです。時間が掛ることも多いです。」

個人魔法は大きく分けて常時発動型と任意発動型と二種類ある。

下位の竜だと、この内一つしか体得できないのが普通。
上位の竜なら二つ。Ａランクなら三つ体得するのも珍しくないそうだ。
共通しているのは常時発動型と任意発動型とでは一貫性がない。上位の竜でも常時型を二つ覚える場合もあれば常時型一つと任意型一つと分かれることもある。
何を体得できるかは全くのランダム。

ここまで説明してジキスムントはこう言ってきた。
「突然ではありますが・・・ここで兵士長と闘ってもらいます。」

「へ？・・・なんで？」

「心身とも酷使させることで覚醒しやすくなるのです。乱暴ですが尤も一般的な体得方法なんですよ。」

竜二は一瞬、血の気が引いた。
ジキスムントは奴隷なので、修業とはいえ主人に安易に暴力は振るえないはずだ。そのための兵士長だったのか・・・・・・竜二はガクッと項垂れた。

「安心してくれ。武器は使わない。素手での組み打ちだ。ちゃんと加減はするさ。」

愛想笑いしながら、兵士長は語ってくれるのだが、
全然気休めにならない・・・
確かに安全といえば安全だが・・・
まあ、やってみるか！さっき肉体補正の結果は喋ったわけだし。手加減してくれるだろう。
魔法を覚えなければ先に進めないんだ！

半ばやけくそになって組み打ちを開始した。


組み打ちを開始して十数分後・・・
血まみれになった竜二が倒れていた・・・
兵士長は呼吸一つ乱れてない。ラプトリアが心配そうに竜二を見つめている。

『これだけ痛めつけても肉体に何の兆候もないとは・・・少なくとも今現在、覚えられる魔法は常時発動型の魔法ではないようだな。』

ジキスムントは心の中でつぶやく。
兵士長もジキスムントの顔を見てうなずいた。どうやら兵士長も同感らしい。
では、趣向を変えて見よう。

「マスター、苦しいでしょうが起き上がってください。休むのはあとにしましょう。」

こいつは鬼か！ここまで体を酷使したら「今日はこのくらいにしましょう」だろ！
渋々起き上がりながら、息も絶え絶えに、思いっきり竜二はジキスムントを睨みつけた。

「体が苦しい今こそ魔法を体得する好機なのです。もう少しですよ、マスター。」

竜二の視線に気づかないふりをして竜二を元気づけようとする。

「・・・本当なのだろうね・・・」

一刻も早く休みたい竜二の切なる望みである。

「確かに嘘ではないな。もう少しだ。竜二君。君は今何がしたい？」

「何って？・・・そりゃあ体を休めたいですよ。」

「ならばマスター、それを思い描くのです。それが現実になった時、魔法を体得してます。」

はあ、何だか良く分からないが・・・
竜二は体を休めているところを思い描いた。痛めつけられた体を手当てしてもらって温泉に入って、マッサージしてもらって、あったかい布団で寝て休めているところを思い描いた。
しかし何も変わらない。

「・・・どうやら回復系でもないようだな。竜二君、次はどんなことをしたい？ドンドン思い浮かべるんだ。どんな非常識な事でも良い。だが決して体を休めてはならない。」

どうやら思い描いた描写が魔法体得に関係しているようだ。
そうと分かれば・・・それからドンドン思い浮かべた。ジキスムントを魔法でお返しがてら、お仕置きする様や、思いっきりどなり散らす様。
ラプトリアに乗ってずらかる場面、高速で移動して二人の後頭部を殴る場面、果ては綺麗な女性に変身して二人を惑わす場面、二人が寝入っているところに顔に落書きする場面・・・

妄想なので無限大のはずなのだが・・・いくら待っても全然変化ない。遂に兵士長が愛想尽かし始めた。

「・・・ジキスムント殿、もうあきらめましょう。彼は素質はないようです。Ｆランクの竜使いでさえ兆候だけなら複数回現れるのに、今もって現れないとは・・・ラプトリアを鍛錬した方が早いです。」


・・・ムカッ！！！
さすがに竜二はカチンと来た！


「・・・・・・・・・そういや、究極の思い描きたい事を描いてなかった。」

竜二は落ちてる木剣を拾いながら言った。

「ほう・・・それは何かな？」

兵士長は腰に手を当て、冷笑しながら言った。

「それは・・・・・・・・・・・・これだ～～！！！」

思いっきり木剣を兵士長に向けて思いっきり振り下ろした。だが兵士長は予期していたらしく、早くも防御態勢だ。それどころか攻撃を受け止めたあと、隙だらけの竜二に一発食らわしてやるつもりだったが、それは出来なかった。
当たった直後、打撃を受けた左腕に激痛が走ったのだ。

「ぐあああああ～～！！」

兵士長はたまらずに、のたうち回る。・・・ジキスムントは目を見張った。兵士長が一発殴ろうとしてた時は、間に入って庇おうとしてたが、杞憂だった。


木剣は堅そうな鋼鉄状の剣に変わっていた・・・・・・刃があれば、兵士長の腕は切断されていただろう。


任意発動型では、攻撃系・回復系・補助系の魔法を体得するのが多い竜使いで、珍しい支援系の魔法を覚醒した竜使い。


任意発動型・支援系魔法　“強化(フォース・アップ)”



竜二は、兵士長に散々殴られた激痛と疲労に加え、後先考えないで闇雲に発動した魔法によって体が限界に達し気絶した・・・・・・・・・。


