嘘つきな悪魔みたいな実家より数段豪華で洗練された調度品の並ぶ広い寝室の中。
カーテンの隙間から差し込む朝日に気づき、ティナは顔を上げた。
一晩中緊張しながらベッドの端に腰かけていたから、肩と首が凝り固まっていた。
色素の薄い茶色の瞳はぼんやりとどこか遠くをみていて、ひどく憔悴している。


「朝……」

呟いた声は掠れていて、身じろぎすると薄い夜着の衣擦れの音が、広い室内にやけに大きく響いた気がした。

「どう、して」

どうして、来てくれなかったのと。小さく囁き、眉を眉間にぎゅと寄せてうつむく。
そうすると気合を入れて着替えたとっておきの夜着が目に映って、余計に重い気分になった。
昨日、バージンロードの隣を歩くリカルドはとても恰好よくて優しくて、この先２人で作っていく家庭を想像し、ティナはただただ幸せな気分だったのだ。

なのに。式を終えたばかりの、初夜の晩。

夫となったリカルドを寝室で待つティナの元に、彼は現れなかった。
田舎育ちのティナにだって、夫婦の初夜がどれだけ大切かなんて知っている。
もし急用が出来たのだとすれば、侍女や侍従へ何かしら言づけがあってもいいはずだけれど、それも無い。
連絡さえも必要ないと思われるほど、ティナはここでどうでもいい存在なのだろうか。

（いいえ、リカルド様はそんな方では無いわ。きっと王宮から火急のお呼び出しを受けたとか。伝言が上手く私まで伝わらなかったとか）

胸の中の不安を打ち払いたくて、きっと何か理由があるのだと自分へ必死に言い聞かせようとした。
頑張ってそう思わないと、どんどん大きくなっていく不安に耐えられそうもないから。

知る人の誰一人居ない首都へ、身一つで嫁いで来たティナには不安な時に相談する者はいない。
リカルドしか、居ないのだ。

「奥方様。ティナ様、失礼いたします」

控え目な声に顔をあげると、ティナにつけられた侍女のロザリーが控えの間から入室して来るところだった。
ティナより３つほど年上のロザリーは扉の脇で優しく目元を緩めてドレスの裾を摘まんで礼をする。
スカートに美しくドレープを描かせる完璧な所作。
その動きからも、手入れをされた艶やかな黒髪からも、彼女が由緒ある家の出なのだろうことは聞かなくても分かった。

「おはようございます奥様。よくお休みになられましたか？」

ロザリーの台詞にティナは言葉を失う。
一晩中控えの間で控えていたのなら、リカルドがここへ来なかったことなど知っているはずなのに。

「あの…リカルド様は」
「…え、もしかして…お出かけの言づけが届いておりませんでしたか？」

ティナが頷くと、ロザリーは驚いたように目を見張って連絡の不備を謝罪する。
やはり火急の用が出来ただけなのだ。とティナはほっと息を吐く。
しかし安堵しかけたのもつかの間、ロザリーはひどく真剣な表情でティナの真正面に腰を落とした。
ティナより少し低い位置に来たロザリーは、ティナを見上げて少し瞼を伏せる。
そして悲しげな表情を作って首を振ってから口を開くと、釣り上がり気味の気の強そうな黒い目で、強くティナを捕らえた。

「旦那様は昨晩マリアンヌ様の元へお出かけになってから、お戻りになっておりません」
「それは…どういうこと？」

マリアンヌ。あきらかな女性名にティナは表情を凍らせる。
なんとなく嫌な予感がして、この先を聞いてはいけないと頭の中で誰かが警鐘を鳴らす。
ティナは子供みたいに首を横へ振って拒否したけれど、ロザリーはそれを許してはくれなかった。
綺麗な黒いロザリーの目が、ティナを離してくれない。

「ティナ様。旦那様は何年も前からマリアンヌ様の屋敷に通いづめております」
「…………」
「ティナ様はのんびりした場所からいらっしゃいましたから理解しがたいかも知れませんけれども、高位の貴族様にとっては互いの気持ちなどない、外聞の為の婚姻は珍しくもありません。…お察しくださいませ」
「---つまり、リカルド様はマリアンヌ様と言うお方のことがお好きなのね」
「…おそらく。私たちも詳しくは伺ってはおりませんから噂でしか伺っておりませんが。ですが初夜までも他の方のところへ行くくらいですから。その…」

そのあともつらつらと何か説明されたがロザリーの言葉は、もうほとんどティナの頭には入って来なかった。
全身がしびれたような感覚で覆われて、頭も体も動かないのだ。
でも、それでも分かることはたくさんある。
そして一番重要なことを見落としていたことに、気付いてしまって絶望する。

（私、好きだとも愛してるとも言って頂いてなかったわ）

結婚して欲しい。リカルドにはそう乞われただけだ。
あのプロポーズは何の気持ちも篭らないものだったのだろうか。
リカルドの気持ちは最初からマリアンヌと言う女性の元にあって、しかし彼女とは一緒になれない何らかの理由があり、年齢や体裁からティナと結婚を与儀なくされたのか。

田舎の下級貴族の娘など、物も同然の扱いを受けたって文句は言えない。なんらかの反感を買えば実家もろとも消されたっておかしくはないのだから。
お飾りの妻としてとても相応しい条件に、自分は当てはまるのだ。

（信じたくは無い、けれど…）

今の状況が何もかもを語っていた。
少なくともリカルドには別の大切な女性がいる。
初夜から見放されたのだから、ティナに妻としての務めを求める気も更々ないのだろう。

理解すると同時に、現実感がなくしびれたようだった全身に感覚が戻ってきた。
彼が欲しかったのは体裁をよくするためのお飾りの妻。
幸せな気分で笑っていたティナを、心の中で嘲笑っていたのだろうか。

心臓がぎゅっと握られたかのように痛んで、思わず胸を抑えた。

まだ１６歳の経験乏しい少女は、昨日までとても幸せな夢を見ていたのだ。
優しい旦那様と可愛い子供たちとの、暖かな家庭を作る夢。
物語の中のような、のどかで安寧とした生涯を送る夢。
夢は、たった一晩で亀裂が入り。
その亀裂は、目の前の女性の言葉で簡単に崩れて砕けた。

「っ……」
「ティナ様」

手で顔を覆って泣き出したティナの背を、ロザリーは何度も何度も優しく撫でるのだった。
その優しい手のぬくもりだけが、ただ一つの救いと思えた。

-----泣き疲れて眠ってしまったティナが目を覚ますと、もう日はずいぶん高くなっていた。

白いシーツの上でゆっくり身を起こす。
ずっと付いていてくれたらしいロザリーが、ティナが起きたのに気付くと優しく笑いかけてくれて無言のままで紅茶を入れ始める。
茶器に透明の液体が注がれるのを見ながら、ティナは姉を思い出した。

「ロザリーは、お姉さまに似ているわ」
「お姉さまですか？」
「えぇ。もうずいぶん前に嫁いで行ったから、何年も会っていないのだけれど。私の憧れなの」
「まぁ、そんな方に似ているだなんて、光栄ですわ」

少し気恥ずかしそうにロザリーははにかむ。
気の強そうなくっきりとした顔立ちと、凛とした格好いい立ち姿。
ティナと正反対に活発で溌剌(はつらつ)とした性格。
だけどたまにこうやって笑うときは幼く見えて、可愛いのに格好いい、素敵な人。

どうやらティナの姉と、ロザリーは同じタイプのようだ。

（だから、こんなに安心できるのね）

ティナはずいぶん人見知り気味の性格なのに、彼女が居ると落ち着く。
まるで姉が傍に居るかのような感覚だ。
子供のころ。泣き虫のティナが泣いている間中、しっかりものの姉はいつもずっと傍にいて励ましてくれていた。
いじめられっ子にからかわれた時も。
転んで怪我をした時も。
夜の暗闇に怯えてしまった時も。

そして泣き止んだティナに、彼女は必ず腰に手をあてて胸を張り、こう言っていた。

『ティナ。沢山泣いて悲しいのを流した後、どう行動するかが重要なのよ。』

正義感が強くいじめっ子の男の子たちに怯むことなく向かっていった彼女らしい台詞。
思い出すと、子供にしてはおしゃま過ぎる決め台詞になんだか笑えてくる。
ティナの引っ込み思案な性格はなかなか治らなくて、結局彼女の足元にも及ばなかったけれど、姉みたいに強くなりたいと、ずっと思っていた。いや、今だって思っている。

（だから、これからどうするのかを考えなければ）

湯気が昇り薫り始めた紅茶の香りに、少し心が落ち着いた。
たくさん泣いたことですっきりもしている。
助けてくれる姉がいない今、泣くのは終わりにして一人でも考えなければ。

「ティナ様」
「ありがとう」

差し出されたカップを受け取って、一口飲む。
実家で飲む紅茶とは少し違い渋みが強く色も濃い。きっと種類が違うのだろう。
確か地域によって製造方法もまったく違ったはずで、慣れ親しんだものと味が違うのは仕方がない。

「どうすればいいのかしら」
「……？」

呟くとロザリーが怪訝な表情でティナを見たから、ティナは薄く笑って「何でもないの」と首を横へ振った。

「美味しいわ。ねぇ、着替えを用意してもらえるかしら。　病気でもないのに一日夜着を着ているわけにはいかないものね」
「かしこまりました。ご希望の衣装はございますか？」
「いいえ、ロザリーにお任せするわ」
「ではお持ちいたしますので、少々お待ちくださいませ」

ロザリーが寝室と続き部屋になっている衣装室へ消えたのを見送ってから、ティナはまた紅茶を一口だけ口に含んだ。
苦味が舌の上を広がる。
この渋みによって更に眠気がさえてきたような気がした。


リカルドに愛されていないことは分かった。
悲しいけれど、悲しいだけだ。
怒りは沸いてこない。
引っ込み思案で大人しい、自分の意見を言わない優柔不断な子。
それがティナであり、理不尽さに怒鳴ったり抵抗したりする気になんてならない。
部屋の隅で一人ぽっち。膝を抱えてうじうじ泣くくらいしか、弱虫のティナには出来ない。

（そうよ…なのに、私…勢いあまって衝動で結婚なんて……）

柄にもなく初恋の熱に浮かされて、突発的衝動で家を出てきてしまった。
呆れたような顔で見送った両親の顔が浮かんできて、また目元が潤んでしまいそう。

（だめ…）

もう沢山泣いたのだからと、唇を噛んでぐっと堪える。
もう少し時間をおいたら？婚約期間があってもいいのでは？確かに母も父もそう言って難しい顔をしていたのに。
ティナは今すぐお嫁さんになりたいの。付いていきたいの。と、勢いだけでほとんど身一つの状態で彼にくっついて実家を飛び出したのだ。
急ぎすぎたから両親の予定もつかず、ここに到着して直ぐに行った結婚式にも彼らは来ることができなかった。
両親の話をもっときちんと聞くべきだった。
そもそもが婚姻なんて大事なこと、もっと相手の人となりを見てから決めるべきだった。

だが、今さら後悔しても遅すぎる。
もう既に婚姻届に署名をし、法的に籍は入ってしまっているのだ。
一度入れた籍をそう簡単に抜くことは出来ないのに。

（本当に…何も見えていなかったのね）

出会ってひと月と立っていないのに、周囲の言葉が聞こえないほど、ティナは倒錯的な恋をしている。
それほどにあの何もかもが大きい人はティナを引きつけてやまなかった。
今も、ティナの目にはリカルドしか映っていない。
ここには居ないと分かっているのに、視線はあの大きな広い背中を探してしまう。
こんなんいも手ひどく傷つけられたのに、残念ながらどうやったって嫌いになんてなれないのだ。

「…好きよ。大好き」

目をつむって、そっと呟き、「やっぱり」と小さく頷く。

（やっぱり、好き。リカルド様）

思うだけで、ほんの少し胸が暖かくなる。
ティナが持っているのはこの真っ直ぐすぎるほどの気持ちだけだ。

ならばもう、お飾りの妻でもいいかもしれない。
たとえリカルドがこっちを向いてくれていなくても、一方的な気持ちだとしても。
ティナはリカルドの側にいたいと思った。
とにかく嫌われたくない。　
彼が感じられるこの場所に、この屋敷にいたい。
リカルドの気持ちがマリアンヌと言う女性にあるとしても、堂々と『妻』と言えるこの立場を明け渡したく何てなかった。
醜い独占欲なのだと知っていたけれど、嫌なのだ。

「リカルド様が望むなら、仕方ないわね」

だから彼の望みどおり、気持ちのない、外面だけの妻を貫こう。
求められる役割はそれだけなのだから、愛する人の願いを叶えるために、頑張ってみよう。
自分の出した結論がとても被虐的で馬鹿げているなんて、分かっている。
でも足掻いて嫌われて捨てられてしまうくらいなら、言いなりになる臆病者でいい。
彼の傍にいたいから。
ティナが好きな人のために出来るのは、それだけのようだから。



「---ティナ様、失礼いたします」

一人でそう結論を出したティナの元へ、隣室へ出ていたロザリーは戻って来た。
手にはドレスと、いくつかの装飾品が載せられている。

「こちらのドレスはいかがですか？外出される予定もないようですし。華美すぎるのは重くて疲れてしまいますもの」
「えぇ、とっても素敵だわ。ありがとう」

世辞ではなくロザリーの選んだドレスはとてもセンスが良かった。
おそらく最新のデザインなのだろう美しくも繊細なレースが縫い付けられたＡラインドレス。
胸元には柔らかな大き目なリボンが飾られていて、シンプルなのに可愛い。
色は明るい桃色で、１６歳の少女にとって子供っぽすぎると言うことも無ければ、背伸びしすぎた雰囲気もない。
ほんの数時間しか共にいないのに、ティナの趣味をよく理解した観察眼はさすがだ。

「身支度が済みましたらお食事は如何でしょう。本日は紅茶以外何も召し上がってらっしゃいませんし」
「そうね。お願いするわ」
「かしこまりました、ティナ様」

（お客様が来ているならまだしも、一人でこんなの…）

衣装を着替えて１階にある食堂に降りたティナは、食後のデザートである桃のパイを口に運ぶ。
甘酸っぱい桃をゆっくりと味わいながら目だけをぐるりと回して室内を見渡し、小さく嘆息した。
ティナは左右に10人ずつ、そして端と端に１人ずつ。合計22人が座れる仕様の艶のある木造の机を前にしている。
上を向くときっと名のある職人が手掛けたのだろう精巧な天井絵。
そう言えばこの部屋に来る前に通った廊下も、煌びやかな調度品が所狭しと飾られていた。
さすが国王陛下の片腕をも務める侯爵家の本邸。
田舎育ちの小貴族には圧迫感さえあたえる豪華さだ。

広く豪奢な食堂に、小柄なティナが一人腰かけている状態はひどく寂しく映るだろう。
無言のままで壁際にずらりと並ぶ給仕も、食事の気分を無くさせる要因だ。どうしても落ち着かない。
家人が２人の侯爵家にこの人数は人件費の無駄使いではないだろうか。
それに知らない人ばかりの空間は気おくれしてしまう。

パイと一緒に出された紅茶はやはり苦味が強くて、砂糖とミルクをたっぷり入れた。
ティースプーンで混ぜながら、横目に広がる大きな窓へ視線を移すと青々とした緑が広がっている。

（給仕役より、庭師に力をいれるべきだと思うわ）

食堂から庭へと続く窓は天井から床まで一面大きな窓で作られていて、まるで庭の中で食事をしているかのような解放感を作ろうと設計されたのだろう。
丁寧に整えられた中庭。
でも自然の中で育ったティナには、この庭が『手抜き』であると分かってしまう。

（水やりだけで良い丈夫な木に、放って置いても増える野草）

見栄えはいいけれど、『手抜き』だ。
３ヶ月に一度程度ハサミで伸びた分を切って整えれば十分なほど。
季節ごとに花を植え替えることも、土を入れ替えることもする必要のない、最低限の世話だけでいいような植物ばかり。
庭師が手抜きなのか、リカルドが面倒くさがったのか、分からないけれど。
花々に囲まれて育ったティナには、どうしても違和感があった。
まるでうっそうと緑が生い茂る森の奥へ迷い込んでしまったみたいに、孤独感を強めさせられてしまう。

（広くて日当たりもいいのだから、色とりどりの季節の花を植えればきっと素敵な庭園になるのに）

「---触ってはいけないかしら」

沢山の人が部屋にいるけれど、その独り言に答える人はいない。
彼らは背筋を正して立ち、きびきびとした動作で給仕をするだけだ。
部屋付きの侍女であるロザリーが食事に付き添うこともありはしないから、一層孤独感を強くさせた。

（私にこの庭を触ることは、許される？）

普通の妻ならば、家の調度品や装飾品、庭のデザインや食器にいたるまで自分好みに作ることが役目のようなものだ。
訪れる客人にどれだけセンスが良い妻かを見せることで、貴族たちは見る目を変えるくらい。
家を作ることは妻にとって重要な仕事と言える。
けれど、ティナにその役割が当てはまるのだろうか。

（…聞いてみようかしら）


----そう思ったけれど、結局リカルドは夜になっても屋敷に戻って来なかった。
ベッドメイクを整えに来た若い侍女に訪ねると、やはり「マリアンヌ様のもとへ…」と返されてしまった。
ならばと。ティナはベッドに入る前に紙辺にメッセージを書いた。
庭を触っても良いかを訪ねる、数行だけの短い文章。
鬱陶しがられるのが怖くて、本当に必要事項だけしかない簡素なものになってしまった。
余りにも内容が薄すぎて、他に何か書かなければと迷い悩み、ペン先が紙の上とインク壺の間を何度も往復する。

「……これくらいしか、言えないわ」

結局『おやすみなさい』とだけ、付け加えて。
リカルドが帰って来たらまず向かうだろう彼の仕事部屋の扉の隙間に、紙辺をそっと差し入れた。

「今夜…は無理でしょうね。２・３日以内に気付いて下さると良いのだけれど」


----------翌朝。

目を覚ますと、予想はしていたけれど広いベッドにはやはりティナしかいなかった。
横になった体制のままで部屋を見渡しても、やはり誰かがいたような形跡はいっさい見当たらない。
帰って来なかったのだと俯いて、ため息を漏らす。

無意識にもしかするとティナの元へ帰ってきてくれるかもしれないと。
ロザリーの説明が嘘なのでは無いかと。　期待してしてしまっていたようだ。

起きぬけから重い気分だった。
でもいつまでも寝てるわけにはいかないから、ティナは起き上がろうと寝返りを打つ。

「え、何…？」

耳にかすかに不自然な音が、届いた。
もう一度、反対側に寝返りをうってみると同じような音がして、それが枕の下でしているのだと分かった。
不思議に思いながら枕を持ち上げてみる。

「あ」

ティナの薄茶色の瞳が驚きに見開かれる。
枕の下に、２つ折りの白いメッセージカードが置かれていた。

「っ……」

手に取って、おそるおそる開く。

黒いインクで描かれた筆跡は几帳面そうな美しい文字は、荒々しい彼の見た目には似合わない。
でもその内容からリカルドからだと簡単に推測できた。

内容はティナの書いた手紙以上に簡素だった。
カードに描かれているのは、二言だけ。

『勝手にすればいい。おはよう。』

ティナは何度も何度も、メッセージカードに穴が開いてしまうほどに文章を読み返す。
勝手にしろと言う、突き放したような台詞。
やはりティナからの手紙は迷惑だったのかもしれない。

「おはようございます。リカルド様」

泣き笑いのような表情で、手の中の白いメッセージカードにティナは小さく囁く。


**********************************

夜になるとティナはまた、リカルドに手紙を書く。
だって彼とのとの繋がりはこれしかないのだ。
せめて手紙でくらいは彼の様子を知りたくて、そっけない２・３言の返信しかないと分かっていてもペンを手に取ってしまう。
黒いインクを付けたペンで要件を綴っていく。

今日あった出来事。…とは言っても、庭仕事をはじめたことくらい。
他は空いた時間に編み物をする程度しかこの館でティナがすることはなかった。
籍さえ入っていれば、あとは大人しく従順であればれでよいのだろう。
ティナはリカルドに何も求められていないのだ。

本当は会って直接話したい。
声を聴きたい。
出来れば触って温もりだって感じたい。
恋しくて恋しくてたまらなかった。
けれど当の本人とは次にいつ会えるのかも分からないから。
いや、もしかするとティナに会わないようにと、ティナの生活時間とずらしているのかも。

「…だめね」

考えると泣いてしまいそうで、横へ首を振ってそんな思いをかき消した。

「庭師の増員のお願いと…あとは…」

勝手にしろ。と以前のメッセージで書いていたし、ロザリーも大丈夫と言ったのだから、訪ねる必要性はないのかもしれない。
でも、ほんの少しでも彼とつながっていたくて、こうして用事を見つけて手紙を書く自分が浅ましいと思う。
面倒くさい女だと呆れられるろうかと不安に思いながら。

「おやすみなさい」

今度の手紙でも最後に、そう付け加えて。

こっそりと部屋を出たティナは、またリカルドの仕事部屋の扉にそっと差し入れた。

まだ眠るにはかなり早い時間だけれど。
一人でいると変なことを考えてしまいそうで、早々にベッドにもぐることにする。
ティナは横になると、あっという間に眠りに落ちていった。

------こうしてティナは、毎晩眠る前にリカルドに充てて手紙を書くのが日課になった。



そのリカルドが自宅であるグランメリエ邸に帰ったのは、日付も超えた深夜だった。

「おかえりなさいませ、旦那様」

使用人たちもほとんどが寝静まっており、出迎えるのは２人の門番と夜勤の侍従のみ。
円状の玄関ホールの壁際にそって駆けられたランプが、煌々とオレンジ色の光で白石造りの館を照らしている。

「ティナは？」

上着を侍従に預けながら、開口一番にリカルドは新妻の所在を尋ねる。
朝早くから夜遅くまで激務にあたっていたのか、表情には疲れの色がみてとれた。

「ずいぶん早くにお休みになられております。本日はお庭で色々動かれてお疲れになられたのかもしれません」
「そうか」

そっけなく呟いて、玄関ホールの中央に設けられた階段から２階にある部屋にあがっていく。
書斎兼仕事部屋として使っている部屋には、重要な書類なども保管しているため、使用人たちの出入りを禁じていた。
だから扉に紙片が挟まれていることに、誰ひとり気づいていなかった。

「…ん」

扉に挟まれていた紙片がひらひらと床に落ちていく。
ゴミかと思った侍従が屈んで拾おうとしたのを片手で制し、リカルドはそれを自分で拾った。
侍従は怪訝な顔で紙片とリカルドを交互に見ている。
リカルドがよほど珍しい表情をしているのか、その侍従の顔は驚きで呆けていた。

「旦那様、それは？」
「何でもない。今日はもう下がっていい、ご苦労だった」
「…は。かしこましました」

昨夜にも同じように扉に挟まれている紙切れ。
本当に当たり障りのない、必要事項のみの簡単な手紙。
開くと庭師の増員の許可を求めるものだった。

「勝手にしろと、言ったのにな」

リカルドは苛立たしげに眉を潜めて小さくため息を吐き、返事を書くために執務机の引き出しを開くのだった。

グランメリエ家にティナが嫁いで来て、既に１か月が経とうとしていた。

この一カ月、気づけば月が変わっていたというほどにティナの日常はひどく緩慢で、変わり映えのしないものだった。

どれほどかと言うと、まず朝起きて朝食を終えると、庭の植物に水やりをする。
それが終わると昼食で、午後は暇つぶしに刺繍や編み物などをしてやり過ごす。
夕食を終えると手紙を書いて、就寝。
以上のことを約３１日間。寸分の変化もなく毎日毎日繰り返している。実につまらない日々だ。


「せめてお茶くらい一緒に出来る友達がいればいいのに」

あまり文句や小言を口に出さないティナがぼやいても仕方ないほどに、毎日が暇だった。
せめてもとロザリーを何度かお茶に誘ったけれど、使用人なんかが主と席を共になど出来ないと断られてしまっている。
規律やマナーに厳しいしっかりとした育ちの女性なのだろう。
その証拠にロザリーは毎回とても丁寧に、心をこめてお茶を入れてくれて、ティナの身の回りのものにも気を使ってくれていた。
彼女のおかげでティナは何不自由のない生活を出来ている。感謝してもしたりないほどだ。
お茶に付き合ってくれないのは少し寂しいが、こんなに尽くしてくれている彼女に不満など言えるはずもなかった。

---誰一人知る人のいない首都での生活。

残念ながら庭仕事は水やりくらいしか任せてもらえてない。
都会の令嬢は土で手を汚すなんてもっての他らしく、ティナはただこんなものを作ってほしいと指示を出すだけでよいらしい。
侯爵家の妻として正しい姿がこうなのだと諭されてしまえば、もう何も言えなかった。
野山をかけて育ったティナにとってここでの生活は思った以上に窮屈だ。
そして持て余した時間もどうにもならない。

ティナはため息を吐きながら、編み棒を動かす。
今やっているのはレース編みだ。細かいから時間がかかる分、暇つぶしにはちょうど良い。

「普通の奥さんなら、社交界で忙しいのでしょうけど」

ティナにはそんな役割は求められていないらしい。
だって何の仕事も、夜会や茶会への出席も、言い渡されることなく１月がもう経ってしまっているのだから。
田舎に住む実家の母でも、もっといろんな場へ出かけて余所の貴族たちと交流を持っていたのに。

（もしかすると、リカルド様はマリアンヌ様を令嬢をエスコートしているのかも）

だからティナは社交の場へさえも出る必要なないということか。

そんなことを考えながら、ティナは延々と編み針を動かす。
丸く纏めた白く細い糸の玉が減っていく様子だけが、時間の経過を教えてくれる。

「……はぁ」

また、今日何度目かのため息を吐いてから、窓の外を見た。
青々とした晴天だ。実家にいたころならば外へ飛び出していたことだろう。

「そういえば、まだ外出したことがなかったわね」

実家のレジトール周辺は田畑や放牧地ばかりだったから、外出といっても散歩くらいだったけれど。
考えてみればここは首都。
この国でもっとも栄えている場所だ。
街にはたくさんの商店があふれ、賑わっているのだろう。

-----暇つぶしには、なるかもしれない。

「どうせほかに、何もないのだし」

引っ込み思案で自分から活発になるなどあり得ない性格のティナが、思わず外に出てみたいと思ってしまうほどに、彼女は時間を持てあましている。
ティナはテーブルの上に置いてある鈴を手に取り、２度ほど振った。
リンリンとなる音は高く響き、隣室で控えているロザリーにまで届くだろう。

****************************

王宮近くにある通りには、比較的裕福なものたちが訪れる高級店が整然と並んでいる。
気飾った紳士淑女しか見かけない閑静な場所にティナとロザリーの乗った馬車は止められた。
実家ではなかった都会的な空気に少し戸惑いながらも、馬車を降りて綺麗に整備された石畳の道に足をつける。
首都では中心部に富裕層が集まり、反対に王宮から離れれば離れるほど治安の悪さも上がるらしい。
わざわざ厄介ごとに巻き込まれに行くような冒険好きでもないので、大人しく一番平和的なここを外出の先に決めたのだ。

「ティナ様、気になるお店はございますか？何でもおっしゃって下さいませ」
「そう、ね…可愛い髪飾りとか見たいかも」
「でしたらあちらの方に…」
「おおおっと！！」

並ぶ看板に目を向けてながら店を見つくろっていたティナとロザリーの会話を中断したのは、背後からした大きな声。
驚いて振り向くと、何やら赤い球状のものがこちらへと転がってきている。

「何？」
「…林檎ですわね」
「あぁ。そうね…林檎、ね」

赤い球体のものは、間違いなく林檎。
それが幾つも幾つもころころとこちらへ転がって来ていた。
今のいままで気づかなかったけれど、どうやらこの通りは僅かに坂道になっているらしい。
上の方で穴の開いた紙袋を手に慌てている男の様子からすると、うっかり落としてしまったリンゴが勢いずいてしまい、下の方へ転がって止まらなくなっているのだろう。
さすがにこれを見て見ぬふりをするほどの悪人ではないティナとロザリーは、１つ、２つと順々に足元に転がってくる林檎を順番に拾っていった。
傾斜はわずかなものだからそれほどに速さはなく、幸いにも８つ全部をせき止めることができた。

「すまない！助かった！！」

そういって穴の開いた紙袋を手に走って来たのは、金髪の男性と、後ろには彼の連れらしいもう少し年上に見える赤毛の男だ。
金髪の青年はかぶっていた帽子を脱いで胸元に置き、ティナたちに向かって丁寧に腰を折る。
その間に、赤毛の男がティナとロザリーから林檎を回収していく。
実に統率のとれた２人の行動は、おそらく長いこと共にいる主従の関係なのだろうと予想がついた。

「いいえ。お気になさらずに。でも、ずいぶん痛んでしまいましたね。瑞々しい良い林檎ですのに」
「いやいや。焼き菓子に入れてもらうつもりだから形が崩れてもかまわない…な？」

金髪の男が赤毛の男に同意を求める。

「もしかしなくても作るのは私ですか？」
「嫌か？では私が作ろうか」
「……やめてください。厨房の者がひっくり返りますよ。私が作ります」
「そうかそうか。あっはっは」

場を離れるタイミングを見失ったティナとロザリーは、気軽い彼らのやりとりを眺めていた。
声を上げて笑う彼に合わせて揺れる金髪。
丁寧に手入れされているのか、太陽のにさらされた髪が淡く光っているかのようにも見える。

（目は、きれいな青。…王子様みたいな人だわ）

金髪碧眼で、すらりとした体躯の長身。
爽やかに笑う表情にも嫌味がなくて、まるで絵物語に描かれた定番の王子様のようだと思うのはティナだけではないだろう。
その証拠に、通りを歩いている女性たちが揃って彼に熱い視線を浴びせている。
そして彼の１歩後ろにいる赤毛の男は、おそらく金髪の男より年上の３０歳前後。
腰には細い剣を穿いていて、こちらも絵物語の中の騎士(ナイト)を思い起こさせる。

ぼんやりとそんなことを考えていたティナに、金髪の青年が急に振り向く。
何を言うのかの首をかしげて待つティナを、彼はじっと綺麗な青い目でただ見つめてきた。
まるで観察するかのような、探るかのような、身の内までも見られているかのようなほどに、ひたすらに凝視されてしまう。

「……？」

（な、何…？）

「もう参りましょう」

ロザリーも無言のまま見つめてくる男を不思議に思ったのか、ティナにそう耳打ちをした。
もちろんロザリーの意見に大いに同意するで頷いてみせる。
いまだにティナを見つめてる金髪の男に、ティナは愛想笑いを浮かべて「ではこれで…」と立ち去ろうとしたのだ。
だが、それよりも一瞬早く金髪の男が口を開く。

「いやぁ！とにかく非常に助かった。心優しいご令嬢たちに感謝しよう」
「いいえ、私たちは何も。あの、では…」

今度こそ立ち去ろうとして、だがやはり失敗する。
男ははっきりとした口調で台詞を被せてくるのだ。
ティナの少しのんびりとした話し方では、負けも当然と言うこの強引な会話術にはどうやっても勝てない。

「そうだ！！これは礼をしなければ。時間は大丈夫だろうか？近くに良い店があるのだ、お茶とデザートでもごちそうさせてもらおう！な！キラール、良いだろう」
「まぁ、宜しいのでは。シ…」
「メオだ。私はメオと言う。おおっと、家名は聞かないでくれよ？秘密がある方が恰好よいからな」
「………えぇ…と」
「では行こうか、お嬢さん？…そうだ、君の名前も聞こうか」

そう言ってメオと名乗る金髪の男は腰を折り、まるで舞踏会へのダンスの誘いでもしているかのように優雅に手を差し出す。

（…着いて行って大丈夫なの？）

どう考えて大丈夫で無い気がする。
強引すぎて怪しい。良い家柄の人であることは間違いないのに、家名を隠すところも不可思議すぎる。
ロザリーを振り返ると、無言のままで首を振られた。関わるなと言う意味だろう。
ティナももちろん同意見なので差し出されたメオの手に乗ることは当然なく、断ろうと口を開こうとした。
しかしまた、メオはティナの意見など聞く気もない様子で無理やりティナの手を握ってしまった。

「え？あの？！」
「心配しなくても、すぐそこの店に行くだけだ。怖いことなどなにもない」

そういって、メオと名乗った男は爽やかに笑う。
きらきらした金髪がとても綺麗で、整った顔と印象的な青い瞳に目を奪われる。

----少なくとも、悪い人ではない気がした。

だって悪い人がこんなにも透き通った目をしているものだろうか。
こんなにも衒(てら)いなく優しい笑顔が出来るのだろうか。

つい最近、最悪な旦那様に引っかかってしまった己の人を見る目の無さを、その時のティナは忘れていた。
首都に来て１か月。いまだにロザリー以外しか知る人はいない。
一人で鬱々と過ごしていた日々に光をさしたこの綺麗な青年に、ティナの気持ちがぐらりと傾いてしまう。

「…本当に、お茶だけ？」
「もちろん」
「変な場所に連れ込もうものなら、大声を上げます」
「ははっ。大丈夫。君に危害は加えない。で、名前は教えていただけるのかな」
「………ティナと申します」
「いけません！」

ロザリーが、窘めるように声を上げるけれど。
ティナは握られた手を自分から握り返してしまった。
出会って数分の相手に着いていくなんて馬鹿みたいなことしていると分かっている。

でも…だって、ティナは寂しかった。
話を聞いてくれる人を求めていた。
自分で納得してここに居て、今の体裁だけの妻をしているこの状況に甘んじているけれど。
だからって平気な顔をしていられるような大人じゃない。
そんな不安定な心境に揺れるティナの前に颯爽と現れたメオは、すごく眩しい存在に見えて、どうしても乞わずにはいられなかったのだ。

「…信じてくれて、ありがとう」

手を握リ返したティナにメオは本当に、とても嬉しそうにはにかんで力を込める。
慣れた動作で完璧なまでにスマートに、彼はティナを店までエスコートした。


---メオが連れてきてくれた店は、ティナたちが居たところから徒歩５分程度のところだった。
富裕層を相手にしている店だけあって広く豪奢なホール内に各テーブルがそれぞれかなりの間を開けて置かれている。
スタッフに促されて座ろうとしたティナに、ロザリーはそっと声をかける。

「…私はあちらの席に」
「え？」
「一緒でいいじゃないか」
「いいえ。一介の侍女が主人と同席など出来ません」
「ふむ…ではキラールは侍女殿と同席すればいい。こちらはこちらで楽しもう」

そんなやり取りの結果、ティナとメオ。ロザリーとキールが別々のテーブルへ着くことになった。
ロザリーと引き離され、一人で見知らぬ男性と対面してお茶をするこの状況。
夫の居る身として正しくはないだろう。

「………」

リカルドを裏切っているような罪悪感に、ティナは表情を曇らせる。

「ティナ殿？どうした、好きなものを頼むがいい」
「…はい」

元気のないティナに、メオは優しく笑って声をかける。
本当に優しい。細やかに気を使える紳士は実は貴重だろう。
皆大体は何らかの思惑や下心があるもので、その裏のある心は結構分かりやすいのだ。
なのにメオにはそれが無い。
無意識にこれだけ相手を気遣えるのは、元々の気質のようだ。

「ずいぶん女性の扱いに長けてらっしゃるのですね」
「マナーに煩い家庭に育ったもので。レディファーストは徹底されている。何にする？」

ティナは苦い紅茶の気分にはなれなくて、オレンジジュースとショコラケーキを選んだ。



メオは凄く話しやすい人だった。
初めは勢いに押され気味だったけれど、２人きりになって話してみれば煩すぎることもなければ、気づまりするほど静かなわけでもない。

運ばれてきたオレンジジュースを飲みながら、ティナはぼんやりと考える。

（リカルド様とは話なんてしなくても楽しかったわ）

メオとは違い、リカルドは無口すぎる。
２人で居るとティナから何か言わない限り会話らしい会話はなりたたないような状況だった。
ほんの少しでも彼のことを知りたくて、あまり話の上手くないティナがどうにか教えて貰おうと必死に話しかけていた時を思い出して笑いそうになってから、我に返った。

（あぁ、また…）

こんな時にまでリカルドのことを考えてしまう自分に嫌になる。

最近はどこへ居てもリカルドと比べてしまう癖が出来てしまっている。
自分はどれだけあの人に固執しているのだろう。
席を共にしてもらっている人に失礼すぎる。　
ティナは慌てて前に座る相手に意識を引き戻した。
視線を向けると、メオは気分を害するでもなく楽しそうにティナを見ている、

なんだか意味ありげに、ティナを観察するかのような視線を寄せるのだ。この男は。
彼の青い目はやたらと目力があってどうにも落ち着かない気分にさせられてしまう。

「………あの、メオ様？」
「うん？どうした？」

おかしいと思った。
いや、最初からおかしかったし、変だったのは分かるのだが。

やっぱり、おかしい。

この状況も、彼の態度も、ふに落ちないことばかりだ。
じっと見つめてくる青い瞳を、ティナもじっと見つめ返してみる。
メオは瞬きをして首をかしげて、「どうしたの？」とでも問いただすような表情を向けてくる。
とてもとても楽しそうにティナを観察しながら。
ティナの何を見てそんなに楽しいのか、まったく理解できない。

「…その…私のこと、ご存じですよね」
「なぜそう思う？」
「だって…林檎を落としたのも故意にでしょう？」

気づいてはいたけれど、指摘した結果どうなるのかが分からなくて怖くて、だから気づかないふりをしていた。
だってどう考えたってメオは最初からティナを狙って林檎を落として、ここに誘ったのだ。
もの凄く分かりやすいやり方だから、本気で工作してのことではないだろう。
おそらく「引っかかればいいなー。」程度の軽い考えで動いてティナを誘ったのだ。
押しの強さに負けて簡単に乗ってしまったティナの意志の弱さにも付け込んで、この人はティナに会いに来た。一体誰なのだ。

人見知りのティナが、初対面の男をじっと見つめるのはかなりの勇気が必要だった。
でも逸らすことはせずにメオの青い目を見つめつづけた。
得体のしれない青年の何かがわかるかもしれないから。

----しばらくお互いに見つめあっていた。
もしかすると周囲にはその光景は恋人同士が見つめあっているようにも映るかもしれない。

数分間、真顔でティナと対面していたメオが突然ふっと顔をほころばせた。
それから肩を揺らして、実に楽しそうに笑っている。

「…まいったな、１０代の女の子程度なら、あれで騙されてくれると思ったのだが」
「さすがにあからさま過ぎますし」
「そうかそうか。次の機会があればもう少し趣向を凝らすことにしよう」
「次があるのですか？」
「あるさ。絶対な」

そう言うとメオは自分の前にある食べかけのケーキをフォークで掬(すく)い、ティナの口の中へ放り込む。
間接キスなんて実の夫とも未体験なのにと、複雑な気分で美味しいケーキを咀嚼する。

「君とは長い付き合いになる」
「………。それで、あなたはどこの何方なのでしょう」
「うん、言っただろう？家名は秘密だ」

困ったように眉を下げるティナの反応に、メオはさらに相好を崩した。

「別に敵ではない。あの恐怖の大魔王のごとく怖れられているリカルド・グランメリエ侯爵の妻になった奇特な女性がどんな方なのか、見てみたかっただけだ」

やはりティナがリカルドの妻だと知っていて近づいたのか。
ずいぶん尊大な口調に、金髪碧眼の眉目秀麗な容姿、そして身に染みついた優雅な所作。
ティナにはメオの正体がなんとなく当たりがついたけれど、指摘するのはまずい気がして黙っておくことにした。
押し黙るティナに、メオは楽しそうに話を続けている。

「だってあのリカルドの嫁が務まる女性だぞ？どれほど豪胆で逞(たくま)しい女かと気になるではないか」
「…それで、どうでしたか？」

他人から見るティナは、リカルドの妻としてふさわしく映っているのだろうか。
たとえ体裁のみの婚姻だろうと、一応妻は妻なのだ。周囲の目だって気になって当然だ。

「ずいぶん愛らしいご令嬢で驚いたな。あいつ自分がごつくて大きい分、可愛い小動物系が好きだったのか」
「……いえ」

自分はリカルドの好みではない。
彼の見せ掛けの妻として条件が良かっただけなのだ。
こういう反応を見せると言うことは、メオはマリアンヌのことを知らないのだろう。
どうやら良き夫婦関係であるとごまかす場面のようだ。

「ティナ殿」

名前を呼ばれて顔をあげると、メオはひどく真剣な顔をしていた。
彼が今から真面目な話をするつもりなのだと嫌でもわかる。

「リカルドは誤解を受けやすい容姿だが心根はとてもいいやつだ。末永くあいつを宜しく頼む」

（あぁ…この人は本当は、これを言いに来たのね）

そしてティナがリカルドに相応しい妻であるかどうかを、見極めに来たのだ。

「………こちらこそ」

そう返事をしたけれど、ティナの声は小さく掠れてしまっていた。

----心配して偵察に来るほどに、リカルドは頼られ、大事にされている。


では、今ティナが置かれている状況は？
体裁だけの妻に仕立て上げられ、婚姻と同時に捨てられて一目会うことも叶わない。
これはリカルドがそう望み、動かした結果だ。
メオが言うリカルドと、ティナに対して最低な仕打ちをしているリカルドははたして同一人物なのか。
うっかり疑ってしまいそうになるほどに、表と裏の彼の顔は違うのだ。
なんて器用な男だろう。

（裏の顔なんて、私は知りたくなかったわ）

出来るならば不器用だけど優しくて暖かい彼だけしか知らなかった時に戻りたいと、ティナは本気で願ってしまった。
「ティナ様、今日こそお気に召すものが見つかると宜しいですね」

馬車から降り立つなり、ロザリーはティナにそういって笑みを向けた。

「この間はごめんなさい」
「もう何度もお伺い致しましたわ。反省されたのなら宜しいのです。今度からはうかつに得体のしれない殿方と同席しないでくださいね？」

きちんと反省して謝ればあっさりと許してくれる。
こんなさっぱりとしたところもロザリーはティナの実の姉に似ていて、思わず顔がほころんだ。
……メオと出会い、お茶をした日からはすでに数日たっている。
結局あの日はなんの店にも立ち寄れず夕方の帰る時間になってしまったので、今度こそ城下の店を堪能しようと再びやってきたのだ。

「先日は髪飾りをご所望されておりましたから、良さそうな店を調べておきました。行きましょう」
「えぇ」


ロザリーが案内してくれた店は、アクセサリーを扱う小さな店だった。
華奢でシンプルで、だけど丁寧に作られたそれらはティナの嗜好をよく知っているロザリーが選んだだけある。
どれもが可愛くて、目移りしてしまう。
その中でも特別目を引いた髪飾りは、花の飾りにパールが散らされた小ぶりなもの。

「これがいいわ」

手にとって嬉しそうにするティナだったが、ロザリーはどうしてか不思議そうに首をかしげた。

「一つで…宜しいのですか？侯爵家の妻なのですから、店ごと買い取っても宜しいのですよ？」

驚いて目を丸くするティナに対して、ロザリーはさも当然といった表情だ。

（と、都会って…！）

そう言えば大貴族は気に入った職人を工房ごと囲ってしまうと聞いたことがある。
片田舎の小貴族で生まれ育ったティナには予想もつかない事態だ。
ロザリーもその洗練された立ち居振る舞いから貴族の出身だとは思っていたが、想定していた以上の高貴な生まれなのかもしれない。

「こ…これで良いわ」
「そうですか。-----では店主の方、こちらを包んでいただけますか？」

店主である小太りの男が商品を包む間、ティナは落ち着かない気分で立っていた。

（……慣れるべき…なのかしら…？）

小さくため息をついて、ふと窓から店の外に目を移した。
通りを歩く人はみんなとてもきれいに着飾っていて、女性はもちろん男性でも上着に大ぶりな宝石のついたブローチをしていたり、カラフルな羽飾りを帽子に飾っていたりと、非情に豪奢だ。

（…もしかして、私って野暮ったい？）

こうして通りを行きかう人を眺めていると、ティナのようなシンプルで可愛い感じのものが好きな人は少ないようだった。
首都では派手で豪華。目立つものが好まれているようだ。
侯爵家の妻としては都会的センスに合わせるべきなのかもしれない…しかしあんなに大きな宝石を日常的につけるのは何だか…と考えてティナは一人で眉を寄せる。
ここはロザリーの意見を聞くべきだろうと結論づけて、店主となにやらやり取りをしているロザリーを呼ぶ。

「……ねぇ、ロザリー？」
「はい？」
「あの、外に見える方々なん、だ…け……ど……」
「ティナ様？」

そうして指した、指の先。
一組の男女が誰かに気が付いて、ティナは言葉を失った。
ティナの様子の変化にロザリーも不思議そうに窓の外のティナの指す場所を目で追って、驚いたように黒い瞳を瞬きさせる。

「旦那様…」
「……っ……」

リカルドが、女性と仲睦まじく歩いていたのだ。

「………」

１ヶ月と少しぶりにみる夫の姿を、ティナは騒ぐ胸を押さえて凝視した。
いけないと。　見ていても良いことはないと分かっているのに。
どうしても目をそらすことが出来ない。

リカルドは隣にいる女性に合わせてわずかに屈みこみ、穏やかな表情で談笑しているようだ。

令嬢は２０歳前後に見える。亜麻色の髪をしていた。
結い上げたあとに足らされたくるり綺麗にカールされている亜麻色の髪。
大きくぱっちりとした目も、バラ色に色づいた頬もふわふわと可愛らしい印象を受けた。
そしてリカルドは彼女にやさしく微笑んでいた。
ティナにさえ、時々しか笑ってくれなかったのに。


リカルドが手に持っていた花束を手渡しすと、彼女は頬を更に赤く染めてはにかんだ。
どこからどうみても恋人同士にしか見えない甘い光景に、ティナはただ立ち尽くしていた。

いつのまにか傍に来ていたロザリーがそっと、ティナに耳打ちをする。

「マリアンヌ様ですわ」
「っ……」

（あれ、が…）

あの人が、リカルドが長年想いを寄せ続けているマリアンヌと言う女性なのか。

----仲良く寄り添う２人から、ティナはどうしても目が離せない。
こんなに必死に見つめているのに、ティナの視線にリカルドはまったく気づかない。
ここにいるのに、彼が見ているのはマリアンヌなのだ。
ただ彼女だけを、幸せそうに見つめている。

いろんなものが音を立てて崩れていく。

これまで必死で保っていたものが壊れて、ティナの世界は真っ暗になった。

（気持ち、悪い…）

息がつっかえて、呼吸が苦しかった。
心臓の早鐘が止まらない。
どうにか落ち着こうと胸の前で手を握りこむけれど、握りこんだ手の震えも、止まらなかった。
寒くないはずなのに、ティナの指先が冷たく冷え切っていて感覚さえもおぼろげだ。

（もう、駄目…）

ティナは気持ちを沈めようと、どうにかゆっくりと目をつむる。

（いち、にぃ、さん……）

数字を１０数えてから、再びゆっくりと目を開けた。
世界は変わるはずもなく、ティナの視線の先には仲睦まじく見つめあうリカルドとマリアンヌがいる。

「ティナ、様？」

ロザリーが黙り込んだままのティナの顔を見ると、ティナは笑っていた。
諦めたような、絶望的な悲しい笑顔。
刺激すると簡単に壊れてしまいそうな脆さ。
どう扱えばいいか分からず、ロザリーはそっとティナの背に手を置く。

「……ティナ様、大丈夫ですか？」
「---えぇ。ねぇ…ロザリー」
「は、はい」

ティナはリカルドたちから目を離してロザリーを振り返る。
今まで誰も見たことがないほどに、美しく微笑みながら。

「お願いがあるの」
「…何でしょう」

話だけなら、まだ立っていられたのだ。
想像だけの世界は酷くおぼろげで、現実感がいまひとつ感じられなかった。
寂しかったけれど、リカルドを想えば幸せな気分になれたから大丈夫だった。

でも、実際に見てしまうともう駄目だ。
お前は体裁の為だけに存在する、偽物の妻なのだと、現実を突きつけられてしまった。
リカルドに甘くとろけるような表情で見られるマリアンヌを、殺してしまいたいほど憎いと思ってしまった。
この世で一番彼を愛しているのは、私なのに、と。
それは衝動的に何をしてしまうか自分でも分からないほどの、激しく醜い嫉妬心。

「もう、ここには居られないから」

もう、あの人の妻ではいられない-----------
「ぶっ！！！」
「下品ですよ、陛下」

リカルドは執務机の上に盛大に紅茶を吹き出した青年に冷たい視線を送った。
広げた書類が汚れてしまったのに気付いて、責めるように睨みつける。
一般人からすれば非常に迫力のある責苦だろう。
しかし当の本人である金髪碧眼のやたらと煌めいた風貌のシルヴェストル王はリカルドからくる強烈な威圧感などさらりと受け流して見せる。
美しい見目に反して適当な性格のシルヴェストル王は、衣服の裾で汚れた口元をぬぐいながら部下であるリカルドに声を上げる。

「だってお前！！結婚してもう１か月だぞ？！一度も嫁を抱いてないってどういうことだ！」
「どうと言われましても」
「立たないのか？」
「……違います。あなたには関係ないでしょう」

おしゃべりを得意としないリカルドは、他の男たちと違ってあっぴろげに下の話をすることに抵抗があった。
なのにこの王は言葉巧みに聞きよって今回のように簡単に必要な情報を引き出してしまうのだ。
机仕事は面倒くさがってしょっちゅう脱走するくせに、口だけは上手い。
この口の上手さでシルヴェストルは並み居る臣下や他国の重鎮達と渡っている。

今回もまんまと口車に乗せられて漏らしてしまった自身に対してリカルドはため息をつく。
そんな普段は無表情で面白みのない側近の表情の変化をシルヴェストルは面白そうに眺めていた。

「関係ないわけがなかろう。腹心であるお前が、いい年になっても浮いた話ひとつなかったお前が！突然嫁を貰ったかと思えば、なんと一回りも年下の幼な妻。まさかロリコンだったとは予想外だ」
「ロリっ…たまたま年が離れていただけです」
「ふん。---まぁ、ロリコンだろうが年増好きだろうが、結婚出来たのはなによりだ」

何せ立っているだけで女子供に泣かれる強面の男だ。
地位と権力目当てに近づいてくる女はいたが、純粋に好意を持てるほどに関わってくれる女は居なかった。
権力目当ての女にふらふらと釣られるような人間でも無いため、２０代も後半に入ろうという年になっても独身であり続けていたのだ。

「生涯寂しい一人身かと思っていたから、まぁ良かった。改めておめでとう」
「ありがとうございます」
「って事でほら、さっさとリカルドみたいなのと結婚出来る奇特な嫁に会わせろ」
「機会があれば」
「…そう言われて１か月も待っているのだが。奥方の予定はまだつかないのか」
「えぇ。何分慣れない首都での生活に戸惑っているようで」

可愛い部下の結婚式に、実をいうとシルヴェストルも出席したがった。
けれど、忙しい身であるから、突然決まった結婚式の日程に調整がつかなかったのだ。

「ですからしばらくは顔を合わせる機会など無いと思いますよ」
「ちっ…」

リカルドはあきらかに、ティナを王宮に連れてくるのを先延ばしにしたがっている。
大事な大事な妻にちょっかいをかけられたくないのだろうと、シルヴェストルは当たりをつけていた。

「…で、どうして１か月もごぶさたなんだ？」
「あなたが呼び出したんでしょう」
「そんなの初夜だけだろう！あれから何回夜が過ぎてると思っている」
「………」
「だんまりで私が引き下がるとでも？リカルド・グランメリエ侯爵」
「…はぁ」

リカルドだって、この夫婦関係が少しおかしいなどと分かっている。
妻との交流が２・３日ごとに躱すメッセージカードだけなんて。
でも、一応それなりの理由はあるのだ。

「…寝ているもので」
「は？」
「農村地帯の育ちの娘ですから、日が落ちると同時に寝て、日が昇ると同時に起きるような生活だったらしく。…日付変更前後の帰宅時間には当然熟睡しているんです」
「……」

リカルドの台詞に、シルヴェストルは目を見開き口をぽかんと開けて間抜け顔で驚いている。

そう。
リカルドはよほど余程忙しく無い限り、基本的には毎晩帰っていた。
もちろん毎晩ティナと同じベッドで、ティナの隣で寝ている。
しかしティナは熟睡しているから言葉を交わせないだけなのだ。
そこが寂しいとも思うが、眠いのに無理をさせて起きておくようになど言えるはずもない。

「……朝は？その言い方ではとても早起きなのだろう？おはようのちゅーくらいかましているだろう？！」
「……まぁ。一方的に」
「いっぽうてきぃ？！」
「寝るのは習慣で早いのですが、何故か朝は弱いらしく。…起き出すのは午前９時ごろだと聞いています」

リカルドが起きるのは午前５時ごろ。
剣が鈍らないように庭で鍛錬がてら軽く運動をして、朝食をとり出仕するのは７時ごろだ。
当然ティナは夢の中にいる。
これも眠いのに無理させて起きて欲しいなど更々思わないから、起こさないようにそっとベッドから抜け出ていた。
実際リカルドは、気持ちよさそうに寝ているティナの可愛い顔を眺めているだけで幸せになれるのだから特に問題はなかった。

「…それ、嫁は知っているのか？」
「それ？」
「だーから。リカルドの話を聞くと、奥方の寝ている間に全部済んでいるではないないか。相手はお前の姿をこの一か月ちらとも見ていないように思えるのだが」
「………っ」
「もしかして今頃気づいたなどと」
「…………」
「馬鹿者が」

結婚して１か月間。
リカルドは毎朝毎晩ティナを堪能してきた。
眠るティナを何時間と眺め続けるのも、細く長い薄茶の髪を手のひらで梳くのも、頬や唇に口づけを落とすのも、物凄く楽しくて満ち足りた新婚生活を送っているのだと思っていた。
目に見えて鮮やかに変化していく庭も、ティナの手によるものだと聞いて眺めているだけで幸せな気持ちになれた。
しかしそれはリカルドに限ったことであり、ティナ自身は一切リカルドと交流していないのだと。

彼は間抜けにも、今更気が付いたのだ。疎(うと)すぎる。
呆けたように立ちすくむリカルドの様子で、シルヴェストルは事態を察して意地悪く笑って見せる。

「あーあ。新婚１か月、一度も顔さえ見せない旦那か。…リカルド。お前、見限られてないと良いな」
「っ………！！」

シルヴェストルの台詞は、リカルドに金棒で後頭部を殴られたかのような衝撃を与えた。

まさか。まさか。まさか。
そんなはずがない。……と、思いたかった。
背中に一筋の冷や汗が伝って、ぞくりと寒気がした。
どう考えても今まで何ひとつしてこなかったリカルドを、ティナが相変わらず好いてくれるなんて都合の良いことあるはずもない。
まだ１６歳の身で、たった一人で知る人の居ない地に嫁いできたティナ。
彼女を、絶対に幸せにしようと誓ったのに。
まったく全然誓いを果たせていないどころか、むしろ一人ぽっちで放置などと非情なことをしてきたと、気づいてしまった。

「まったく…」

固まってしまったリカルドの手から、シルヴェストルが書類の束を抜き取った。
そして椅子から立ち上がると、その書類の束で背の高い臣下の胸を軽く２度叩く。

「今日はもういい。さっさと奥方の元へ帰ってやれ」
「……は？---い、え。…仕事がありま---っ-」

ばちん！

大きな音が、室内に響いた。
シルヴェストルが今度は丸めた書類の束で大きくリカルドの頭を叩いたのだ。
一瞬意識が飛んでくらりと足元を揺らすリカルドに、シルヴェストルは胸を張って王らしい威厳のある声を出す。

「この仕事馬鹿がっ。そのような状態で仕事など迷惑だ、邪魔だ、鬱陶しい！」
「………」

ここまで言っても仕事を全うしたいらしい馬鹿真面目な男リカルド。
悩んで恐ろしく怖い顔になっている大きな背を、シルヴェストルは苛立たしげに片足で何度も蹴り上げて扉へと追い立てる。
金髪碧眼の綺麗な見目には似合わない乱暴なそぶり。
あきらかに喧嘩慣れした様子から、若かりし頃のやんちゃっぷりが伺える。

「何を呆けてる！いいか、嫁と話し合うまで王宮への出入りを禁じる。命令だ！さっさと行け！」



******************************


「---まさか、あんなにアホだったとは。奥方も可愛そうに」

クッションの聞いた椅子に全身を埋めながら、シルヴェストルはリカルドの消えた扉をみて苦笑を漏らす。

「いや…むしろ相変わらず、か？」

リカルドは頭も切れるし、腕もたつ。
愛想は凄く悪いが、この国で１・２を争うほどに有能な頼れる男だ。
なのに変なところで配慮がたらない間抜けな行動をたまに唐突に見せる。
あの仏頂面で可愛い天然っぷりをかますところがシルヴェストルは面白くて仕方がない。
だからシルヴェストルはリカルドを気に入って側に置いているのだ。面白いから。

「しかしあのベタ惚れっぷり。私がすでにティナ殿と２人きりでお茶までした仲であるなどと知られれば、本気で怒りそうだな」

ティナは口には出さなかったが、あきらかに自分がシルヴェストル国王だと分かっている様子だった。
メオなどと言う偽名を使った意味がないくらいに、本当にあっさりと見破られてしまったのだ。

「…よし。今日のはこのことを書くか！」

そう思いつくなり、身を乗り出して机の引き出しを開けた。
いつも定位置にしまっている便箋を一枚取り出すと、机の上に置きペンをもつ。

愛しい姫君へ送る手紙のネタになってくれた可愛い部下とその妻に感謝しなければ。息を切らしてリカルドが自宅であるグランメリエ侯爵邸へ帰宅したのは、まだ夕刻前のことだった。
普段は日付を超えた深夜に帰宅する主人の思いがけない帰宅に、使用人たちは慌てて玄関に駆けつけて出迎えた。

「まぁ、本日はお早いのですね。おかえりなさいませ、旦那様」

しかしそんな使用人たちの声は聞こえないのか、リカルドは答えることもせず、玄関を足早に通り過ぎる。

「旦那様？！」

ただならぬ主人の様子に、使用人たちは後を追うこともできなかった。
もともと近づきがたい顔なのに、今日はさらに近づきにくい雄々しいオーラを迸らせている。
屋敷に仕えている者達はすでに主人が無暗やたらと怒るような人物でないと分かっていたが、それでも関わりたくないと思うほどに、リカルドから来る無言の圧迫感は大きかったのだ。

まずリカルドが向かったのは、ティナが好きなように使えるように用意した一番日当たりのよい２階の角部屋だ。
勢いよく扉を開いて、妻の名を呼ぶ。

「ティナ！！」

しかしそこには、ティナの姿は無かった。
居たのはティナに付けた侍女、神秘的な黒い髪と瞳が印象的なロザリー。
どうやら部屋の片づけをしていたようで、ふきんを手に持ったままの状態だ。

（……？）

部屋を見渡して、リカルドは不可思議な違和感に首をひねる。
閑散としていて、室内が少し寂しい感じがした。
どうやら物が一気に減っているようだ。
ただの日常の掃除にしては片付けすぎではいないか。

「まぁ、旦那様？どうなさいました？」

目を見開いてリカルドに向かてくるロザリーに、室内を見渡していたリカルドは目を向けた。
ロザリーが怯えたようにびくりと後ずさる。
それに気づいて、自分の顔が強張っていていつもにも増して女子供を怯えさせる表情をしているのだと自覚した。
でも今はそんなことに気をつかってやる余裕は持ち合わせてはいない。
とにかくティナと話し合わなければと、急いた口調でロザリーに尋ねる。

「ティナは？どこへ行った」
「……ティナ様、ですか」

とたんに曇ったロザリーの表情に、リカルドは胸騒ぎを覚える。
片付きすぎた部屋といい、なんだかおかしい。
焦燥感から、リカルドは無意識に言葉を荒げてしまう。

「どうした。どこに居るんだ。お前なら知っているだろう！」
「は…はい…実は、ティナ様よりこれをお預かりしております」

ロザリーが示した封書に書かれた文字に、リカルドは絶句した。

封書を開くまでもなく、宛名を書くべき場所に『離縁状』と書かれている。

「これ、は…」
「もちろん正式なものではございません。離縁の成立にはお互いの家の同意が必要ですから、ティナ様一人でお書きになったこれには何の法的制約もございません」
「そうだ。こんなの何の意味もない！」
「え、えぇ。でもティナ様はただ自分の気持ちを示すものとして、渡してほしいと…。後日正式にレジトール子爵家からお話があるのではないでしょうか」

ロザリーの差し出したままの封書を、リカルドは震える手で受け取った。
じっと、書かれた『離縁状』の文字を見る。

（間違いなくティナの字だ）

ティナと交わしたメッセージカードを、何度となく見返したリカルドが、ティナの字を間違えるはずがない。
侯爵家より爵位の低い子爵家から離縁を持ち出すことは、家をつぶされても文句が言えないほどの礼儀知らずな行いだ。
己と家族の命を棒にふるようなものなのに。
それほどに、ティナにとってここでの生活は辛いものだったのか。
こんなものを書かなくてはならなくなるほどに、自分は彼女を追い詰めていたのか。

「……ティナは、どこに」
「ずいぶん前にご実家に向けて発たれました。もう首都を出てしまっている頃ではないでしょうか」
「っ……」

リカルドは離縁状を握りつぶして、そのまま封書をポケットにねじり込む。
開いて読むつもりなんて更々なかった。
こんなもの何の意味も持たない紙くずにしてやる。
足早に部屋を退室すると、昇ってきたばかりの階段を今度は２段飛ばしで下り始める。

「旦那様、どちらに？！」

背後から慌てた様子のロザリーの声が聞こえた。
振り向く間も惜しくて、リカルドはぞんざいに声だけを返す。

「ティナを連れ帰る。離縁なんて絶対に認めない」

そう言う間には、もう階段を下りて玄関の扉をくぐっている。
コンパスの長い手足に加えて、非常に俊敏な脚力がこの時ばかりは役立ちそうだ。

「そんなっ……お待ちください！」

玄関から外に出てすぐも、馬小屋に足を向けたリカルド。
その彼を必死で走って追いついたロザリーの縋るような必死な声が呼び止めた。
次いで背後から勢いよく柔らかな身体が押し付けられる。
リカルドの大きな肢体に、ロザリーは背後から腕を回した。
驚いて振り向いたリカルドに、ロザリーは今度は正面から抱きついた。

「っ…おい」
「不作法申し訳ありません、でも…」

リカルドは、その見た目から女子供から遠巻きに見られ続けていた。
だから女性関係はかなり経験少なく、このような事態の対処法も持ち合わせてはいない。
突然の事態に驚愕しているリカルドを、ロザリーは濡れた黒い瞳で見上げて見せる。
女性特有の甘い香りと柔らかな女の感触ににただただ動揺した。
ロザリーはリカルドを見つめ続けながら、切なげな表情で口を開く。

「ずっと、お慕いしておりました。どうかティナ様を追わないでくださいませ」
「っ……」
「リカルド様の幸せの為だと思って、ティナ様に誠心誠意お仕えしてきました。リカルド様がお選びになったお方だからと。…でも、結局は嫉妬に駆られて、日に日にあなたへの想いが強くなるだけだった。お願いします、私と添い遂げて下さいませ！」

その必死な表情は、いつも凛とかまえた気の強いロザリーとはまったく違った。
本気でリカルドを想っているのだと、愛しているのだと、彼女は全身で訴えている。

「っ…すまない」

リカルドは我に返るとすがりついてくるロザリーの両肩に手を置き、彼女を自分から引き剥がしす。
ロザリーは酷く傷ついたような、今にも泣きだしそうな顔でリカルドを見上げている。

「俺の妻は、ティナだけだ。彼女へ立てた誓いは生涯破るつもりはない」

そう言い放つと、今度こそロザリーへ背を向けて馬小屋へと駆ける。
後ろからまたリカルドを呼ぶ聞こえたけれど、もう立ち止まることはなかった。

（あとできちんと話をしなければ）

想いを伝えてくれた人から逃げるように去ることに、一抹の罪悪感を覚える。
けれど、一番大切な人は決まっているから。
彼女を今追わないと、一生後悔するだろうから。
他の女に患っている余裕などなかった。
リカルドが欲しいのは、控えめにはにかむ表情がとても可愛らしい、あの少女だけなのだ。


全てが赤く染まった世界は、とても美しい。
沈み行く夕日を遠くに眺めながら、開いた窓から吹く風にさらわれた髪を抑える。
実家のあるレジトールへ向けてグランメリエ邸を発ったティナは、首都を出てすぐの小さな街の宿屋に宿泊していた。
左右の部屋にはロザリーが用意してくれた御者と侍女が一人ずつ居るはずだ。

３階にある部屋からは、町はずれに臨む丘が見えた。
なんとなく、リカルドにプロポーズされた場所にあそこは似ている気がする。

「いつもは、この時刻にはもう眠くてたまらなくなるのに」

日が落ちる頃には寝てしまう生活のティナは、どうしてか今日に限って目が冴えていた。
状況が状況だから当たり前だろう。
初めてとも言える大胆な行為に、緊張しきっている。
心臓がずっと痛い。罪悪感で押しつぶされそうだった。
でも、あそこにいればもう、壊れてしまっていただろうから。
耐えられなくて逃げ出した。
弱い自分が本当にいやになる。

---嫁いだ先の主人の許しもなく、勝手に家を出てきた。
国王陛下の覚えも目出度い人に逆らうと言うこと。
子爵家にどんなことをされても文句は言えない。
上位の者に逆らった礼儀知らずな人間は、こちら側なのだ。

「……ごめんなさい」

面倒をかけるだろう両親に、心から謝罪をしなければ。
そして、いつか。
リカルドにも直接謝罪をしたいと思う。
こんな逃げ方をした自分を、きっと怒っているだろうから。

「いいえ、まだ。知らないでしょうね」

リカルドが家に帰ってロザリーからの手紙を受け取るのは、きっと深夜か…もしかすると明日か明後日になるかもしれない。

自分勝手に出てきたのに、気になって気になって仕方がなかった。

「…散歩でも、いこうかしら」

グランメリエ侯爵家にいたころはティナが一人で外出するなんてもっての他だった。
けれど今いるのは、最低限の世話をする侍女と御者のみ。
完全に別室で部屋同士をつなぐ戸もないから彼らはきっと朝まで顔を出すことはないだろう。

…ティナの視線の先には、町はずれにある小高い丘。
懐かしいあの場所に似たあそこまで、足を向けてみようか。

*******************

「くそっ……！！」

街中を全力疾走で駆け抜ける馬に、周囲の人間が何事かと振り返る。
そしてめったに見られない極上の毛並をした雄々しい馬に乗る、馬よりも雄々しい男に目をひん剥いた。
豪胆で粗野な見目の男は野山を駆ける豹か獅子を思わせる迫力で、厳しい眼差しで黒光りする目を凝らしている。その目に狙いをつけられれば食い殺されるのではと、誰もが震えあがった。

馬の嘶きと共に急停止した男は今、獲物を見つくろうかのように周囲を見渡している。
目をつけられないようにと誰もが視線をそらし、その場から去ろうと足早に足を動かしていた。

「おい、そこの」
「ひっ……」

しかし無残にも標的になってしまった通りすがりの紳士は、涙目でその男と対峙しなければならなかった。
馬の上から話しかけられているので威圧感も倍増だ。

「ははは、はひっ…！」
「１５・６歳くらいの女を探している。見なかったか？」
「…え…えと。そう言われましても」
「腰ほどまでの長い薄茶の髪に、同色の目をしている女だ。今日この町に泊まっていないか？」
「…えー…あの……他に何か特徴は…」
「特徴…？」

思案するように目を細めたリカルドに、紳士は粗相をしてしまったのかと息をひきつらせた。
その怯えた紳士に構ってやる余裕は今のリカルドには無く、ただティナを思い浮かべる。

（特徴…特徴…）

「あのぅ…？」
「黙ってろ」
「は…はい！」

リカルドは毎朝毎晩見つめまくっているティナを思い返した。
彼女の薄茶の髪も目も、どこにでもある色だ。
体型も容姿も、別段目立ったところは無い。
しいて特徴と言えば何故かリカルドみたいな男に絶対的な信頼を寄せている変わり者だと言うことか。

あとは可愛い。とにかく可愛い。
見た目の部分ではなく、仕種や言動が可愛い。
リカルド的にはとりあえずティナがティナと言うだけで可愛い。
引っ込み思案なおどおどとした小動物のような濡れた目で見上げられると、比護欲が掻き立てられてもう堪らなくなる。
ぎゅうっと抱きしめて潰してしまうくらいに愛でてやりたい。

……とは言っても。
完全にリカルドの主観によるものなので目の前にいる第三者に通じるはずもない。
口下手なリカルドがティナの可愛らしさについて人に分かってもらうように説明するのも難しい。
誰からみてもティナだと分かるティナらしい特徴を、うんうんと考えてはみる、が。

（無いな）

むしろ個性らしい個性がないのが特徴かもしれないくらいだ。

（…これでは聞き込みも難しいか？）

そもそもティナがこの町にいるのかどうかも分からない。
実家へ行く道順としてこの町を通ると言うのは間違いないが、もしかすると１つか２つ先の町にいるか、それとももう通り過ぎた１つ前の町ににいるのか。
宿屋に泊っているのか貴族の屋敷に世話になっているのかさえも、分からないのだ。

彼女を見つけるのは容易ではなかった。
こうやって無暗やたらと駆けまわるくらいなら、ティナが実家に着いた頃に連絡を取ってみる方が手堅いだろう。
レジトールまで先回りしてしまって待つという選択しもある。

だがリカルドは、もう１か月もティナを待たせているのだ。

「これ以上に先延ばしになどしない」

絶対に今日中に。いや、一秒でも早く彼女に会わなくては。
そう決めて、とにかく手当たり次第聞き込みを始めることにした。


リカルドがティナを見つけたのは、もう深夜遅くになってからだった。

小さな街のはずれにある小高い丘の上。
なんとなくティナにプロポーズしたあの場所に似たそこで、ティナは一人で月を見上げていた。

「ティナ！！」

馬から飛び降り、叫びながら走り寄るリカルドに振り向いたティナは、ひどく驚いた様子で立ちすくんだまま動かない。
逃げられる前にと歩を速め、ティナの前に立った。
ずいぶん長いこと探しまわったから、リカルドの呼吸はずいぶん乱れていた。
呼吸を整えて滴る汗を衣服の袖で吹きながら、ティナを見下ろす。

「ティナ」

もう一度名前を呼ぶと、ティナの身体がびくりと跳ねる。
脅えたような反応にリカルドは胸の奥が疼いた。

（傷つくのは間違いだ。ティナにこんな顔をさせているのは自分なんだ）

そうやって自分に強く言い聞かせないと、彼女に何をしてしまうか分からなかった。
走り回って探し回ってやっと見つけたのだ。
リカルドとティナの身長差はずいぶんあるから、俯(うつむ)いてしまったティナの表情はまったく見えない。

「ティナ」

今度はゆっくりと、怖がらせないように出来るだけ優しい声音で彼女の名を呼ぶ。

「………ごっ、めん…なさい…」

消え入るような小さな声で、ティナが発した言葉はリカルドへの謝罪。

「どうして謝る？」

訳が分からなった。
だってティナは、結婚したのに１度も顔を見せない薄情なリカルドに怒って出て行ってしまったのだと、リカルドは思っているからだ。
馬鹿なことをして見限られた。
どう考えたって悪いのは自分で、ティナが謝る理由が分からない。
怪訝に思って訪ねるリカルドに、ティナはずっとうつむいたまま、やはり消え入るような細い声で返す。

「…片田舎の小貴族の娘なんかが、こんな…一方的に離縁など無礼なことを…」
「私が、身分になどこだわる人間だと？」
「……っ…で…でも」

----何かが変だ。
リカルドはそう確信した。
自分とティナの間に、何かもの凄く大きな誤解が生じているのだと、やっと理解した。

「ティナ、何があった。どうして家を出た。言ってくれないとわからない」

ティナに会わないで、一切言葉を躱す機会を与えなかったのはリカルドの方だ。
だからこそ今、きちんとティナの言葉を聞かなければならないと思った。

「……わ…私、は…」
「あぁ」

そう言ったきり、ティナはしばらく押し黙ってしまった。
けれどリカルドは次の台詞を辛抱強くまった。彼女が何を伝えたいのかを、どれほど小さな声で言われても逃さないために耳を澄ます。

しばらくして、ティナは思い切ったように突然顔を上げて、叫ぶように訴える。
目じりには涙が溜まっていて、必死な表情だった。

「っ…私は！あなたの奥さんになりたかったんです！」
「……？」

ティナが必死に伝えてくれた台詞の、意味がわからない。
願わなくてもティナはリカルドの妻だ。
それを嫌がって出て行ったのは、ティナなのに。

「何を言っている、当たり前だろう。ティナは俺の…」
「見せ掛けだけの妻なんてもう沢山です！」
「……は？」
「好きな人が他の人を想っているなんて嫌！もう私は、あなたの求めるような従順な妻ではいられません」
「見せ掛、け…おい、ちょっと待て。何を言っている」

ティナの台詞を聞いたリカルドの表情がとたんに鋭くなる。
元々ある怖い顔のせいではない、実際の感情そのままを映す厳しい表情だ。
でもティナは、そんなリカルドの戸惑いに気付けるような余裕はすでに失っているようだった。

「他の女性を想ってらっしゃって、彼女の元に通ってばかりで家に帰って来てくださらない。体裁だけの妻でも、あなたが望むならいいと思ってた。役に立ちたかった。愛してるから、嫌われたくなかった。でも、そんなの寂しすぎて…どんどん汚い感情が大きくなっていって…。これ以上いると、あなたの好きな女性に何をしてしまうか分からなっ…」
「ティナ？」
「…ふっ…ぇ…っ」
「っ…」

くしゃりと顔をゆがませたかと思えば、ティナの目から大粒の涙が流れだす。
次から次へと溢れ出す涙に、リカルドは慌てた。
急いでポケットを探すけれどあるのはあの『離縁状』だけ。
焦って出てきたためにハンカチさえ持っていなかったのだ。

「ひっ…っ、ごめ、なさっ…」
「謝るな。いいから落ち着け。お前、完全に何か勘違いしている」

リカルドは手を伸ばしてティナの頼りない手首を捕まえる。
身じろぎして首を横に振るティナの顔をこちらに向けさせて、ティナを捕まえていない方の手を濡れた薄茶の目元に持ってくる。
服の袖で、何度も目元をぬぐってやった。
でもティナの眼から流れる涙は一向に留まらなくて、リカルドの服の裾はすぐに色を変えて染みになってしまう。

「だっ…よ、汚れ…ますっ！」
「いいから」
「っ……」

ティナは更に激しく首を横へ振る。
逃げようとするかのように足を後ろへ持っていこうとするが、手首を捕まえたリカルドの手の力がそれをゆるさなかった。

「ティナ、もう一度言うがお前は何か勘違いをしている」
「……な、っ…に…」

リカルドは服で擦りすぎたがためにティナの目元の皮膚が赤くなってしまったのに気が付いた。
刺激しないようにゆっくりと。今度は指の腹でそっと優しく、溢れた液体を掬う。

「ティナ以外に好きな女なんて居ない。仕事が忙しくて…あとは俺が抜けていたせいで寂しい思いをさせていたのは謝っても足りないが…しかしこれだけは信じろ。愛しているのはティナだけだ」

一言一言、真剣に言葉を紡いだけれど、ティナはまた首を横へ振ってしまう。

「…っ、…う、そ」
「…どうしてそう思う」
「マリアンヌ様と…な、仲良くっ…なさってらっしゃっい、ました…っ…」
「マリアンヌ様？」

どうしてここで、マリアンヌ様が出てくるのか。
リカルドは首を捻る。

「ティナは、俺がマリアンヌと恋仲だと。そう言いたいのか」

訪ねると、答える変わりにティナの目元から更に大粒の涙が溢れてきた。
リカルドはまた慌てて指の腹で涙を救う。
どうしてか分からないが、ティナは自分がマリアンヌを好きだと勘違いしている。
だから辛くて離れたのだと聞かされれば、それが原因で泣いているティナが一層愛おしくなった。
真っ赤な顔をして涙でぐちゃぐちゃに汚れた顔がまた可愛くてたまらないと、こんな状況なのに思ってしまう。

「ティナ、マリアンヌ様は　　王がずっと片思いしてらっしゃるご令嬢だ」
「……え？」
「ご身分もあるから公には出来ない。だから適当な人間には任せられなくて、毎日のように恋文や贈り物を俺が届けに行かされているが、それも仕事のうちだ。…どうしてそれで俺とマリアンヌ様が恋仲になる？そんな気持ちを持った時点で国王陛下に打ち首にされるぞ」
「……う、そ…。だ、だって…！」
「だって？」
「………」
「言え。疑問に思う事は何だって言えば良い」
「……ロザリーが…」
「ロザリーが、そう言ったのか？俺とマリアンヌ様が恋仲だと」

こくんと、頷くティナにリカルドは納得して、それから大きくあからさまなため息を吐く。

「嘘だ」
「……？」
「ロザリーが言ったのは、嘘だ」

ティナが涙が溜まった目を瞬かせる。

「さきほど、ロザリーにその…告白されてな。おそらくティナに妬いて嘘をついたのだろう」
「え？」

驚きでティナは呆けたように口を開けて固まっていたが、しかし少し待っていると納得したかのように一人で頷いた。
どうやら元々、行動の端々にそういう思いが出ていたのだろう。

「……あの」
「ん？」
「その。だと言うことは、私は勘違いして一人で勝手に騒いでいた、と…」
「…いや、仕事にかまけて放っておいた俺が悪かった」
「………」
「ティナ？」

勘違いが気恥ずかしいのか、頬を薄赤色に染めたティナがリカルドを見上げる。

「帰ってくるのが難しいほど、お忙しいのですか？」
「…帰っていたぞ？」
「え？！」
「ティナの寝た後に帰って、朝はティナの起きる前に出ていたからな…」
「……な…え、えと。どこでお休みに？」
「毎日一緒のベッドで眠っていたが…」
「っ……」

その瞬間、ティナの顔が火が付いたかのようにさらに真っ赤に染まる。

「わ、私ったら…全然気づかないで…そのっ…」

ティナは両頬に手を当てて動揺からか「うぅ」とか「えぇ」とかひとしきり唸っていた。
一人で照れたり落ち込んだりしている様子が可愛らしくて、抱きしめたい衝動に駆られたものの、リカルドはぐっとこらえた。
触れていいかどうかが分からなかったからだ。
逃げられるのが怖くて、触れることも出来ないなのどと、自分がこんなに臆病な人間だったなんてリカルドは今初めて知った。
悶々と男ならではの苦悩にリカルドが打ちのめされている間に、等のティナはひとしきり照れて落ち着いたらしい。
彼女は頼りない不安げな表情でリカルド見上げてくる。


「…あの、ですね」
「ん？」
「ロザリーを罰するおつもりなのでしょうか」
「それは…罰を与えないでほしいということか？」

頷くティナに、リカルドは難しい顔をする。
使用人であるロザリーが、仕えるべき相手であるティナに背いたのだ。
何らかの罰則を受けさせるのは当然のことだった。

「私も、同じことをしたと思うんです。リカルド様の事を好きなのに、横から簡単に奪われたなら、やるせなくて一つや二つの嘘、言ってしまうと思います」

ロザリーのついたのは、ほんの小さな１つの嘘。
リカルドがマリアンヌ様と言う令嬢を好きだということ。
きっとティナがロザリーの立場だったなら、もしかするともっと酷い嘘をついたかもしれない。
だってそれくらい、リカルドの隣に居るマリアンヌ様が憎いと…嫌いだとティナが思ったのだから。

「ロザリーは、ずっと私の傍に居てくれました。私が寂しい思いをしないように一緒にいてくれて、不自由な思いをしないように身の回りの世話を妬いてくれて、それはもうただの仕事だなんてことを超えるくらい親身になって、傍にいてくれたんです」

小さな一つの嘘なんてどうにもならないくらい、ロザリーの存在はティナの支えになっていた。
彼女がいなければ、きっともっと早く根を上げて、泣きながら実家へ帰って居たことだろう。

だから、ティナはこれからもロザリーに侍女として傍にいてほしいと思った。

そういう思いを、必死にリカルドに伝えた。
上手く説明出来ていないような気がするけど、それでも分かって欲しくて。

「……そう…か」
「お願いします」

リカルドはしばらく思案して、それから小さくため息を吐く。
仕方ないな。と小さく呟いて苦笑してみせた。

「ティナが望むなら、いいだろう」


リカルドの台詞にティナがやっと、満面の笑みをみせた。

「ありがとうございます」
「まぁ…それは構わない……のだが…ティナは俺が嫌いになったと言うわけではないのだな？」
「も、もちろんです！御迷惑でなければこれからも末長く宜しくしていただければ」
「宜しくも何も…あぁ、もう…っ…」

苛立たしげなリカルドに気がついたらしいティナは首を傾げた。
どうされましたか？と心配そうに聞かれてしまい、またため息を吐かれてしまう。
リカルドは苛立たしげに自らの黒い堅そうな髪を掻きむしって唸ってしまった。
さっきティナに向けてした優しいため息とは違って、今度は苦悩を含んだため息にティナが眉を下げる。

「ティナ……その」
「はい？」
「……そろそろ、触ってもいいだろうか」

苦しそうにあえぎながら、耳元を赤くしてリカルドが言う。
ティナは最初、台詞の意味が分からなくて、目を瞬かせて心の中で何度か繰り返した。
徐々に意味を理解するとともに、同時に見る見る間にティナの顔はリカルド以上に赤くなった。

「さすがにもう、限界なんだが」

実のところリカルドはロザリーのことなどどうでも良かった。
ティナが喜ぶならばそれでいいと思っている。
それより早く触らせろと、抱きしめさせろと、そっちの方の欲求の方が強かった。
だってリカルドがティナの声を聞いたのは１カ月ぶりなのだ。
開いた綺麗な薄茶の目を見るのも、頬を染めて恥ずかしがる仕草を見るのも久しぶりだった。
でもやっぱり勝手に触って傷つけるのは怖くて、何よりもまた逃げられたらもう立ち直れそうもないから。
ティナに言葉での許可を求めないと、情けないけれど足がすくんでどうしても近づくことが出来なかった。
色気を帯びた熱い視線で、焦燥感を隠すこともせずリカルドはティナを見つめている。
ティナがさらに顔を赤くして泣きそうな笑顔で頷くのを、リカルドはさながら餌を目の前にした犬の気分で待つのだった----。


結婚して一か月。

長いような短いようなすれ違いの日々を超えて、ティナとリカルドはやっと人並みの初夜を迎えた。
気恥しくも幸せな一夜を過ごし、乗って来た馬の前にティナを横抱きに載せてグランメリエ邸に帰ってきた２人は、屋敷に思いがけない客人が来ていたことに驚く。

「メオ様？！」
「シルヴェストル陛下？！」

客人が来ているとさっそく出向いた応接室で、優雅にお茶を嗜んでいる金髪の男に、ティナとリカルドはそれぞれ違う名を呼んで不思議そうに顔を見合わせる。

「…ティナ、今…」
「あ…えぇ、っと」

ティナの予想通り、先日あった金髪の青年メオはこの国の王シルヴェストルだったらしい。
そのことを掻い摘んで説明すると、リカルドはシルヴェストルに胡乱気な目を向けた。

「陛下、人の妻に勝手にちょっかい掛けないでいただきたいのですが」
「ふん、お前がいくら言っても奥方を連れてこないのが悪いのだろう。だから自分から会いに行ったまでだ」
「………。それで？本日はどのような御用でこのような所まで。　どうせまた仕事を放り出して抜け出してきたのでしょう？」
「いやいやいや、仕事だ。罪人を捕まえにな」
「……ご存じで？」
「それはまぁ、色々情報は持っているからな」

シルヴェストルの登場に面食らっていたが、よく見ると彼とテーブルを挟んだ正面の席には青い顔をしたロザリーが腰かけていた。
震えている彼女の様子から、シルヴェストルによって無理やり座らせられていることは想像出来るが、その理由がわからない。

ティナの隣で立つリカルドはいまだ一言も言葉を発していないロザリーを冷たく見下ろす。
ティナと約束をしたから責めるつもりはなかったが、嘘をついて騙し続けた事に対する怒りは燻っていた。
その後に一人余裕の笑みでソファに腰かけカップを傾けるシルヴェストルに顔を向けて、あからさまなため息を吐く。

「罪人と言うほどでもないでしょう。彼女はこちらで対処します。大人しくお帰りになって本来の仕事に専念してください」

雇い主として罰することはあるかもしれなかったが、罪人として捕まえなければならないようなことをロザリーは決してしていない。
たとえこれが公になろうとも軽い減給程度だろう。
どう考えたって、国王自らが動くような大事件ではない。
そう説明するリカルドに、シルヴェストルは首を振って見せると、持っていたカップをテーブルの上へ置いた。

「いいや、彼女はこちらで裁く」
「…なぜ」
「それを今から教えてやろう。リカルドは己の間抜けっぷりに落ち込むだけだろうがな」

はっきりとした口調は自信の現れだ。
なぜそれほどまでに断言するのだとリカルドが問う前に、シルヴェストルは艶やかに微笑して答えた。
そして着ていた上着の胸元に手を差し入れ、内ポケットから小さな袋をいくつか出して先ほど置いたカップの横に広げる。

「これは？」
「確認してみるといい。そこの侍女殿の部屋から押収したものだ」
「っ…」

指先でつまめる程度の小さな袋の一つをリカルドは開け、開いた口の上で手を仰いで慎重に香りをかぐ。
おそらく中身の香りから何か感づいたのだろう。
途端に目を鋭利に細めて顔を上げた。

「これは、確か規制されているはずの…これを、何に使ったと？」
「紅茶」
「紅茶？」

シルヴェストルがティナとリカルドから、視線をロザリーに移す。
ロザリーの肩が怯えたように揺れて、ティナは思わず駆け寄りたくなったけれど、どうしてかリカルドに腕を掴まれて叶わなかった。

「君がティナ殿に飲ませていた紅茶に混入させていたのだな」
「そ…れは…」

そのシルヴェストルの言葉に、ロザリーはやっと掠れた声を紡ぎ出した。　
ティナは意味が分からず、呆けたように瞬きを繰り返す。　
今リカルドが手にしている薬を、ロザリーはティナの紅茶に混ぜたいたということらしい。　

「あの…メオ様…ではなくシルヴェストル陛下。どういう、ことでしょう」
「ティナ殿は紅茶をよく飲んでいたのだろう？あれ、どうだった？」
「どう、とは」
「変な味だったはずだ。我慢して飲んでいたのか？」
「あ、あの…」

シルヴェストルの質問に、ティナはその答え次第でとんでもない方向へ話が言ってしまいそうな予感が怖くて、どうしてもたじろいでしまう。
思わず隣にあるリカルドの腕を掴んで、その背に半分身体を隠してしまった。
おずおずと広い背中から顔をだして答える。
ちなみにその動作にリカルドが顔を真っ赤にしているだが、後ろにいるティナは気づいていない。

「えっと、苦みが強いとは思いましたけれど…地域によって茶葉の味も様々ですから、こういうものかと…」

苦いけれど、心を込めてロザリーが入れてくれたものだから。
そういうものなのだろうと思って飲んでいた。
どうやっても苦味に慣れないから、砂糖とミルクをたっぷりと入れて。

「それ、睡眠薬入り。君がリカルドが帰ってくる前に寝て、起きるころにはもうリカルドは出かけているように薬を調整して睡眠時間を操作していたのだ。」
「えっ？！」
「…本当か、ロザリー」

目を見張るティナとリカルドの視線がロザリーに集まる。
ロザリーは無言のまま気まずげに顔をそらしてしまって、いかにも悪いことをしていましたと言うようなそぶりだ。
言い訳さえしないところをみると、シルヴェストルによって確実な証拠も抑えられているのだろうか。

「この侍女の私室から、様々な種類の睡眠薬が大量にみつかっている。即効性の毒薬もな。いざとなれば命をも奪うつもりだったかな？」

金髪碧眼の爽やかすぎる容姿で、さらりと言ってみせる王に、ティナは寒気を覚えた。
だって今は結構深刻な状況のはずだ。
なのにこの王は、まるで世間話をするかのごとく笑顔でそんなことを話している。
リカルドなどよりもよっぽど…内面が怖い、得体のしれない人だと思った。

ティナの心境を知ってか知らずかシルヴェストルはリカルドにからかうような笑みを向けた。

「大体リカルド、おかしく思わなかったのか？同じベッドで毎日寝ているのに目を開いたところを見なかったなんて。隣に誰かが入って来ても１度もまっったく気づかないほど毎日深く眠っているだなどと、それ明らかに薬盛られているだろう」
「っ……」

リカルドはただ、ティナの寝顔を眺めて愛でていた。
可愛い可愛いと思って幸せに浸っていた。
それほどにティナに釘づけで、ティナしか見えていなくて、ティナが隣にいるその時間が幸福すぎて、結果的に不自然なほど深い眠りに気付かなかった。

「申し訳ありません…」

リカルドは己の不届きさに肩を落とし、片手で口元を覆い唸る。

「まぁ、それほど盲目的な愛だと言うことか。----リカルド。守りたいなら、もっと視野を広げられるようになれ。まだまだ未熟だな」
「っ---はい」


「陛下。やはりありました」

---その時、一人の男がノックの音と共に部屋に足を踏み入れた。
見ると先日もシルヴェストルと一緒にいた赤髪の３０歳前後の男の人だ。

（確か、キラール様…？）

これは偽名か本名か分からないが、確かそんな名だった。

「ん、そこに置いてくれ」

シルヴェストルの指した机の上に、キラールが何かをテーブルの上に広げた。
先ほどの薬と並べて置かれたものは何十枚もの白い封筒の束だ。
よく見てみると有名な家の封蝋ばかりがおされているそれに、ティナは意味がわからず首をかしげる。

「…手紙？」
「そう。これ全部、ティナ殿への茶会や夜会への招待状だ。ロザリーの部屋を捜査させていて、これも一緒に見つかったというわけ」
「招待、状？これを…どうして？」

一体何の為に？と戸惑うティナに、シルヴェストル王は得意げに胸を張る。

「ティナ殿。リカルドは女性や子供には怖れられているけれど、男性陣には熱狂的に敬われているのだ」
「え？」
「ほら、頭も切れて腕も立つし、硬派な男前だろう？もう『兄貴ぃ！！』って感じで自称舎弟が何人もいるぞ。やたらとムサイ体育会系にばかりから好かれるから、余計に女性たちは近づけないらしいが」

ティナは反射的に傍らにいるリカルドを見上げた。
しかし気まずそうに視線をそらされてしまって、あまり聞かせたくない真実なのだと悟る。
確かにリカルドは、内面は真面目で実直。非常に尊敬できる人柄にあるから、男性たちに好意を持たれるのは不思議ではないかもしれない。

「で、そんな男性陣の妻や娘さんが、あのリカルド・グランメリエの妻になった君に興味を持って誘いをかけていたらしい。旦那の方は怖いけど奥さんとなら仲良くなりたいわ！みたいな。…だが、断られるどころか返信さえこない。まったくなんて非常識な娘なんだ！----と噂があって、まぁ興味本位で調べてみた結果がこれだ」
「これ、ですか。なるほどな」

理解したらしいリカルドが、嘆息してロザリーを見下ろす。
怒気を含んだそれに、ロザリーはびくりと身体を跳ねさせた。
ティナはまだよく分かっておらず、戸惑いながら立ちすくんだままだ。
そんなティナに、シルヴェストルは分かりやすく、簡潔に説明をする。
とても非情な現実を、王はさらりと突きつける。

「ティナ殿を孤立させたかったのだろう」
「っ……」

ティナはこの１か月、ほとんどを屋敷の中で過ごしていた。
たった一人。ロザリーしか味方がいない場所で耐えていた。
ロザリーはティナに優しくしてくれる唯一の人だと、思っていたのだ。

（でも、違った…？）

ティナがずっと一人だったのは、こうしてロザリーが手紙を隠し、誰かと出会うきっかけをことごとく潰していたからだった。

「誤解よね、ロザリー」

掠れる声で、縋るようにロザリーを見る。
嘘だと言って欲しかった。
シルヴェストル王の勘違いだと、訴えて欲しかった。
そうすれば、ティナは間違いなくロザリーの味方をするだろう。

-----なのに。

ティナを見返したロザリーの黒い瞳には、憎悪しか宿っていなかった。
彼女はきつく目を吊り上げて、冷たい眼差しでティナを憎々しげに睨んでくる。

「…あんたなんて、来なければ良かった」
「っ…！」

…突然、目の前が真っ暗になった。
腰を抱く太い腕のたくましさに、リカルドが片手でティナの目元を覆っているのだとわかった。
ティナにこれ以上醜いものを見せたくないとばかりに、リカルドはティナから視界を奪ってしまう。

「連れて行ってください。これ以上の調査は後日王宮で宜しいでしょう」

低い憤ったような声が頭上から聞こえた。

「そうだな。では我々はこれで。---リカルド、出仕は明後日からでいい。今日明日は奥方の傍にいてやれ」
「御意。有難うございます」
「ティナ殿、またな。今度は夫婦で茶会に招待しよう」
「は、はい。ごきげんよう」

本当はきちんとした礼をして見送らなければ失礼すぎる相手なのだが。
リカルドに体も視界も抑え込まれた今の状況ではままならなかった。

---しばらく、物音や人の移動する音をだた聞いているしかできなくて。

「もう、いい」

そう言う台詞とともに視界を解放された時には、もう部屋にはリカルドとティナの２人しか居なくなっていた。
「どうしてこのような馬鹿なことをやらかした？　君には知識もあれば美貌もある。放って置いてもそこそこの男が寄ってきただろうに、わざわざリカルドに固執して自滅などと…」
「っ…放って置いて下さいませ！」
「……ふーん」

口の端を歪めて笑うシルヴェストル王に、ロザリーは背筋から冷たいものが這い上がるのを感じた。
しかし屈してしまうのは女の矜持が許さなくて、目の前に座る王を睨みつけると、口の中で小さく呟く。

「どうして罪人と国王陛下が同じ馬車なんですの？」

罪人の護送など、その辺の荷馬車に積めばいいだけだろうに。
国王の乗ってきた馬車で、しかも国王と２人きりで置かれているというこの状況。
訳が分からない。何を考えているのだ。
混乱して、でも負けたくなくて、ロザリーは背筋をただす。
幼いころからプライドだけは誰よりも高かった。美しく優雅な女でありたかった。

そうやって自分を保っていたロザリーをシルヴェストルは一笑する。
一体なんなのだと不審に思って顔を上げた瞬間。
ロザリーの首筋にはすでに、短剣が突き付けられていた。
それは刃先は鋭く波状になっており、一般的な短剣よりも殺傷能力を高めたサバイバルナイフの類の刃物だ。

「っ…ひ…」

王の持つ刃は剣先でぷつりとロザリーの肉を突き、一筋の血が柔らかな首元を伝った。
急所を逃すことなく狙った剣先は、シルヴェストルがもう少し力を入れればロザリーは間違いなく失命するだろう。
目を見開いたまま息さえままならず恐怖で硬直した黒髪の侍女に、シルヴェストルは優しく甘く語りかける。

「リカルドのことは殊の外気に入っているからな。可愛い臣下に害をなした虫を私が処分してやろうかと思っただけだ」
「……ぁ…っ……」

ロザリーの開いた漆黒の目から、ほろほろと涙があふれ出す。
震えが止まらない。

-----死ぬのが、怖い。

もし事が公になったとしても、最悪でも退職を迫られる程度だと思っていた。
ロザリーには教養も美貌もあるのだから職にも嫁ぎ先にも困らない自信がある。
失敗しても失うものなどさほど大きくなく、だから実行にうつせたのだ。
その先に待っているのが『死』だなんてただの一度も想像はしなかった。

つぅっと、シルヴェストルの持つ短剣の剣先が真下に筋を描く。
小刻み震えるロザリーの首には薄くまっすぐな赤い線が付いた。

「なぁ、質問に答えろよ？お前の目的は？　単独行動？　それとも後ろにだれかいるのか？」

乱暴になった王の言葉使いに気付く余裕はなかった。

「…こ…が……」
「は？聞こえねぇな。はっきり言えよ、おい」
「あ、あの子が…！あの子が悪いのよ！リカルド様の奥方になってあの家を手に入れるのは私だったのに！」
「ほう？」


グランメリエ侯爵家に仕える侍女の中で、ロザリーが一番リカルドを怖がらない女だった。
だからリカルドは己が身に着ける衣服もハンカチもペンも何もかも、ロザリーに揃えさせるようになった。
リカルドの仕事は大変忙しいものだったから、身の周りや家のことに目を向ける余裕がなく、彼は徐々に家の全てをロザリーに任すようになる。
グランメリエ侯爵家に飾られている家具も調度品も、近年買ったものは全てロザリーの好みで揃えられていた。
そうやって家を飾るのは本来家を守る妻のする役割だ。
だからあの家に仕える侍女たちはみんな噂していた。
リカルドはロザリーをグランメリエ家に迎え入れるつもりなのだろうと。
身分は低いけれど一応貴族の家の出だから、不可能ではないはずだと、誰もがロザリーを羨ましがっていたのに。

グランメリエ家の広大な領地と財産と地位は、いずれ自分のものになるのだとロザリーは信じた。
大好きな煌びやかなものに囲まれた素晴らしく贅沢な生活が近い将来訪れるのだと思い込んでいた。


なのに突然、想像していた未来は壊される。
リカルドは聞いたこともないような辺境の田舎から少女を連れてきて、妻だと宣言したのだ。

「…あんな、突然沸いた何の変哲もない小娘に未来を奪われるなんて耐えられませんわ。　あの女に、あんたなんか愛されていないんだと思い知らせてやりたかった」

だからリカルドの在宅を必死に隠したのだ。
リカルドが出勤したあと、ティナが起きるまでに寝室に脱ぎ散らかした衣服や食器、書類などを完璧に隠して、シーツの上に髪ひとつ落ちていないように徹底的に掃除をした。
残り香りだって渡してやりたくなかったから空気の入れ替えはもちろん、リカルドの使った枕さえ変えて、毎日毎日ティナを騙し続けた。
リカルドはお前のもとになんて帰って来ないと、お前なんて何とも思っていないと、言い続けた。
薬を盛っていたから、ロザリーが寝室で動こうがティナは当然気づかなかった。
ティナの眠る枕の下に差し込まれた手紙には、残念ながら最後まで気づくことはできなかったけれど。

結果、ティナはロザリーのもくろみ通りに思い込んだ。
信用させるために一応は親切にしてあげていたのだから当然だ。
最後にはロザリーの希望どおり、状況に耐え切れず実家へ逃げ帰ってくれて、さぁ今度こそ自分の番だと思ったのに。

-----リカルドは、ティナを追って行った。

愛を告白したロザリーになど、振り返りもせずに。

「私のものを奪おうとする泥棒猫を罰してあげただけでしょう。悪いのはあの子ですわ！」
「…はっ。ただの女の嫉妬かよ。醜いな。」
「っ！！あなたに何がっ…！！」

何がわかるのだ、と言いたかった言葉は結局声にならなかった。
代わりに熱い息が喉から抜けて、刃を突きつけられていた首が焼けそうなほど熱を持った。

「……裏に誰か居るようでもないし…もうお前に用はない」

どうしてか首が動かない。
だから目玉だけを下へ動かせば、来ていた衣服は真っ赤に染まっていた。
首に剣を突き立てた王の手にも、それはべっとりとついている。
喉の奥から鉄くさいなにかがせり上がって来て、必死に止めようとしたけれど結局敵わずに、赤い液体が大量に口から吐き出された。

「っごっ……ぁ…」
「はっ。無様だなぁ」
「っ……ぐっ……」
「綺麗に着飾って、男に媚を売って、身に余る金と地位を欲した女の末路ってのは、実に無様だ」

シルヴェストルは実に楽しそうに微笑みながら、ロザリーの細い首から一度短剣を抜く。
そして躊躇う仕種など一切見せることもせず、大きく横に振り払った。
剣は確実に息の根を止められる動脈を寸分の狂いもなく深く切り裂く。

「…さようなら」

横に間一門に切られた首から勢いよく吹き出る、暖かな赤い飛沫。

血は馬車の隅々まで飛んで全て汚しつくし、王の衣服や頬にまで届いた。
赤い血だまりが狭い馬車の中に溜まっていく様を、短剣を座席へと放り投げたシルヴェストルはただ眺めていた。

***********

御者を務めていたキラールが、王宮の王族専用出入り口に馬車を止める。

「到着いたしました」
「あぁ、御苦労だった」

走っている間中に聞こえていた物音で大体予想はしていたが…、扉を開けると馬車内はむせ返るような嫌な臭いと赤黒い血で充満していた。
煌く金銀宝石で細工の施された装飾内装も、シルク糸で織りこまれた布張りの座席も、もはや見る影もない。
名のある職人達が丹精込めて作り上げた王族専用車の中は、普通に掃除をしても無駄なほどに汚されてしまっている。
凄惨な光景に眉を不快げにゆがめ、既に絶命しているだろう女から主である王へと視線を移す。
爽やかに笑う金髪碧眼の好青年が全身を血に染めている姿は、いつもながら酷く異様な光景に見える。
キラールはシルヴェストルが馬車から降りるための手を貸しつつも、咎めるように睨みつけた。

「王…」
「そう怒るな。リカルドには自害したとでも知らせておけ」
「……御意。しかし今回はまた…手が早いですね…」

彼女は睡眠薬を飲ませ、ほんの少しの嘘をついただけだ。
隠した手紙も重要な書類ならまだしも、女性同士での遊びの誘い程度の内容である。
また違法な薬の所持とは言っても所詮睡眠薬。
毒薬の方は害虫駆除などに使われる部類のもので持っていても違法ではない。

死罪になるほどの重い罪では無かったはず。

これくらいの侍女程度の存在の不始末など、グランメリエの屋敷内で片づけられた事例だ。
それをわざわざ『事件』として扱い、その上国王自らが出るような馬鹿げた行為は少々やりすぎだろうと、キラールは息を吐く。

「よほどグランメリエ侯爵がお気に入りのようですね」
「…そうだな。あいつは裏が無くて実にいい。信頼できる。だが真面目でお固すぎるのがたまに面倒だな」
「えぇ、もう少し臨機応変に対応してくださればよいのですが。陛下ほどとは言わずとも、多少の愛想笑いくらい身に付けて頂きたいですね」
「それは私に対する嫌味だろうか」
「まさか。我が敬愛する主に対して無礼なことを思うはずがありませんよ」

キラールはわざとらしく微笑をたたえて肩をすくませてみせた。

グランメリエ侯爵は真面目で実直。潔癖すぎるほど真っ直ぐな男。
だからこそ絶対の信頼を寄せられるのだが、その分彼は少しでも規則から外れたことを徹底的に嫌う。
これは時に人道を無視した行いを取らなければならない国王の傍に仕える人間としては、少々厄介な性質でもあったのだが。

「ま。あの奥方がいれば変わるだろう」
「奥方、ですか。…仕事一本筋だった男が他へ目を向けるきっかけになった彼女は、如何でしたか？」

キラールとティナが挨拶以上の会話を交わしてはいない故の質問だった。
その側近の男の問いに、血染めの王は意地の悪い笑みを見せる。

「思った以上に純朴で可愛らしい。夫婦ともに成長が楽しみだ」
「お気に召したようで何よりです。----ほら、さっさと洗って着替えてください」
「分かった分かった」
