空に憧れ３８年、転生したので竜騎士を志した。「ウィル、竜騎士になりたいという気持ちに嘘はないな？」

　帰るなり、母上が俺の決意の程を確認してきた。
　正確な年は知らないが――つい一時間前まで前世の記憶もない五歳だったのだから仕方がない――三人の子持ちとは思えぬほど若々しく美しい女性である。
　一応、公爵家に連なるひとのはずなんだが、ドレスなどは着ておらず、乗馬用っぽいズボンを履き、腰には剣を差し、なんとも凛々しく颯爽としたひとだった。

「はい。どうしてもなりたいのです。お願いします」

　言って、俺はじっと母親の顔を見上げる。
　運動能力というものは、幼い内からの英才教育がものをいう。
　某メジャーリーグで大活躍している野球選手や、アイススケートで活躍している娘をはじめとして、超一流アスリートというものは、物心つくかどうかの辺りから、親の英才教育を受けている者が少なくない。
　前世ではあまり裕福な家じゃなくて、習い事などは出来なかった。
　もちろん、そのせいにするつもりはない。
　本質的にはあくまで俺の努力不足が原因だ。
　何度、子どもの時にもっと努力していれば、と嘆いたかしれない。
　だからこそ、この世界では二度と後悔などせぬよう、なにがなんでも、石にかじりついてでも竜騎士になってやる！
　そのためには手段など選んでいられない。
　せっかく公爵家などという裕福な家に生まれたのだ。そのアドバンテージは最大限有効に使わせてもらわなくては。
　とは言え、俺は竜のことも、その乗り方もまるで知らない。
　まずは優秀な家庭教師でも雇って……

「ではこのわたしが指南してやろう！」

　ノリノリといった感じでうむと母上が力強く頷く。
　いや、そういうことじゃなくてだな（汗）
　あくまで俺が教えてほしいのは、公爵家の金とコネを使って雇った一流の教師に、だっての。
　最高の環境だというのに、何が悲しゅうて素人に教えてもらわないといけないのだ。

「むっ、なんだ、不満そうだな」

　おっとしまった。
　どうやら顔に出ていたらしい。
　母上が眉間にしわを寄せて、不機嫌そうに唇を尖らせている。
　スポンサーの心証を悪くするのはまずい。
　まあ、前世ではこの母よりも年上だった俺も、今は五歳の幼児に過ぎない。
　最初に教えるのは母親の自分で十分と思ったのだろう。
　親子のスキンシップにもなるとかも考えているかもしれない。
　とりあえず、子どもらしからぬところを見せて、この子には本物のプロをあてがわないと、みたいに思わせるところから……。

「言っておくがな、ウィル。これでもわたしは三人のＧⅠ竜騎士を育て上げているのだからな？」

「へ？」

　思わず目が点になる。
　ＧⅠって競馬とかで使われる最高位レースのことか？　ともかく、文脈的にも相応の価値はありそうである。
　まだおそらく二〇代半ば、どれだけいっても三〇代とは思えぬこの若さで、そんな竜騎士を三人も輩出したというのだから、もしかして実は、けっこう凄いひとだったりするのか、このひと。
　加えて言えば、父親も昨日のダービーとかいうレースで勝ってたし、一応それなりには腕の立つ竜騎士なのだろう。
　つまり、あれ？
　俺ってもしかして、現時点で相当な勝ち組だったりしね？「うおっ！」

　思わず、俺の口から感嘆の声が漏れた。
　視界一面、蒼に染まっていた。
　陽光が水面にキラキラと反射している。海は明るい青から少しずつ深みを増していき、やがて水平線を越えて、深く深くどこまでも澄んだ水色へと変わる。
　懐かしい。
　そう、とにかく懐かしかった。
　空への夢を諦めきれず、前世で幾度となくハングライダーで飛んでいたことを思い出さずにはいられなかった。
　この壮大な景色に、俺は心奪われて離れられないのだ。
　だが、以前の記憶とは違う部分もある。

「どうだ、坊主？　初めて竜に乗った感想は？」

　背後から、男らしい精悍な声が問いかけてくる。
　この世界での俺の父上だ。
　俺が竜騎士になりたいと決意の程を語ったところ、「じゃあ竜に乗ってみるか？」と誘われ、一も二もなく了承した次第である。

「最高っ！」

　今の俺の気持ちを語る上で、これ以上の言葉はなかった。

　やっぱり空は、いい。

　ありとあらゆる束縛から解放された、この自由な感じがたまらない。

「そうか。なら……」

　父がつぶやくやいなや、俺たちの乗っている竜が加速する。
　風が凄い勢いで顔面を叩きつけてくる。
　ゴーグルを着けていなくては、とても目も開けていられない勢いだ。
　バイクなんか目じゃないこの速度感！
　かーっ、たまんねえ！

「は、はははっ！　はええええっ！　すげええええっ！」

　俺は童心に返ったように歓喜の叫びをあげる。
　いや、実際、身体は五歳のガキそのものなんだけどな。

「ほう、楽しいか。じゃあ、これはどうだ？」

　右に旋回したかと思えば、左に旋回、続けて下に急降下したかと思えば急上昇、そのまま宙返り。
　ちょっとした曲芸飛行だ。
　まるでジェットコースターにでも乗っているような感覚である。

「すげえ！　すげえ！　すげええええっ！」

　俺の貧困なボキャブラリーではそれしか言葉が出なかった。
　あーでも、ほんと最高だ！
　ハングライダーは風は感じられても、自由自在に飛び回れるという感じではなかった。
　バイクは風は感じられるし自由にも走り回れるが、空を飛べなかった。
　航空旅客機じゃ、空を飛べても、風も自由もない。そもそも空を飛んでる感覚もない。
　戦闘機には乗ることは敵わなかったが、やはり竜に乗るほどまでには風は感じられまい。
　そう、まさに、俺の理想そのものが、ここにあったのだ。

「ははっ、まだまだこいつの力はこんなもんじゃねえぞ？　もっともっと速く飛べる。ま、まだガキンチョのお前にはこれ以上は首やりそうだからここまで、だけどな」

「っ！」

　まだ……さらに上があるのかよ。
　期待に胸が膨らむ。
　こりゃ絶対、何が何でも竜騎士になるしかねえな。




　決意を新たに深めた俺は、以降、ひたすら特訓漬けの毎日を送ることとなる。
　母上の課すメニューは我が子相手と思えぬほど慈悲の欠片もなかったが、俺は泣き言も言わず食らいついていった。
　むしろそれだけに飽きたらず、自分でもいろいろと試行錯誤を続けた。
　そんなこんなで、あっという間に七年の月日が流れた。　かつて、このドラゴニア大陸には魔族と呼ばれる人類の不倶戴天の仇敵がいた。
　魔族の力は強大極まりなく、人類は彼らの前に従うより他に道がなく、奴隷として長きに渡り奴隷としての屈辱の日々に甘んじていた。
　だが、そこに一人の英雄が現れる。
　ランカスター王国初代国王、『征竜王』ウィルフレッド。
　いわゆる俺、ウィル＝ショーマ＝ロックウェルのファーストネームの由来となった人物だな。
　彼は竜の使役法を発見し、人類初の竜騎士となった。
　竜騎士の数を着々と増やし魔族と戦う力を得た人類は、魔族との一〇〇年以上の長きに渡る戦いを繰り広げ、やがてついにドラゴニア大陸から魔族勢力を一掃することに成功する。
　まあ、五〇年以上も昔の話だ。
　狡兎死して走狗烹らる。平和になった世界では、もはや竜は利用価値を失う――
　――なんてことはまったくなく。
　現在、この神聖ランカスター帝国では、竜騎士がその速さを競い合うドラゴンレーシングが市民の娯楽として大流行していた。
　今も昔も、竜騎士は男なら誰しもが憧れる夢の職業であり続けている。
　俺もまた、そんな山程いる連中の一人だ。

「へー、ここがスクールか」

　厳しくそびえ立つ門を見上げつつ、俺は感嘆の吐息をついた。
　王立士官学校、通称スクール――
　王都キャメロットの郊外、馬を走らせて一時間ほどのところにある、その名の通り軍人を育成する教育機関である。
　戦争がなくなったとはいえ、他を圧倒する戦闘能力を誇る竜は、我らが神聖ランカスター帝国軍の主力である。
　そんな脅威的な兵器を扱う人間を、国として自由にさせておけるわけがない。
　よって竜の関わることが出来るのは、軍属の者だけに限られる。竜騎士になるためには、この学校を卒業する必要があった。
　竜騎士科の入学条件は、一二歳以上一八歳以下の者。
　条件を満たした俺は早速、受験しに来たというわけである。

「うおお、なんか緊張するなぁ」

　がらにもなく俺は武者震いする。
　空を飛ぶことを夢見て三八＋一二年。計五〇年の悲願への第一歩が踏めるか否かが、今日この試験で決まるのである。
　それは緊張の一つもしようというものだった。

「大丈夫です。ショーマ様ならば緊張でガチガチになって普段の半分の実力も発揮できなくとも余裕で合格できるはずです」

　俺の後ろを一歩下がってついてくるメイドが、感情のこもらぬ淡々とした声で言ってくる。
　年は俺より二つ上、銀色の美しい髪が印象的な、声の通りクールそうな美少女である。
　俺付きのメイドのアンジェリーナだ。
　まあ、なんつーか俺が転生したロックウェル家ってのは、シャーウッド公爵っていう爵位持ちの大貴族で、その跡継ぎである俺には、専属メイドが付いているのだ。
　メイドとして付くようになったのは二年前からだが、付き合い自体は生まれた時からの幼馴染でもある。

「そうだといいんだがな」

　ふうっと小さく息を吐くと同時に、俺は空を見上げる。
　記憶を取り戻して以来、遊びたいのも怠けたいのも我慢し、ひたすら竜騎士になるための修行に明け暮れた七年だった。
　我ながら、よくもまああれだけストイックに特訓だけの日々を過ごせたものである。
　そう、全ては前世での夢破れた記憶ゆえである。
　二度とあんな後悔はすまい。その思いが弱音を吐きそうになる俺の心を奮起させた。
　その甲斐あって、同年代の人間と比べると、知力体力において群を抜く存在になれたという自負はあるが、竜騎士試験は倍率一〇〇倍を越す国内最難関の試験だ。
　国内各地から将来有望な若者が集まる。
　なにより一八歳と一二歳の体力・経験・知力の差は如何ともし難いものがある。
　もちろん、将来性を鑑み、年齢が若いほど採点基準は甘くなり、年齢が上なほど有利というほど単純なものではないが、それでも一二歳の子どもが一発で合格するのは極めて稀なのも事実だった。

「そういうアンジェは大丈夫そうか？」

「問題ありません。過去の合格者の平均を、わたくしは二割程度上回っております。順当に行けば、合格はほぼ確実かと」

　表情一つ緩めずに、しれっとアンジェリーナは言う。
　受験動機は「いついかなる時も主人のおそばに控えるのがメイドというものです」ということらしい。
　以前、狂おしいほどに飛行機のパイロットに憧れながら夢破れた身としては、こういう志望動機はあまり歓迎できなかったのだが、

「竜騎士になることは、お世話になった伯母様の悲願でしたから。叶えて差し上げたいのです」

　とも言われてはそれ以上何もいえない。

「そっか。まあじゃあ、お前が受かって主の俺が落ちるなんて惨めなことにならないよう、俺も気合いれないと、な」

「問題ありません。ショーマ様が落ちることなど、天地がひっくり返ってもありえぬことですから」

　事実を述べるがごとく、やはり極めて淡々とした声でアンジェリーナはそう言った。「腕立て伏せ、腹筋、背筋、スクワット、それぞれ一〇〇回。三セット始め！」

「一〇ドラン（一ドラン＝一キロメートル）走。用意……スタート！」

「次は三〇メトー綱登り二〇本だ。腕の力だけでやるんだぞ！　竜騎士は握力が命だ！」

　第一次試験は体力テストだ。
　俺たち受験生は運動場に集められ、黙々と言い渡されたメニューをこなしていく。
　まあ、準備運動って大事だよな。
　そこそこ身体が温まってきたなぁ、と俺が思い始めた頃、ふと周りを見れば、ほとんどの受験生たちは課題もこなさずその場に倒れ伏し、ぜいぜいと胸を上下させていた。
　なんとか課題メニューに付いてきている受験生も、大半は顔色が青ざめ、げっそりと憔悴している。
　おいおい、この程度で情けない連中だなぁ。
　竜騎士科は超厳しいスパルタだと巷では評判だ。
　入学したらこんなのが序の口なぐらいきつい訓練が待ち受けているに違いない。
　ある程度の基礎体力が問われるのはわかっていることではないか。
　それに合わせてしっかりと体力づくりをしてこないなど、竜騎士をなめているとしか思えない。
　俺なんかいつもこの三倍ぐらいのメニューこなしてるぞ。
　こんなの準備運動もいいところだ。

「ほら、やはり楽勝そうじゃないですか」

　アンジェリーナがそっとタオルを差し出しつつ言う。そんな彼女も、顔にはびっしりと汗の珠が浮かび、肩で息をしている。
　それでも背筋をピンッとし、己の職務をきっちりと果たそうとしている。
　さすがはアンジェリーナである。メイドの鏡だった。

「俺は大して汗かいてないからお前が使え」

「メイドのわたくしが、主人を差し置いて使えるはずがありません」

「へいへい……ほら、拭いたぞ。後はお前が使え」

　タオルの端のほうをちょびっとだけ使って汗を拭いて、ぽいっとアンジェリーナのほうへと放り、踵を返す。
　あっ、しまった。
　汗付きタオルを女の子に使わせるとかデリカシーなかったかな？

「……ショーマ様の汗……はあはあ……すりすり……はあはあ……」

「ん？」

「いえ、わたくしも少々疲れているようです。この程度で主の前で息を乱すなどメイドにあるまじき失態でした」

　なにやら変な声がして振り返ると、ピンッと背筋を伸ばし、息を整え、キリリッといつもの氷のようにクールな表情でアンジェリーナが頭を下げている。
　ふむ、まあ本職はあくまでメイドだしなぁ。やっぱりそりゃ疲れもするかぁ。でも、どれだけ疲れていようと主の前では見せずあくまで優雅に。
　まだ一四歳だというのに、凄まじいプロフェッショナル根性である。まったくそれに比べて今年の受験生ときたら……ちょっとレベル低いんじゃないか？

「おい、あの一二歳、息一つ乱してねえぞ!?　メイドももうケロッとしてやがる」

「これ、三回生のメニューだぞ。あくまでそれでも諦めずに食らいついてくる根性をみるための試験なのに」

「毎年ゲロ吐く奴であふれるのに、どんだけ底なしの体力してやがんだ!?」

　なにやら大人たちがじろじろとこちらを見ている。
　俺、なんか変なことしたっけかな？
　いや、俺よりアンジェリーナを見てるのか。
　メイドさんが跳んで走って綱登ってんだから、そりゃ物珍しいわな。「はい、どうぞショーマ様、お弁当です。お口に合えばよろしいのですが」

　試験も午前の部が終わり昼休み、敷物の上にはアンジェリーナお手製の弁当が四つ、ずらりと並んでいた。
　色とりどり、実に見た目鮮やか、どれもこれもとにかく美味しそうである。

「アンジェの料理が口に合わないなんてこと、ありえないって」

　言って、俺はひょいっとオムレツを箸でつまんで口の中へと放り込む。
　ふんわりぷるぷるとした食感、そこにケチャップとマヨネーズ、わずかな砂糖の甘みが広がり、まさに俺の好みにベストマッチングしたオムレツである。
　ついでフライドチキン。香ばしく、それでいてジューシー。
　さすがはアンジェ。
　専属メイドだけあって、俺の好みを完璧に把握している。
　しかも手間暇もかかっている。
　この世界ではマヨネーズもケチャップも一から手作りだ。
　自分の試験もあるというのに早起きして俺のためにこんなものまで用意してくれて。
　本当に俺にはもったいない最高のメイドさんである。
　俺は無言で次々と箸を伸ばしていく。
　いちいち美味しいとは言わない。
　言葉なんかよりこの態度こそが、如実に料理が気に入ったことを示しているはずだ。

「ふふっ、ショーマ様、慌てすぎです。ケチャップが口元についてますよ」

　アンジェリーナがそっとポケットから取り出したハンカチで、俺の口元を拭う。
　うわっ、もう合計五〇年、人生経験積んでるってのに、なんか子どもみたいで恥ずかしいな。

「サンキュ。悪いな」

「いえ…………お宝ゲットです」

　なんかアンジェリーナがハンカチをポケットに仕舞うやグッと拳を握り締めている。
　うむ、まだまだ一次試験が終わったばかりだからな。
　気合を入れ直しているのだろう。
　表情はいつも通りキリッとしてて何を考えているのかわからない無表情なんだけど、その奥にはごうごうと闘志が沸き立っているのかもしれない。

「って、俺ばっか食べてるな。アンジェも食べろよ」

　今更ながらに、俺だけが弁当を食べていることに気づく。
　いかんいかん、いくら美味しいからって独り占めはダメだよな。

「いえ、ショーマ様がお食べください。わたくしはこの特製ドリンクだけで十分です」

　と言って、アンジェリーナは水筒を取り出す。
　おお、アンジェリーナの伯母さんのリュネットさんが調合したという特製ドリンクか。
　俺も風邪ひいた時とかには何度かお世話になったっけ。
　なんか滋養強壮のものがいろいろ入ってるらしいんだけど、口当たりさっぱりで飲みやすいんだよな、あれ。

「んー、ダイエットでもしてるのか？　特製ドリンクが栄養満点なのは知ってるけど、それだけだと午後もたねえだろう？」

「いえ、これだけで本当に十分ですので」

　うっすらと微笑むアンジェリーナだが、どうも少しぎこちない。
　いったいどうしたと言うのだろう？
　ふと周りを見ると、俺以外、ほとんどの受験生が弁当に手をつけている様子がない。
　ふむ、なるほど。そういえば、運動前にはあまり食い過ぎないほうがいいと前世で陸上部の誰かが言っていたような気がする。
　やはり皆、この試験に賭けているってことか。
　美味いからってこんなにパクパク食べて、俺は気が緩んでいたのかもしれない。引き締め直さないといけないな！

「うぇぇ、胃がムカムカして何も喉を通らねえよ……」

「だが、無理してでも食べねえと午後もた……ごふぁっ！」

「うわっ、きったねえ！」




　午後から始まる二次試験は、学科である。
　この神聖ランカスター帝国において、士官学校出といえばエリート軍人である。有事の際には、人を率いる立場になる。
　部下の命を預かる指揮官が、馬鹿であっていいわけがない。
　というわけでオツムの出来もある程度、必要というわけだ。
　もちろん、ある程度であって、さほど高いレベルは求められないはずだ。竜騎士に求められるのは、あくまで竜を乗りこなせること、だからだ。
　実際、問題を見ても、

　問八八「大陸に生息する竜の種族を答えよ」

　とか実に簡単なものばかりだ。
　ちなみに、答えはサラマンダー、ワイバーン、べフィーモス、サーペント、リンドブルムな。
　もう少し難しくしてもいいと思うけどなぁ。こんな簡単な問題ずらっと並べてもとても選別試験になるとは思えない。
　俺の前の席の連中とか、すでに全部書き終えたのか、もう何十人と机にうずくまって寝ちゃってるぞ。
　まあ、ボーナスステージってところかな？

「今年もここで脱落する者が少なくなさそうですな」

「体力を使い切ったところで、頭を使わなくても答えられそうな簡単な問題の羅列。眠くもなりますわな」

「疲れで注意力散漫となり、表だけで終わったと思い込み、裏にも問題があるということを見落としてしまう。引っ掛け問題も多め、まったく意地悪な試験ですわい」

「いやいや、一瞬の判断ミスが死に繋がるのが竜騎士。いい試験じゃないですか」
「あれ、なんか随分と減ったなぁ」

　翌日、俺とアンジェリーナが王立士官学校の運動場に向かうと、一次試験会場では三〇〇人ほどはいた受験生が、二〇〇人ほどにまでごっそりと減っていた。
　あんな簡単な問題で、なんでこんなに激減してんだ!?
　うーむ、もしかして竜騎士志望って、脳みそ筋肉なやつ相当数いるんだろうか。思わず愕然としてしまう俺である。
「よくここまで残ったな、ガキども。俺はこの学校の剣術教官のゴルドフだ。そして、この三次試験では、お前たちの武術の腕前を見せてもらう」
　道場の中央に立つ厳つい男が、トントンと木刀で自らの肩を叩きつつ声を張り上げた。
　ゴルドフ？
　はて、なんか聞き覚えがあるような……？
　う～ん、ダメだ、思い出せん。

「まあ、今はそんなことより、試験に集中だな」

　言って、俺は貸し与えられた木剣を握り締める。
　人類の不倶戴天の仇敵、魔族との間で繰り広げられた『聖戦』も、もはや五〇年以上昔の話。
　今は竜騎士ももっぱらレース三昧、戦場に出ることなどなくなって久しいが、それでも有事の際には、帝国軍の主力として最前線で戦う義務がある。
　戦闘の資質が問われるのは、当然のことと言えた。
　と、頭ではわかってはいるのだが、竜騎士の試験なのだから、そろそろ竜に乗せて実践での適性テストなどしてほしいところである。

「受験番号四番！」

「はい！」

　番号を呼ばれ、受験生の一人が気合の入りまくった声とともに前へと進み出る。
　年の頃は一四～一五といったところか、一次の体力試験をくぐり抜けただけあって、身体は引き締まっており、均整の取れた体躯の少年である。
　その瞳は勝ち気そのもので、絶対に受かるんだという強い意志の力が宿っている。彼もまた、この試験のために並々ならぬ努力を重ねてきたであろうことを、ありありと感じさせた。

「好きに攻めてくるがいい」

　ゴルドフ教官がスッと木剣を構えて言う。
　盛り上がった筋肉が服の上からもわかるいかにも屈強そうな大男である。それでいて、歩く姿は物静か極まる。
　さすがにこの王立士官学校で教鞭を取るだけあって、只者ではないようだった。
　あーあー、さっきまでの勝ち気がどこへいったのか、受験番号四番のひと、すっかり萎縮して腰が引けちゃってるし。
　それを見たゴルドフ教官が、フッとその厳つい顔に似合わぬ爽やかな笑みを浮かべる。

「安心しろ。俺に勝てとか無茶は言わない。力量の程を見せればいい」

　まあ、当然だよな。
　一介の受験生が仮にも剣術を教えている専門教官に勝てとか無理ゲーにも程がある。

「俺から打ち込むつもりもない。あくまでお前の腕が見たいだけなんだ。だからほら、肩の力を抜け、な？」

　ゴルドフ教官が、にこやかな笑顔で優しく声をかける。
　元々の顔つきのせいか、なんとも胡散臭く見える。
　実際、受験番号四番の顔はみるみる青ざめていき、その身体が震えだす。

「なんだ？　かかってこないのか？　それでは可哀想だが不合格を言い渡すしかなくなるんだがなぁ？」

「や、やれます！」

「そうか、ではほら、かかってこい」

「う……うううっ……」

　ちょいちょいとゴルドフ教官が手招きするも、受験番号四番はうめき声をあげるだけでその場に足を縫い付けられたように動かない。
　やがて、

「はい、不合格」

「や、やれます！　やれますから！」

「だーめ。後ろも控えてるんだから。ほら、さっさとどいたどいた」

　しっしっと犬を追い払うようにゴルドフ教官が手を振り、受験番号四番はショックに打ちひしがれた顔でとぼとぼと帰っていく。
　最初に番号を呼ばれた時とはまるで別人である。うーむ、やる気ありげに見えたのに、いったいどうしたんだ？

「次！　受験番号七番！」

「おっと、俺の番か。はいっ！」

　ゴルドフ教官に呼ばれ、俺も返事して前へと進み出る。
　他人のことなんて気にしてられないな。今は自分のことに集中だ。
　俺は道場の真ん中まで進み、ゴルドフ教官に一礼する。
　入学できたら、この人に指導してもらうこともあるだろうからな。
　なるべく印象よく、礼儀正しく接しておこう。

「ふっ、君が噂の七番か」

「噂？」

　ゴルドフ教官が俺の顔を見るなり、楽しげに笑う。
　なんか俺、目立つことしたっけ？

「その噂の実力、見せてもらおうか」

　ゴルドフ教官が木剣を構えるや、瞬間、彼の迫力がズンッと増し、その巨体がさらに大きく膨れ上がった。
　まさしく本物の熊とでも向き合っているような感覚である。
　しかもこれ、本物の殺気じゃねえか。
　観戦している他の連中が気づいていないところをみると、対戦相手にだけわかるように研ぎ澄ませて発しているのか。
　なんとも器用なことをする。
　しかし、なるほどな。
　さっきの受験番号四番は、これに呑まれたのか。
　人の良さそうな笑顔を浮かべておいて、なかなかえげつないことをする。
　だが――

「はっ」

　俺は不敵に笑みをこぼしつつ、木剣を大上段に構える。
　こちとら熊よりもはるかに凶暴で巨大な竜を乗りこなそうというのだ。
　この程度のプレッシャーに怯んでなどいられるかってんである。

「ぬっ!?」

　俺の発した闘気に、ゴルドフ教官の顔色が一変する。
　だが、驚くのはまだ早い。
　クソ親父や母上に、剣術もきっちり仕込まれている。
　その実力のほどを見せつけてやる！
「いきます！」
　俺は一気に踏み込むや、木剣を振り下ろす。
「がっ！」
「へ？」
　思わず俺の口から間抜けな声が漏れる。
　てっきり防がれるとばかり思っていた俺の木剣が、ゴルドフ教官の額をしたたかに打ち据えていた。
　がくっとゴルドフ教官が両膝を突き、そのまま前のめりに倒れる。
　どうやら今の一撃で昏倒したらしい。
「え～～っと……」
　ポリポリと頬を掻きつつ、俺は途方にくれる。
　胸を借りるつもりで思いっきり打ち込んだんだが、見かけ倒しもいいところである。
　子どもだと侮って油断していたんだろうか？

「おい、み、見えたか、今の？」

「い、いや、まったく……」

「し、しかしほんと何者だよ、あのガキ……。闘技場で百戦無敗を誇ったあの剣王ゴルドフを一撃とか……」

　スタッフと思しき人たちが何やら青ざめた顔で相談している。
　うん、まあ、試験監督が序盤も序盤で気絶しちゃったら、そりゃ困るよなぁ。
　これってもしかしなくても、俺のせい？
　いやいや、一二歳の子どもなんかに負けるほうが悪いよな。
　あっちこっち遊び歩いているうちの放蕩親父だって、あれぐらい簡単に止めるぞ。
　うん、やっぱり俺は悪くない。
　……あの、ところで、俺って合格なの？
　ゴルドフ教官の介抱にみんなてんてこ舞いで、俺のこと完全に忘れ去られてるみたいでなんか心配になるんですけど、おーい？　とりあえず、三次試験はスタッフ――王立士官学校の三回生らしい――が代行してつつがなく続けられた。
　一次の体力テストを乗り越えてきた猛者たちである。
　剣術の訓練もみっちり行ってきたようで、落ちる者はほとんどいなかったようだ。

「それではこれより最終試験、竜騎乗の適性テストを行う」

　試験官の宣言に、広場に集められた一五〇名弱の受験生の間でにわかにざわめきが起こった。
　さもありなん。
　最終試験、つまり次の試験を通過すれば、竜騎士への道が拓けるのだ。
　しかもこれまで、言ってしまえば竜騎乗とは直接には関係のない試験ばかり。ようやっと竜に関連するテストが受けられるのだ。
　声の一つも漏れようというものだった。

「ん？」

　不意に、バサッバサッと何かが羽ばたく音が聞こえてきた。
　とてつもなく巨大な影が、無数、広場に生まれる。
　形こそ一見、鳥のようだが、こんな巨大な鳥がいるはずもない。
　予感めいたものとともに、俺は思わず空を見上げ……いた！
　まず目に飛び込んできたのは、ワニをほうふつとさせる暗い緑色の鱗だった。
　トカゲをほうふつとさせつつも、その頭部に生えた鋭い二本の角が、彼らの強靭さをありありと伝えてくる。
　俺が二度目の人生の全てを捧げてきた存在、竜。
　その中でも、地竜ベフィーモスと呼ばれる種だった。
　ズン……ッ！　ズンズン……ッ！　ズン……ッ！　ズン……ッ！
　身体の芯にまで振動が伝わってくるような重たい地響きとともに、ベフィーモスたちが広場に降り立つ。

「おおお、壮観だな……」

　思わず感嘆の吐息が漏れる。
　ベフィーモスは、五種のうち、その竜体の雄大さでも最大を誇る。それがすぐ目の前で五体も並ばられると、やっぱり圧倒的な迫力がある。
　うちの実家でも、竜産はしているんだが、全部火竜サラマンダーなんだよな。だからちょっと新鮮だったりもする。

「テストは彼らに乗ってもらって行う。受験番号を呼ばれた者は、指定のゼッケンの竜のところへ行くように。受験番号七番、ゼッケン１」

「はいっ」

　早速俺の番か。
　受付開始から速攻で直接持ち込んで申し込んだことが功を奏したな。待たされるのは趣味じゃない。

「へ～、君が今年噂の七番か」

　１のゼッケンを胴に付けたベフィーモスのところに向かうと、竜の首にまたがった少年が値踏みするようにジロジロと無遠慮な視線を向けてくる。
　噂、か。
　まあ、十中八九、午前の三次試験で教官に遠慮なしの一撃加えたことだろうなぁ。

「俺はアレックス。この王立士官学校の三回生だ」

「ショーマです。今日はよろしくお願いします」

　ペコリとしっかり頭を下げる。
　人間の判断ってのは、けっこう曖昧だからな。
　初対面の印象で評価が変わるなんてことも十分にあり得る。三回生とまだ十代の若者なんだから尚更だ。
　悪印象を持たれないようにしないとな。

「さて、早速だが俺の後ろに乗ってくれるか？」

　言って、トントンとアレックスさんが乗騎の首を手のひらて叩くと、ベフィーモスが四肢を折って腹ばいとなり、首も下げ、地面の顎を付ける。

「助けはいるか？」

「いえ、大丈夫です」

　俺は首にかかったあぶみに右足をかけると、タンッと左足で大地を蹴ってひらりとベフィーモスの首にまたがる。

「お見事」

「いえ、実家で何度もやってるんで」

　竜で飛行するには、王立士官学校を出て、国の資格を取る必要があるが、乗って歩かせる程度であれば、今の俺でもなんら問題ない。
　母上にせがんで、毎日のように乗っているのだ。これぐらい出来ないほうがおかしかった。

「ふ～ん。お貴族様なんだな」

　しまった、と内心で舌打ちする。
　どうやら、市民階級出身のひとだったらしい。しかも「様」という言い回しに、明らかに悪感情を持っていることがわかる。
　けっこう面倒くさいひとに当たったかもしれない。

「まあ、いいや。鞍に取っ手が付いてるだろう。それに掴まっていてくれ。じゃ、行くよ」

「えっ？」

　俺の応答も待たずに、アレックスさんは乗騎を立ち上がらせ、駆け出させる。
　しっかりバランスを取ったから良かったものの、乗竜未経験者だったら落竜していてもおかしくねえぞ。
　……さてはバランス崩して慌てるところを試験官に見せて、評価を下げようって腹か。
　まあ、いまさらこの程度でおたつく俺じゃないけど。
　しっかし、あっぶねえことするなぁ。もし俺が落ちていたら、このひとだって責任問題になるだろうに。
　三回生ってことは卒業間近だろ。危ない橋渡ってんじゃねえよ。
　……それぐらい貴族様が嫌いってことか。
　やれやれ、本当に面倒くさいひとに当たってしまったようだ。
　あー、しかし、これがベフィーモスの乗り味か。
　実家には火竜サラマンダーしかいなかったから、それ以外の竜種って乗ったことなかったんだよね。なんか新鮮。
　走りが力強いな。脚力に関しては五種の中でもダントツ一位というのもわかる。
　一歩一歩の振動が、直に伝わってきて、俺の身体を上下させる。
　かーっ、たまんねえなぁ！
　同じ地面を走っているのに、バイクとは全く違うこのアトランダムな感じ！
　人によってはこの不安定さを嫌がるのかもしれないけど、俺は心が踊って仕方がない。

「ふんっ！」

　突如、アレックスさんがぐいっと荒っぽく手綱を引き上げる。
　次の瞬間、バサッとベフィーモスが翼を羽ばたかせ、飛行機が空に舞い上がるとき同様のあのふわっとした浮遊感とともに、空へと舞い上がる。
　そして、やっぱり俺には確認なしってわけね。
　まあ、いいや。
　そんなつまらないことより、今は試験に集中しないとな。

「あの、適性テストって、どんなことをするんです？」

　とりあえずダメ元で訊いてみる。
　試験内容は知っておいたほうが、やっぱり対処も楽だしな。

「一言で言えば、高所恐怖症かどうかを調べるだけだ」

「なるほど」

　答えが返ってくるとは思っていなかっただけに、ちょっと意外だった。
　あー、確かに高所恐怖症のひとってけっこういるよな。特に男。
　遊園地の絶叫系アトラクションでは、女子がキャーキャー叫びつつも楽しげにしてる中、男子は青い顔で手すりを固く握り締めているなんてのはよくある話だ（前世で同僚のＯＬから聞いた）。
　まあ、俺は前世でさんざんハンググライダーやってたし、こっちの世界でも放蕩親父や母上にせがんで、空を飛び回っているからまったく問題ないが。
　むしろ試験内容がわかってほっとした。
　これなら落ちることはなさそうだ。

「ふん、その余裕ヅラ、気に食わねえな」

「へ？」

　背中越しにちらりと覗くアレックスさんの口元が、にたりと邪に歪んだかと思うと、グンッとベフィーモスが加速する。
　と言っても、サラマンダーに比べると、ちょっと加速が鈍いかな。いや、騎手の腕のせいもあるのかもしれないけど。
　さっきも思ったけど、手綱捌きがけっこう荒っぽいんだよなぁ。雑というか。
　ベフィーモスは五種の中で最も気性が温厚で従順だからなんとかなってるけど、これじゃあ気性の荒い竜はへそ曲げる気がする。
　まだ生徒ですらない俺が言うのもおこがましいけどさ。
　まあ、騎手の腕を差し引いても、やっぱり加速は鈍いと思う。

「まあ、せいぜいションベン漏らすなよ？」

　言うや、ベフィーモスが身体を斜めに傾け、大きく右に旋回する。
　瞬間、減速なしのカーブに、横Ｇが俺の身体を襲う。
　ついで今度は左旋回。
　当然、今度は逆側からの横Ｇ。
　ん～、か・い・か・ん♪
　やっぱり竜はいいなぁ。ハンググライダーでは絶対このスピード感は味わえない。
　それにしても、話には聞いていたが、ベフィーモスの安定感ってまじ凄いな。けっこう荒っぽい騎乗をしてるというのに、地面を走っている時とは真逆で、ほとんど揺れがない。
　ベフィーモスが初心者が乗るのに最適と言われる理由が、実感としてよくわかる。
　わかるのだが、気性の激悪なサラマンダーに乗り慣れていると……

「な～んか物足りねえなぁ」

　というのが正直な感想である。

「なん……だと……っ!?」

　あっ、しまった。
　つい口に出していたかもしれない。
　これではまるで、アレックスさんの騎乗が大したことないではないか。

「上等だ！」

　プライドを大いに刺激されたらしく、ベフィーモスがさらに加速する。
　そして、再び減速なしの旋回。
　なんとか曲がったものの、風の抵抗を受けて、さすがのベフィーモスの竜体がグラグラと揺れる。

「まだまだ！」

　ぐいっとアレックスさんが手綱を思いっきり引っ張る。
　それに反応して、ベフィーモスもその竜体を上向きに傾ける。
　なおもアレックスさんは手綱を引き絞り、ついにくるんと竜を宙返りさせる。

「どうだ!?」

　いや、どうだとか言われても、別に宙返りぐらいジェットコースターで何度も味わったし、親父に乗せてもらった時も何度か経験しているので返答に困る。

「さ、さすがにちょっと怖かったです」

　ちなみにおべんちゃらではなく、本心からの言葉である。
　だって、親父に比べるとあまりに下手すぎるんだよな、このひと。
　さすがにまがりなりにもトッププロと比較するのもどうかって思うけど。
　親父に言わせると、竜騎乗ってのは、空気の状態を読み、風の流れを読み、竜の呼吸を読まなくてはいいフライトはできないそうだ。
　そこからすると、このひと、とことん独りよがりなんだよな。
　それら周囲の状況にまったくお構いなし、ただただ自分がしたいようにしてるだけ。
　半ば見当違いな指示に、竜を無理やり従わそうとしている。
　実際、そうやって色々無理して宙返りさせたから、竜体がぐらつきまくって、試験に落ちる前に、乗ってる竜が空から落ちるんじゃないかとひやひやしたものである。
　親父の騎乗なら、もっと速く、もっと複雑な飛行をしても、全然安心して乗ってられるんだけどなぁ。

「そうだろうそうだろう！」

　アレックスさんが満足気に頷いている。
　うん、まあ、せっかく生まれ変わったのに、また墜落死するのもあれだ。
　下手に煽ってまた無謀な騎乗をされても困る。
　とっとと地上に帰してもらおう。
　しかし、こんなのが卒業間近の三回生とか、意外とこの学校、レベル低い？


「ばっかもーん！」

　怒声とともに、教官のげんこつがアレックスさんにしたたかに打ち込まれる。

「そこに直れ！　なんという危険な騎乗をするんじゃ!?　左右の旋回だけだと言っただろう!?　それさえ荒っぽい騎乗しおって！　事故ったらどうするつもりだ！」

　殴った程度では怒りは収まらず、教官はアレックスさんを気を付けの姿勢にして、さらに説教を始める。

「貴様は一ヶ月の停学だ！　退学にしないだけありがたく思え！」

「そ、そんなぁ」

　アレックスさんは情けない声を上げるが、まあ、自業自得だろう。
　そんなことより、だ。

「結局、俺は合格なの？」

　すっかり蚊帳の外で、何も言い渡されていないんだけど……。
「よくぞあの狭き門を突破してきた。まずはおめでとうと言わせてもらおう」

　運動場に集められた俺たち一〇二名の新入生に、登壇した校長が闊達に祝辞を述べる。
　とりあえず、俺もアンジェも問題なく受かっていたようでほっとする。
　三次試験の教官は医務室送り、四次試験の三回生は謹慎処分と、我ながらけっこうトラブル続きだったからな。
　ちょっとびくびくしていたのだ。

「だが、受かったからとて、気を緩めてはいけない。君たちはまだ所詮、候補生になれたにすぎない。本物の竜騎士になれるのは、この中でも一握り、一〇人に一人といったところだろう」

　校長が訓辞を述べていく。
　御年七〇歳を越えているはずだが、背筋もピンとしているし、声には張りがある。
　パッと見、五〇歳ぐらいにしか見えない。
　なにより、見る者の目を引きつけてやまない、得も知れぬ存在感（オーラ）がみなぎっている。
　明らかに只者ではなかった。
　ライオネル＝オークニー。
　五五年前の『聖戦』を戦い抜いた英雄『一六翼将』の一人にして、その後、ドラゴンレーシングでも前人未到の三〇〇〇勝を上げた、生きた伝説ともいうべき竜騎士であり、
　俺の父方の叔父である。
　校長と兄弟のうちの親父に至っては、見た目二〇代後半というありえない若々しさを保っているので、若作りは家系なのかもしれない。

「君たちのたゆまぬ努力と精進を期待する。以上だ。がんばってくれたまえ」

　低く野太い声で言い、校長は壇を降りていく。
　その後、教科担任の教師たちがそれぞれ登壇し、自己紹介していき、それが終わると俺たちは各自、自分たちの教室へと戻る。

「同じクラスで良かったです」

　俺の隣の席に腰掛け、アンジェがニコッと笑う。
　俺とアンジェはエクスペリエンスクラス――いわゆる竜騎乗経験者のクラスである。
　この辺りは、やっぱり貴族出が有利だな。
　竜って生き物は、とんでもなく大飯喰らいだ。
　身体もでかいし、生育には広い場所も必要とする。
　そうなってくると、個人で飼育でいくのは上流階級の貴族に限られ、騎乗できるのも貴族の子弟ばかりになる。
　一応、王立士官学校では、未経験者にも門徒を開いてはいるが、この幼少期からの経験値の差はなんだかんだで結構でかいと思う。

「おいおい、なんで黒髪（・・）がいるんだよ。クラス間違えてんじゃねえか？　ここはノーブルクラスだぞ？」

　なにやら教室の入り口のほうで、なんとも癇に障る下衆な声がした。
　てっきりうちのメイドにいちゃもんつけてきてきたのかと思ったが、違った。
　入ってきた金髪碧眼のいかにも貴族風のすかした少年は、前の席に座る黒髪の少女を睨みつけ、なんとも嫌そうに顔をしかめている。

「とっとと自分のクラスにいきやがれ。ここは魔族と勇敢に戦った俺たち貴族のクラスだ。東の弱虫どもがいたら空気が汚染されるだろうが」

　口汚く吐き捨てる貴族のボンボン。
　やれやれ、聞いてるこっちの耳のほうが汚染されそうなのだが、実はこういう差別主義者はこの世界では珍しくはない。
　貴族のボンボンが言っていたように、大陸の西側の人間は魔族と勇敢に戦い、勝利を収め、大陸に平和をもたらした。
　一方の東の民は魔族に付き従い、反抗しようともせず隷従し続けた。
　こう言う過去があるから、西側の人間はみんながみんなというわけではないが、東側の人間を下に見る傾向がある。
　経済的にも、西側が繁栄する一方、東側は搾取されがちだ。
　この東西格差は、隠然と大陸で猛威を振るっていた。まあ、世界が変わっても差別はなくならないってことだな。
　ついでに言えば、西の人間は金髪碧眼（たまに赤毛や茶毛の者もいる）で、東側は黒髪黒目だ。
　この身体的差異も、また差別に拍車をかけている。

「おら、さっさと出て行きやがれ」

　貴族のボンボンはなおも声を荒らげるが、

「文句ならここにわたしを入れた学校に言え」

　一方の黒髪の少女は冷淡な口調で言い捨て、もはや貴族のボンボンに興味はないとばかりにふいっと視線を正面へと向ける。
　おおっ、やるぅ。
　さすがに女だてらに竜騎士を目指すだけはある。
　だが、得てして正論というものはひとをむかつかせるものである。

「うるせえ、俺が出てけって言ったら出てけってんだよ」

　貴族のボンボンが、黒髪の少女の腕を掴み、強引に引っ張る。
　空気が汚染されるとか言っておきながら、触るのはオーケーなんだな。
　なんて頭の片隅で思いつつ、俺は二人に駆け寄り、その貴族の腕を掴む。

「なんだ、てめえ、貴族のくせにこいつの肩持つつもりか？」

「その女の子より、正直あんたの声のほうが数倍耳障りでね」

　ぐっと掴んだ手に力を込める。
　とは言っても、俺も本気で握っているわけじゃない。
　竜騎士は握力が命だからな。
　自分で言うのもなんだが、鍛えに鍛えまくっている。
　本気で握ろうものなら、ヘタすると骨が折れかねない。
　そこは俺もちゃんとわかって……
　ボキッ！
　あれ、なんかいや～な音がしたような……？

「ぐあああっ!?　腕が、腕がぁっ!?」

「お、おい大丈夫か!?」

「ぎゃああ、いてえ、いてえよぉ。母さまーっ！」

　おおう、リアルで母親呼ぶのは初めて聞いた気がする。
　って、そんな場合じゃねえな。
　とりあえず医務室に……

「貴様ら、何をやっとる!?」

　聞き覚えのある威圧感のある声とともに、筋肉質のごっつい男が教室に入ってくる。
　三次試験で不幸な事故があったゴルドフ教官である。
　え～っと、もしかしてこのひとが俺の担任？

「また貴様か……」

　ジロリと教官に睨まれる。
　いや、ちょっと待って？
　またって何？　またって？
　こいつの怪我にしたって、こいつのカルシウムが足りないだけで、俺が悪いわけじゃ……



　ウィル＝ショーマ＝ロックウェル。
　クラスメートへの暴行により、停学一週間に処す。
「本日は君たちが待ちに待ったであろうギャロップレースの日である。うむ、皆いい顔をしているな」

　ゴルドフ教官が教室を見渡しそう宣言するや、一人納得したようにうんうんと頷いている。
　実際、クラスメートたちは一人残らず、わくわくと期待に目を輝かせ、今か今かとその時をそわそわと待っているようだった。
　うん、実に皆、楽しそうでけっこうなことではあるのだが、

「あの、以上だ、と言われても、俺、まったくの初耳なんですけど？」

　思わず俺は挙手して問う。
　すでにもう嫌な予感しかしない。

「そりゃお前は昨日まで停学中だったからな」

「「「ぷっ」」」

　ゴルドフ教官の言葉に、教室のそこかしこで失笑が起こる。
　まあ、倍率一〇〇倍の難関をようやっと突破したってのに、入学初日に停学騒ぎを起こしてんだからな。
　俺自身、笑いたくなるわ。

「まあ、いい。他の者へのおさらいもかねて教えてやる」

　やれやれといった感じに首を振った後、いかにも面倒くさそうにゴルドフ教官が言う。
　その横柄な態度に思わず「じゃ、いいです」とか言いたくなったが、そこはまあ、俺も見た目はガキでも、中身は大人である。

「お願いします」

　ぐっとこらえて、続きを促す。
　停学期間中は寮の自室に監禁状態で、アンジェともまったく連絡が取れなかったからな。
　さすがに情報が足りなすぎる。
　多少ムカついても、今は耳を傾ける時だった。

「うむ。君たちエクスペリエンスクラスは、ある程度竜に乗れると聞いているが、それがどれほどなのかまではわからん。だが、教える側としては、生徒がどれほどの力量なのかわからないと指導も難しい。というわけで実際に竜に乗せてレースを行い、君たちの実力を測ろうという、まあ、毎年の恒例行事だ」

　ふむ、なるほど。
　入学試験は、生まれで全てが決まらないように、才能のある者がチャンスも与えられず消えていかないように、とあくまで竜騎士の『資質』を見るものだったからな。
　実際、試験内容を思い返してみても、どれほど竜の扱いに長けているかはあれではまったくわからない。

「さすがにいきなり飛行（フライト）でのレースは危険すぎるので、安全にも配慮し、駆け足（ギャロップ）でのレースとなる」

　言って、ゴルドフ教官がふっと鼻を鳴らすと同時に肩をすくめる。
　ここにいる連中みな、フライトレースで活躍すること夢見て、この学校に入学した連中ばっかりだろうからなぁ。
　今更、地面走らせても、興ざめではあるだろう。
　なんといってもスピード感が段違いだし。

「竜は我が校の竜房にいる中から自由に選んでいい。とは言っても早い者勝ちなので、良い竜はもうあらかた他の者に押さえられているだろうがな」

「……へ？」

　思わず間抜けな声が漏れる。

「ちょっ、ちょっと待てくださいよ。ほんとそんなこと初耳なんですけど！」

　基本的にドラゴンレーシングでは騎手の力よりも、竜自身の力のほうが大きい。
　ゆえにレースに勝つためには、なにより良い竜に乗ることが重要とされる。
　レース当日に残ってる竜なんて、一番ダメなやつに決まってるじゃねえか。
　俺の学校生活は、つくづくマイナスからスタートするらしかった。