ステータスが見えるようになったらハーレムできた　昼休み。
　昼食(購買パン)を急いで食べた達也は図書室にやってきた。


「あら、遠藤君。珍しい……けど、時間早すぎない？
　ダメよ、お昼はちゃんと食べないと」

　昼休み早々に現れた達也に、司書が注意する。
　そういう彼女はヨーグルトとパック牛乳が昼食らしい。
　ダイエットでもしているのだろうかとか、カウンターで飲食していいのかとか疑問はあるが、達也はとりあえずそれは無視した。

「ちょっと、調べたいことがありまして。例の本、奥にありますよね？」
「あるけど、貸出禁止よ」
「はい。ここで読んでいきます」

　貸出禁止で持ち出せないからこそ、急いで来たのだ。昼休みの間に読んでしまわないといけない。

　奥の棚に向かい、目当ての本を探す。
　程なく目当ての本を見つけ、閲覧机に向かって本を開いた。

「サキュバスは……あった」

　「モンスター大全」という書籍だ。
　今年廃部になった卓上遊戯部……卓ゲ部の備品だった本だ。３月に卒業した幼馴染がその部活の所属だったせいで、入学早々備品の整理に駆り出された。その関係でこの本の所在を知っていたのだ。
　その中のサキュバスの項を開いた。


　サキュバス。夢魔、淫魔とも呼ばれる悪魔。
　「サキュバス」とは女性の姿をしたものの呼称であり、男性の姿のものは「インキュバス」と呼ばれる。
　サキュバスとして男性の精液を集め、それをインキュバスとして女性に注ぐことで悪魔を孕ませるという。
　夢魔と呼ばれる通り、夢の中で性交を行うとされ、男性の夢精は「サキュバスの仕業」とされる。
　また、女性が望まぬ妊娠をした場合「インキュバスの仕業」とされ、しばしば不倫の言い訳に使われた。


「……弱点とか書いてないのかよ……」

　サキュバスである高橋に呼び出されているのだ。
　放課後までに何か対策を。と考えていたところにこの本の存在を思い出したのだが、特に役に立たないようだ。

　いや、ここに書いている通り「男に夢精させる悪魔」なら、先に一発ヌいておけば良いだろうか？

「なぁに？　こんなページ見て。
　エッチなシナリオでも書いてるの？」
「うわぁぁ！！！」

　突然、背後から声をかけられた。

「あら、驚かせちゃった？」

　声をかけてきたのは、司書だった。

「びっくりさせないでくださいよ、根岸先生」
「ごめんなさい。
　でも、シナリオを書くくらいなら、卓ゲ部を復活させない？」

　司書教師の根岸　香苗は元卓ゲ部の顧問で、達也に備品整理を依頼した張本人だ。
　卒業した幼馴染を通じて以前から顔見知りだったので、卓ゲ部に誘われているのだ。
　達也は帰宅部だし、幼馴染の影響で興味もあるにはあるのだが、わざわざ他人を勧誘して復活を申請するほどの情熱はない。

「いえ、別にシナリオの為に見ているわけでは……痛っ！」

　痛みを感じて指先を見ると、血がにじんでいた。
　どうやら紙で切ったらしい。

「ごめんなさい！　声をかけた時に切ったのね」
「すみません、絆創膏と消毒薬を……」

　お願いします。と言おうとした。
　他の学校は知らないが、ここではこういう事態に備えて用意してある。
　それを出してきてもらおうとしたのだ。
　だが、それを伝え終わる前に、それは起こった。


「……チュパ……んん……れろ」


　根岸先生が傷を負った指を舐めはじめた。

　驚いたが、頭では理解できた。
　指を傷つけたのは古い本だ。それなりに汚れている。
　なので緊急処置として舐めたのだ。
　唾液にはかなり強力な殺菌成分がある。
　傷口の消毒・洗浄には丁度良い。

「舐めとけば治る」は伊達ではないのだ。

　そう。医療行為だ。
　頭では理解している。


「……ん…れろ…ん……ん……」


　長いまつ毛を伏し目がちにし、艶のある長い黒髪が顔にかかるので、押さえながら男のモノを一生懸命しゃぶっている。
　……どうみても性行為にしか見えなかった。
　いや、これは今までサキュバスの説明文で性行為だの夢精だのといった言葉を読んでいたからそう思うだけだたぶんそうだ。

「…………ん、ひとまずこれで良いわ。
　救急箱をもってくるから、戻るまでに血が出たら自分で舐めておきなさい」

　そう言って根岸先生は離れて行った。
　指を見ると、唾液で濡れててらてらと光っている。


　戻るまでに血が出たら自分で舐めておきなさい


　……ゴクリ

　イケナイ考えが頭をよぎる。

　いや、さっきのは医療行為だ医療行為医療行為いりょうこうい……
　そう言い聞かせてある欲求と、ついでに下半身の問題を振り払う。




　でも、血が出てきたらしょうが無いよね……
　結局、無策なまま放課後になってしまった。

　いっそ、委員長の正体をみんなにバラすかとも考えたが、それは愚策だろう。
　単に達也がバカだと思われるだけなら良いが、ヘタすれば人生が終わる。
　サキュバスの能力とかではなく、社会的に。

　そこまで考えて、達也は何故委員長が自分をを呼び出したのか分からなくなった。

　自分がサキュバスだとバレた。

　だからなんだというのだ？

　今まで普通に……むしろ、模範的な委員長として生活してきたのだ。

　ある日、クラスメイトが「そいつはサキュバスだ！」とバラしたところで何か問題があるだろうか？

　断言する。無い。

　むしろ、変な奴に絡まれて可哀そうだと同情されるだろう。

　なら、なぜわざわざ呼び出してきたのだろうか？

　結局、分からないのだ。
　もしかしたら、正体を隠す面倒の無い「食糧」として目を付けられたのかもしれない。

　それはそれで怖ろしい事だが、良く考えればえっちぃ事を夢の中でヤられて、夢精させられるだけだ。
　もしかしたら、その精液をどこかの女の子に注入されるかも知れないが……自分自身に害があるわけではない。

　吸血鬼に対する十字架やニンニクのような対策が在るわけではないが、受ける被害が「その程度」なら対策など必要無いのかもしれない。
　まぁ、「モンスター大全」は所詮サブカル的な書籍なので、もっとガチな本になら別の被害や対策方法が書いているのかも知れないが。

　とりあえずは表向きの用事を済ませて、様子を伺う事にして達也は行動を開始した。


「委員長、進路の紙書いてきたぞ」

　そう言って進路調査票を差し出す。

「どうも。……ついでと言っては何だけれど、今から資料整理手伝ってくれない？」
「ああ、良いよ」

　突然の頼みも快く引き受ける達也。
　別に操られてはいない。
　数週に一度はこうして雑事を頼まれるのだ。このやり取りを気にするクラスメイトはいない。
　今回のこれが本当に何かの整理をするのか、単に教室を抜け出す為の口実なのかは分からないが。


　-----------------------------------------------------


　社会科準備室。
　鍵がかかっている筈だが、委員長は普通に扉を開けた。
　促されて達也が先に部屋に入り、後から入った委員長は扉を閉め、鍵をかける。


　男の人と密室で２人きりになってはいけません。


　達也は妹が母からよく言われている戒めを思い出した。
　良く聞いていた言葉だったので、何となく達也も守っていた。というより、習慣として刷り込まれていた。

　女の人が１人で乗っているエレベータに駆け込まない。
　女の人と２人きりになるときには、できるだけ扉を開けておく。
　閉める時も鍵はかけない。女の人が扉側に位置するように身を置く。

　母の言葉を聞きつつ、「ソコまで警戒する女は自意識過剰だろう」と思っていた。
　だが、今の状況は想像以上に怖い。

　達也の筋力は70だ。クラスの男子平均より少し劣る。運動部の女子の方が上だったりする。
　対する委員長の筋力は361。
　試してみるまでもなく、勝負にならないだろう。

　自分より強い相手と２人きりにならない。

　逆に言うと、そういう状況になったらこんなにも怖ろしいものだったのかと、達也は認識を改めた。遅かったかも知れないが。

「さて、答えを聞かせて？　ああ、資料整理はただの口実だから。気にする必要はないわ」

　委員長がそう切り出した。

「……答え？」

　襲われるか、脅迫されるか……逆に誰にも言わないでと懇願されるか。
　そういった事は想定していたが、これは予想外だった。

「――見たよね？」

　委員長が朝と同じセリフで確認してくる。

「見たけど……これが答えで良いの？」

　言いながら、違うだろうな。と達也にも分かる。
　委員長の顔がみるみる赤く染まっていく。
　怒り――ではない。それは、羞恥の赤面に見えた。
　何が何だか分からない。

「あの話……知らないの？」
「どんな話？」

　ますます委員長の顔が赤くなる。
　多分、「あの話」とやらを知っている人が聞いたら、セクハラだと言われるような問いかけなのだろう。たが、達也には何のことが分からなかった。故に聞くしかなかった。



「パ……パンツにす、好きな人の名前を書いて、その人に見られたら両想いになれる。って話」



　なんだそれは。
　おまじないの類だろうか？
　消しゴムに名前を書いて使い切る。とかは聞いたことがあるが、パンツに名前は聞いたことがない。

「も、もちろん、それだけではダメ。って分かってて……その、見たなら返事が欲しいな、って……」

　真っ赤な顔で言う委員長。
　つまり、「――見たよね？」は「（パンツに書いた名前を）見たよね？」という事だったと。

　これは、怒っても良いかなぁ……
　達也にそんな考えが浮かんだ。結構怖かったのだ。
　だが、直ぐに言っている言葉の意味が分かる。

　つまりは、パンツに達也の名前が書いてあったのだろう。
　「両想いになれるおまじない」に対して返事を聞かせてほしい。というわけだ。
　だが、委員長は今朝達也の言動を操ったのだ。
　サキュバスの事も「見た」と気付いているのではないだろうか？

「委員ちょ……高橋さん、今朝俺に変な術使わなかった？」
「へ？…………ああぁ！！！」

　今気が付いたようだ。無意識だったらしい。

「あ、え、あの、あれは、その……」
「ああ、うん、変に隠さなくていいから。ていうか、俺が見たのは高橋さんがサキュバスだ。ってステータスなんだ」

　達也の言葉に、真っ赤だった委員長の顔から血の気が引いた。
　見事に、真っ赤から真っ白に変化した。

（これ、体に悪いんじゃないか？）

　と、無責任にも達也は思った。
「お願します！　誰にも言わないで下さい！　お願いします！　何でもやりますから！」

　彼女はどうやら、正体がバレたら黙っていてほしいと懇願するタイプだったようだ。
　達也としては、先ほどまで考えていた通り、言いふらそうとは考えていない。
　過剰に怖がっていたのに、肩透かしをくらってポロっと知っている事を漏らしてしまったのだ。

　しかし、この状況で女の子から「何でもやります」というのは、男子高校生としては見逃せない。しかも相手はサキュバスだ。
　顔だって良い。片岡　咲(ビッチアイドル)ほどではないが、十分に美人と言える。
　スカートの丈が膝下をキープしているのも、良い。変に短いスカートはダメだ。
　そういえば、こんなスカートではパンツなんか見えないだろう。何で見られたと思ったのだろうか？
　まぁ、簡単に見えるパンツに価値は無いと思っているので、適度にガードが堅いのは達也好みで良いのだが。

　体型に関しては評価が分かれるところだろう。
　スレンダーな体型だが、それ故に胸も無い。(ステータスを見る限りは)
　達也は別に巨乳絶対主義ではないので、特に問題はない。

　ここで先ほどまでの会話を思い出す。

　経緯や状況、手段はともかく、達也は告白されたのだ。経緯や状況、手段はともかく。

　それに対してまだ達也はなにも答えていない。

　率直に言って、嫌では無かった。
　普通に告白されたら断る選択肢など無かっただろう。

　では、何が問題なのだろうか？

　サキュバスだから？

　先ほどまでは怖ろしい相手だと考えていたが、目の前で懇願する少女からは何も危険を感じない。
　結局、何も問題は無いのだ。とりあえずは、彼女の不安を解消してあげるのが先だろうと声をかける事にした。

「安心して良いよ。……最初から言いふらすつもりなんか無かったし」

　その言葉に、恵は安堵の笑みを浮かべる。

（あ、可愛い）

　単純な達也はそれで完全に落ちた。

「それにしても、パンツに名前。って誰に聞いたの？」

　誰かに騙されてるとしか思えなかった。

「誰に、って……みんなやってるよ？」
「マジで！？」
「うん。着替えの時とかに見えるから、女子は誰が誰を好きとか、みんな知ってる」

　衝撃の事実だった。
　達也が知らないだけで常識なのだろうか？
　少なくとも、妹のパンツに彼氏の名前が書いてるのなんか見た事無いのだが……

「どんな風に書いてるんだよ……」
「見る？」
「いいの？　じゃぁ見せ……て」

　恵が自然に聞いてきたので、素で答えかけて……途中で気が付いた。

　――今何を言った？

「しっかり……見てね」

　彼女の顔が再び赤く染まり、ゆっくりとスカートを持ち上げる。


　膝


　太もも


　徐々に上がる布を、達也の目が追いかける。そして……


　遠藤　達也

　そう書かれた下着が露わになった。

　想像以上に「クる」光景だった。

　クラスの委員長がスカートをたくし上げてパンツを見せている。
　これだけでも破壊力は抜群だろう。
　そこにさらに、自分の名前がパンツに書いてあるのだ。

　達也は言い知れぬ感動を覚えた。


「これで、両想いになれたな」

　達也からそんな言葉が出た。

「もうちょっと、気の利いた事言えないの？」
「しょうがないだろ、彼女なんて居た事無いんだし」

　そんな会話をしつつも、達也の目はその場所に釘付だった。

「なぁ、触って良いか？」
「……先にキスしてくれたら、良いよ」

　達也にも異存は無かった。順番は大事だ。


　-----------------------------------------------------


「結構、時間経っちゃったな」

　スマホの時計は、２時間経ったことを示していた。

「大丈夫。私の能力でこの部屋の中、外とは時間の流れが違うから。外では２分しか経ってないよ」

　服を着ながら、さらっと恵がとんでもない事を言った。

「何それ、スゲーなサキュバス」
「この能力とかのせいで、夢魔とか呼ばれてるのかもね。何も知らないと、夢だと思うだろうし」

　とはいえ、彼女の実力では操る時間は３、４時間が限界なのだが。

「ああ、『時空隔離』ってやつか。教室で俺を操ったのって、『操作魔眼』？」

　ステータスでは、筋力や体力の他にスキルなども見ることができる。
　普通の人間なら、「日本語」「英語」「数学」といった学力関連のスキルや「剣術」「体術」「サッカー」といった部活関連と思われるスキルしかないのだが、恵には『時空隔離』『操作魔眼』といういかにも怪しいスキルがあった。ちなみに、『性転換』とかはない。

「そうだけど……それもステータス？　何なの？　その能力」

　恵が聞いてきたので、達也は昨夜からの出来事を話した。流石に、クラスメイトの個人情報は話さなかったが。
　やはりというか、「ステータス・オープン」と念じてみた。と言った時には「え？　ばか？」と真顔で言われた。

「ねぇ、まさか退魔士とかそういうのの家系じゃないよね？」
「違うと思うよ」

　妹の彼氏騒動のせいで、母親のステータスまでは確認していないが、普通の主婦だ。父親もさえないオヤジだし。
　そもそも、仮にそういう家系だったとして、彼女やその家族に危害を加えるわけがない。達也が許さない。

　話をしながらも、恵は身支度を整えた。残りは……

「ねぇ、パンツ返して」

　実は話している間も達也は例のパンツをいじくっていた。
　性的にも、手触り的にも手放せなかったのだ。色んな意味で気持ちが良い。

「なぁ、コレ貰って良いか？　いや、俺の名前書いてるし、俺の物だと言って良いよな？」
「ちょ、何を……！」

　ダメに決まっている。何を言っているのだこの彼氏様は。
　操作魔眼で操ろうとしたが、視線を合わせない！　あっさり弱点を突いてくるとか、本当に一般人なのかこのヒトは。
　恵が慌てている間に達也はさっさと準備室から出て行ってしまう。

　早まったかもしれない。
　そんな想いに囚われながら、恵は達也の後を追った。





　ノーパンで。
　彼をいつ好きになったのか、何が切っ掛けだったのか、覚えていない。

　出会いは小学生になりたての頃だったか。
　その頃の私は他の子より発育が良く、大きな子だった。

　……中学や高校からの友人は信じないが。
　というか、その頃からの友人も「そうだっけ？」と否定的だが。
　大きかったのだ。私は。

　周りより頭ひとつ高い私は目立った。
　小学校低学年の男の子にとっては、恰好のターゲットだったのだろう。
　よくちょっかいを出された。

　だが、私はやり返さなかった。
　……やり返すことを許されていなかった。
　親からキツく言い聞かされていた。

　当たり前だ。
　ただの人間の子供を叩いたり、蹴ったりしたらどうなるか。
　良くて(・・・)一生残る傷を負わせてしまう。

　ああ、少し誇張が過ぎたか。
　当時私も子供だったのだから、そこまでの力は無かっただろう。
　せいぜい、全治数ヶ月というところだ。……十分大事(オオゴト)か。

　その日も、公園で男の子たちに囲まれ苛められていた。
　人間の子供に殴られようと蹴られようと、痛くも痒くもなかったが、良い気分ではなかった。

「やめなさい！」

　そんな声が公園に響いた。
　女の子の声だった。

　３人組の子供だった。
　声は金髪の女の子が発したようだった。
　その後ろに、同じ年くらいの男の子と、少し年下の女の子。
　こちらは黒髪だった。少し似ているので、兄妹だろう。

　いじめっ子たちは、あっさりターゲットをその３人に切り替えた。
　１人が金髪少女に掴みかかろうとしたのを、男の子が庇い、殴られた。
　それを見た金髪少女は、たぶんキレた。
　子供たちを次々に吹っ飛ばした。

　まるで風の魔法(・・・・・・・)でも使ったみたいに(・・・・・・・・・)。

　今思えばバカバカしい話だが、当時の私にはそう見えた。
　たぶん、あれは合気道か何かの技なのだ。
　子供の目には、それが魔法のように映ったのだろう。

　武術の技をシロウトに使ったからだろう。直ぐに現れた親らしき美女に、女の子はこっぴどく怒られていた。
　黒髪の兄妹は一生懸命弁護しているようだった。


　この時の男の子が、彼だ。
　正直に言うと、この時の私は彼に興味が無かった。
　むしろ、金髪の女の子に憧れた。カッコイイと。
　苛められてた自分を助けに現れた、正義のヒロインに見えた。
　また会いたいと思って、学校や公園で彼女を探したが、会う事は無かった。

　その頃から私は少し変わった。
　いじめっ子の攻撃を受け止めるようになった。
　やり返す事は禁止されていたが、防御までは禁止されていない。
　そんな理屈だった。

　パンチやキックを的確に受け止めるような相手は面白くなくなったのか、本能的に実力の差を感じ取ったのか、いじめは無くなっていった。

　……単に周りが成長して私の長身が目立たなくなったからなのかも知れないが。


　小３か小４の時、彼と初めて同じクラスになった。

　最初は気が付かなかった。
　図工の時間に似顔絵を描くペアになり、じっくり顔を見ていて思い出したのだ。

　公園の事を話題に出したが、彼は覚えていない様だった。
　が、金髪少女の情報は得ることができた。
　彼の同い年の従姉らしい。アイシャだかアリーシャだかいう名前を聞いたが、今はもう覚えていない。
　住んでいる国の名前も覚えていない。聞いたことのない国だったと思う。


　彼と仲良くなれば、彼女に会える可能性が高い。


　そうは思ったが、男の子と仲良くすることは気恥ずかしくて、遠くから彼を見ているだけだった。
　最初は、彼女への繋ぎの為に彼を観察していた。

　それが、いつの間にか彼自身を恋愛対象として見ていた。
　いつすり替わったのか、全く覚えていない。
　今ではあれほど焦がれた彼女の名前すら、まともに覚えていない。

　小学校、中学校と、何度か同じクラスになった。
　高校だって、彼が受験するからこの高校を選んだ。
　……残念ながら今年は別のクラスになったが。



　さて、彼を追いかけて入ったこの高校には……正確にはこの高校の女子の間には、変な噂がある。


　 「パンツに好きな人の名前を書いてその人に見られたら両想いになれる」


　……コレを考えた奴は確実にバカだ。
　いや、この手のおまじないはバカバカしいものばかりだが、コレは一線を越えている。

　だいたい、名前を書く系は誰にも見られなかったら、というのが定番の筈だ。
　何だ。見られたら(・・・・・)。って。
　多分、アレだ。アホな男子が言い出したのだ。女子のパンツを見たいが為に。

　怖ろしい事に、コレは「効果有」として全校女子に認識されている。
　ほぼ全ての女子が、誰かしら男の名前をパンツに書いているのだ。
　特に好きな相手が居ない場合も「鈴木　敬一郎」……イケメン生徒会長の名前を書いているくらいだ。

　こういう状況だと、同調圧力のようなもので書かざるをえない。
　無難に「鈴木　敬一郎」と書いても良いのだが、もし彼に見られたら何と思われるだろうか？
　スカートを穿いている限り、その可能性はゼロではない。
　いや、積極的に見せる気なんか無いが。

　とはいえ、明日は体育がある。
　当然、着替える。女子には見られる。
　そろそろ何か言われそうなのだ。こういうのは、先手を打った方が良い。
　私は覚悟を決めてペンをとる。
　刺繍(ししゅう)にしているツワモノもいるが、私にそんなスキルは無い。
　パンツに名前なんて、自分の名前すら最近は書かない。
　それなのに、彼の……男の子の名前を書くなんて、正気の沙汰じゃない。


　遠藤　達也


　そう書かれたパンツを明日、穿く。
　考えただけで、顔から火が出そうになった。
「よう、遠藤。お前、委員長と付き合ってるって本当か？」

　達也が登校するなり、友人の田中が声をかけてきた。

「耳が早いな。昨日から付き合いだした」

　積極的に触れ回ることは無いが、聞かれたら正直に言う。
　昨日達也と恵が決めた事だ。
　付き合っているのを隠すカップルも居るようなので、一応決めておいたのだ。

「マジかよ。女子がそんな事言ってたけど、何かの間違いだと思ってたぜ」
「まぁ、初カノだからさ。イロイロ教えてくれよ」
「お、おう。任せておけ」

　田中は、年上の彼女と付き合っていて、ヤりまくってる。
　そう、自分で言っていた。
　そんな彼のステータスを、達也は確認する。


　名前：田中　鉄郎（童貞）
　種族：人間
　年齢：15
　家族：父・母
　体力：85
　筋力：80
　（以下略）


　まぁ、このテの嘘が分かるのも、ステータスが見える強みだろう。
　だからなんだ。というレベルだが。

「達也」

　後ろから声をかけられた途端、ヒューと田中がテンプレ的に口笛を吹く。
　振り返ると恵が立っていた。
　声と田中の反応で予想はしていたが。


　名前：高橋　恵
　種族：サキュバス
　年齢：16
　家族：父・母・姉５
　恋人：１
　体力：212
　筋力：361
　（以下略）


　恋人：１　に注目すると、「遠藤　達也」と出る。
　思わずにやけそうになる顔を、達也は必死に抑えた。

「何ニヤついてるのよ」

　抑えきれなかったようだ。

「何でもない。それより、何か用があるんだろ？」

　まさか、彼女の恋人が誰かを確認してニヤついていた。等と言えるはずもない。

「どうせ、また変な事考えていたんでしょうけど……お昼、またパンでしょ？」
「もしかして、作ってきてくれたの？」

　この流れで、「ついでに自分の分も買ってきて」とかは言われないだろう。

「一応、ね。お昼休みになっても、パン買いに行かないでね」
「りょーかい」

　それだけ言うと、恵は自分の席に戻った。

　――積極的に触れ回ることは無い。
　そう決めた筈だが、こんな会話を教室で堂々とすると、触れ回っているのと同じではないだろうか？

「りあじゅうばくはつしろ」

　田中の呟きは聞こえないフリをした。


　-----------------------------------------------------


　昼休み。
　２人は社会科準備室で弁当を広げていた。

　どうやら、恵は社会科担当教師(担任)から鍵を預かっているらしく、資料整理を手伝う代わりにある程度自由に部屋を使えるらしい。
　流石は、優等生だ。

　部屋の中で、ゆっくりと昼食をとる。
　恵の「時空隔離」のお陰で、部屋の中の１時間が外の１分だ。
　食事をして、おしゃべりして、軽く一発……
　等と思ってふとももを触った手を、ペシリと恵がはたいた。

「だーめーよ。まったく、サルみたいに……恋人って、それ(・・)だけじゃないでしょう？」

　そう諭されたが、達也もヤりたい盛りの男子高校生なのだ。
　無念さが顔にでてしまう。

「そんな顔しても昼休みはダメ。昨日帰ったら直ぐに母さんにバレたんだから……匂いとかで」
「う……それって、サキュバスの嗅覚で？」

　親バレとか、恥ずかしいとかいうレベルではない。
　母親なだけ、マシかも知れないが。

「何言ってるの、私の母さんは一人除いて人間よ」

　恵が珍妙な事を言い出した。

「え？　ちょっと待って。　恵って、何人も母親居るの！？」

　言ってからしまったと思った。恵の実母は亡くなったか離婚したか、何か複雑な事情があるのだろうか？
　そんな達也の後悔とは裏腹に、恵はちょっと得意そうな顔になった。

「ふーん、ステータスでもそういうのは分からないんだ？」

　曰く。
　恵の父親がインキュバスで、４人の妻が居るということなのだ。
　恵の母親は第４夫人。先ほど話題に上がった「母さん」は第２夫人らしい。

　もちろん、法的に結婚しているわけではなく、あくまで愛人という事になるのだが。
　母たちの仲は良好。５人の姉のうち、同腹は１人だけ。
　そんな家族の内情を、恵は嬉しそうに語っている。

　驚くような家族構成だが、ステータスではそんな事は分からなかった。
　多分、実母でなければ「家族」として表示されないのだろう。

「だから私、愛人に関しては寛容……というか、むしろ推奨よ。母さんたちみたいな家庭を築きたいの」

　なにやら、話が飛躍する恵。
　高校生に家庭がどうのというのは、気が早い。
　少なくとも、達也にその覚悟はまだない。何よりも……

「いや俺、そんなにモテないし」
「そうかしら？　割とクラスでは人気あるんだけど……」
「マジで！？」

　恵と被るので、他に達也の名前をパンツに書いている子は居ないが、「ちょっと日本人離れした顔がイイ」という子が居るとのことだった。

「日本人離れ……してるか？」
「ちょっと、欧州風……かな？」

　とはいえ、疑問符が付く程度だ。みそ顔という奴だろうか。

「あー、婆ちゃんが金髪だし、そのせいかもな」
「へー、どこの人？」
「アマレス。ってとこ」
「……どこ？　そこ？」

　実は、達也も知らなかった。
　親に聞いても教えてくれないし、自分でググってもレスリング関連しかＨＩＴしない。
　そもそも、国名かどうかも怪しい。地域名かもしれない。

　自分のステータスに「アマレス語」がある（「こんにちは」「ありがとう」くらいしか分からないが）ので、少なくとも言語はちゃんと存在しているのだろうが。

「たぶん、戦争か何かで国が無くなったんだと思う」

　達也はそう結論付けていた。
　親が祖母の……そして、従姉の国の事を話したがらない理由は、それ以外思いつかなかった。

「達也って、結構謎が多いよね」

　サキュバス(おまえ)が言うな。
　達也は思いっきり突っ込んだ。
「高橋、ノートを職員室まで運んでおいてくれ」

　放課後、色々予定を考えていた達也だが、いきなり出鼻を挫かれた。
　恵はこういった雑用をよく頼まれる。
　まぁ、その報酬として資料室の鍵が与えられているのだが。

　これまでは、恵から頼んでこなければ積極的に手伝ったりしなかったのだが、彼氏としては無視して帰るわけにもいかない。

「手伝うよ」
「ありがとう。でも、少し待ってて」

　何を？　と思ったが、直ぐに分かった。
　必死にノートを書き写している生徒がまだ何人かいる。
　２、３週に１回はノート提出があるのだから、それなりにでも板書を書き写しておけばこういった苦労は無いのに。
　本人が苦労する分には「勝手にしろ」なのだが、こうして待つのは割と暇だ。
　とりあえず、達也と恵はあたり障りのない会話をして時間をつぶした。


　-----------------------------------------------------


　待つのは嫌だと思っても、会話をしていればそれなりに時間が経つのは早い。
　早々に職員室にノートを届けて２人で下校することにした。
　放課後デートというやつだ。


　人もまばらな放課後の校舎を下駄箱に向かっていると、前方の階段から突如段ボールが現れた。
　その段ボールは、２人に気付いているのかいないのかどんどん近付いてくる。

　あまりの出来事に２人で固まってしまったが、なんという事はない。
　段ボールを３つほど積んで運んでいる人物が居るのだ。……おそらく、完全に前が見えていない。
　その小柄なツインテールの女子生徒の事は２人とも知っていた。

「あれ……進藤さん……よね？」
「……だな」

　彼女……進藤　陽子はちょっとした有名人だ。
　身長こそ小学生並だが、その小さな身体からは想像もできないパワーを持っていることで知られている。
　達也とは小、中と同じ学校だった縁で、中学の担任教師からウェイトリフティング(重量挙げ)部のある高校に進学するように説得されていた事も知っている。何故この高校に進学したのか、本人に聞いてみたこともあるのだが、理由は教えてもらえなかた。

「力持ちだとは聞いていたけど、実際に見ると凄いわね」

　達也は何度か見ているのだが、圧倒される事は変わらない。
　一体、どれほどの力があるのか？
　軽い気持ちで、達也は彼女のステータスを見てみた。


　名前：進藤　陽子（処女）
　種族：鬼
　年齢：15
　家族：父・母
　体力：181
　筋力：541
　（以下略）


「……鬼て」

　うっかり呟いた声を、恵は聞き逃さなかった。

「鬼って、昔話とかのあの鬼？　そんなの居るワケが……何でもない」

　彼女自身がサキュバスなのだ。鬼や河童が居ても不思議ではないだろう。
　まさか、同じ学校に居るとは思わなかったが。

　たしかに、鬼ならば彼女の怪力も納得できる。
　もしかしたら、電撃を出したり、空中に浮いたりできるのかも知れない。
　まぁ、怪力だけでも目立っているのに、そんな事はやらないだろうが。

　さて、荷物は軽々持ち運びができているようだが、彼女はどうやら前が見えていない。
　実際、達也と恵の存在に気付かずに真っ直ぐ向かってきている。

　手伝った方が良いだろうな。と達也が考えている時、恵が声を上げた。

「あ」

　その声は意外に大きく、今度は進藤の耳にも届いた。

「ああ高橋さん、今帰り？」

　相変わらず達也には気が付いていない様子の進藤の言葉にも、恵は答えずに微妙な顔をしている。
　いや、なにやら指を下に向けて合図を送っている。下というよりも……スカート？

　達也が先にその合図に気付いてしまい、目線を下げて……再び動きが固まった。

　-----------------------------------------------------

　達也に遅れて陽子が合図に気付き、自分のスカートの状態に気が付いた。
　段ボールに挟まれいる。そんな状態で持ち上げていれば、当然スカートが捲れ上がる。
　そう、彼女はパンツ丸出しでここまで荷物を運んでいたのだ。

　慌てて彼女は段ボールを床に置き、挟まったスカートを引っ張り出した。
　荷物を落さないだけの冷静さはまだ残っていたが、彼女の頭の中はパニックに陥っていた。

　ずっと挟まっていたのか？

　ここに来るまで、何人とすれ違った！？

　ロクに前が見えていなかったので、周りの状況がさっぱり分かっていなかった。

　彼女の名誉の為に言うと、実際は誰にも見られていなかった。それくらい放課後の校舎は閑散としている。
　だが、そんな事は彼女には分からない。

「もう、お嫁にいけない……」

　確かに恥ずかしい状況ではあるが、冷静に考えればそこまで思い詰めるような事ではない。
　もし、ノーパンだったら大変な事になっていただろうが、学校でそんな事を(・・・・・・・・)するはずがない(・・・・・・・)。
　落ち着きを取り戻せば、大した事ではないと、頭を切り替えることができるだろう。

　だが、彼女は落ち着くどころか、さらに混乱する事になった。

「大丈夫。達也ならお嫁にもらってくれるから。……ね！」

　何でここで達也の名前が出るのかと一瞬疑問に思ったが、そういえば今穿いているのは昨晩用意したあの恥ずかしいパンツだ。
　文字までキッチリ見られた訳だ。

　いや、待て。

　最後に何故彼女は「ね！」などと言ったのだ？

　誰か他に居るのか？

　あまり考えたくない想像が頭の中を支配するが、確かめないわけにはいかない。
　立ち上がって、段ボールの向こうに居る人物を確認する。

　案の定というか、やはり遠藤　達也が居た。

　一番見られたくない相手に……いや、この場合は正しく見せる相手で良いのだろうか？
　とにかく、見られた見られた見られた見られた見られたみられたミラレタ

「あら、進藤さん。ちゃんと手伝い見つかったのね。
　一人で運んでくる。なんて言って出て行っちゃったから、どうしようかと思ってたのよ」

　図書室隣の事務室まで荷物を運んだ一同を、司書教諭の根岸が労った。

「ご心配おかけしました。ちょうど２人に会ったので、手伝ってもらいました」
「そう。２人もご苦労さま。ちょっと待ってて。お茶をご馳走するわ」

　そう言って根岸が給湯室に引っ込んだ瞬間、陽子は腰が抜けたように座り込んだ。

「……なに？　今の……」
「操作魔眼。私の能力よ」

　あの後、放心した陽子を操作し、３人でここまで荷物を運んできたのだ。
　先ほどの受け答えも、恵が操作していた。

「人間じゃ……ない？」
「そうよ。貴女と同じ。もっとも、私は鬼じゃなくてサキュバスだけど」

　陽子が息を飲んだ。それは、恵がサキュバスという事に対してか、それとも自分が鬼だとバレている事に対してか。恐らく、その両方だろう。

「なんで……わかったの？」
「達也がそういう能力を持っているからだけど……あんなモノを持ち上げていたら、そのうちみんなにバレるわよ」

　恵の視線の先には先ほど運んできた段ボールがあった。
　はっきり言って、あれを３つ持ち上げていた陽子の力はどう考えても異常だ。
　達也は１つ持ってきただけで腕が上がらなくなっている。

「進藤の力はさ、俺の……ざっくり８倍あるんだよ。もっと加減しないと、怪しまれるよ」

　達也の言葉に、陽子はピクリと反応した。
　彼に対しては、正体の件以外にも懸念事項があるのだ。

「あら、力が８倍とか何の話？」

　意外に早く根岸先生が戻ってきた。
　紅茶とケーキを持ってきてくれたようだが、達也たち……特に陽子はどこまで聞かれていたのか、気が気ではない。

「遠藤君何だかんだ言って、卓ゲ部復活させる気なんじゃない」

　どうやら、根岸先生はゲームの話をしていたと思ったらしい。
　達也はその勘違いに乗った。

「ええ。ちょっとだけ、どういう事をやるのか説明していたんです」
「ふふ、そうなんだ。顧問は任せてね？　じゃ、私は仕事があるから外すけど、みんなゆっくりしていってね。あ、食器はそのままにしていておいて良いから」

　そう言って、根岸先生は部屋から出て行った。

「誤魔化せ……た？」
「……みたいね」

　恵と陽子が安堵の息をつく。が、達也は何か考え込んでいた。

「達也、どうかしたの？」

　恵の問いに、達也は少し考えて応えた。

「いや、今の話、ちょうど良いと思ってさ」
「今の話って……タクゲ部？」
「ああ」

　先ほどのように種族やステータスの話をしていて、誰かに聞かれたら色々と面倒なことになる。
　かといって、誰にも聞かれない状況でしかそういう話ができない。というのも何かと不便だろう。

　そこで、卓ゲ部だ。

　去年まで存在していたこの学校の卓ゲ部の守備範囲としては、ボードゲームやＴＲＰＧ全般。その他では囲碁や将棋は別に部があるので自粛気味だったが、チェスはやっていたらしい。

　ここで重要なのは、ＴＲＰＧだ。モノにもよるが、モロにステータスや異種族が絡んでくる。
「ステータス」「サキュバス」「鬼」といった言葉が出てきても、そういうゲームの話だ。という言い訳がし易いのではないだろうか？

　紅茶とケーキを食べながら、達也は２人にそんな話をした。

「つまり、タクゲ部の活動という事にすれば、そういう話がし易いと？」
「ついでに、進藤も運動部からの誘いを断りやすくなるんじゃないか？」
「……え？　誘われてるの、知ってたの？」

　知っていたというか、達也と陽子は同中(おなちゅう)……どころか小学校からの付き合いなので、説得を頼まれたりしたのだ。
　ずっと運動系の部活を避けていたのは知っていたので、達也はその話を断った。避けている理由までは知らなかったが、何となく悟った。鬼の身ではヘタに運動部には入れないだろう。

　一方、陽子は感激していた。達也は自分の事など眼中に無いと思っていたのに、そんな事まで知っていてくれたのだ。

「うーん、イイカンジに恋する乙女の目をしてるね。で、達也はどう思ってるの？」
「……あ……う……」

　恵が楽しそうに放った言葉に陽子が反応した。
　今までの会話の中で、陽子にも達也と恵が非常に仲がいい……というか、恐らく恋人同士であろうことは察知できた。
　つまりは、恵にとって陽子はお邪魔虫なワケだ。普通に考えれば。それなのに、達也に陽子の事をどう思ってるのか聞いている。とても楽しそうに。それはつまり、陽子の想いは受け入れられないであろうという自信に見えた。
　普通はそう考える。日本の常識の中で生まれ育ったら、誰だってそー考える。鬼だってそー考える。

　だが、サキュバスは違う。
　より正確には恵は違う。一夫多妻が彼女の日常で、理想の家庭像なのだ。
　達也も昼休みに聞かされて、それは分かっている。

「そりゃぁ嬉しいし、好きだけど……」

　陽子は可愛い。誰もが認めるだろう。「美人」ではなく「可愛い」だが、そんな幼さも彼女の魅力だ。性格だって良い。達也としても好きか嫌いかなら、迷わずに好きと答える。そんな女の子に好かれて、嫌なはずがない。

「そう。なら、陽子ちゃんも(・)達也の恋人ね。よろしくね、陽子ちゃん。あ、陽子ちゃん(・・・)て呼んで良い？」
「え？　あ、はい。構いません。よろしくお願いします……？」（何がよろしくなんだろう？）

　陽子は話についていけていなかった。
　ほんの数秒前まで、部活の話をしていた。それが何故か達也が陽子をどう思っているかの話になった。
　達也も陽子の事は好きらしい。話が飛躍しすぎて何がなんだか分からないが、とりあえず陽子と達也は恋人同士になれたらしい。

（いや、「陽子ちゃんも(・)」って言った？　堂々とフタマタ宣言！？）

「そうと決まったら、例の部屋に行きましょうか」

　陽子が色々と考えている間にも、恵は話を進めてしまっている。

「え？　何しに行くんだ？」

　達也も陽子ほどではないが、状況に付いていけてなかった。

「もちろん、恋人としてやる事ヤる為よ♪」
『……え゛！？』

　達也と陽子の声がハモった。


　-----------------------------------------------------


「なんていうか、ロリっ子にイタズラしているようにしか見えなかったわね」
「合意だし！　同学年！　同い年だから！　ていうか、恵も手ぇ出してたよね！？」

　あれから数時間後の準備室で身支度を整えつつ、恵が漏らした感想に達也が突っ込んでいた。
　ちなみに、陽子は誕生日の関係で一応年下ではある。

「学校で……学校で……しかもさんにん……」

　恵に言葉巧みに篭絡されたとはいえ、自分の意思で色々と後戻りできない事をしてしまった陽子は、軽く自己嫌悪に陥っていた。
　もちろん、達也とそういう仲になった事は微塵も後悔していないのだが、

（場所と人数に問題がありすぎる……）

　陽子も年ごろの女子として、そういう想像をしたことはある。あるが、ソレは自分か達也の部屋でふたりきりというシチュエーションだった。
　学校で３人など、彼女の想像の及ばない事だったのだ。

「達也は先に部屋を出てて。女の子は色々あるんだから」
「そうか、じゃぁ外で待ってる」

　達也と恵がそんな会話をして、達也だけが部屋から出て行った。

（いや、それよりも……）

　先ほどから大事なモノが見つからない。具体的にはパンツだ。
　見つからないからといって、あきらめて帰るわけにはいかない。
　恥ずかしいが探すのを手伝ってもらうため、恵に話しかけようとした陽子の動きが止まった。

「それ……私のパンツ……？」

　恵が楽しそうに眺めていたのは、まぎれもなく陽子のパンツだった。

「あらこれ、貴女のパンツに似ているの？　でも達也の名前が書いてあるから、これは達也のモノだわ」

　そんな芝居口調でポケットにパンツをしまい、そのまま部屋を出ようとする。

「ちょ、鬼ぃ！　あくまぁ！」
「悪魔は否定しないけど、鬼は貴女でしょ♪」

　渾身のドヤ顔で言い放って部屋を出て行ってしまう恵。

（あんな女(ヒト)とうまくやっていけるんだろうか？）

　最大級の疑問を胸に、陽子も２人を追って準備室を出た。





　ノーパンで。
　辛そうにしているのは知っていたが、まさか倒れる程とは考えていなかった。

　誰の事かというと、達也の恋人、進藤　陽子の事だ。
　朝会った時、すでに調子が悪そうだったので、達也は彼女のステータスをチェックした。
　病気や貧血といった状態異常も分かるからだ。


　名前：進藤　陽子
　種族：鬼
　年齢：15
　状態：生理
　家族：父・母
　恋人：１
　体力：181
　筋力：541
　（以下略）


（なんだ、生理か。大した事がなくて良かった）

　達也は楽観視した朝の自分を殴り飛ばしたい気分になった。
　元々生理が重い陽子だったが今回は特に酷く、５時間目の授業中ついに倒れたらしい。

　放課後、教室まで彼女を迎えに行った達也と恵はその話を聞き、保健室にやってきた。

「どう？」
「かなりマシになった。バファ○ン万歳」

　恵の問いに陽子が気だるげに答える。まだ辛いらしい。

「いつも辛そう、って聞いたけど、ピルとか飲んでないの？」
「え？　ピルって、生理痛に効くの？」

　陽子が疑問の声を上げると、恵も驚いたようだった。

「保健の授業とかで習わなかった？　あー、一応危険性皆無ってワケじゃないから、教えない学校もあるのかな？」

　恵の通っていた小、中学ではピルの使用も教えていたらしい。というか、恵の父と第４夫人(実母)が産婦人科医なので、教えに行っているのだとか。

（それ宣伝じゃね？）

　と達也は思ったが、黙っていた。

「一回、ウチ来る？　正面から入るのが恥ずかしければ、裏の自宅からも入れるよ」

　学生の身でそういう所に行くのは恥ずかしいと怯んでいた陽子だが、治療や診察は恥ずかしくない。という恵の説得に程なく折れた。
　毎月の痛みから少しでも開放されるというのも利いたらしい。

　と、いうわけでその日の放課後彼女達２人で診察……できればピルを処方してもらうため、恵の家に行くことになった。
　達也はハブなのでここで退場である。主人公なのに……


　-----------------------------------------------------


（大きい……）

　恵の家を見た陽子は目を見開いた。
　産婦人科の病院に隣接した自宅という事で、多少大きな家だろうとは予想していたが、想像以上だったのだ。
　いや、父、母４人、姉５人と恵自身という大家族が住む家なのだから、これくらいの広さは当然なのかも知れない。

「一番上の姉さんが結婚して出て行ったから、今は１０人で住んでるの」

　恵がそんな解説を加えながらインターフォンを押して帰宅を告げる。
　程なく、姉らしき人物が玄関を開けて２人を迎え入れた。
　陽子の事はあらかじめ恵が連絡していたので、特に驚きは無かったようだ。

「いらっしゃい。貴女が陽子ちゃんね。初めまして、恵の母の織江です」
「え？」

　陽子は挨拶も忘れて驚いた。目の前の人物はどう見ても２０代。恵の母というには若すぎると思われた。

「どうかしたの？」

　織江が首をかしげる。そんな仕草も若々しい。

「あ、いえ、その、お姉さんだと思いましたので……」
「あら、お上手ね」

　陽子の言葉を織江は軽く流し、恵に制服を着替えるように促した。
　恵が自室に引っ込んだ後、リビングに通された陽子に織江はこう切り出した。

「タクヤ君……だったかしら？　彼氏君とはどうなのかしら？」
「達也です。どう……とは？」

　質問の意図を計りかねて、陽子は聞き返した。

「恵から、カレシにハーレム作らせよう。って云われたでしょう？」
「……ええ、まぁ……」（――母娘でそんなハナシまでするのか、あのサキュバスは……）

　いまいち、まだその感覚についていけない。

「もしかして、迷惑をかけているんじゃないかと思って……ほら、ウチが特殊だから、あの娘《コ》変な感覚持っちゃってるじゃない？　無理に合わせているのではなくて？」

　なるほど。母親としては気になるワケか。
　恵に聞いた話からすると、織江は第二夫人。実母ではないはずだが、実の子のように恵の事を気にかけているようだ。
　恐らく、この家では実母とか実子とか、そういった区分けはないのだろう。

「いえ、彼とも恵さんとも、楽しくお付き合いさせていただいています」

　これは陽子の本心だった。
　まぁ、最初こそは達也を中心としたハーレムという付き合いに多少の抵抗はあったが、ここ数日の付き合いで認識を改めた。

「達也……彼は大きなホールケーキなんですって」
「あら、あの子ったら」

　織江の反応からすると、あの言葉は母親の誰か(恐らくは目の前の織江だろう)からパクった言葉だったようだ。


　達也は大きなホールケーキ。みんなで食べた方が美味しいじゃない。


　今はその恵の言葉に全面的に同意している。
　３人でおしゃべりして、デートして、エッチする。素直に楽しいと思う。
　そう伝えると、織江も楽しそうに微笑んだ。

「お待たせ。２人で何話してたの？」

　着替えた恵がリビングに現れたが、２人は「ナイショ」と口を揃えた。
「生理痛はいつも酷い？」
「はい。今回は特に」
「大きな塊が頻繁に出たりする？」
「いいえ」
「周期は安定してる？」
「はい」

　恵の母(第４夫人)の問診に淡々と答える陽子。
　ものがものだけに結構きわどい質問もあるが、相手は医者だ。素直に答えていく。
　それにしても、この人も若い。ヒトケタ年齢で恵を産んだのではないだろうか？

「んー、鬼のヒトはだいたい重いから、種族的なものかしらねー」

　頭を掻いて言った恵の母――明美の言葉に陽子が反応した。

「私の他にも鬼を知ってるんですか？」

　陽子が鬼だという事は伝えていたが、今の言葉は陽子以外の鬼を知っている風だった。
　たしか、恵は鬼が存在するとは思っていなかったと言っていたのに。

「こんな仕事をしていると、色々あるからね。惚れた先輩がインキュバスだったり、担当した患者が吸血鬼だったり雪女だったり……娘の友達が鬼だったりね。恵にはあんまり仕事の話をしないから、どこの誰が妖怪だとか吸血鬼だとかは知らないでしょうね」

　陽子が考えていた以上に、この世には亜人が多いらしい。
　それなりの種類、人数が人間社会にとけ込んでいるいると明美は言う。

「うちのダンナなんかは、絶滅種人類の子孫だ―なんて言ってるけど、私としては異世界から来た説を支持するわ」
「異世界……ですか？」
「そ、夢があるでしょう？」

　よく見ると、机の上には医学書に混じって文庫のライトノベルや新書のファンタジー小説が置いてある。休憩中にでも読んでいるのだろうか。

「さて、大丈夫だと思うけど、やれる検査はやっときましょうか。陽子ちゃん、性交経験は？」

　突然話題を戻され、陽子の頭の方がついて行けなかった。

「セイコウケイケン？」
「そう。性交経験。　ぶっちゃけて言うと、カレシとヤったことある？」
「……あります」

　面と向かって聞かれると恥ずかしいが、正直に答える。

「そう、じゃぁ下を全部脱いでアレに座って」

　そう言って、明美が内診台を指した。
　……産婦人科にある例のアレである。

（……診察……診察だから……）

　そう自分に言い聞かせて陽子は下を脱ぐ。

「ヤったことあるなら、指とか(・・)入れても大丈夫よね？」

（診察診察診察診察診察診察診察診察診察……けど！）

　そのとっても良い笑顔は何なのだ！？


　-----------------------------------------------------


「大丈夫？」

　恵が診察から戻った陽子に声をかけた。
　何というか、凄く疲れた顔をしている。
　逆に、恵の部屋まで連れてきた実母は凄く楽しそうにしていたので、まぁ色々あったのだろう。

「大丈夫。薬も貰えた」

　ぐったりしているが、精神的なものだろう。
　明美はセクハラ発言するが、仕事はキッチリする人だ。
　高橋家の娘たちの定期検診は彼女がやっているので、セクハラは口だけだと恵は理解している。
　ちなみに、母親たちは父親が診ている。こちらは毎回終わった後に上気した顔になっているので、何をしているかはお察しである。

「効くといいなぁ……」

　陽子が薬袋を見ながらしみじみ呟いた。

「そんなにキツイの？」
「キツイ。恵(メグ)は軽いの？　いいなぁ……」

　心底羨ましそうに言う陽子。だが、恵の場合は軽いというわけではない。

「私、まだだから」
「え！？　そんな……」

　陽子が目を丸くする。

「えと、その、何か……」

　病気か異常があるのか、と聞きたいのだろう。言いにくそうにしている陽子に恵は明るく答えた。

「定期検診では異常は見つかってないわ。私は種族的に遅いだけ」

　父の情報だと、サキュバスの平均は２０歳前後。恵の姉たちもだいたいその枠に収まっている。心配するような事ではないのだ。
　逆に、妊娠の心配なく、思う存分する(・・)事ができる。

「ああ、だからか……」

　何やら納得する陽子。避妊しないことを気にしていたので、そのことだろう。
　だが薬があれば、彼女も同じように楽しめるはずだ。



「ニャー」

　話し込んでいると、一匹の猫が部屋に入ってきた。

「あら、可愛い。　このコ飼い猫？　なんて名前？」

　陽子が寄ってきた猫を抱き上げて訪ねた。

「……飼い猫というか、母親。名前は美貴。……なんでその姿なのよ、母さん。それに、仕事は？」
「え？」

　恵の言葉に驚いた陽子の腕から猫がスルリと抜け出し、２人の目の前で人の姿になっていく。
　恵は科学や物理が苦手だが、原因の一旦はこの変身にあると思っている。質量保存の法則とか、絶対に嘘だ。

「鬼子ちゃんが来た。っていうから、急いで(猫になって)帰って来た。仕事は定時で上がったわよ、失礼ね！」

　美貴が頬を膨らませて言う。全裸で。
　猫の姿で服を着ていなかったので、当然だ。

「あ、陽子です。はじめまして……あの……」
「はい、はじめまして。　ねね、陽子ちゃんて鬼なんでしょ？　空飛んだりできる？」

　全裸＆満面の笑みで聞く美貴。

「いえ、できません。あの……」
「そっかー、彼氏のことは「ダーリン」て呼んでる？」

　目を輝かせて聞く。全裸で。

「いや、普通に名前で呼んでます。その……」
「今は制服だけど、普段着は虎柄ビキニだったりするの？」

　矢継ぎ早に質問する全裸。

「へ！？　いや、普通の服です」
「そっかー、まぁ現実であんな(・・・)恰好してたらただの痴女だよねー」

　全裸の質問攻めにあっている陽子が恵に視線で助けを求める。

「母さん、少し落ち着いて。今の母さんの恰好の方がよっぽど痴女よ！」

　恵に怒られる全裸……もとい、美貴。
　だがまぁ、概ねこれが高橋　恵の日常風景である。
　閑静な住宅街と言えば聞こえは良いが、それはつまり人通りが少ないということだ。
　真っ暗な道を独り歩く。
　私は暗視ができるので平気だが、普通の人間なら、怖くてしょうがないだろう。
　それとも、もう慣れてしまっている頃だろうか？

「いつになったら直すのよ……」

　街灯の話だ。壊れてからそろそろ２ヵ月だ。私だけでなく、何人か通報していると思うのだが……

　駅前の繁華街ばかり危険だと騒がれるが、こちらの方がよっぽど危ないだろう。
　自分が誰かを襲うなら、駅前よりはこちらを選ぶ。……いや、やらないが。

　……なんて考えていると、誰かが襲ってきた～なんて事もなく、自宅に帰り着く。
　まぁ、襲われたところで自分がどうにかなるとは思っていないが。

「ただいまー」

　ワンルームの誰もいない我が城(や)だが、声を出してしまう。

　さて、今日は金曜日なので思う存分アレを食べられる。
　冷凍庫から材料を取り出し、レンジに入れる。
　解凍している間にシャワーを浴びて一日の疲れと汚れを洗い流す。

　さっぱりした後、エプロンを身に着けて台所に立つ。
　以前裸のまま料理したら、油が飛んできて大変な目に遭った。エプロンは大事だ。
　所謂(いわゆる)裸エプロンというヤツだが、見せる相手はいない。

　完成した夕食を食べる。エプロンを取り、裸のままで。
　うん、良い出来だ。

　裸のままなのは、別に露出趣味があるわけではない。
　単に部屋着を着なければ、洗濯もしなくて良いからだ。

　……どちらにしても、女子力サイテーなのは変わらないか。

　いや、女子という年齢でもないのだ。認めたくはないが。

　晩婚化が進んでいる時代とはいえ、この年まで結婚はおろか、処女。
　付き合った男も居ない。というのは一般的にどうなのだろうか？

　いや、言い訳はある。
　ずっと女子校だったのだ。出会いなんかなかった。

　……いや、その言い訳は苦しいか。
　私を「お姉さま」と呼び、そっちの趣味だとしか思えなかった後輩は早々に結婚した。

　いやいや、職場も悪い。
　高校の司書教諭なんて、全然出会いがない。

　……これもだめだ。
　同期で教師になった友人はどんどん結婚している。
　というか、子供を産んで職場復帰しているヤツまでいる。

　種族的な問題……はもっとダメだ。自分の存在を否定することになる。
　吸血鬼の父と人間の母は普通に恋愛結婚だった。男女が逆でも同じことができる筈なのだ。

　結局は自分自身の問題なのだ。
　金曜日だからといって、ガーリックピラフを頬張ってる事に問題がある。
　つまり、明日匂っても問題ない。どこにも出かけない。誰にも会わない。という事だ。

　ああ、ヒッキーだよ。
　悪いか？　ちゃんと働いてるんだ。
　給料安いのに司書教諭なんてやってるのは、本好きなのもあるがずっと引きこもってられる仕事だからだ。
　仕事は早いと自負している。
　余った時間はひたすら本を読んで過ごせる。図書室に入れる本も、多少は趣味を反映できるのだから、天国のような環境なのだ。
　そんな職場環境で、吸血鬼の自分と同じく日に弱い本を管理する司書は、天職だと思っている。


　吸血鬼。
　自分がそうだと意識することはそれほど多くない。
　そもそも、世間一般の吸血鬼のイメージと自分はかけ離れている。

　曰く、日に当たると消滅する。
　日に弱いのは確かだが、日常生活に支障はない。夏場は日焼け止めが手放せないが。

　曰く、流水を渡れない。
　橋を渡るのは問題ない。よほど流れが早くない限りは泳ぐ事もできると思う。

　曰く、十字架が苦手。
　キリスト教のプロパガンダだよね？

　ニンニクが苦手。
　むしろ好物。苦手な吸血鬼も居るだろうけど。

　招かれなければ部屋に入れない。
　行儀が良いだけでは？

　心臓に杭を打ち込むと死ぬ。
　誰でも死ぬよね？

　血を吸う。

　……これは否定しない。
　吸わないと死ぬ。という事もないけど、吸いたくなる。

　普段は牛乳とかの乳製品で我慢している。
　ほら、乳って血からできてるから。

　漫画とかだと、トマトジュースが代用品とかっていう描写あるけど、無理だから。全然違うから！
　いや、牛乳とかも違うけどマシなのは確か。
　あとは肉屋で血が売ってることがあるので、それを飲んだりしている。
　けど、やっぱり人の血が良い。

　昔はお母さんに飲ませてもらっていた。お父さんの分がそれだけ減っていたんだと思う。悪いことをした。
　最近は頼んでも断られている。

「彼氏に飲ませてもらえ」

　だって。
　いない。っつーの！

　ていうか、男の血なんて飲んだこと……あったわ。


　遠藤　達也。

　今年入学した子だが、数年前から卓ゲ部に遊びに来ていた。
　幼馴染が部に所属していたらしいが、どの子がそうだったのかまでは知らない。
　顔は良いし、気は利くし、正直に言えば好みだ。

　だからだろう。彼が指を切った時、思わず血を舐めてしまった。
　あの時は性的にもかなり盛り上ってしまったのだが、バレなかっただろうか？

　……いや、彼の顔がかなり赤くなっていたので、たぶんバレただろう。
　それとも、自分の妄想だと思ってくれただろうか？

「でも、生徒だしなー」

　だが、背徳的な感じが燃える……いや、萌える？　どちらでもいいが。
　彼は潰れてしまった卓ゲ部を復活させる気があるらしい。
　顧問として彼と接する時間が増えるかもしれない。
　それはつまり、彼をオトす時間も増えるという事だ。

　いや、何か違うな。
　こちらが年上として迫るよりも、グイグイと引っ張ってもらいたい。
　こんな風に素っ裸でだらしなく過ごしている自分を叱って躾けてほしい。
　上手にできたら、ご褒美に血を飲ませてほしい。

　ああ、なんて甘美な想像だ。
　けどまぁ、ありえないな。
　彼が部に誘っていたのは女の子２人だ。若い子の方が良いだろう。

　そうは思えど、彼女たちに混じって彼に抱かれる自分を想像する。

　ああ、だめだ。
　こんなヘンタイ思考だから彼氏ができないのだ。
　達也君だってドン引きだろう。


　でも、例えば……「ゲームに負けたら何でも言う事を聞いてあげる」
　なんて約束をしたら……彼はどんな命令をしてくれるだろうか？
　――暇。


　日曜の昼。遠藤　達也は暇を持て余していた。
　彼女が居る男子高校生ならデートにでも出かけるべきなのだろうが、その彼女は２人でお出かけらしい。
　女同士仲が良いのは結構なのだが、自分をハブにするのは勘弁してほしい。
　さらに、今日に限ってチェックしているＷｅｂ小説は軒並み更新がない。
　スコップする気分でもない。

（勉強でもするか……）

　やる気はないが、少しでも建設的な方向に思考を誘導してみる。
　ステータスが見えるようになってから、達也はそれなりに勉強をしたり体を鍛えたりしている。
　ゲームのスキル上げのように、やればやるだけステータスが伸びるのが目に見えるからだ。
　……多少時間はかかるが。

　実際、82だった体力は今は90、筋力も70から72になっている。
　体力の上昇が新たに追加された「性技」などというスキルと無関係と思えないのが、なんとも言えないところだ。

　もちろん、そっち(・・・)方面だけでなく、「数学」「古文」といった勉強系スキルも目に見えてレベルが上がっている。
　一応、これまでもテストという形で数値化されていたのだが、こうしてダイレクトに反映されると、やる気が違ってくる。
　この分だと、期末テストはそこそこの成績になりそうだ。

　～～～～～♪

　無理矢理思考を勉強に向けていると、スマホから着メロが鳴り響いた。

「……」

　スマホを手に取った達也の目は疲れ切っていた。
　メロディとディスプレイに表示された名前が一致することを確認したからだ。

　結花姉

　本音を言えば、出たくない。
　嫌いではないのだが、この幼馴染と関わると凄く疲れるのだ。
　だがまぁ、暇を持て余している時に連絡してくるので、ありがたいといえばありがたい存在なのだが。
　覚悟を決めて達也は電話に出た。

「もしもし」
『あ、達也。今、暇だよね？　コリーに来て。待ってるから。　プツッ』

　一方的に、用件だけ言って切れた。
　結花はいつもそうだ。こっちの都合を確認しない。
　忙しかった事などないのだが、達也は釈然としないものを感じていた。

　それでも行くのが、達也という人間だ。結花もそんな彼の事を知っているから、あれだけ言って電話を切ったのだ。
　さて、コリーといえば、駅前のカードショップの名前だ。
　ゲーム名を言っていなかったので、限定(カードは用意)戦だ(されている)と思うが、念のためいくつかデッキを持って出かける事にした。


　-----------------------------------------------------


「遅い！」
「結構急いで来たんだけど！？」

　店に到着した達也を迎えたのは、結花の理不尽な叱責だった。
　直接会うのは３、４ヵ月ぶりだろうか？
　彼女が大学生になってから……というか、彼女に恋人ができてからは会っていなかった。


　名前：藤堂　結花
　種族：人間
　年齢：18
　家族：父・母
　恋人：１
　体力：88
　筋力：75
　（以下略）


　どうやら彼氏さんとはまだ付き合っているようだ。
　店の奥にはその彼氏さんが対戦しているのが見える。
　それよりも達也が気になったのは結花が持っているスキルだった。

『暇人感知』

　どういう能力なのかはお察しだろう。
　どうりで、ピンポイントに暇を持て余している時に連絡が来るはずだ。

　実は、人とちょっと違うスキル――才能を持っている人というのは結構居る。
　駅前等で観察していると、『部下能力上昇』『絶対音感』なんてカッコイイものや、『鍵開け』『隠蔽』なんていうちょっと危なそうなものまで、多種多様なスキルを持っている人を見かけたりする。
　彼女も、人よりちょっとだけ才能のある人間なのだろう。

（さて、彼氏さんは……！！！）

　軽い気持ちで結花の彼氏のステータスを見た達也は驚いた。
　いや、ステータスそのものは平凡なものだ。
　特に何か才能があるわけではない。

　だが、ゲーム中の彼、そしてその対戦相手には通常のステータスに加え、手持ちのカードやデッキ構成が表示されていたのだ。
　まさかと思って他の客のステータスを見ると、それぞれゲームは違うが似たような事になっていた。

（ゲーム中とか、ステータスが追加になることもあるのか）

　なるほど。これはこれで役に立つかも知れない。
　純粋に楽しむ場合はこんなイカサマはしないが、何か賭けてゲームをすることは意外と多い。
　運が絡むゲームでも、相手の手の内が見えるというのは大きなアドバンテージだ。

「どうしたの？　ぼーっとして？」
「何でもない。ところで、今日は何するの？」

　彼氏さんがプレイしているのは、新作のカードゲームだ。
　構築済デッキがあったはずなので、それを使うのだろうかと達也は予想した。

「今回は、新作のコレでーす！　構築済デッキを使って対戦よ！」

　……どうやら、予想通りだ。

「達也の分は買ってあるから、お金は気にしなくて良いわよ～」

　こういう部分は(・)良いお姉ちゃんなのだ。

「けど、対戦で３、４位になったらこの後のカラオケ奢りねー」
「俺、このゲームやったこと無いんだけど！？」
「じょぶじょぶ、みんな同じだから。さー、ルール覚えよー」

　理不尽だが、これが彼女の平常運転だ。
　達也は急いでルールを確認することにした。

（今日は勝つ！）

　カードゲームで相手の手札が分かるのは、最大級のチートだ。
　いつもやられてばかりなので、今日はボコボコにしてやろう。
　せいぜい、彼氏さんに慰めてもらうと良い！



　……そんな意気込みで臨んだ勝負だったが、結果は結花が１位、達也が２位。
　手札が見えても、本当に強い相手にはあまり関係ないようだ。
　彼氏さんは最下位となって、結花に慰められていた。
　まぁ、結果オーライだろう。

　そんなこんなで、幼馴染たちとカラオケで騒ぎつつ、達也の休日は更けていった。
　１．３名以上の部員
　２．顧問教師の確保
　３．活動実績を顧問教師が確認する

　この学校で文化系の部活を創部するのに必要な条件だ。
　運動系なら、

　１．団体戦ができる人数
　２．顧問教師の確保
　３．対外試合が可能

　となっている。文化系のほうが甘い。というのが達也たちの評価だ。

「こんなに緩いんじゃ、文化系クラブだらけにならない？」

　生徒手帳に書かれた条件を見ながら、陽子が疑問を口にする。

「実際、多いみたいよ。……文化祭で発表できないと潰れるけど」
「あー、廃部の条件てヤツのコレかぁ」

　恵と陽子の会話を聞いて、達也も該当箇所の記述を確認する。
　運動系は年間を通して対外試合ゼロの場合、文化系は文化祭で発表できない場合は廃部となることが明記されていた。


　昼休みの社会科準備室。
　達也たち３人は昼食後に創部に必要な条件を確認していた。
　もちろん、意味もなくそんなものを確認しているわけではない。

　先日達也が言った通り、ちょっとした隠れ蓑として卓ゲ部がちょうど良いので、真剣に検討しているのだ。
　達也としては隠れ蓑ついでに恵と陽子にも卓ゲを布教する目的もある。

　現状としては、「３名以上の部員」は達也、恵、陽子の３名で問題ない。全員帰宅部なので、掛け持ちの規定を確認するまでもない。
「顧問教師の確保」も問題ないだろう。司書教諭の根岸　香苗が立候補している。
　中学の頃から幼馴染の結花(卓ゲ部部員)に強制召喚されて何度も会っているので、教師の中では担任以上に話し易い人でもある。

　問題は、「活動実績を顧問教師が確認する」だ。

「これ、何やれば良いの？」
「トランプとか？」

　恵の発言を受けて陽子が推測を口にする。

「トランプとかでも良いのかも知れないけど……」

　達也としては、イマイチ「卓ゲ部の活動実績」として相応しくない気がするのだ。わがままなのかも知れないが、それなりのゲームで２人を楽しませたいと思っている。

（でも、道具がない）

　ボードゲームやカードゲームはもとより、「紙と鉛筆とサイコロがあれば遊べる」というのがウリのＴＲＰＧも、肝心のサイコロが無い。
　……まぁ10面ダイスとかを要求してきたり、何気に一番準備し辛いのがサイコロなのだが。
　先ほど言っていたトランプもここには無い。
　いや、トランプくらいなら、もしかしたらクラスの誰かが持っているのかも知れないが。

（根岸先生に相談するか……）

　どちらにしろ、「顧問教師が確認する」という条件があるのだ。
　もしかしたら、旧部室に何か……ボードゲームか、カードか、サイコロか……使える物が残っているかも知れない。


　その後、達也たちは図書室に確認に行き、旧卓ゲ部の備品は図書室にある資料の他に、いくつかのボードゲームが学校に残っている事を根岸先生から聞き出した。


　-----------------------------------------------------


　放課後の図書事務室で、達也たちが集まっている。

　例のボードゲームの保管場所であり、根岸先生が確認するのにも都合が良いので、第一回の卓ゲ部活動はこの事務室で行われる事になった。旧部室はもう他の部に明け渡したらしい。
　プレイするゲームは……

「人生ゲ○ム。有名だと思うけど、やった事はある？」
「何回か」「同じく」

　達也の問いに恵と陽子が答える。
　たとえやった事がなくてもあまり複雑なルールもないので、最初の一歩としては妥当だろう。
　残っていたゲームにはカタ○やパンデ○ック等もあったのだが、初心者ウケを狙ってみたわけだ。

「問題ないみたいなので、みんな自分のコマ選んで」
「「「はーい」」」

　３人(・・)の声が重なった。
　……３人？

「……根岸先生？」
「だってぇー、見てるだけとかつまらないじゃない」

　子供のように口を尖らせて言う根岸先生。
　美人と言って差し支えない人なので、こういった表情も画になるのだが、教師という立場としてはどうなのだろうか？

「いや、まぁ良いですけど」

　確かに、見ているだけというのは辛いだろう。
　達也もコマを選んでゲーム開始の準備が整った。

「銀行家は俺がやるから」

　お金の管理をするプレイヤーだ。
　とりあえず、ステータスに所持金が見えることを確認する。

　恵、陽子、そして根岸先生。


　所持金：＄3,000
　名前：根岸　香苗（処女）
　種族：吸血鬼
　年齢：26
　家族：父・母
　体力：188
　筋力：391
　（以下略）


（吸血鬼……）

　驚いた達也だが、声は出さなかった。サキュバスや鬼が居るのだ。吸血鬼くらい存在するだろう。
　まさか、根岸先生がそうだとうは思わなかったが。

　そういえば図書室で指を切った時、妙に念入りに指を舐められた。アレは血を舐めていたのだろう。

（二度あることは三度ある。か……ちょっと期待しちゃうな。ああ、でも教師と生徒じゃな……）





　雑念まみれの人生ゲ○ムが始まった。
「あれ？　おかしいな……入ら……ない」
「ダメよ、進藤さん。ソコは入れる穴じゃないわ」
「達也、私も子供デキたみたい」

　……別にイカガワシイ会話ではない。
　達也たちは健全にゲームをプレイしているだけだ。
　しかも、創部の為の「活動実績」だ。

「あーん、遠藤君、先にイっちゃいやーん」

　肝心の顧問教師がコレだが。

（……ていうか、根岸先生はわざとなんじゃね？）

　無粋なので確認したりはしないが。
　この教師はゲーム中に中学生男子並みのネタを振ってくる。
　そんなネタでも、美人教師が言うとワリと洒落にならない破壊力があるので、油断できない。
　リアル中学生男子だった達也は何度悩まされたことか……
　今は達也もいろんな意味で成長したので、受け流すことができるが。

　そんな風にゲームを続け、やがて終わりを迎える。


「えー、集計の結果、一位は根岸先生になりました――って、自重してくださいよ顧問なんだから！」
「いやー、ルーレット運が妙に良かったわねー」

　まぁ、みんな楽しそうにプレイしていたので、達也としても言うほど不満はないのだが。

「ま、とりあえずはこれで活動実績もできたので、卓ゲ部も承認されるでしょう。
　……と、いうわけで、ちょっと早いけど創部祝いで乾杯しましょー！」

　そう言って、根岸先生が冷蔵庫から缶入りのカクテルを出す。

「ビールだと、あなたたちくらいの年齢だと苦手だろうから、甘めのカクテルよー」
「ちょ、先生！　お酒なんてダメですよ！」

　恵が慌てて止めに入る。

「まぁまぁ、勝者のいう事は聞きなさい」
「あ、これノンアルコールだ」

　笑って言う先生から缶を受け取った陽子がその正体に気付いた。
　達也も受け取った缶を見ると、キッチリ「アルコール0.00％」の表記があった。

「もう、無粋ね」
「びっくりさせないでくださいよ。　でも、こういうのも未成年は飲んじゃダメだったような？」

　口を尖らせる教師と疑問を投げかける委員長。

「自主規制で未成年に販売はしてないけど、飲んでも問題無いわよ。法律上も健康上も。だから、カタイコト言いっこなし！」

　そんな風に、ちょっと強引な酒盛り（？）が始まった。


　-----------------------------------------------------


「……ノンアルコール……よね？」
「……俺らと同じヤツだなぁ」
「１％未満は入ってるんだっけ？」
「0.00％てヤツは本当にゼロじゃなかったっけ？」
「そうよねぇ……」
「エヘヘヘ、よーこちゃんかぁーいぃなー」
「ちょ、見てないで助け……あ、そこちょ、ま……！」

　根岸先生が陽子に絡んでいる。
　どう見ても酔っぱらっている。
　というか、ステータスにもキッチリ「状態：酒酔い」と出ている。
　達也は酔っ払いから取り上げた缶をもう一度確認した。

「アルコール0.00％」

　仮に、0.009％入っていたとしても、缶1本で酔うわけがない。

「プラシーボ……かな？」

　恵がそんなことを呟いた。
　どういう事かと聞くと、酒と同じ味や匂いでアルコールを摂取したと体や脳が思い込み、結果酒酔いと同じ状態になったのではないかという事だった。

「あーだから、普段酒飲まない俺らは平気で、先生だけが酔っぱらってるのか」

　そんな事を言っている間にも陽子の制服がはだけていく。

（そろそろ止めるか）

　そう、達也が思った矢先。

「んー？　頭に何か……」
「ああ、ダメ！　解かな……」

　根岸先生が陽子のツインテールを解き、小さなツノを露わにした。

「……ほぇ？」

（あ、酒酔いが消えた）

　どうやら、ツノを見て根岸先生も正気に戻ったようだ。
　実は、陽子の頭には小さいツノが生えている。普段はツインテールで隠しているのだ。

「えーっと、あの、その、コレは……」

　慌てる陽子。泣きそうな顔にになっている。
　恵の様子をうかがうと、こちらも慌てているようだった。

（ああ、そういえば吸血鬼だ。って言ってなかったな）

「普通の人間」だと思っている根岸先生にツノを見られたので、慌てているのだろう。
　達也は既に根岸先生が吸血鬼だと知っているし、過去の付き合いや恵、陽子という前例もあるので、危険視はしていない。
　むしろ、恋人になってくれたら嬉しいな。なんて不埒な事を考えていたりするくらいだ。
　なので、ほんの軽い気持ちでこう言ったのだ。

「先生、陽子の事は秘密にしてもらえますか？　代わりに俺の血を吸っても良いですから。……貧血にならない程度になら」

　以前に血を舐められているので、血を吸われる＝吸血鬼になる。ではないと達也は判断した。
　それは正しいのだが、達也はその言葉に含まれる意味を知らなかった。


　-----------------------------------------------------


「俺の血を吸っても良いですから」

　香苗はその言葉を聞いて固まった。
　吸血鬼にとって、それは愛の告白に等しいモノだ。
　元々憎からず想っていた相手から言われれば嬉しくないはずがない。
　だが、その言葉は同時に彼女が吸血鬼だと知っている事を示していた。

「どうして……」　知っているのか？

　そんな言葉が漏れる。

（指の血を舐めたから？　まさか、たったそれだけで？）

「俺はステータスを見る能力があるんです」

　達也がそんな事を言った。
　そんな、ＷＥＢ小説みたいなことがあり得るのだろうか？
　だが、本当の事なのだろう。単に、情報収集能力が高い事をそう比喩しているのかも知れないが、そう変わらないだろうと香苗は判断した。

「良いわ。言いふらされたら困るのは、私も同じだし」

　そう言うと、３人とも安堵の息を漏らした。

「それにしても、血を吸っても良い。なんて気軽に言ったらダメよ。プロポーズみたいなモノなんだから。
　進藤さんと付き合っているのでしょう？　嬉しいけど、彼女に悪いわ」

　恵と陽子。どちらかと付き合っていると睨んでいた香苗だが、本命は陽子だと判断していた。

「いいえ、私と陽子ちゃん２人とです。
　よろしければ、根岸先生も(・)達也の恋人になりませんか？」

　そんな事を言ったのは恵だった。
　いつも真面目な委員長が、トンデモナイ事を言っている。
　メガネの奥の瞳は、いつもは理知的な光をたたえているが、今は淫靡なものになっていた。

　そういえば、以前に達也が図書室でサキュバスの事を調べていた。
　あれは、彼女の事を調べていたのだろう。

　だが、今問題なのは彼女の言葉だ。

　香苗も達也の恋人にならないか、と誘われた。

　率直に言って、嫌ではない。
　いや、嬉しい。

　先日の３人で抱かれる妄想が現実になるのだ。
　この人なら、自分の性癖を受け止めてくれる。
　そう確信できる。

　香苗は誘いに乗ることにした。


　-----------------------------------------------------


「ただいまー」

　歩き難くて、家に帰り着くのにも少し時間がかかってしまった。
　いつものようにシャワーを浴びようと服を脱ぐ。
　……パンツは達也にプレゼントした。いや、させられた。
　恵と陽子の妙な迫力に負けてしまったが、おかげでノーパンで帰ってくるハメになった。

　脱いだ服を洗濯機に入れ、浴室に入り……直ぐに出た。
　今日はシャワーを浴びずに寝よう。
　少しでも長く、彼の匂いに包まれていたい。

　そうだ、近いうちに家にも来てもらおう。
　部活の相談と言えば、部長の彼を家に呼ぶのもそれほど不自然ではないだろう。
　そして、この怠惰な生活を見てもらうのだ。

　幻滅されるだろうか？　叱られるだろうか？
　それを想像するのも楽しい。

　そんな事を想いながら、香苗は夕食の準備に取り掛かる。
　もちろん、裸エプロンで。

　近いうちに達也に見せる事になるだろう。
　その日、達也と香苗はデートを楽しんでいた。

　デートは４人だったり、３人だったり、達也ヌキだったり色々なのだが、教師という立場上抜ける事が多い香苗を想い、今日は珍しく１対１でのデートなのだ。
　１対１が珍しいというのも、変な話だが。

　近場では色々問題がありそうなので、香苗の運転でドライブを楽しみつつ、郊外の複合アミューズメント施設に繰り出していた。
　地元からは少し遠いので、知り合いに会う確率は非常に低い。
　会ったとしても、部活関連とか何とか言い訳するつもりだ。


「ここ、本当に何でもあるわね……」

　香苗が言ったように、この施設はボーリング、カラオケ、ゲームセンター、映画館、スパに飲食店街や宿泊施設まで併設されている。
　近隣の住人は遊びに困らないだろう。

　達也たちの本日のメインは映画だ。
　ベタだが、お忍びデートとしては都合が良い。

　ついでに言うと、上映されている映画は達也の……というか遠藤家のお気に入り作品なのだ。

「ホントにこれでいい？」

　達也が香苗に確認する。

「ええ、ファンタジーもＳＦも好きだし。この作品も好きよ」

　この作品、元は小説なのだが、何度かドラマ化、映画化されている。
　今回上映されているのは、先日封切られたばかりの最新作だ。

『異世界日本軍』

　達也の父方の祖父の戦友が作者らしく、祖父や祖母が大ファンなのだ。作中に出てくる学徒兵は祖父がモデルなのだとか。
　脇役なのでドラマ版ではカットされていたし、今回の映画でも出てくるかどうかは不明だ。



　時は太平洋戦争末期。

　東南アジアでの作戦行動中、主人公達の部隊は異世界に転移する。
　戸惑う主人公部隊。だが、野盗に襲わていた村を助けた事を切欠に言葉も通じなかった現地の人々と交流を深めていく。
　持ち込んだジャガイモを栽培し、大工の隊員は家を建て、鍛冶の経験者はドワーフに製鉄技術を伝える。
　その他にも野盗やモンスターを蹴散らしつつ、元の世界に帰る方法を探す主人公たち。

　そして、クライマックス。現地の少女がドラゴンに攫われてしまう。
　これまでは無敵の快進撃を続けていた部隊も、流石にドラゴン相手では分が悪い。
　少女は見捨てるしかないのか……？

「土人の娘一人助けられんで、何が帝国軍人か！　たかがトカゲ１匹何するものぞ！」

　傲慢の塊の様な態度の隊長のそんな言葉で部隊はドラゴン退治に向かう。
　激戦の末、竜を退治した主人公達は竜の宝から異世界転移の呪法を見つける。
　こうして部隊は日本へと帰って行った……



「はぁー、やっぱり信楽(しがらき)隊長はカッコイイわねぇ……」

　香苗がうっとりとした眼で言った。
　達也も同意だ。普段エラソーにしているだけに見えても、「やるときはやる」漢はカッコイイ。
　祖父がモデルになったという、近藤少年（ちゃんと出てた）には悪いが。
　それにしても、アメリカ軍をドラゴンに見立てるとは、祖父の戦友の感性もなかなか変わっている。
　まぁ、だからこそただの戦争体験記ではなく、ファンタジー小説を書いたのだろうが。

　現在、達也と香苗はカフェで映画の感想を言い合っていた。

「意思の疎通も苦労してたけど、ファンタジー世界に転移だと言葉だけは通じるのが普通よねー」
「まぁ、実際に言葉が通じない地域で戦争やってたヒトが書いた話だからね」
「そうよね。でも、言葉が通じる設定の話って、どうやって通じてるのかしら？」
「テレパシーとか？」

　……と言いつつ、話はファンタジー世界の設定談議にシフトしつつある。

「きゃっ！」

　達也の直ぐ近くで控えめな悲鳴と共に何かが倒れる音がした。
　驚いて視線を向けると、先ず倒れた女の子が目に入った。次に通路の真ん中をノシノシ歩いていくやたら恰幅の良いおばさん……

　……まぁ、だいたい何が起こったか察しがついた。

「えーっと、大丈夫ですか？」

　達也はフェミニストでもないが、流石にこんなに近くで倒れられたら声をかけざるをえない。

「はい、大丈夫で……あ」
「あ」

　知り合いだった。
　クラスメイトの清流院　麗華だ。

　……名前の通り、結構なお嬢様らしいのだが、本人は超庶民でクラスでも目立たない娘だ。

「遠藤君？　……と根岸先生？」
「ああ、ちょっと部活の相談に乗ってもらってて……」

　確かに言い訳として考えていたが、それはちょっと見られた場合を想定していた。
　こんなに近くで、バッチリ現地で会話するとは思っていなかった。
　案の定、バッチリキッチリ疑いの眼差しで見られた。

「麗華、どうかしたの？　……あ」

　清流院の連れらしき女の子もやってきて……その子もこちらに気が付いた。
　同時に、達也は別の意味でも焦った。
　その子に会った事はある。
　会った事はあるどころか、確かクラスメイトだ。

　だが、名前が出てこない。
　こんな子居たっけ？　という程度だが、確かにクラスメイトだと本能が告げている。

『ステータス・オープン』

　結局、達也はカンニングする事にした。


　名前：海藤　専一（童貞）
　種族：人間
　年齢：16
　家族：父・母
　恋人：１
　体力：90
　筋力：85
　（以下略）


「海藤！？」
「あ、う、え……」

　いや、海藤と清流院が付き合っている事は知っている。
　ステータスが見れるようになった日に確認したのだし、今もお互いの「恋人」は一致している。
　ここにデートに来ることもあるだろう。

　だが、目の前の海藤はどうみても女の子だった。
　香苗は誰だか分かっていなかった様子だったが、名前で分かってしまったらしい。

「あー、海藤……君？　さん？　性同一性障害とかなら、申請すれば考慮するわよ？」

　そんな事を言い出した。
　小声だが、こんな場所で言う事ではない。どうやら、相当混乱しているらしい。

「あー、大丈夫……です。たぶん。今のところは服の趣味だけなので」

　海藤があきらめたように答える。
　まぁ、清流院と付き合っているからには、男が好きという事ではないのだろう。と達也は結論付けた。
　……女装姿の海藤に腕を絡めている清流院はどうか知らないが。

「あのー、この事は秘密にしていただけると……」
「えー、こちらこそ」

　お互い口止めをする海藤と達也。
　思いがけず、お互いに秘密を共有することになってしまった。
　ついでに、知り合いに遭わないようなデートスポットの情報も。
　登校の途中、黒塗りの「いかにも」なリムジンが俺を追い越していった。
　徐行運転だったこともあり、中に乗っている人物も視認できた。
　清流院　麗華。
　まぁ、確認しなくてもこの辺りであんな車に乗っているのは彼女くらいのものだろう。

　彼女はその名前や家柄から、「金髪縦ロールのやたら目立つ娘」というイメージを持たれているが、現実の彼女は「黒髪お下げの目立たない娘」なのだ。
　容姿、並。スタイル、並。身長、並。着る服や所持品は流石に高級品だが、よほど目が肥えた人でなければその辺の安物だと思うようなモノばかり愛用している。

　そんな彼女と俺は付き合っている。

　……いや、彼女が付き合っているのは「俺」なのかというのは疑問だ。
　彼女とのデートで、俺は常に女装しているからだ。
　彼女は俺のことを「いっちゃん」と呼ぶ。
「海藤　専一」として恋人になれているのかは甚(はなは)だ疑問だ。

　なんで女装して付き合っているのか？
　それには２つ理由がある。

　先ず、単に俺の趣味だという事。
　俺は生まれる前は女の子だと思われていたらしい。
　エコー診断でついていない(・・・・・・)と判断され、女の子だと告げられていた。
　が、生まれてみたらキッチリついていた(・・・・・)。
　先走った祖父母や両親は３歳までの女児用の服を買ってしまっていた。
　もったいないので、そのまま着せて育てた。
　結果、当の本人は女物が気に入ってしまった。というわけだ。

　もうひとつは彼女がレズビアンだという事。
　いや、まぁ、俺と付き合っているので、バイセクシャルだという意見もあるだろうが、男の俺に魅力を感じているかは疑問だ。
　男には一切の恋愛感情が湧かず、初恋も保育園の保母さん。
　体育の着替えは天国だと言っていた。
　デートの服装もすべて女装。
　男の恰好はもちろん、キュロットですらあまり良い顔をしない。

　なので、デートは常時女装。
　学校では他人のフリ……というか、彼女に無視されている。
　たまーに、「いっちゃん」に嫉妬するが、この気持ちをどこにぶつければ良いのか分からなくなる。


「はよー」

　教室に入ると、何やら騒がしい。
　何事かと見回すと、麗華の席の辺りに人だかりができていた。

　鞄を置いて近づくと、田中が麗華に何やら詰め寄っていた。

「頼むよ！　な？　このとーーーーり！」
「ですから、先ほどからお断りしますと何度も……」
「そんな事言わないで！　紹介してくれるだけで良いから！」
「田中！　麗華が嫌がってるでしょ！」

　どうやら、田中が麗華に何か頼み事をしているらしい。
　周りの女子から咎められているので、かなりしつこく迫っているらしい。

「何やってんだよ、田中」

　彼女が困っているらしいので助け舟を出す俺。
　……気のせいかな？　なんか麗華がすっごい嬉しそうな顔したけど。
　というか、「助けてくれてありがとう」という顔ではなく、俺をランジェリーショップに誘う時のようなそっち(・・・)の笑顔なのは何故？

「おお、海藤！　お前でも良いや！　頼むから紹介してくれ！」
「は？」

　田中が意味不明な事を言い出した。

「お前ん家(ち)のマンションにすんげー可愛い娘が住んでるだろ！？　紹介してくれよ！」
「誰の事だよ！？　しらねーよ！」

　住人全員と顔見知りというわけじゃないんだ。
　廊下ですれ違ったりエレベーターで一緒になっても、名前もしらない人も居る。
　紹介もくそもない。

「ていうか、何でソレで……清流院に絡んでるんだよ？」

　アッブネー、麗華って言いそうになった。
　付き合ってるのは秘密なんだよな。

「清流院の車から出てきたんだよ、その女の子！」

　……は？
　え？　それってもしかして……

「あ、その顔は知ってるな！　紹介してくれよー！」

　詰め寄ってくる田中。
　ちらりと麗華を見ると、とっても嬉しそうな顔をしていた。
　獲物で遊ぶ猫の顔だ。
　ああ、こういうヤツだよ。コイツは。

　だがそこが良い！

　惚れた弱みだよ何とでも言え。

　さて、状況が分かって来たら気になることが出てきた。

「田中。お前、彼女いるんじゃなかったか？」
「そ……それはソレ！　これはコレだ！」

　田中の答えに、周りの女子が汚物を見るような視線を田中に向けた。
　ていうか、田中もかよ！
　つい先日、委員長と付き合ってる筈の遠藤が根岸先生とデートしてる現場に出くわしたばっかりだよ……
　浮気者多いな、このクラス。
　あんまり麗華が男の印象悪くするような事は控えてもらいたいんだけどなー。

「わかった、紹介はいい。マンションに入れてくれ！」
「却下」

　なんの為のオートロックだと思っているのだ。
　わざわざ不審者を入れる事はできない。

「なら、マンションの前で張り込むしか……！」
「ストーカーじゃねーか！」

　あー、もう最悪だ。
　こんなんじゃぁ、うっかり女装のまま帰ることも出かけることもできない。
　どこかで着替えるとしても、どうするかなー。

「はー、仕方がないですね」

　渋々、といった風に麗華が言い出した。

「クラスメイトが犯罪者になるのは御免です。フられてスッパリ諦めていただけるなら、紹介だけはしましょう」

　……はぁ！？

「ちょ、なんでフられる前提なんだよ！　付き合えるかも知れないだろ！」
「先ほども言いましたが、あの方には恋人が居るので望みはないですよ？」
「振り向かせてみせる！」

　え？　なにこの流れ？

「では、先方の都合を確認して連絡するので、それまで大人しくしてくださいね？」

　ニッコリ笑った麗華がそう締めくくった。

　え？　　え？
　勤務時間：（月～金）09:30～16:30　時給：850～1200円

　勤務時間：（月～金）12:00～18:00　時給：950円

　勤務時間：（月～土）05:00～10:00　時給：1020円


　……数ページ前の特集表題を確かめる。

『高校生のバイト特集』

「できるわけねーだろ！」

　達也が思わず雑誌記事にツッコミを入れた。
　どれもこれも、「高校生のバイト」としては不適切なものばかりだ。
　今確認したもののように勤務時間が平日の昼間なんてのは良い方で、「未成年不可」なんてモノまであった。
　こんな事なら、買わずに立ち読みで済ませれば良かった。と軽く後悔する。

　休み時間の教室。
　達也が何をしているのかというと、バイト情報誌を見ていた。
　最近は何かと入り用なので、何かないかと見ていたのだ。
　できれば、ステータスが見れれば有利になるようなのが良いと思いながら見ていたのだが、そもそもそれ以前に問題のある求人ばかりだ。

（これが噂のブラックバイトというものか？）

　達也の頭にそんな考えがよぎるが、それは失礼だろう。
　求人条件は至極普通で、責められるべきは特集記事にそんな求人を掲載した編集者だ。

「なに見てるの？」

　恵がそんな達也に声をかけてきた。
　ちょっと前まではこういう時に声をかけてくるのは田中だったのだが、彼は今朝からおかしなテンションで何やら思い出してはニヤニヤしている。
　はっきり言ってキモい。
　そんな田中は無視して、達也は恵に意識を戻した。

「バイトしようと思ってさ。けど、ロクな求人が無いんだよなぁ……どこか良いバイト知らない？」
「あるよ」
「だよなー、そんなホイホイ見つかるワケが……って、あるのかよ！？」

　思わず、ノリツッコミしてしまった。
　条件等は分からないが、話を聞く価値はあるだろう。

「ウチよ。父さんに達也の事話したら、ウチで雇えないかなって言ってたし。たぶん言えば雇ってくれると思う」

　恵の家というと産婦人科だ。
　何をするのかは分からないが、雑用の類だろうか？　まさか診察や治療の助手という事はないだろう。資格も無いし。
　いや、それよりも理由はともかく、父親に紹介されるという事で……

「……だ、大丈夫かな？　お前のようなヤツに娘は相応しくない！　とか言われない？」

　色々と恐ろしい。
　単に彼女の父親と会うだけでも怖いのに、達也の場合は（公認とはいえ）三股かけているのだ。
　いや、恵の父親が多妻なのは知っているが、「オマエガイウナ」という根性は達也に無い。

「父さんなら大丈夫よ。義兄(にい)さんとも仲良いし」

　恵も、長姉の旦那さんが挨拶に来た時は「娘はやらん！」というやり取りを期待したらしいが、終始和やかな雰囲気だったらしいし、他の姉の彼氏さんとの仲も良いと言う。
　とりあえず、いきなり殴られるような事にはならないだろうと結論付け、放課後に面接に行くことになった。


　-----------------------------------------------------


　放課後、恵の家に向かうのは達也と恵だけでなく、陽子と香苗も一緒だった。
　この面子だと、香苗が一緒でも部活の集まりだという言い訳もし易い。

「ただの面接なんだから、付いてくること無かったのに……」
「終わったら、そのままどこかに行けるでしょう？」

　ということらしい。

（面接落ちたらカッコ悪いなー）

　社交辞令でも、向こうから雇いたいと言ってきた話なので、即不採用という事は無いと思いたいが、どうなるかは分からないのだ。
　それに、勤務時間や時給がどうなるかも不明だ。

　そんな不安に駆られていると、黒塗りの車が達也たちを追い抜き……直ぐに止まった。
　恵の家の前だ。病院部分ではなく、自宅部分なので、高橋家の客なのだろう。
　場合によっては、出直す必要があるだろうかと考えていると、運転手（！）が出てきて後部座席のドアを開いた。

　出てきたのは、私服の清流院と女装した海藤だった。
　２人を降ろした車が発車すると、あちらも達也たちに気が付いたようだ。

「あら、こんなところで偶然ね」
「偶然というかここ、私の家なんだけど……」

　清流院の言葉に、恵が応えた。
　その様子からすると、予定された来訪ではないらしい。

「ふーん、じゃぁ貴女もそういうヒト(・・・・・・)？　まぁ、こんな道端で話す事ではないわね。お邪魔しても？」
「え、ええ……」

　口ぶりからすると、恵が人間ではないことを察したように思える。

　恵がインターフォンを押すと直ぐに織江(恵の義母)が出てきた。
　ちなみに、織江とは達也も何度か会ったり、電話で話をしたりしている。

「ごめん、恵。急にお客様が来ることに……って、清流院様？」
「お久しぶりです。ちょうど家の前で一緒になりまして」

　なんだなんだ。ここにいる居る人物は１人を除いて、今の状況が全く分かっていなかった。
　達也たちは清流院たちが居る理由が分かっていないし、清流院たちも達也たちがこの家に来た理由が分からなかった。
　例外は織江だけだ。
　状況の分からぬまま一行はリビングに案内された後、織江に説明を求めた。

「えー、こちらは清流院グループのお嬢様、清流院　麗華さんよ。同じ学校だから、知っているかしら？」
「……ていうか、クラスメイト」

　どうやら、織江は清流院たちがクラスメイトだとは知らなかったらしい。

「じゃぁ、こちらの紹介は必要ないかしら？　娘の恵とその彼氏、その恋人の方達です」
「恋人の方達(・・)！？」

　織江の紹介に、海藤が驚きの声を上げた。

（……ああ、普通はそういう反応だよね）

　達也も感覚がマヒしてきていたが、普通はこんな紹介はあり得ない。少なくとも、日本では。
　陽子と香苗も達也と同じような表情をしていたが、恵だけは別の表情を浮かべていた。

「その声……え？　海藤君！？」
「あ」

　どうも恵と陽子は女装した海藤が分かっていなかったようだが、先ほど素の声で驚いたせいで正体に気付いたらしい。

「……とまぁ、このように声を出せば知り合いには女装がバレてしまうので、対策をしていただきたいのです」
「対策？　……え？　喉をどうにかするとかじゃないよな？」

　海藤もここに来た目的をちゃんと聞かされていなかったらしく、清流院の言葉に驚きの声を上げた。

「ああ、アレ(・・)ですね。　大丈夫ですよ。手術するわけではないので」

　対策だとか、アレとか、達也にはよく分からない会話が交わされる。
　恵に説明を求めたが、状況を把握していないのは同じらしく、困惑顔だ。
　そうこうするうちに、清流院たちは織江に連れられて診察室に行ってしまった。

「……何がどうなってるの？」

　ようやく、陽子が声を出したが、答えられる者はいない。

　数分後、何やらげっそりした海藤を支えて清流院が出てきた。
　海藤の様子がおかしいが、清流院が笑顔なので特に問題は無いのだろう。

　何があったのかを聞きたかったが、次は達也の番だと促されて診察室に連れていかれてしまった。


　-----------------------------------------------------


　診察室には、女医が１人で待っていた。
　恵からは父親が面接すると聞いていたが、事情が変わったのだろうか？
　目の前に居るのは、恵の実母の明美だろうと予想して挨拶をする。

「はじめまして。恵さんとお付き合いをさせていただいている、遠藤　達也です。本日は、アルバイトの面接にうかがいました」
「こちらこそ、はじめまして。　恵の父(・)の祐太郎です」

　予想外の言葉に達也は面食らった。
　そんな達也の様子を見て、目の前の女医はクスクスと笑った。

「信じられないかい？　キミはステータスが見えると恵が言っていたが、どうやらずっと見えているわけではないようだね？」

　達也が肯定すると、女医は自分のステータスを見るように促した。


　名前：高橋　祐太郎
　種族：インキュバス
　年齢：52
　家族：父・母・妹・妻４・子６
　体力：432
　筋力：440
　（以下略）


　達也の能力では男女の別までは分からない。
　しかし、目の前の女医が「高橋　祐太郎」で、「妻」を持つ身であるのは確かなようだ。
　では、何故女医の姿なのか？
　答えはスキルにあった。
　恵も持つ『時空隔離』『操作魔眼』の他に『性転換』というスキルを所持しているのだ。
　これで女になっているのだろう。

「産婦人科医ってのは、女の方が何かと都合が良いからね。この病院に男は居ない事になっているんだ」

　オカゲで、彼は近所ではヒモ扱いなのだとか。

「一応、執筆業だとは言ってるんだけどねぇ」

　論文も書いているので、嘘ではないという。


　その後、いくらか恵との付き合いについて聞かれたが、全て正直に答えた。
　事前に聞いていた通り、娘の交際関係には寛容な父親らしい。

　達也は清流院たちの事も聞いてみたが、「守秘義務」とのことで教えてもらえなかった。

　本題のバイトについては、採用となった。　というか、採用することは決めていたらしい。

　達也はステータスで病気の有無も分かる。
　受付のバイトとして、接する人や事務員、看護師といった人々の健康状態もチェックして欲しいのだとか。
　隠れた病気は、専門医でないと発見が難しいらしい。

　能力も役立つし、時間や給料も問題ない。


「そうそう、制服もあるから試着してもらわないと。はい、これ。っとほい！」

　そう言って、薄緑の服を手渡される。同時に、頭を撫でられる。
　子供じゃないんだから……
　と思った瞬間、達也は体に違和感を感じた。

　胸が何かに絞め付けられるように苦しいのだ。

「あの……すみません……急に、胸が、苦しく……」

　そう訴えると、祐太郎は少し驚いたようだった。

「……結構大きいんだな。体起こして。ボタン外すよ」

　制服のボタンが外され胸を露出したところで絞めつけられる感覚はなくなった。
　だが、それとは別に何かがぶら下がっているような重みを感じる。

　手を胸に当てると、何か柔らかいモノに触れた。
　だが、胸にも感覚がある。
　本当に何かがぶら下がっている？

　下をみてみると、最近よく見るようになったモノがあった。

「……え？」

　おっぱい。
　男の達也には無いモノ。

　触る。

　柔らかい。手触りも本物だ。
　ついでに言うと、３人の中で一番大きい香苗より、さらにふた回りほど大きい。

「なんじゃこりゃぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！」

　達也の絶叫は、『時空隔離』の防音効果のおかげで、外に漏れることはなかった。


　-----------------------------------------------------


「この病院に男は居ない」

　確かに、聞いた。
　まさか、自分だけでなく他人も性転換できるとは思わなかった。
　海藤も同じメに遭ったのだろう。だからあんな顔をしていたのだ。
　だが、海藤はどうか知らないが、達也はバイトの度にこんな姿になるのだ。
　嫌だが、一度引き受けた仕事を投げ出せば、それこそ男でいられない気がする。
　再び性転換すれば戻るし、ほっておけば２４時間で戻れるらしいのが救いか。


「え？　達也？」
「結構可愛い……」
「おおきい……」

　リビングに戻った達也を３人が迎えた。
　清流院たちは帰ったらしい。早い。

「あー、この姿でバイトすることになってさー。恵、悪いけど着替え手伝って……」

　そこまで言って、達也は口を噤(つぐ)んだ。
　みんなの様子がおかしい。

「……ちょっと父さんにお願いしてくる」
「私も」
「同じく」


　……ナニをかは、達也はこの後嫌というほど理解した。

　死ぬほど痛かった。
　高橋　祐太郎はインキュバスである。

　……別に大魔王の命令で人間社会に溶け込んでいるわけではない。
　ごく普通の一般人だ。インキュバスとはいっても、人間……ホモ・サピエンスとは別種の人類というだけだ。学名は無い。
　祐太郎の妻の１人は「異世界から来た亜人の末裔」なんて説を信じている。荒唐無稽な話だと彼は思う。そんなファンタジー小説みたいなことがあるわけがない。
　しかし、と彼は自分の胸を持ち上げる(・・・・・)。

「この能力も非科学的なんだよな……」

　祐太郎は男性だが、今の彼を見た人は１００人中９９人までが彼を「女医」と表現するだろう。残りの１人は「女王様」だ。
　自身のスキル『性転換』を使った結果だ。
　確かに、性転換する生物は存在する。
　成長、周りの温度、雌雄の数……様々な理由で性転換する。そういった能力の１つなのだろう。だが……

「他者の性別を変更できる……か」

　つい先ほど祐太郎は５人の人間の性別を変えた。まるで魔法だ。
　自分はともかく、他者の性別を変えるというのは、どういった原理なのだろうか？
　彼自身、やり方は本能的に理解していても原理となるとさっぱりわからない。

　自分の事が分からないというのは、嫌なものだ。
　自分自身を知るために医者を志し、能力を活かすために産婦人科医になった。
　祐太郎には『精力増強』や『排卵誘発』なんて能力もあるので、不妊治療の分野ではそれなりの成果がある。
　大ぴらに能力を宣伝することはないが、世のお金持ち連中はそういった情報網があるのか、時々能力を用いる依頼をしてくる事がある。
　今日来た清流院のお嬢様のように。

　その後に会った祐太郎の娘の彼氏は興味深い。
「他人のステータスが見れる」なんて、荒唐無稽な話だと思っていたが、どうやら本当らしい。それこそ、ゲームや漫画のような話だが。

　だが、その程度なら、観察眼が極端に優れているとかの推論が成り立つ。
　世の中にはもっと悩ましい現象が存在する。
　例えば祐太郎の妻の１人、美貴だ。

　あろうことか、猫に変身する。
　猫の大きさ、猫の体重、猫の運動能力を得ることができる。
　質量保存の法則を無視したその能力は、祐太郎を悩ませる。
　あんなモノを見せられれば、「異世界の住人」という説を信じたくなる気持ちも分かる。
　だが、妻……明美が言う「異世界」は多元宇宙論のようなものではなく、彼女の好むファンタジー小説の世界だ。
　そんな非科学的なものを認めるわけにはいかない。――「オマエガイウナ」と娘たちからも言われるが。

　ＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲ

　部屋に内線の呼び出し音が鳴り響く。
　既に診療時間外なので、祐太郎は何事かと訝(いぶか)しんだ

「どうした？　急患か？」
「いえ、酒井様よりお電話です」

　ナースの言葉に安堵すると同時にため息が出た。
　急患でないのは良い情報だが、電話の主に関しては悪い情報だ。だが、無視するわけにはいかないので、繋いでもらう。

『よう、景気はどうだ？』
「……まぁ良いよ」
『そいつは喜ばしい』

　医者の景気が良いのは通常あまり喜べないが、産科が盛況なのでまぁ喜ばしいと言っていいだろう。

「……で、仕事(・・)か？」
『正解だけど、そう嫌ってくれるなよ。人助けなんだからさ』

　――だが、犯罪だ。

　とは祐太郎も電話では言わない。

『明日の夕方だ。頼めるか？』
「ああ、分かった」

　その後、軽く近状を話して電話を切る。
　仕事の詳しい話はしない。


　高橋　祐太郎はごく普通の一般人。

　嘘だ。
　彼は日常的に罪を犯す、犯罪者だ。


　-----------------------------------------------------


　翌日、祐太郎は依頼人のカルテを確認していた。
　今日は男の姿だ。
　女の姿の時もそうだが、５０を過ぎたととは思えない容姿だ。３０代にも間違われる。

「片岡　咲。１６歳。推定、妊娠１か月……今回で３回目って……」

　祐太郎の一番下の娘と同じ年齢でこれは酷い。
　いや、サキュバス故に生理がまだ無い娘――恵は妊娠のしようがないのだが。

「セックスをするなとは言わないが、ピルやゴムは使うべきだろう……」

　思わずぼやく。こうして堕胎しに来るくらいなら、なおさらだ。

「前回、これ以上堕胎したらもう妊娠できない。って言ったんだけどねぇ」

　酒井が肩をすくませた。こちらは年相応の容姿だ。
　祐太郎と並ぶと上司と部下といった風に見えるが、実は祐太郎の方が２つほど年上だ。

「案外、わざとかも知れんな」

　子供が欲しくてもできない夫婦を何組も診ている祐太郎は腹立たしく思うが、「子供なんて要らない」と考える輩は居る。
　それを否定する気はないが、だったらちゃんと対策をしろ。と思う。
　絶対に要らないなら、卵巣でも子宮でも切れば良いではないか。酒井なら、適当な病名をでっち上げて請け負うだろう。

「ま、この娘の人生まではキョーミないよ」

　麻酔で眠る娘を見ながら、酒井がドライに言い放った。
　確かに、この娘がこの先どういう人生を歩もうと祐太郎には関係ない。

「で、条件は満たしてるんだよな？」
「ちゃんと検査したよ。血液型も問題ない」

　祐太郎の問いに酒井が答える。
　この男がそれくらいの事を確認していない筈はないが、念の為に聞かなければ安心できない。
　この娘の人生などどうでもいいが、腹の子の人生(・・・・・・)に支障があって(・・・・・・・)は申し訳ない(・・・・・・)。

「では、はじめるか」

　そう言って、祐太郎が片岡　咲の下腹部――子宮の辺りに手を置いた。

　今から行うのは、『時空隔離』。恵が使う『時空隔離』は自身が居る閉鎖空間の時間を歪める能力だが、祐太郎のソレは人体の一部にだけ作用させる事ができる。
　それも、１時間が外の１分などという生易しいものではない。
　十月十日が数分というレベルで早送りできるのだ。

　片岡　咲の腹……子宮の中の胎児がみるみる大きくなる。
　まるで子宮内部に入れた風船を膨らませているようにも見える。
　そして――

「おぎゃぁ！　おぎゃぁ！」

　元気な赤ん坊が産まれた。
　その赤ん坊は、酒井によって直ぐに別室に連れていかれた。
　そこで新たな両親と対面している事だろう。

　これが、祐太郎の犯罪行為だ。

　堕胎を希望する女の胎児を無理矢理成長させ、子供のできない夫婦の実子(・・)としてでっち上げる。
　産婦人科医としてやってはいけない大罪だ。

　様々な理由で養子を迎えるわけにはいかない不妊夫婦というのは案外多い。
　そういった夫婦が妊娠したフリをし、頃合いを見て別人の堕胎手術と同時に「出産」する。

　自然分娩でのすり替えはアシが付く可能性が高い。
　実母が子供に会いたがる事もあるだろう。
　だが、堕胎した筈の子供がどこかの両親に育てられていると考える者は居ない。

　胎児は命が助かる。
　子供ができない夫婦は実子という名目の子供を授かる。
　子供を望まぬ女はその子を処分できる。

「八方丸く収まるじゃないか」

　と酒井は言う。
　祐太郎はそこまで開き直れない。
　ただ、堕胎よりはマシだろうという想いでやっているだけだ。
　だが、コレは比喩抜きで悪魔の所業だ。

　Ｐｒｒｒｒｒｒｒｒｒ

　携帯の呼び出し音が鳴る。
　その音は祐太郎の第１婦人、和子からだと示していた。

『ゆーちゃん、仕事終わった～？』

　通話ボタンを押すと、そんな呑気な声が聞こえてくる。
　その声音に苦笑しつつ、仕事が終わった事を告げる。

『やっぱり元気無いねー。今夜は皆で慰めてあげるから、寄り道せずに帰ってね～』

　言うだけ言って、通話が切れる。
　この妻はいつも強引で、勝手に話を進める。
　その癖、やって欲しい事を先回りしてくれている。
　そんな妻に祐太郎は感謝の念を送る。

　祐太郎に４人の妻が居るのも、彼女がそのように図らったからだ。
　その行動力故に、今は日本有数の大企業で役員なんてやっているのだろう。

「それにしても、５０過ぎてゆーちゃんは無いだろ……」

　昔から言っても聞かないので放っておいたら、この年齢になるまで続いてしまった。
　しかも中学生の孫も居るのに、だ。

（――帰ったら止めるように言おう）

　今月３回目の決意を胸に、祐太郎は家路についた。
　駅前の繁華街は平日の昼間でも、多くの人で賑わっている。

　何処かへ急ぐサラリーマン、買い物中の主婦、ティッシュ配りのアルバイトの女性、その女性をナンパする男。
　そのどれもが、目に入っても特に記憶に残る人物ではないだろう。

　だが、その日、その時間、その周辺に居た人々は、その人物を一生忘れないだろう。
　あるいは幻、白昼夢とでも思ったかも知れない。

　その人物を一言で言い表すなら「天使」と誰もが言うだろう。

　腰まで伸びたストレートのブロンドヘア。
　どこまでも白い肌。
　スレンダーな体躯を包む真っ白なチュニックが、神秘的な雰囲気を強調していた。
　……体の線が出にくいファッションではあったが、どうやら胸は無いようだ。
　が、そんな事は関係ない程に皆惚けて見惚れていた。
　男はもちろん、女もだ。

　彼女は、何かを探すように辺りを見回し……偶々近くに居たサラリーマンに声をかけた

「あの……」
「あ、あ、あ、あい、キャンのっとすピークインぐリッシュ！」

　声をかけられたサラリーマンは逃げ出した。
　いや、その周りに居た人たちも同様だ。
　歩行者は逃げ出し、店員は店の奥に引っ込んだ。

　それはそう、一昔前の朝番組の1コーナーを彷彿とさせる光景だった。

　残されたのは呆然と佇む天使のみ……

　――――――――――――――――――――――――――――――――――――

「いや、私、今日本語で あの って言ったよね？」

　天使……メアリは呆然と呟いた。

　逃げられた理由は何となくわかる。
　日本人は総じて外国人から話しかけられるのを恐れる。……らしい。
　外国語が得意でない人がそういう傾向にあり、大多数の日本人が外国語が不自由だという。
　だから、メアリは日本語で話しかけたのだが……結果はこの有様だ。

　日本人の夫やその家族を通じて日本人の知り合いはそれなりに居る。
　彼らとスムーズにコミュニケーションが取れるため、日本語にはそれなりに自信があったのだが、その自信が崩壊しそうだ。
　そういえば、娘はちゃんと喋れているのだろうか？ と心配になる。


　今日こちらへ来たのは、娘の編入手続きの為なのだ。
　10年近く前にやらかした(・・・・・)娘は、それ以来こちらへ来るのを禁止されていた。
　が、先日やっと義父(娘の祖父)の許しが出たのだ。
　それなのに、コミュニケーションが不自由なようでは不憫だ。

　ひとまず、メアリは義妹に電話をかける事にした。
　傍目にには天使がスマホをいじっているように見えるので、違和感がハンパない。
　……実態もそう変わらないのだが。

『義姉さん？ どうしたの？』

　コール3つで義妹の声が聞こえた。

「ねえ紗也、私の日本語って、ちゃんとしてる？」
『は？』

　メアリは先ほどの出来事を義妹に伝えた。

『キャハハハハ』

　爆笑された。

「ちょっと、結構真剣に悩んでるんだけど！？」
『ごめんごめん、鮮明にウィ◯キーさんのコーナー思い出して……ププ』

　この義妹のどんなツボにハマったのか……暫くはイジられる覚悟をした方が良いだろう。
　そもそも、「Wikiさん」とは何者かも気にはなったが、それどころではない。

「で、私の日本語どうなの？」
『ちゃんとしていると思うわよ。 気になるなら、国語の先生にでも聞いてみたら良いんじゃない？』

　言われて見れば、これから行くのは学校だ。
　話を聞いてくれる国語教師の1人くらい居るだろう。

「そうね。学校で聞いてみる」
『というか、そんな事より、アリシャちゃんの心配をしなさいよ』
「アリシャの発音も心配よ？」

　むしろ、そちらの方が心配だ。

『そうじゃなくて、1人でウチに住む事。 前みたいに一緒に住めば良いのに……さっきも言ったけど、達也がテ出すかもよ？』
「もう子供じゃないんだから、大丈夫よ。成人してるんだし。たっくんなら、むしろアリシャの方が誘惑するかも」
『日本の成人は20歳だからね？ 結婚も18歳からだからね？』

　正確には女子は16歳からだが、紗也は彼女の息子を基準に言っているだけだろう。

「まぁ、結婚しなくても子育てはできるし」
『ダメだこのエルフ早く何とかしないと』

　失礼な事を言われたが、気にしてはいけない。
　とりあえずバカ話をしているうちに日本語力の自信は回復したので、さらに二言ほど会話をしてメアリは電話を切った。

　……切った後で、そもそも道を訪ねようとサラリーマンに声をかけたのが切っ掛けだったと思い出した。
　昔住んでいた頃の記憶とは繁華街の様子が変わっていて、軽く迷子になっているのだ。
　かけ直してナビしてもらっても良いが……

「そういえば、地図アプリがあったのよね」

　便利な世の中になったものだ。
　スマホのナビに従って、学校に向かう。


　傍目には、スマホを使う天使。
　その実態は、スマホを使うエルフ。
　遠藤　メアリ　32歳は高校生の娘を持つ、ごく一般的な主婦である。
