竜殺しの過ごす日々　長く歩き続け、どこまで行くかわからない幸助は時折不安にかられたが、そのつど不安を察したホルンが気遣うように顔を向けてくるので、一人ではないと不安をはらすことができていた。情けないところを見せたくはないという見栄もあった。不安は見抜かれていたので、あまり意味のない見栄だったが。
　歩いていれば当然お腹がすく。そんなときはホルンが森の中の果物などを見つけ出し、ホルンが先に食べて見せることで大丈夫だと示した。獣に食べられないので森の中には食べ物が腐るほどある。
　喉が渇き、みつけだした小川では水の透明度に幸助が驚くといった場面もあった。なぜ驚くのかホルンには分からない様子だった。
　疲れると休憩し、困ったことがあればホルンが解決し進むというパターンで二人は先に進む。
　そして歩き始めて七時間後、山を下りた二人は小さな村を発見した。
　頼めば一晩くらいは泊めてくれるのではと、安堵の表情を浮かべそちらへ進もうとする幸助をホルンが止める。
　どうしてと振り返った幸助は初めて、ホルンの困った顔を見た。不安そうな感情もみつけることができた。
　ぐいぐいと村からそれるように歩くホルンに、幸助は素直についていく。なんとなくだが村に行きたくないのだとわかったのだ。
　さらに二人は歩く。ずっと歩き通しだったおかげで、振り返り見える山は小さくなっていた。
　やがて日が暮れた。
　今日は月が夜空を照らしている。平野を歩いていれば多少歩きづらいだけですんだが、今歩いている場所は林の中だ。
　暗い中を歩くのはホルンも不安があり、明かりの術で周囲を照らしている。小さな光の粒が二人の周囲を舞っている。
　これを見たときの幸助の反応を思い出し、ホルンは小さく笑みを漏らした。はしゃぎようがすごかったのだ。珍しくもないこんな術で今日初めての表情を見せてくれた。今も粒をつつこうとしている幸助を見て、ホルンは肩から力が抜けていった。
　少し歩き小さな泉をみつけたホルンはここを野宿地点と決めた。手にはここまでに拾った枯れ枝がある。それを地面に置くと、幸助も枝を置く。その様が親の真似をする子のようで、再び笑みを漏らした。
　枝からとった枯葉に小さな火を飛ばし燃え広がったところで、枯れ枝を追加し焚き火とする。
　実はホルンは野宿は初めてだった。なにをすればいいのかわからないが、火はあったほうがいいと判断し焚き火を作ったのだ。火があれば獣が近づきづらいということも知らない、夜がふけて冷え込んだときのために燃やしておいたほうがいいとも知らない。ただ安心するからという理由で焚き火を作ったのだった。
　夕食は山からもってきていた果物だ。味は薄いが空腹は満たせるので、二人は分け合い食べる。
　食事を終えるとすることがなくなった。言葉が通じれば会話を楽しむことができた。互いに聞きたいことはたくさんある。会話可能ならば、それこそ夜通し話していただろう。
　だがそれはもしもの話しだ。現状は静かにならざるをえない。
　ホルンは焚き火の音や鳥と虫のざわめきを聞くうちに、瞼が重くなっていった。もともと睡眠不足ということもあるが、ここまでくるのに魔法で疲労を回復して精神的にも体力的にも疲れていた。魔法でも使わないとホルンの体力ではここまで歩き続けることは不可能だったのだ。黙々と歩き続けるホルンを見て、幸助は体力あるなと勘違いしていた。

　座ったまま寝入ってしまったホルンを見て、幸助はそのままでは寝づらそうだと思い、ホルンの頭を太ももに持ってくる。

「これで少しは寝やすくなるかな。
　体力あるって思ってたけど無理していたんだなぁ。
　ここまで頼った分がこれくらいで返せるとは思わないけど、少しは返せたはず」

　起こさないように小声で呟いた。
　幸助はゆっくりと寝転がる。頭上には木々の隙間から星が見えた。ここまで綺麗な夜空は生まれて初めて見たのだが、今の幸助にはそれを楽しむ余裕はない。

「それにしてもここどこなんだろ。可能性としては異世界なんてことも考えられるけどまさかね？
　ここは地球で一般人には知られない世界があって、たまたまそういったことに巻き込まれただけ、であってほしい。
　それはそれで嫌なんだけど、異世界なんてものに放り出されるよりましだし」

　重い重い溜息が吐き出される。

「この人もなにかわけありなんだろうな。でないと村に行ってたはずだし。
　村に行けない人が目指してる場所ってどこだ？　やばげな場所な気がしてきた。
　でも頼れる人がこの人しかいないんだよなぁ。悪い人じゃなさげだし、ついていくことには不満ないんだけど」

　再度重い溜息が吐き出された。

「わからないのはまだある。
　体力がおかしい。俺ってここまで体力ないはず。歩き続けることはできるだろうけど、疲れがないってどうよ？
　ほんとどうなってんだか。誰でもいいから教えてくれんかなぁ」

　答えが返ってくることを期待していない呟きに、当然の如く返答はなかった。
　そのままぼんやりとしていた幸助はいつのまにか寝息を立て始めた。
　火が消えて寒くなり、ホルンが目が覚めるまで二時間ばかり時間を必要とする。
　隙だらけの二人は獣や魔物にとって格好の餌だ。しかしそれらが近寄ってくることはなかった。むしろ近寄らず息を潜めている。
　火が怖いのではない。原因は持ってきた竜の鱗だ。竜の匂いを放つ存在に近寄る気はないのだ。匂いで危険がわからないのは人間くらいだが、荒くれ者や盗賊はここらにはいない。お土産がお守りとなり二人を守っていた。

　山を出て四日目の昼過ぎ、ようやく二人はエリスの家にたどり着いた。
　幸助は薄汚れてはいるがさほど疲れをみせていない。一方でホルンは疲労困憊一歩手前というところまできている。整備された道を歩かず、人目を避けるため林などを通ってきたためだ。
　幸助は何度かジェスチャーで背負うことを提案したが、通じてないのか遠慮なのかホルンが頷くことはなかった。
　ホルンが扉を軽く叩く。返事はない。そこで諦めずにホルンは何度も叩いた。いることを確信してるかのように。
　やがて扉の向こうからいらだたしげな足音が聞こえてきた。

「しつこい！　いったい誰じゃ！？」

　勢いよく開けられた扉から二十後半ほどと思われる女がでてきた。艶やかな黒髪は整えられておらず、衣服もいい加減に選んだといった感じだ。整った容姿を持っているので、髪に櫛を通し、衣服に気を使うだけで見違えるだろう。
　足音が聞こえていた時点でホルンは扉から離れておりぶつかることはなかった。

「十五日ぶりくらいねエリス」

　にこやかに告げるホルンの顔をエリスはポカンとした顔で見ている。顔からスコーンと険しさが抜け落ちた。

「……ホルン？　ど、どうしてここに？」
「くるところがここくらいしか思いつかなくて」
「逃げてきたのか？」
「助かっちゃった」
「た、助かった？　とにかく無事でよかった！
　よく見ると顔色悪いじゃないか、早く家に入りな！」
「ありがとう。エリスならそう言ってくれると思ってた。
　コースケ」

　二人の会話を不思議そうに見ていた幸助に振り返り、ついてくるように手招きする。
　その仕草でようやくエリスは幸助の存在に気づいた。

「誰じゃ？」
「命の恩人」

　ホルンのその一言で幸助がなしたことを知り、まじまじと見る。
　観察するかのような視線に幸助は居心地悪そうな表情を浮かべた。

「あんたも中に入るといい。詳しい話は中で聞くとしよう」
「コースケは私たちの言葉わからないから」
「……そうなのかい？　じゃあどうやってここまで」
「身振り手振りで」
「よくそれでここまで無事にたどり着いたものじゃ」
「悪い子じゃないしね」
「子って、まあ十四くらいだろうから、十九のお前さんから見れば子供の範疇か」

　幸助は十七才なのだが、エリスたちからは幼く見えるだろう。
　いつまでも玄関で話していても仕方ないと家に入る。

「散らかってますね」

　ホルンの言うとおり、家の中は空き巣にあったかのように散らかっていた。物で溢れているのではなく、なぎ倒され床に散らかりっぱなしなのだ。
　十五日前ホルンが訪れたときはある程度片付いていたので、エリスは整理整頓できないわけではない。これはホルンを助けることができず荒れて、そのままにしてあったのだ。

「……ちょっとね」
「あとで片付けましょうか」
「ボルドスが帰ってきたらやらせるからこのままでいいさ」
「しばらくお世話になるかもしれませんから、やりますよ」
「そうかい？　できる範囲で頼むわ」

　散らかっているものを避けて三人はリビングに入る。
　出された茶菓子とお茶を飲み、ホルンと幸助はほっと息を吐く。刃物も鍋もなかったので温かいものを飲み食いしてなかったのだ。じんわりと温かさが体中に広がっていく。

「そろそろなにがあったか聞きたいのだが」
「その前に通訳の魔法を使ってあげてほしいの。たしか使えたはずよね？」
「ああ、そのほうがいいね」

　エリスは椅子から立ち上がり、幸助のそばによる。
　人差し指を幸助の額に当て、魔法を使う。
　なにをされるのかと不安そうな表情になる幸助の手をとって、大丈夫だとホルンは笑みを浮かべた。
　何度も助けられたホルンの笑みに幸助の不安は晴れる。じっとしていると熱が頭部を貫通した。

「これでいいはずじゃ。私たちの言葉がわかるかい？」
「……わかる……言葉がわかる！」

　わかると連呼し跳ねて喜ぶ幸助をホルンは微笑ましそうに見ている。
　そんな幸助をエリスはうるさいと頭をはたいて止めた。

「なにすんだ！？」
「埃が舞うだろう。お茶に入るかもしれんじゃろうが」
「ごめんなさい！」

　眼光鋭いエリスの迫力に負け、即座に謝る。

「この程度の威圧で……本当に竜殺しなのか？」
「たしかに竜は死んでいて、そばにコースケがいましたよ。竜は怪我をしていて、コースケも致命傷を負ってたわ。
　証拠は私が生きていて、いまだ国が無事なこと。それとこの鱗です」

　持ってきた鱗をテーブルに置いた。

「……あのバケモノの鱗かい？」
「はい」
「触っても？」
「どうぞ。もともと差し上げるつもりでしたから」

　エリスは鱗を一枚とり、間近で眺めていく。縦十センチ横六センチ厚さ三ミリの楕円形の黒鱗。
　以前見た竜と同じ色で鱗の形も同じだと確認、軽く叩いて頑丈さを確かめる。指先に炎を出現させ、それであぶり反応を見る。

「たしかにあの忌々しいバケモノの鱗のようだの。
　死んでないとこんなにたくさん手に入れられないか。
　コースケといったか、竜を殺したときの話を聞かせておくれ」
「状況っていっても、俺もなにがなんだかさっぱりで。
　そばにいた黒い奴って竜だったの？」

　この言葉にホルンとエリスは顔を見合わせる。
　この国に居座っていた竜は世界的にも有名だ。直接見たことのないものでも風聞で姿くらいは知っている。なにせ黒鱗の竜はいまのところ、あれただ一匹だった。それを知らないとはどういうことなのか。

「結論を急ぎすぎたのかもしれんの。順序をおっていこうか。
　お前さんの名前はコースケでいいんじゃな？」

　幸助は頷く。

「私の名前はエリシール。親しいものはエリスと呼ぶ。お前さんは、まあ好きに呼ぶといい」
「じゃあエリスさんで」

　許そうとエリスは頷く。

「私はホルン。ホルン・コルベス・ストラーチ。
　ようやく正式に自己紹介ができました」
「俺は渡瀬幸助。渡瀬が家名で、幸助が名前。
　ここにくるまでいろいろとありがとう」

　そう言って頭を下げる。

「助かったのはこちらなのだから、お礼なんていいわ。
　それにしても家名が前ということはホネシング大陸の出身？　あそこの大陸の国のいつくかは家名が前にくるようになっていたはず」
「……出身地は日本ってとこ」

　大陸名を聞いて、もしかしなくとも異世界にきたのかと幸助は気持ちが沈む。
　ホルンとエリスはその名前の国に聞き覚えはない。

「どんな国なのだ？　特徴を教えてもらえればわかるかもしれん」

　幸助的には結論が出ているのだが、自分のように来た者が過去にいたかもしれないと思い、特徴を述べていく。
　幸助の言葉を聞いても二人には、該当する国を思い浮かべることはできなかった。

「島国で、縦長で、四季があって、大陸そば、治安がよく、世界でも名の知れた国。
　島国と聞いて思いつくのはベレレ諸島じゃが、名の知れた国は別名じゃしのう」
「ニホンというのはコースケたち自国民特有の呼び名でしょうか？」
「そうだとしてもほかの条件に見合う国はないんじゃ。
　これはもしかすると」

　エリスは脳内から一つの言葉をみつけだす。
　これであっているのか確定づけるため、さらなる質問をする。

「セブシック、カルホード、エゼンビア、ホネシング、ベレレ。
　これらに聞き覚えは？」
「ない」
「アレイル、プラーネ、テリストン。
　これらに聞き覚えは？」
「ない」

　ここでホルンが驚いた顔になる。
　エリスが上げた三つは世界を支える神なのだ。子供でも寝物語で一度はそれらの話を聞かされる。知らないなんてことはありえない。
　エリスはこの返答で確信した。

「コースケは流離い人じゃな」

　聞き覚えのないホルンが首を傾げている。
　そんなホルンと幸助に、エリスは以前読んだ書物を思い出しつつ説明する。

「流離い人とはこの世界の外から来た者を指す。過去に三度、そういった者が存在したといわれておる。彼らはこちらはない知識や技術を用いて、世界に栄華と混沌を与えたという。
　言葉が通じなくて当然じゃ。使っていた言葉はここには存在せんからの。大陸や神の名を知らなくて当然じゃ。これらはこちらにしか存在せんからの」
「その過去にきた人たちって元いた世界に戻れた？」

　恐る恐ると発した幸助の質問に、エリスは首を横に振る。

「皆、この世界にて生を終えたようじゃ」
「……帰る方法がない？」
「私は知らぬ」
「魔法とか存在するんだから、召喚の反対の魔法とかっ」
「私は魔法についてはひとかどのものと自負しておるが、心当たりはない」
「エリスは大陸中に名の知られた魔法使いなの。そのエリスが知らないというのだから魔法関連で帰還の方法はないのかもしれません」
「えっと……ほかになにか」

　すがるような表情の幸助に二人は頭を下げた。

「すまぬ、帰還に関しては私たちでは力になれそうにない」
「すみません」

　望みを絶たれた幸助はがくりとうなだれる。
　実はエリスには一つだけ思いついた方法がないわけでもなかった。しかしそれは実現させる可能性が低く、無駄な徒労に終わりかねなかった。
　思いついた方法とは神に聞くというものだ。地球とは違い、こちらには神が実在している。その神に会い、帰還できるか聞くというのがエリスの思いついた方法なのだが、どこにいけば会えるのかわからないし、会えたとして帰還方法を知っているとはかぎらない。
　ここでその方法を言って期待を膨らませ、苦労の果てに面会を成し遂げ、知らないと答えられたときの心境を思うと、黙ったままのほうがいいと考えたのだ。

「慣れぬ野宿で疲れておるだろう、とりあえず休んではどうじゃ？
　続きは起きてからとしよう」

　これ以上は話を続けにくいと思ったエリスの提案に、それがいいとホルンも頷いた。

「コースケを客室に案内してくれ。その間に風呂を沸かしておく。
　汚れを落としたいだろう？」
「助かります」

　礼を言ってホルンは幸助を客室の一つに連れて行く。
　ベッドに寝転がった幸助はこれからのことを考える間もなく、数日振りのベッドの寝心地のよさにストンと意識を沈めた。
　風呂上りに様子を見にきたホルンが戸を静かに開けると、幸助はくーすーと寝息を立て熟睡していた。
　ホルンはエリスに一声かけて、遊びに来たときに使う部屋に向かう。ホルンも連日の疲れで、ベッドに入って一分もたたずに寝息を立て始めた。
　エリスは二人の眠りの邪魔にならないように静かに過ごす。ホルンが生きていることの喜びを噛み締めながら。　
　時間にして午後七時を過ぎたあたり、五時間ほど眠った二人は食べ物の匂いで起きだしてきた。ある程度満たされた睡眠欲を食欲が上回ったのだ。

「起きてきたか。こっちに座るといい。すぐに準備は終えるからの」

　首を傾げる幸助に通訳の魔法の効果が切れていると思い至り、エリスは再度魔法を使う。
　テーブルの上には三人分のスープとパンが並んでいる。フライパンからはジュージューと肉類の焼ける音が聞こえてきた。
　思わず幸助の喉が鳴る。座りましょうとホルンに誘われ、素直に従った。
　エリスが最後の一品をテーブルに置く。温野菜が添えられたハムステーキだ。
　食べる前にホルンとエリスが同じ動作を行い、眼を閉じた。

「それって宗教的なもの？　俺もやったほうがいい？」

　幸助の問いに二人は困ったような表情を見せた。

「今私たちがしたことは世界神に感謝を捧げるという儀式の略式なのよ。
　私たちにとっては当たり前のことなんだけど、コースケもしたほうがいいのかしら？」
「周囲に怪しまれたくないならしたほうがいい。
　急いでいるときならばしないが、ほとんど場合で皆してることだからの。
　国によって少しずつ違った形になる場合もある。他国にいったときはそちらにあわせてもいいし、自国の作法でもいい」
「じゃあ、俺の場合はこれかな？」

　いただきますと手を合わせる。

「コースケの世界にも似たものがあるのかい？」
「これは神様っていうより、食材になってくれた植物と動物と料理を作ってくれた人に感謝を捧げる作法なんだよ。
　外国には神に感謝を捧げる作法もある。でも俺はその宗教には属してないから」

　幸助が言っているのはキリスト教の作法だ。幸助の家は仏教だ。

「調理人と食材に感謝か。こちらでは聞かない解釈だね。
　まあ幸助はそれでいいと思う。それをしていれば、まわりが勝手に故郷の作法なんだろうと勘違いするだろうさ」
「わかった」

　話しはこれで終わり食事が開始される。
　一度手をつけると、久々のまともな料理に幸助は夢中になる。
　勢いよくたいらげていく幸助を、ホルンは微笑ましそうに見て、エリスは懐かしげに見ている。
　ホルンもよくやくありつけたまともな食事に、いつもより多めに食べることとなった。
　二人のおかげで料理はきれいさっぱりなくなる。作り手も嬉しくなるくらいの食べっぷりだ。
　ごうちそうさまと手をあわせる幸助に、それも作法の一つかとエリスが尋ね、幸助は頷いた。
　ホルンとエリスが食器を片付け終わり、話し始める。話題は寝る前のものだ。
　おずおずと切り出すホルンだが、幸助はそれほど沈んでいない。寝て食べたことで余裕ができた。もともと切り替えが早いほうなのだ。両親や友達には諦めが早いとも言われていた。

「いつまでも悩んでても解決しないしね。もしかすると将来ぽっと解決策がでてくるかもしれないし。
　それよりもこれから先のことを考えないと。俺この世界になにもないし、なにも知らないから大変そう」
「帰還については無理だけど、これから生きていくことなら力になれます。だから頼ってもらっても大丈夫」
「私もホルンの恩人を放り出すような真似はせぬよ。困ったことがあれば頼るといいさ」

　ありがとうと幸助は頭を下げる。

「この世界の知識とかはあとでいいとして。
　コースケがこっちにきて、ホルンと出会うまでになにがあったか聞きたい。話してくれないか」

　隠すようなことでもないので幸助は頷いて話しだした。
　と言っても自分で確認したように詳しいことは不明なままなのだが。
　続いてホルンが幸助をみつけたときのことを話し、なんとなくエリスには顛末がわかった。

「コースケはきっと竜の弱点にすごい勢いでぶつかったんじゃろうな。
　肩の粉砕なんぞ並大抵の勢いでは起きんからのう」
「そ、そんな大怪我でよく生きてたな俺」

　そんな重体であったことに顔が青ざめている。

「ホルンが治療したことと竜の力を吸い取ったおかげじゃな」

　もう一つ原因があるが、それのことに今は誰も気づかない。
　首を傾げる幸助に詳しい説明をする。

「ホルンは大陸有数の医術者じゃ、こと怪我を治すということに関して優れた才を持っておる。そのホルンが全力で治療したのなら、どのような怪我でも完治して当然じゃ。
　生きてさえいれば胴体が真っ二つにちぎれていても、治癒可能なのではとまで噂されておる」
「ホルンってすごいんだ。
　あ、あと助けてくれてありがとう」
「怪我人がいれば治療するのは医術者として当然のことです。まして命の恩人のためならば全力を尽くさないはずがありません」

　恩人という部分に幸助は反応する。

「そこなんだ！　命の恩人ってとこがわからない。
　俺が竜を殺したことで、どうしてホルンの命を救ったことになんの？」
「ホルンは生贄だったのさ」
「生贄ってーと、竜はホルンを食べるつもりだったってこと？」
「そのとおり。
　あのバケモノは三十年前からこの国に居座っててな、年に二回の生贄を要求してきたのさ」
「ありふれた話だなぁ」
「たしかにのう」

　エリスは幸助の言葉に同意したが、二人の捉え方は違っている。
　幸助は童話などの作り話としてありふれた題材と言ったのに対し、エリスは過去実際に幾度もあったことだと頷いた。
　その違いに気づかないまま会話は続く。

「その生贄には条件があっての。力の強い人間の乙女を喰らいたがったのじゃよ、あれは。それが受け入れられないと好き勝手暴れた。
　竜が壊滅させた村や街は十を超える」
「退治とかは？」
「何度も屈強な冒険者たちや勇敢な騎士や英雄と呼ばれた戦士が挑んだがな、皆返り討ちじゃった。
　そのうち人間では倒すことは無理だと、竜に従うことを選択するようになっていった。
　そしてホルンの番がきたのじゃよ」
「エリスさんはすごい魔法使いなんでしょ？　どうにかできたんじゃ？」

　エリスは俯く。そのエリスを励ますように、ホルンがそっと肩に手を置く。

「エリスもどうにかしようと動いてくれたの。そしてエリスの使った魔法はたしかに効果を発揮した。エリスが使った魔法は竜の弱体化。でも弱体化しても人間では太刀打ちできなかった」
「……名が知れておるといっても、守りたい者を守れる力もないのじゃよ。情けないことだ」

　場が静かになる。ホルンは変わらず肩に手を当てている、その手にエリスは俯いたまま自分の手を重ねた。
　雰囲気を変えるように幸助が口を開く。

「あ、えと、さっきの続きなんだけど俺の助かった理由のもう一つって？」

　幸助の気遣いにのってエリスは顔を上げた。

「竜を殺したことで力を吸収し、強くなったからじゃ」
「吸収ってどういう？」
「お前さんがいた世界には吸収の概念がないのか？」
「吸収っていうと、食べ物の栄養を胃が吸収するとか、布が水を吸うとか、こういったことに使われる言葉だよ」
「ふむ……そっちにはない概念のようじゃな。
　吸収というのは魔物や獣などを殺したとき、それらの強さを吸い自分のものとすること」

　ＲＰＧでいうところの経験値というものだ。幸助もそう捉え、それであっている。
　つまり大量の経験値を手にいれレベルアップし、死にづらくなった。死のカウントダウンを伸ばし、なんとか生きているといった状態でこのままでは死ぬというところにホルンが到着し、治療が間に合った。
　吸収とホルンの治癒術ともう一つの理由が重なったことで、幸助は生きていられる。
　ちなみに吸収は経験値とまったく同一というわけではない。同じ種と戦っても同じだけの力を吸収し続けるわけではないのだ。二度目は半分、次はさらに半分。といった具合に減っていき、最後には得るものはなくなる。

「強くなったって言われても実感が……あ。ここにくるまで疲れがほとんどなかったのはそれが原因か？　俺の体力じゃ、こんなに動けないと不思議だったんだ」
「理解できたようじゃな。どれお前さんの強さを調べてみようか」
「計測器を持っているの？」

　ホルンの問いにエリスは頷き、立ち上がる。

「ガレオンが古くなっている計測器を新品に代えるというのでな、一つ買い取ったのさ。
　たまに使うのなら、まだまだ長持ちする代物じゃ」

　部屋を出たエリスはすぐに戻ってくる。
　四つに折りたたんだ新聞ほどの金属版と金属カードを持っている。
　持ってきた金属板をテーブルに置く。

「この上に手をあててくれ」
「……なにか浮かんできた？」

　幸助が手を乗せどけたあと、表面に文字らしきものが浮かんできた。当然幸助には読めないものだ。
　エリスと横から覗き込む形でホルンが見ている。

「……わかっていたことではあるが、このように表されると改めて驚くのう」
「……竜殺しってここまですごいものなんですねぇ」

　言葉に込められたものは驚きと呆れが半々といったところか。それだけ表示されたものがすごいということだろう。

「説明してほしかったり。文字読めないんです」
「ん、わかっておる。
　まずここじゃが」

　エリスは浮かび上がった情報を一つ一つ説明していく。
　ＲＰＧ的に説明すると、筋力、頑丈、器用、知力、精神のステータスがある。筋力頑丈器用は読んで字の如く、知力は知恵と知識量を示し、精神は魔法に対する耐性や精神的柔軟性を示している。ほかに体力魔力素早さの三つがあり、これらは順に筋力と体力の平均、知力と精神の平均、筋力と器用の平均で表される。
　ステータスの表示は数ではなく、Ａ+～Ｅ-の十五段階で表される。人間基準で、Ｅで普通、Ｄで優れている、Ｃで一流、Ｂで怖がられ、Ａで崇められる。
　幸助のステータスは筋力Ｂ+　頑丈Ｂ　器用Ｂ　知力Ｃ+　精神Ｃ-となっている。

「一つもＡってないんだね」
「あーうん……知らないからこそいえる言葉じゃの」
「さすがにＡがあったら驚き通り越しておかしいです。計測器の故障を疑いますね」
「そうなん？」
「戦いを生業としていない成人男性が筋力Ｅ+　頑丈Ｅ+　器用Ｅ　知力Ｅ　精神Ｅだ。それと比べてもそんなこと言えるかの？　ちなみにお前さんが殺した竜はオールＢ+。これは下級神クラスに入っておる。
　そのバケモノで一国壊滅させることが可能なのじゃよ。
　お前さんの平均はＢ-、能力値だけを見れば一都市を壊滅させることは可能ということになる」
「……もしかしてめっちゃ高い？」
「もしかしなくても高いわ。
　後にも先にも人類最強と呼ばれた英雄で平均Ｃなのですよ？」
「私は平均Ｃ-だ。それでも大陸に名を響かせておる」

　幸助の強さを再びＲＰＧ的にレベルで表すと７０を少し超えたところだ。人類最強と呼ばれたもので４０を少し超え。幸助が殺した竜で８０から９０の間。

「手に入れたものが馬鹿でかすぎて実感わきにくいです」
「無理ないのう。吸収という概念もなかったわけじゃからな。
　暮らしていけば嫌でも実感するじゃろうて。
　次はギフトだ。これはお前さんはもってないが、称号がギフトを兼ねておる」
「称号も気になるけど、ギフトの説明をお願い」
「ギフトというのは個人が持つ特殊な能力のことだ」
「神様からの贈り物という説もあるからギフトと名づけられたのよ。
　私は治癒３、エリスは魔法融合２を持っているわ」
「数字はなにを表してるの？」
「これは効果の大きさと多様性を表しておる。数字は１から３までで、数字が大きいほど効果も大きい。
　成長することがあるが、どうやれば成長するのか明確には解明されておらんな。
　ギフトに関連した行動をとり続けるといいなどと言われておる」
「この世界の住人全員が持ってる？」
「いや持っていない者もいる。そんな者たちは筋力と頑丈が高めになる。
　お前さんもその二つが高いじゃろう？　いや特殊すぎてわかりづらいの。器用もＢじゃし」

　ここまでステータスが高ければ、ギフトのあるなしの違いがなくなってくる。

「次は称号の説明だ。
　これは神から与えられたり、人々の認識で持つに至ったり、行動の結果で得られるものじゃ。
　ステータスやギフトや行動に影響を与える。
　一人で複数の称号を持つことは可能じゃが、基本的に持っておる称号一つしか効果を発揮させることはできん。
　意識すれば脳内にもっておる称号が浮かび、その中から好きなものを選ぶことができる。変更は一日一回じゃ。
　私は優れたる魔女の称号を持っておる。効果は魔力を一段階アップと魔法効果の若干の上昇いうものだ。
　ホルンはレーリルのお気に入りという称号で、効果は医療関連の行動に補正がある」
「レーリルって？」
「医療を司る女神じゃ」
「ふーん。俺の称号は？」
「竜殺し２じゃな。数値がついておるのは先ほども言ったようにギフトも兼ねているからじゃ。
　効果はステータス全て一段階アップ、先ほどのステータスにはすでに含まれておる。
　効果はそれだけではないはずじゃ。一段階アップは竜殺し1の効果じゃからの。
　ほかのギフトの成長の仕方から考えて……上昇範囲がステータスだけに留まらないといったところじゃなかろうかと思う。
　つまり全ての行動に補正がつくというものじゃ」

　後日の成長の速さでこの推測は当たっていたとわかる。
　この称号が幸助の生き延びた最後の理由だ。力を吸収して強くなったところに、称号によってさらに強化され、肉体の持つ自然治癒に補正がついていた。

「なんてチート」
「チート？」
「反則とかずるいって意味であってるはず」

　エリスは説明に頷いた。

「たしかにのう。
　全ての行動に補正がつくのなら学習能力にも補正がつくということじゃろうし、すごい勢いで成長していくじゃろうなぁ。
　ほかの者から見ればずるいだろうの。
　さすがは最強の竜を殺して得た称号なだけはある」
「最強の竜？」
「うむ。お前さんが殺した竜は、竜種として最高ランクに位置しておったよ」
「……弱点に体当たりされただけで、そんなやつがよく死んだね？」
「お前さん自身が死にかけるような体当たりだからのう。それはすごい衝撃があったのだろうさ。
　あとは弱点ってことでほかの鱗よりも若干脆かったのかもしれん。
　今となっては確かめようのないことじゃがの。いや死体を探ればなにかわかるかもしれんが、あれに触るなんぞごめんじゃ」
「毛嫌いしてるなぁ。当然か。
　ほかに説明することは？」
「あとはカード以外には特にないか？」
「と思いますね。
　なにか言い漏らしあっても、その都度説明すればいいですし」
「そうじゃの」

　エリスは文字の浮かぶ金属板に金属カードをくっつける。すると文字が消えていく。十秒もすると金属板はもとの何も書かれていない状態に戻る。
　金属板から離したカードを幸助に渡す。カードには文字が浮かんでいる。幸助は自分の名前だけはなんとかわかった。

「それは身分証明にもなるから失くさないように。本人が持ったときにのみ情報が表示されるから身分証明用としてちょうどいのじゃ」
「名前はなんとかわかるけど、ほかにはなんて書いてんの？」
「拠点としている国と街。そこにはピリアル王国リッカートって書かれてる」
「リッカートが拠点になってるんですか？」
「うむ。おそらくここに留まっていることで、そのように判断されたのじゃろう。コースケがもともと住んでいた場所は刻みようがなかったんじゃろうなぁ」
「リッカートって？」
「ここから二時間弱歩いたところにある街です。私もそこに住んでいるんですよ」
「自動的に浮かぶのは名前と拠点のみ。ほかの情報は所有者の意思で選別可能じゃ。
　といったとことで今日のお前さんに関しての話はここまでじゃ。
　次はホルンの今後の予定について」
「俺は席外したほうがいい？」
「いえ聞いててかまいませんよ。ただし面白くもない話になりますけど」

　本人が許可するのならと幸助はこの場から動かず、聞いておくことにする。

「ホルンはこれからどうするのか考えておるのか？」
「一応は。しばらくここに滞在させてもらって、その間にエリスに家に連絡してもらいたいなと。
　今帰ると大騒ぎになりそうです」
「確実に騒ぎになるじゃろうなぁ」
「ですから、家に無事を知らせもらい、竜が死んだことも確認してもらって、国中の人たちが竜の死を知ってから帰りたいです。
　そうしないと家に迷惑かけることになりそうですから。伯爵家の娘が逃げたなんて風聞立てられたら、ほかの貴族からいいように攻められるでしょうし」
「伯爵家？」

　黙っているつもりだった幸助は思わず声を漏らした。

「ええ、私は伯爵家の長女です。末っ子なんですけどね」
「貴族って始めて見た」

　テレビでも見たことない存在が目の前にいることに、幸助は驚いている。

「コースケの住んでた場所の近くには貴族の屋敷とかなかったのかい？」
「いや貴族自体が俺の国にはいないから。百年以上前は似たようなもので武家ってのがあったけど、それもなくなった。
　貧富の差ってのはあったけど、身分の差っていわれてもぴんとこない」
「じゃあ国には王や貴族はいなくて平民のみかの。国をどうやって動かしている？」
「王に似たものはいるよ。天皇っていうんだけど、天皇はいくつかの決められたこと以外には国政には関与しないんだ。
　国を動かすのは国民が選び出した代表者たち」
「キューハン自立都市に近い感じですね」

　ホルンは隣の大陸カルホードにある都市の一つを思い出す。
　キューハンは昔、国の圧政に立ち向かい自立を勝ち取った都市だ。貴族からの干渉をはねのけて、今でも都市住民たちの代表者たちによって自立を守っている。日本との違いは選挙権が年齢で決められておらず、中規模以上の店の主たちにのみ与えられていることだ。

「ホルンが生贄に選ばれたとき権力で変更できなかったの？」
「そんなことしたら最悪爵位取り上げられます」
「どうして？　貴族って偉そうだから多少の無茶はできそうなんだけど」
「大事のためには小事を切り捨てる。これが貴族の基本的な考え方です。
　国の危機が私という個人の命で免れることができるのなら、情を振り切って差し出せるのが貴族ですよ。
　私も死ぬのは怖かったですけど、生贄となることには納得していました」
「考え方は理解できるけど、実行は俺には無理」
「私たち平民には無理だろうね。簡単に命を差し出せるなんて私たちからすれば狂気にも近いよ」

　このときだけはエリスはホルンをにらみつける。
　それを微笑んでホルンは受け止めた。考えの違いなどとっくに理解しているのだ。

「私はそこまで貴族として完成された考えではないんですよ。
　二才のときから生贄になることが決まってましたから、貴族としては最低限の教育だけ受けて自由に過ごすことができていました。
　誇り高い貴族として育てられていたら、国のために命を使えることを喜びすすんで生贄になっていたと思います。おそらく誰かが生かそうとしても、怒って断っていたかもしれません。
　まあ国大事といっても国が揺るがない範囲だと、保守的でどこまでも自己の利益を追求するのも貴族の一面ですけどね」
「やっぱり理解しづらい世界だ」
「無理に理解する必要もないと思うがの。
　話を戻そうか。
　連絡をつけてほしいんじゃったな？」
「ええ」
「それはいいのじゃが、どのように伝えるかな。
　あまり屋敷には行きたくない。といって手紙だけを届けても悪戯と判断される可能性もある」
「あ、それとコースケのことは秘密にしてください。
　竜殺しの称号は大きすぎますから」
「竜殺しが現れたと知ったら貴族どもが利用しようと騒ぐじゃろうしなぁ。
　コースケは貴族に対する対応を知らんから、いいように利用される可能性が高いじゃろうなぁ。
　コースケ、お前さんは弁が立つほうか？」
「お偉いさんと渡り合えるかといわれると無理としかいえない。
　今思いつく対応は……暴れるぞ？　と脅すくらい」

　この対応はあながちはずれでもない。今の幸助でも街を破壊することは可能で、今後戦い方や魔法を学ぶとエリスが言ったように都市破壊が可能になる。
　脅した貴族の領地で暴れたら財政的に大ダメージを与えられるだろう。

「有効じゃろうが、その場合は演技を悟られないようにせんとな。見破られると逆に脅される可能性もある。
　最悪国を敵に回すことになるとも覚えておくように」
「なるべく貴族に会わないようにすればいいよね」
「そうじゃの。あとは大店の者たちも貴族とつながりがあるから気をつけておけ」
「わかった。
　それにしても竜殺しの称号のすごさはわかったけど、竜殺しって存在自体もすごいんだ」
「うむ。歴史上お前さんを含めて三人だけじゃからな」

　エリスは竜殺し二人の人生を簡単に聞かせていく。
　一番最初の竜殺しは五千年前で、その次は二千二百年前だ。両者とも竜種としては下位のＢ-を倒して竜殺しとなっている。
　上位の竜が人間に殺されたのは初めてのことだ。このことを貴族が知ると、あちこちから幸助を取り込むための動きが見えるだろう。

「五千年前の記録がよく残ってたもんだ」
「そんな昔の記録は残ってないと思いますよ」

　感心したという感じの幸助の言葉をホルンが否定する。

「記録が残ってないなら、竜殺しのことを話せないと思うけど？」
「記録に残ってなくとも神に聞けばいいじゃろう？　生き証人じゃから詳しい話を聞けるしの。実際、話を聞いてまとめられた本がある。
　私が話したものも、その本からの引用じゃ」

　幸助の動きが止まった。

「……神様って実在するの？」
「当たり前じゃろうに。
　ん？　もしかしてそっちにはいなかったのか？」
「神話とか伝承は残ってるけど実在してるって証拠はない。話すなんてもってのほか。
　神様がいるなんて話してたら、まず正気を疑われる」
「神がいないなら世界はどうやって作られたというのかの？」
「度重なる偶然とか奇跡とか言われてた。
　神様がいなくても世界ができる前から、今に至るまでのことは説明できてたし」
「信じられんのう」
「私もです。神がいない世界など想像もできません」
「世界が違うから、この言葉で納得できそうな気もするけどね」
「それで納得しておいたほうが無難かもしれんの」

　よそはよそ、うちはうち。こう考えたほうが両者のためだろう。
　神の実在しない世界のことを考えても意味はない。こちらにはいるのだから。考えてなにになるかというと、戯曲や小説のネタになるくらいだろうか。

「神様がいるんなら帰る方法聞けるんじゃ？」

　いいことを思いついたと幸助は笑みを浮かべる。
　それに対してエリスは首を横にふる。

「どこにいけば会えるかわかっておらん。
　会えなくとも話すことはできるが、そのギフトは希少でな。今の世には所有者はおらんよ。
　声を聞くだけなら可能じゃが、それは一方的なもので会話とは呼べん」
「教会、神様を信仰する人たちの集まりってある？」
「あるが？」
「そこに行けば話せそうなんだけど？

　神様も自分のことを信仰する者たちを気にかけるのでは、と思って聞く。

「人間が勝手に信仰しとるだけで、神々が気にかけることはないな。信仰する者よりも、気に入った生物を優先しとる。
　教会の人間に神託を授けず、どこかほかの人間に神託を授けるなんてよく聞く話じゃて」
「そっかぁ、いい考えだと思ったんだけど」
「神に聞くという方法は、私も思いついてはいたんじゃがの。神に会えたとして帰還方法を知っているかどうか。
　神に会うのはきっと苦労する。その苦労が報われん可能性があると思うと、黙っていたほうがいいと思ったのだ、すまんの」
「知らないって可能性もあったか。神様っていうと万能って感じだから、知ってるって思い込んでたよ」

　これも幸助とエリスたちの認識の違いだろう。
　地球で神様といったらなんでもできるすごい存在というイメージだ。しかしこちらでは、人よりもはるかに優れできることも多い存在だが、万能ではないと歴史上でいくつか実例がある。

「話がずれたな。どのようにしてホルンの無事と竜の死を伝えるかだったか。
　私が屋敷に行くのが確実か、行きたくないがのう」
「手紙書いておきますね。あとは証拠として与えられた貴金属を一緒に持っていけば信じてもらえるでしょう」
「竜の死因は病死か事故死とでもしとくかの。断定せず想像の余地を残しておけば、勝手に結論付けてくれるじゃろうて」
「竜殺しが現れたと考える人が出てきませんか？」
「出てくるじゃろうが、言い出した本人も可能性は低いと考えるのではないかの？　
　結論としては、気まぐれな大精霊が殺したか、寿命といったものになると思う。そうなれば狙い通りで万々歳じゃ」

　優れた占い師が竜殺しの出現を言い当てるという可能性がある。だがエリスはそこから幸助のことがばれる心配はしていない。出現を知ることはできても、個人の特定まではできないからだ。人間ではそこまでの精度の占いはできない。わかってせいぜいどこの国にいるといったくらいだ。
　ホルンに竜殺しを見てないか問う者がいても、ホルンが竜のところまでに行く前に去ったらしいと証言すれば疑いようがない。事実、籠に乗っているときに竜の悲鳴をホルンと騎士たちが聞いているのだ。そのときに倒されたと判断し、ホルンが祭壇に到着するまでから竜の死体を発見までの時間でいずこかへと去ったと考えるだろう。

「とりあえず明日、山に行って死体の位置を確かめてくるかの。ついでに一発魔法叩き込んでやるとするか。
　屋敷に行った際に、伯爵たちに死体の位置を教えれば勝手に確かめに向かうじゃろ」

　明日からの方針を決めた三人はちょっとした雑談で時間を潰す。話題は幸助の世界のことで、ホルンたちはこちらとの違いに何度も驚かされる。そして幸助とホルンはエリスに促され、早めに就寝することになる。
　一人残ったエリスはとっておきの酒を取り出し、ホルンの無事と竜の死を祝って一人で祝杯をあげた。
　久しぶりに美味い酒が飲めたエリスは、いい気分のままベッドにもぐりこんだ。「お勉強しましょう」

　朝食を食べ終わり、エリスが空を飛び出発したのを見送ってすぐに、ホルンは隣にいる幸助に提案する。提案というよりは強制だろう。幸助に反対の意思はないが。

「なにについて？」
「こっちの常識についてです。最低限のことを知らないと困るでしょう？」
「あーうん。お願いします」

　幸助はホルンから椅子に座って待つように言われ、ホルンは教材を持ってくるため書斎へと向かう。事前に書斎に入る許可はもらっているので、どこに必要なものがあるかも聞いていた。
　必要な物を取ってきたホルンは幸助の隣に座る。

「まずは大陸地図を見て、位置を把握しましょう」

　幸助が頷いたのを見て、ホルンは一枚の紙を二人で見やすい位置に置き、大陸南部を指差す。

「現在位置はここ。昨日も言ったようにリッカート近くの森のそば。ピリアル王国に属しているわ。
　リッカートはそれほど珍しい街ではありません。特徴は、人口の多さとと大きさが国の中で六番目ってことくらいね」
「人はどれくらい住んでんの？」
「周辺の村も合わせて……七十万のはず。
　王都は周辺地域を合わせると百万を楽に超えますね。たしか三百万に届いたような？」
「王都でそれだけなんだ」
「だけって、王都で二百万だとこちらでは標準より少し下といった感じなのですが」
「俺の住んでたところの国の中心地は七百万超してたから」

　東京二十三区の人口を思い浮かべこれで確かあってたよなと、思いつつ口にする。

「大きな国に住んでいたのですね」
「広さ的に見るとそうでもない。山ばっかりで人が住めるところにぎゅっと集まってた。そんな感じ」

　その地形でどうやって作物の育て人を養っていたのかなどと聞かれ答えていく。
　脱線した話がおしるこの作り方に及んだところで、両者とも話がそれていることに気づいた。

「この話はまた別の機会にしましょうか」
「そうだね、いい加減やめないとどこまででも脱線していく。
　それにしても米とか味噌とかがあるって知れたのは嬉しかった。食べなれたものを食べられるのは嬉しい」
「私も話に聞いただけですよ。この大陸にはありませんし」
「あるってわかっただけでもいい収穫だったよ。いつか食べに行けたらいいな」
「私もチャーハンやお寿司というものを食べてみたいです。
　えっとそれでどこまで話しましたっけ？」
「現在位置」

　そうでしたとポンと手を叩いて、ピリアル王国の主要都市を一つずつ指差していく。
　歩きや馬車や飛車を使っての移動時間も加え大体の位置関係を話していく。
　飛車とは名前の通り、空を飛ぶ乗り物だ。見た目は空飛ぶバス。人や亜人の魔力を買い取って燃料として動く。乗車料金が高いので、一般的に金持ち専用となっている。一般人はよほど急いでいるときにしか使わない。個人で飛車を所有をしているのは王族と公爵家のみだ。ほかの国でもトップのみが個人所有する。

「続いて大陸の位置だけど、これは詳しく説明しなくてもいいですね。
　中央にカルホード大陸、その東にセブシック。カルホードの南西にペレレ諸島。諸島の東、カルホードの南にエゼンビア。カルホードの北にホネシング。
　私たちがいるのはセブシックです。人間種族が多く住んでいます」
「人間種族？　その言い方だともしかして異種族がいる？」
「ええ、いますよ。エルフやドワーフやゴブリンなど妖精族、獣人族、魔族、冥族、代表的なものはこれくらいです。あとはこまごまと」
「ゴブリンも妖精族？　魔物に属するって思ってた。あと魔族ってうちんとこじゃ邪悪って言われてたんだけど」

　ゲームやライトノベルだと大抵敵役として出てくるので、こちらでもそうではないかと思ったのだ。

「そちらの世界だとゴブリンは魔物なの？
　こちらでは人間と同じように一種族として捉えられているわ。
　魔物としてのゴブリンもいることはいるけど、それは理性を失い暴れているゴブリンが魔物と称されるの。でもこういった状態だとゴブリンだけじゃなくて、ほかの種族も魔物としてみなされます。
　魔族については、悪人はいますが種族全体が邪悪かと聞かれれば答えはノーです。魔族は魔法が得意な種族ということを示しています」
「なるほど。あとは冥族ってのが想像つかない」

　略しているだけなのかと頷き、さらに質問する。

「冥族は死族とも言われてまして、一度死んで再び動き出した人たちのことをさします」
「アンデッドのことか」
「冥族の前でアンデッドと言ってはいけません。
　アンデッドとは魔物の区分のひとつで、冥族に向かって言った場合は侮蔑の言葉になります。気をつけてくださいね。問答無用で戦闘になることもありますから」
「肝に銘じときます。殴り合いの喧嘩なんてしたことないし」
「覚えておいて損はないです。
　私たちと同じように、礼を持って接すればきちんと礼を持って返してくれますから、特に意識せずともいいんですけどね」
「種族に関することでほかに気をつけることはある？」

　魔族が常に身につけている宝石はその人の魂石なので触れては駄目、獣人とギフトで獣人化できる人は別物などなど種族に関して気をつけることをホルンは話していく。
　魂石とは魔族が生まれたときから持っている宝石、その人の一部で弱点にもなる。獣人は獣の顔を持つ人型生物で、ギフトで変化した場合は顔に大きな変化はない。完全獣化できるのはギフトを使用してのみ。冥族は体臭を香水で誤魔化している人が多いのでわかりやすい。
　といったことを話していき、種族の話を終えた。

「次はお金の話です」

　エリスに借りている硬貨をテーブルに置いていく。
　並べられたのは、同じ大きさの四枚の四角い硬貨。左から金銀銅だと幸助もわかった。しかし一番右はよくわからない。
　ホルンが一番右の硬貨を指差す。

「これが１ルト。もっとも価値の低い硬貨です。せきかといいます。この１ルトが二十枚で、銅貨になります。そして銅貨二十枚で銀貨となります。さらに銀貨三十枚で金貨となり、金貨十枚で閃貨となります。
　閃貨はエリスが持っていなかったので用意できていません。見た目は銀と緑を混ぜた色で、ほかの硬貨よりも少しだけ大きいですね。
　日常生活で使われるのはせきかと銅貨と銀貨で、大きな買い物をすると金貨が使われることがあります。閃貨は平民ならば見る機会はほとんどありませんし、使う機会はないと言い切れます」
「せきかの材料って石？」

　ホルンが頷く。
　石の貨幣と書いて石貨だ。幸助の脳内で「せきか」と平仮名だったのが、石貨と変換された。

「石も材料の一つです。あとはミシト鉱石というものがまざっています」

　ほかにジレンという合成金属も微量に混ざっているのだが、ホルンもそこまでは詳しくはない。
　ジレンは偽硬貨を判別するために入っている。この金属は真贋判別用の魔法に反応するように作られていて、石貨以外の硬貨にも入れられているのだ。
　ジレンのことは偽造対策のため硬貨鋳造の関係者のみしか知らされていない。だからホルンが知らなくとも無理はない。

「一人一食あたりいくらで食べることができる？」

　閃貨の価値がいまいち掴みづらかったので、見当をつけるため質問する。

「そうですね……贅沢しなければ１０ルト前後でしょうか」
「四人家族で一日の食費銅貨六枚、一ヶ月で銀貨九枚。
　四人家族の一月の生活費はいくらくらい？　平均的な収入で」
「えっと……税も含んで銀貨二十枚くらい？　おそらくですが」
「……一年三ヶ月分の生活費で閃貨一枚かぁ。それなら大金だね」

　素早く計算し納得した幸助はうんうんと頷く。

「計算できるんですね。しかも早い」
「褒められることかな？」
「そちらでは今の計算は皆できて当たり前なのですか？」
「俺の住んでいたところではね。だいたい十才を超えたら、早さに差はあるだろうけどできるようになる。
　七才辺りから皆学校に通い始めて、十六辺りまでは勉強するように国が指導してる。そのあと勉強し続けるかは個人の自由。ほとんど人が続けるけどね」
「勉学に力を入れている国なのですね」
「そう……だね。でも学んだことをすべて活かせるわけでもないんだけど。
　使い道がわからないものを教えられて、その後ずっとその知識を使わないってのはざらにあることみたい」
「……昨日も話を聞いて思いましたが、平和で余裕のある国なんですね。
　生きていくうえで使わないかもしれない知識まで教えてくれるなんて、民の可能性を育てようとしているように感じられます。
　こちらでは十代前半から立派な労働力とみなされますよ。育てるよりも、早く労働力に回し国の発展を促そうとしています」

　いい国ですねと羨ましげな顔のホルンに、幸助は遠く離れた故郷がいいところなのだという実感を得た。
　住んでいるときは当たり前だったのでわからなかったのだ。授業で海外では戦争をしているところもあると教えられても実感がなかった。しかしここにきて便利さはもとより、平穏に暮らせるだけでも羨む人がいるということを、おぼろげながらも理解できた。

「お金の話はここまでです。
　そろそろお昼ですから、挨拶について話して終わりにしましょうか。そう難しいことでもないので簡単に覚えることができますよ。」

　ここでホルンは椅子から立ち上がる。実例つきで進めていくのだ。

「親しい人やすれ違うときには言葉のみで大丈夫です。丁寧に行う場合は、このように片腕をお腹の辺りに持ってきて頭を下げます。そして貴族など目上の相手や敬意を払う相手に行う場合は、右手を心臓にあて頭を下げます」
「動作になにか意味ある？」
「右手を心臓に当てることにはありますね。腕をお腹に持っていくほうは知りません。
　ほとんどの生物にとって心臓は生きていくうえで大事なものです。そこに手をあてることで、あなたは私の心臓のような方です、あなたなくして私は生きていけませんと示しているそうです」
「なんかプロポーズみたいにも思える」
「そうですね、プロポーズに使う人もいるみたいですよ」

　今日の勉強はここまでと言って、ホルンは昼食を取りに台所に向かう。幸助も手伝うために一緒に移動する。
　昼食は朝と同じものだ。スープを温めなおし、パンとチーズと果物をテーブルに並べて終わり。
　ホルンは簡単な調理しかできない。それを知っているエリスが準備していったのだ。一人で調理させるにはまだまだ不安があるとわかっている。
　エリスがホルンの料理の腕を知っているのは、エリスがホルンの料理の先生だからだ。エリスに会う前は少しも料理できなかった。ホルンにとって料理とは誰かに作ってもらうものだった。それを知ったエリスが少しくらいはできたほうが便利だと言って、簡単なものを少しずつ教え込んでいた。

「ごちそうさま」

　幸助が手を合わせ、ホルンが食器を重ねていく。
　使った食器を水につけ、幸助が洗い、ホルンがタオルで拭いて棚に置いていった。
　食事と後片付けが終わって一息ついていくときに、ホルンはエリスから幸助に指示されていたことを伝える。
　それは薪割りだ。

「薪割り？」
「知らない？」
「いや暖炉とかにくべる木を切れってことだよね？」
「ええ、それであってます」

　疑問あるような仕草を見せたのは、働かざる者食うべからずってことなのかと考えていたからだ。
　その考えははずれている。身体能力の上昇具合を実感させようと考え、指示を出したのだった。
　実際に動くと、どれだけ上昇しているのかわかりやすい。ついでに薪も増えてちょうどいい。エリスの考えはこんなところだ。

「案内するからついてきて」

　二人は勝手口から出て、すぐそばにある小さな倉庫に入る。
　大きめの鉈とノコギリと皮付きの丸太が壁に立てかけられている。木材は長さ一メートル強、円周五十センチ以上のもの。幸助の腕の何倍もの太さがある。
　けっこうな時間ほったらかされているのか、鉈もノコも木材もうっすらとほこりが積もっている。

「これを大体三十センチ弱の長さの薪にしてくれとのことです。薪一つのサイズは最低でも八等分くらいにしてくれとも言ってました。
　急ぐ必要はないそうです。自分のペースでやれと」
「了解。切ったものはこの小屋の中に積んどけば？」
「ええ。では私は家の中に戻っていますね。
　あ、そろそろ通訳魔法の効果がきれますから、今のうちになにか聞いておきたいことはあります？」

　ホルンは倉庫から出ようとして振り返る。それに少し考えこんだ幸助は首を横に振る。
　そうですかと言ってホルンは家に戻っていく。

「とりあえず丸太を切っていくことから始めないと、四等分くらいで三十弱になるかな」

　丸太をひょいっと持ち、小屋を出る。
　この行動だけでも筋力が上がったことが実感できた。丸太が重くなかったのだ。

「……これならまとめてもてるな」

　四本ほどまとめると持ちにくさはあったが、まだ余力があった。
　周囲を見渡しても作業台がないので、転がした三本の丸太の上に丸太一本を載せ、ノコギリで切りやすくする。
　十五分ほどギーコギーコと切る音が響く。

「ふう」

　かいてもいない汗をぬぐい。ノコギリと大鉈を持ちかえる。

「はじめに軽く食い込ませて地面に叩きつけるといいんだっけ」

　昔テレビで見た画像が鮮明に脳裏に浮かぶ。このように以前見聞きしたことがスムーズかつ詳細に思い出せるようになっている。これも竜殺しの称号のおかげなのだろう。
　鉈を木材に食い込ませ、力を入れ振り下ろした。
　木材は見事に真っ二つ。それで勢いが止まらない鉈は地面に深く食い込んで止まる。土と刃の摩擦で止まったのではなく、自力で止めたのだ。止めなかった場合、振りぬけていたはずだ。

「……土の抵抗まったく感じなかった」

　自分の起こしたことにひきが入っている。

「これがステータスが上がったってことか。気をつけないと変な失敗しそうだ」

　エリスの思惑は見事達せられ、幸助は自身の能力上昇を実感する。
　力を抜いてと呟きつつ、幸助は木材を切っていき、五回切ったところで動きが止まる。
　この調子なら食い込ますことなく、振り下ろしただけで切れそうだと思ったのだ。

「よっと」

　目標がややずれて斜めに切れてしまう。

「だったらこうか？」

　振り下ろしイメージを修正し、振り下ろす。今度は切れた二つの大きさが違う。
　再度修正し、振り下ろす。満足できる切り方ができた。
　このあとは狂いなく綺麗に切り続ける。
　準備したものを全て指示通りに切り終えたところで、幸助はちょっと遊び心が湧いた。
　空中に薪を放り投げ、真っ二つに切れるかなと思い、今ならできるかもと思ったのだ。

「よっと」

　薪を放り投げ、落ちてくるタイミングに合わせ鉈を振るう。
　結果は失敗。力加減を間違え半ばまで食い込んで止まる。しかも縦に切れず横から食い込んでいるのだ。
　薪から鉈をはずし、もう一度投げる。今度は二つに切ることはできた。だが切り込む位置はずれたままだ。
　そのまま何度も試していき、一時間後には１００％成功させることができるようになっていた。こうなるともっと難易度の高いことができないかと考えるようになる。
　薪を割り始めて四時間後、もう終わった頃だろうと様子を見に出てきたホルンが見たものは、放り投げた薪を空中で四等分にする幸助の楽しそうな姿だった。

「コースケ？」
「ん？　ホルンなにか用事？」
「ghmrejppk,p,m」

　通訳魔法の効果時間が切れたことで、幸助にはホルンがなにを言っているのかわからない。それでも驚いていることは表情からわかる。
　言葉が通じていないことを仕草で伝えると、それでホルンは落ち着きを取り戻し、家に入るように伝える。ホルンの目から見て、十分すぎるほどに薪が作られていたので終わってもいいだろうと判断したのだ。
　薪を集めて片付けた二人は家に戻り、エリスが帰ってくるまでのんびりと過ごす。
　家の中はある程度片付いていた。幸助が薪を割っている間に、ホルンも掃除をしていたのだ。だが綺麗にとはいかない。料理と同じように掃除も誰かにやってもらうものだったからだ。ホルンがしたことは、散らかっているものをもとあった場所に戻し、床を掃いた程度だ。置き場所がわからないものは、邪魔にならないよう部屋の端にまとめて置いている。
　エリスが帰ってきたのは午後五時過ぎ。行きだけで九時間近くかかっている。帰りは転移魔法を使ったのだが、行きでほとんどの魔力を使っていたので魔力回復薬を使って不足分を補っていた。
　通訳魔法が効果をなくしているのに気づき、かけたことで魔力はほぼ打ち止めとなった。
　テーブルにぐたりと倒れこむ。

「疲れたわ、魔力をここまで使ったのは久しぶりじゃ」
「お疲れ様。竜の死体は見てきました？」
「うむ。きっちり死んでおったな。あれだけ暴れまわっておったあれの醜態を見て、溜まっていた鬱憤が綺麗さっぱりなくなったわ！」

　上機嫌に笑い言い切った。よほどあの竜が気に入らなかったらしい。

「明日にでもコルベス家に行ってくるとしよう。手紙は今日のうちに書いておけ」
「わかりました」
「コースケ、薪割りはどれくらい進んだ？」
「立てかけられてた丸太全部薪にしたよ」
「そうかそうか。それで身体能力が上がっていることは確認できたかの？」
「最初は驚いたけど、ある程度確認できた。向こうにいた頃とは比べものにならないくらい上がってる」
「じゃろうな」
「私が様子を見に行ったときは、空中に投げた薪を浮いてる間に四等分にするって離れ技やってました。
　あんな切り方初めて見ましたよ」
「ほほーう」
「いや、できるかなぁって思って練習してたらできるようになったんだ。俺もちょっと驚いてる。
　竜殺しの称号の後押しってすごいね」

　綺麗に同じ大きさにすると拘らなければ六等分もできるようになっている。

「確かにな。例え同じステータスでも行動の補正がなければ、どれくらい時間がかかるか。
　しかしそれならば魔法についても上達は早そうじゃの」
「魔法を教えてくれるん！？」

　魔法という不可思議は使えない者にとって憧れだろう。おとぎ話に出てくる魔法使いの起こす奇跡に、わくわくした者は多いはずだ。幸助も魔法という存在に心躍るものを感じていた一人だ。

「うむ。いつまでも私が通訳魔法をかけていては不便じゃろう？
　自分で使えるようにしてやらんとな。夕食後に魔法の基礎知識から教えてやろう。通訳魔法自体はそう難易度の高いものではない、習得に苦労することもないじゃろ」
「よろしくお願いします！」

　勢いよく頭を下げた幸助にエリスは頷き返した。
　そのあと少し眠るといってロッキングチェアに座り、眼を閉じた。魔法を使い続け、本当に疲れているのだろう。すぐに小さな寝息を立て始める。

「ホルンは魔法についてどれらい知ってるの？」
「私ですか？　自分の専門以外はそう詳しくは」

　ホルンが使えるのは治療系と少しの補助のみだ。補助は患者が痛みで暴れたときに動きを止められるためや、患者を支えられるように自身の筋力を強化するためと治療するときに使いそうなものを中心に覚えている。攻撃系はからきしだ。護衛が常にそばにいたので、覚える必要がなかった。

「ここに来るまでに使ってた光の粒も魔法であってる？」
「ええ。明かりの魔法ですよ」
「初めて見たときすっごい驚いたよあれ。まだここが地球だって思ってたから、魔法使える人がいるのかって」
「あれは誰でも使えるから、そう驚くようなものでもないんですけどね」
「魔法がないところに住んでる人から見ると、いきなり光が現れると驚くよ」
「そう？」

　地球に住むものにとって魔法はなくて当たり前、同じようにこちらの住人にとっては魔法はあって当たり前。
　幸助が地球での暮らしに特別なものを感じていないように、ホルンも魔法に特別なものを感じていない。だからか幸助の驚きを完全には理解できない。
　一時間後にエリスが目を覚まし、夕食の準備を始める。それを幸助とホルンも手伝っていく。手伝えるのは材料を切ったり洗ったりと下準備のみだ。調理の段階になると二人ともテーブルに追いやられた。手軽に済ませるつもりなので、これ以上の手伝いはいらなかったのだ。
　夕食と後片付けが終わり、お茶を用意して魔法の講義が始まる。

「魔法とは世界に望みを告げて叶えてもらう技術のこと。魔法でできることは多い。それこそなんでもできるというくらいに。
　魔法で起こせる現象は奇跡にして歪みだ。世界から見ると魔法は不自然なのじゃよ。
　だから魔法を使う際にはある程度の手順を踏む。魔法が自然な現象と認められるのならば、誰もが思い描くだけでなんの代償もなく使えておるはずじゃ。
　手順とは世界に問いかけることであったり、動作であったり、陣を描くことであったり、それらを含めた長時間の儀式であったりじゃな。
　こういった手順を踏み、供物を捧げ、世界に伺いを立てる。これこれこういった現象を起こしたいのですが、よろしいですかとな。
　そして手順が正しく、供物が十分だと判断されると、世界は起こしたい現象を認め、魔法が発動する。
　魔法を使う際の流れはこんなところじゃ。
　供物とは魔力のこと。たまになにかしらの鉱物や薬草などを必要とすることもあるがの。
　ここまででなにか質問はあるかの？」

　幸助は聞いたことを反復していく。

「魔法の効果を起こしているのは自分じゃなくて世界？」
「そのとおり。我らは起こしたい現象を世界に願うだけじゃ。
　一方で、ギフトは使い手自身が魔法のような効果を起こしておる。
　両者で消費するものも違う。魔法は魔力、ギフトは体力」
「じゃあ常に効果を発揮してる竜殺しは、常に体力を消費してる？」
「いや、しておらん。常時発動しているものは基本的に消費はないと思っていい。
　例としては、私の魔法融合やホルンの治癒は体力を消費する。暗視や怪力などは常に効果を発揮しておるから体力の消費はない。
　怪力は常に筋力の一段階アップという効果じゃが、ギフトが成長すると増強ということができるようになる。これは体力を消費して、さらにもう一段階筋力のアップとなっておる。これが例外の一つじゃな」
「なるほどなぁ」
「ほかに質問は？」
「魔法を使う際に必要なのは魔力と手順を間違わないことで、ギフト以外の個人の才能は関係してこない？
　つまりギフトとか抜きにして、誰が使っても効果の大きさに差異はでてこない？　魔力の多い人と少ない人が同じ魔法を使ったとき、効果は同じ大きさ？」
「その認識でよい。魔力の多さは効果の強弱ではなく、使える魔法の多さに関連する。
　魔力の少ない者が、必要魔力を準備できない魔法を学び覚えたとしても、基本的にはどう頑張ろうと使えぬ。
　それでも使うことを諦めずに試行錯誤し、結果を残した者がいる。
　その結果の二つが、魔力を貯めておき魔法使用の際に魔力を開放する魔法補助道具と、複数人で一つの魔法を使う集団儀式じゃな。魔法補助道具は遺物で手に入れにくく、集団儀式はとある魔族の秘術じゃ。この二つの入手は一苦労じゃぞ。
　ほかに質問はあるかの？」
「世界にあげた魔力ってどうなってるんだろう？」

　これは知的好奇心からでた質問だ。知らなくても魔法使用にはなにも問題ない。

「歪みを正すことに使われておるようじゃ。
　それを私は実感したことはないが、神々がそのように言ったらしい」

　ほかにはと聞かれ、ないと首を横に振る。

「それでは次じゃな。
　魔法には二種類ある。形式魔法と無形式魔法。
　一般的に使われておるのは形式魔法じゃな。魔法書に載っておるのもこちらじゃ。
　魔法は歪みといったな？　その歪みを少しでも正常なものと世界を騙し認めさせ、魔法発動を容易にしたのが形式魔法。こちらは世界への問いかけ、動作、陣を描くといった手順で手軽に使える。手軽な分、大きな効果は期待できん。
　ちなみに種族によって精霊術、獣式術、魔法、冥技法と名前は変わるが違いはない。作法が少し違うだけじゃ。
　無形式魔法は効果の大きな魔法に使われる。手順は儀式のみ。無形式魔法で起きる効果は大きな歪みと捉えられ、形式魔法のように世界を騙すことはできん。じゃから時間をかけて伺いを立てる必要がある。
　あとは新たに魔法を生み出した場合、それが簡単に発動できるものでも最初は無形式魔法に分類される。学会に発表し、形式魔法と認められた場合、形式魔法として魔法大鑑に載る。
　基礎知識としてはこんなところじゃろうて」
「手順を踏まずに、問いかけや動作や陣なしに魔法を使うことって可能？」

　以前読んだ漫画や小説に出てきた詠唱破棄や無詠唱について聞いてみる。

「無理。それも古来より研究されてきたが誰一人として成果を上げたものはいない」
「いいところまできて失敗続きなのか、まったく成果なしのどっち？」
「後者」

　即答だ。
　成果がでないのは当然だ。すでにエリスが言ったように、魔法で起きる現象は世界が起こしている。生物は世界に頼み込んでいるだけ。
　手順なしでの魔法発動は、世界が起こしていることを生物が自力で起こすこと。発動成功するということは、世界と生物が同等というおかしな等式が成り立つことになる。こんなもの魔法という存在以上の歪みだ。
　使いたい魔法が例え魔法を使わずとも行える簡単なことでも、手順なしでは効果を現すことは絶対ない。
　例えば弱風を起こす魔法がある。これは団扇を使えば誰にでも簡単に再現できる。それほど簡単なことでも魔法での効果を求めようとすると手順を踏まなければならない。
　簡単なことだからこれくらいならば手順なしでも大丈夫だろうと、昔の研究者が研究した実例がある。一ヶ月で終わるだろうと思われた研究は、実に四十年という長い年月をかけても終わることはなかった。そして研究者が死んで、結果がでないまま研究は終わりとなった。
　以降、手順をなくせる研究をしろと研究者に命じる者はいなくなった。これを研究課題に選ぶ者もほぼいない。ときおり無駄に自信家な研究者が挑戦しては玉砕する程度だ。

「昔の研究者がここまで時間をかけても無理だったのだ、手順なしでの魔法使用などできると思うかの？」
「無理だね」

　幸助は納得し頷いている。

「では魔法を使う際に注意することを話して、講義は終わるとするかな。
　魔法を使うには手順を踏んで魔力を捧げる。
　この魔力を捧げる際に必要分を出す。これが大事なことじゃ。当たり前のことではあるが、できていない者も多い」
「手順を踏めば勝手に使われるんじゃないんだ？」
「捧げる、という表現からわかるように術者から動かねばならん。
　自動的に減るということは世界が術者から抜き取っていくということ。世界としては魔法が発動しないのならば別にそれでもかまわんという姿勢じゃからな。わざわざ抜き取るという手間をかけてまで、魔法発動を認めるつもりはないのだろう」
「なるほど」
「話しを戻すが、必要分の魔力を捧げることがなぜ大事かというとじゃな。
　当たり前だが魔力が足りていないと魔法は使えん。捧げた分も無駄になる。
　もう一方で必要分よりも多く魔力を捧げた場合は、魔法は使える。だが効果に変化はない。こちらも余分な魔力は無駄となる。
　魔力は必要分をぴったり捧げること。これを覚えておくように」
「了解」
「まあお前さんの学習能力ならば、練習さえすれば問題はないと思う。
　講義はここで終わり。実戦に移るぞ」
「待ってました！」

　いよいよ魔法が使えるようになり、幸助のテンションは上がる。

「そこまで楽しげにすることでもないと思うがのう」
「魔法に対して憧れがあるみたいよ」

　読んでいた本から目を離しホルンが言った。

「憧れのう……わからん」

　エリスにとっても魔法はあって当たり前のものだ。ないと思われたものが目の前に現れ、触れることすらできることへの幸助の興奮は理解できないだろう。

「まあいいさ。とにかく練習を始めよう」
「よろしくお願いしますっ」
「まずは簡単なもので、肩慣らしと行こうか。『光よきたれ』」

　エリスは言葉と共に腕を振る。するとエリスの前方に光の粒が現れた。野宿でホルンが使ってみせた魔法だ。

「このように言葉と共に魔力を捧げるだけでいい、やってごらん」
「……どうやって魔力を捧げるん？」
「どうやってって」

　ここでエリスは言葉に詰まる。いざ説明しようとすると難しい。
　この世界の住人にとって魔力を捧げるということは、呼吸するということと同じ。できて当たり前なのだ。それをどうやってと問われると戸惑う。

「んー……言葉にしづらい。
　なんというか、自分の中にあるものを体外へと押し出すような感じかのう？」

　エリスは困ったようにホルンを見る。

「私を見られても困ります。専門家ではありませんし。
　便利だから使っていて、どのような働きで効果を発揮するのかなど気にしたことはありません」
「普通はというか誰もが気にせんわな。
　まさかここで躓くとは」

　魔力があること自体は金属版で調べてわかっているのだ。だから当たり前のように魔法を使えるのだろうと考えていた。
　初歩ですらないところで躓くとはエリスもホルンも予想していなかった。

「とにかく言葉通りに言ってみたらどうじゃ？」
「『光よきたれ』？」

　エリスの真似をして腕をふる、がなにも反応はない。
　エリスとホルンは本当に困ったという顔になる。

「自分でいろいろ試してみるしかないかなぁ」
「頑張ってみてくれ。こっちでもいいアドバイス考えてみる」

　幸助は頷いて小さく言葉を繰り返しだす。言葉に力を込めてみたり、意識を手に集中してみたりといろいろ試行錯誤していくが、なんの反応もない。
　その日は繰り返しだけで、時間が過ぎていき就寝時間となった。
　そして次の日も、暇をみつけては使ってみようと言葉を繰り返すも変化はなかった。
　さらに次の日も同じだった。エリスとホルンも、幸助を褒めたり、おだてたり、貶したり、罵ったり、脅してみたりと協力を惜しまなかった。
　エリスの貶し方が堂に入っていたり、罵るときのホルンが少しだけうっとりしているように見えたが、幸助は演技なのだと思い込む。
　しかもその夜、成功したと喜んでいたら、目が覚めて夢だったとわかり落ち込んだ。

「どうしたものかのう」
「本当に」

　ぐたりとテーブルにつっぷす幸助を見ながら二人は話している。

「魔力は人間の一流どころと同じくらいある。これはたしかなのだがどうして使えんのか。
　書物にもこういった出来事は載ってなかったしのう」
「魔力はある、言葉も間違えていない。
　魔法を使うには魔力を捧げる。使えないということは、世界が魔力を受け取っていない」

　ホルンは魔法を使う際に行うことを再確認するように述べていく。そして一つの可能性を見出した。

「……もしかして」
「なにかわかったのかな？」

　疑問に思ったまま、思いついたことを口にする。

「世界にお願いしていないではと」
「だが最初に説明したはずじゃぞ。魔法とは世界に望みを告げて叶える技術だと」
「幸助にとってここはまだ異邦の地で、世界とはもといた世界のことなのでは？
　だから願う場合もこちらではなく、あちらの世界を思って願っていたのかも」
「ふむ。納得できる説じゃな。
　どれ、そこを十分に言い聞かせて使わせてみるかの」

　起きろと言いつつ、スパンと幸助の頭頂部を叩く。遅々として進まない魔法練習に少しイラついているのだろう。

「ホルンが有力な説を思いついてくれた。これが正しければお前さんは魔法を使えるようになる。よく聞いておけ」
「わかったよ」
「お前さんは今ここにいる。それはわかるな？」

　幸助は頷く。

「ならばお前さんの世界はここだ。以前いた場所ではなく、今生きているこちらなのだ。
　だから願いはこちらの世界に願うのが筋だろう？
　いいか？　お前さんはこちらで生活を送っている。こちらの世界に感謝し、祈りを捧げよ。
　そこを踏まえて魔法を使ってみるがいい」

　幸助は頭の中でこちらの世界に話しかけることを強く意識し、言葉を紡ぐ。
　同時に己の中で何かが蠢いたことを感じ取り、それを動かせるだけ体外に押し出した。

「光よ、来たれっ！」

　幸助の前方に、ホルンやエリスが魔法を使ったときと同じ現象が起きている。

「できた！」
「おめでとうございます！」

　幸助とホルンが手を取り合い喜んでいる。
　エリスはようやくかと呟いて、椅子に座った。

「はいはい、いつまでも喜んどらんで座れ」
「これが喜ばずにいられるかあーっ！　やっとやっと使えるようにっ」
「うるさい」

　幸助の思いをばっさりと切り捨てて、椅子に座らせる。

「まずはおめでとうと言っておこうかの」

　瞬間、輝く笑顔を見せかけた幸助を押さえるように続ける。

「だがっ！　魔力出しすぎじゃたわけ」
「どれくらい使えばいいかわかんないから、とりあえず動かせるだけ動かしたんだけど」
「それにしても全魔力の９０％は出しすぎじゃろう。本来ならば１０％以下で十分じゃ」
「大体どれくらい使えばよかったん？」
「そうさの……お前さんの魔力の大きさから考えるに、全魔力を１００として仮定したら１以下。これで使うことが可能じゃろうて」
「そんだけでいいの？」

　いくらなんでも少なすぎるのではと驚いている。

「簡単な魔法と言ったろう。簡単ということは魔力も少量でいいのじゃ。
　今日はずっと光の魔法で練習しておれ。
　ほかの魔法も教えようとは思ったが、今の魔力量では難しいのう」
「そういや魔力って一晩寝たら全快する？」
「一晩寝て自然回復するのは半分ほどじゃな」

　なるほどと納得し幸助は魔法を使い始める。
　少なくと意識して、ほんの少しだけ魔力を動かす。今回は少なすぎたのか、光の粒が出ることはなかった。
　もう少し多めにと再度挑戦し、成功する。

「もう少し減らせそうだなぁ」

　このあと五回成功させ必要量を把握する。
　言葉を変えるとどうなのかなど応用を試しつつ、時間は流れていった。　幸助が魔法を使えるようになり二日経ち、幸助は新しい魔法を教えてもらっている。記憶力も以前と比べはるかに発達しているおかげで次々と覚えることができている。
　この二日で、エリスはコルベス家へと手紙は届けていた。明後日明々後日には、コルベス家当主と調査隊が山へと竜の死骸を確認するために出発するだろう。
　目的であった通訳魔法はすでにマスターし、ほかにも教わっている。覚えている魔法は家事と治療中心だ。家事はエリスから、治療はホルンから。
　目玉焼きを作る魔法などいらないのでは、と思いつつものちのち必要になるのだろうと考え習得していく。
　エリスが治療魔法を教えるのは、それが一番得意だからだ。しかしエリスが家事魔法中心に教えているのは、家事分担でき楽になるという思いからだ。のちのちの複雑な手順の魔法に応用などされない。
　目玉焼きを作る魔法を教えたのは料理できなさそうという思い込みからだ。実際は料理本の手順に従って作っていえば、失敗しない程度の腕を幸助は持っている。複雑な手順じゃなければという条件がつくが。

「今回の魔法は洗濯じゃ」
「ういっす」

　今、幸助とエリスは庭に出ている。二人のそばには洗濯物の入った籠と、水の入ったタライが置かれている。洗剤はない。開発されていないのか、必要としないのかはわからない。
　ホルンは室内で窓際の椅子に座り、外から聞こえてる声を聞きつつ本を読んでいる。

「まず下準備としてタライに水を入れておく。それに洗濯物を入れる」

　幸助が服や靴下や下着などを入れていく。

「ん？」
「どうした？」
「なんであんたらのパンツとかも入ってんだ！？　分けとけよ！」
「気にするな。この年になるとそういった羞恥心は少なくなる」
「この年ってエリスさんどう見ても二十代」
「私は今年で七十じゃぞ？」

　目の前に立つエリスをまじまじと見る。やはりどこからどう見ても二十代だった。

「私は長寿の種族じゃからな」
「さすが異世界。それでエリスさんについては納得するとして。
　ホルンはなんで？」
「私ですか？　コースケが洗濯するなんて知りませんでしたし。
　私自身は洗濯できませんから、洗ってもらえるのに文句など言うことはできません。
　ですがじろじろ見られるのはちょっと」

　言いつつホルンの頬に少し朱がはしり、視線をずらす。
　幸助は気をつけますと答え、気を取り直しエリスへと向き直る。

「納得したかの？　では続きだ。
　『ざぶざぶ洗え』と言って、指を洗濯物に向けて右回りに一回くるりと回せ。
　魔力量は明かりの魔法の十三倍程度じゃな」
「ざぶざぶ洗え」

　指示通りに魔法を使うと、タライから洗濯物が水ごと浮かび、五十センチほどの位置で止まりくるくる回りだす。
　立て回転横回転逆回転と回り、洗濯物はもみくちゃにされている。
　それを見て幸助は魔法版洗濯機みたいだと考えている。

「しつこそうな汚れがあるときは、汚れ落としの魔法も併用するといい」
「それはどうやって使うん？」
「洗濯物を指差して一回縦に振り『汚れなし』と言えばいい。
　魔力量は明かりの魔法の八倍程度じゃな」

　幸助はこの魔法も使ってみる。薄い煙が発生し、水の回転に巻き込まれていく。

「あとは回転が収まるのを待つだけじゃな。
　時間にして、そうさな……三十分ほどか。その間に回転は弛んでいき、水もタライへと徐々に落ちていく」
「三十分暇になるんだ、なにしようか。というか回ってる間、目を離してても大丈夫？」
「問題なしじゃ」

　家の中にでも入っておこうかと幸助は考え体の向きを変えたとき、壁の角近くの地面に人の影が映っていることに気づいた。
　影の主はすぐに姿を現す。濃紺の短髪と黒の目を持つ、人のよさげな大柄の男だ。年は幸助よりも上で、ホルンに近いように見える。背には無骨な造りの斧を背負い、上半身のみ鉄製の鎧に身を包んでいる。
　男は幸助を見て驚く。

「ね、姉さんが男を連れ込んでる！？
　しかも十五にもなっていないような子供っ！？　ショタっ気はないと思ってたのに！」
「なにぬかしとる！　焔の飛礫よ！」

　エリスが差し出した手から、三センチの火が十個ほど男へと向かって飛んだ。
　幸助がこの世界に来てはじめて見た攻撃魔法は、おしおきとして使われた。

「あつっ熱い！」

　男はその場に倒れじたばたとしながら、熱さに悶えている。

「エリスさん、この人知り合い？」
「ボルドスという名の愚弟じゃ。何しにきたのやら」
「お、俺は姉さんの様子を見にきたんだよ」

　火傷の痛みに顔をしかめながら起き上がる。

「そろそろ落ち着いた頃かなって思ってさ」
「落ち着く？　どうして？」
「いやホルンが」
「私が？」

　ボルドスの火傷を治療するために庭に出てきたホルンが、自分の名に反応する。

「あ、ホルン久しぶり。
　ホルンが生贄になって、落ち込んだり荒れたりしてるんじゃないかと」
「生きてるから落ち込む必要はないな」
「なにいって……まさか寂しさのあまり幻覚を？」

　本気で心配しているのだろう。目には嘲る色などまったくない。
　けれどもホルンは馬鹿にされたように感じる。口の端が引くつくのを感じながらボルドスに問う。

「いや死んでないじゃろ？　死んでたら隣に立つ者は誰なのかと」
「隣？」

　ボルドスが誰もない方を見て、そっちではないとエリスは指でホルンを示す。

「ホルン……ホルンだな？　ホルンホルン……」

　なにかを考えるようにホルンの名前を繰り返す。
　やがてなんらかの結論に至ったのだろう、顔から血の気が引く。

「ばばばばばば化けてでた！？」
「いい加減死んでいないということを認めいっ！」

　慌てるボルドスの頭をエリスはグーで思いっきり殴る。
　エリスの筋力ランクはＤ-、そんじょそこらのゴロツキよりも上だ。対してボルドスの頑丈ランクはＣ-、後々にひびく怪我はしなかった。むしろ殴ったエリスのほうが手を痛めた。
　ホルンが火傷を治療したことで、ようやく生きていることを認めたボルドスは笑って誤魔化している。

「いやーごめんなさい。あっはっはっは、まさか生きてるとは！　はははははっめでたいな！」
「うるさい。笑ってないで落ち着いて話せ」
「うっ、勝手に死んだことにしてごめん」
「気にしてませんよ。私も生きていられるとは思っていませんでしたし」
「どうして生きてるんだ？　逃げてきた？
　それにしては竜が暴れてないし」

　ボルドスも竜が死んだとは思いつかない。

「信じられんかもしれんがこやつが殺したのじゃよ。話を聞くかぎりは偶然じゃがな」

　ぽんぽんとエリスに頭を叩かれたあと、幸助はぽかんとしたボルドスに一礼する。

「竜殺し？　まったまた～冗談だろう？」

　エリスの予想通りボルドスは信じていない。
　だからホルンが生きていることと、竜の鱗と、とどめの幸助の身分証明カードを証拠として見せた。

「うわぁ～本当に竜殺しって書いてある。
　証拠が揃ってるのに認められないって初めてだ」

　虚ろな笑いがボルドスの口から漏れている。驚きすぎて、驚いたというリアクションがとれないらしい。

「信じられなくとも本当だ。
　私は竜の死体を見てきたからの」

　これが決定打となり、ボルドスは竜が死に、竜殺しが生まれたことを認めた。

「竜殺しのことはほかの誰かに言ってはならんぞ？　厄介なことになるだけじゃからな。
　竜は寿命や病死じゃないかということにしておる」
「竜が殺されたことも現実感ないけど、そっちの理由もまた」

　あの竜が死ぬこと自体現実感を感じられない者が多いのだ。どの理由も信じにくいのは無理もない。
　誰もが無理だと思うことをなした幸助に、エリスは自己紹介しろと促す。

「どうも。渡瀬幸助です。エリスさんとホルンに世話になってます」
「……俺はボルドス。母さん……いや姉さんの弟だ。
　ホルンを助けてくれてありがとな」

　エリスのことを母さんと呼んだ瞬間鋭い視線が飛び、慌てて修正する。

「ワタセコースケ。ここらじゃ聞かない響きの名前だな」
「あ、渡瀬がファミリーネームで、幸助が名前です。幸助と呼んでください」
「わかった、コースケ。これでいいんだな？　ちなみに俺にはファミリーネームはない。
　俺に丁寧な言葉遣いはしなくていいぞ。成人を迎えてないガキが大人ぶらなくていい」
「……成人って何才から？」

　ボルドスも年齢勘違いしていると確信しつつ聞く。

「知らないのか？　十八才からだ」
「たしかに成人してないけど、あと一年で十八なんだけど」
「まじで？　てっきり十三くらいかと」
「エリスさんとホルンよりも低く見られてた！？」
「いやぁちっこいし」
「あんたから見たらほとんどの人がちっこいでしょうが！」

　ボルドスの身長は１９０に近い。幸助は同年代の平均身長にほんの少し届かない。エリスは平均よりも高めで、幸助を抜いている。ホルンはこの中で一番小さいが、幸助よりも少し小さいだけだ。

「すまんすまん。俺謝ってばかりだな」
「謝らせるようなことばかり言うお前が悪い」

　エリスにごもっともと返し、苦笑を浮かべた。

「しっかしあんなものどうやって殺したんだ？」

　エリスが幸助がこちらの世界にきたところから、今に至るまでを説明していく。
　その間に洗濯は終わった。それに幸助は気づいたが、説明が終わったあとに再開するとエリスが言ったので、ホルンと暇潰しに話していた。
　このところホルンが読んでいた本は医術書や薬学書だったらしい。死なずにすんだので、興味あることを思う存分するつもりなのだとホルンは楽しげに語る。
　幸助が薬草についての話を聞いているうちに、エリスとボルドスの話は終わり、

「波乱万丈な」

　説明を受けたボルドスの感想がこれだった。

「竜殺しに飽き足らず、異世界からやってきた？
　ミタラムに愛されてるんじゃないか？」
「ミタラムって？」

　聞いたことのない単語を隣にいるホルンに聞く。

「偶然と必然を司る女神ですよ」

　そのとき幸助の頭の中で、ミタラム様が見てる、という文章が浮かんだ。
　似たような題のアニメがあったっけと思いつつ、三人に浮かんだものを伝える。

「もしかすると称号を得たのかもしれんな」
「その可能性はあるな。カードを見てみたらどうだ？」

　促されるままカードを取り出し、持っている称号を浮かび上がらせる。
　竜殺しの下に文字が浮かんでいる。幸助には読めないが『ミタラム様が見てる』と書かれている。
　あれが称号を得たときの感覚なのかと幸助は感心する。

「増えてるな」
「増えてます」
「本当に関心もたれてんだなぁ」
「俺が世界を越えたのはこの神様のせい？」

　ミタラムに呼ばれたのだろうかと疑問を抱く。
　それにエリスは首を横に振る。

「ミタラムは神といえど中級神、ほかの世界まで干渉はできぬだろうよ。ついでにいえば上級神も無理だろう。可能性として残るのは世界神のみじゃな。だが世界神が世界を作った以外になにかしたという話を私は聞いたことはない。
　コースケがここにいるのは偶然。だからこそミタラムもお主に目をつけたのじゃろう。
　己の管轄外の偶然を引き起こしたコースケを面白いと感じたか」
「そんなものなのか。
　ところでこの称号ってなにか効果あるかな？」
「それは計測器を使わんとわからんのう。家に入るか」

　その前に洗濯物の続きを、と幸助が言う。このままほったらかしにはできないのだ。
　あとは水分を飛ばすだけのようで、タライから籠に洗濯物を移動し、魔法をかける。今日は天気がいいので、半分のみ水分を飛ばしあとは天日干しにする。水分を飛ばす加減は、魔法をかけ続ける時間で決まる。完全に乾かしたければ十秒間、生乾きならば半分でいい。
　しわ伸ばしの魔法もあるようで、干すときはしわに気をつける必要はない。
　洗濯物を干すという魔法は作られていないようで、四人で手早く洗濯物を干して家の中へと入る。
　計測器を使って称号を調べた結果、得たものには特別な力はないとわかった。
　ただ神様が見てますよ、と知らせるだけのものらしい。

「だが神域には入ることが可能になったのう」
「神域っていうと、人間には入ることのできない領域って認識でいい？」
「うむ。それでよい。
　神の名が入っている称号を持つ者は、神域に入ることを許可されておる。
　神域には貴重な薬草や鉱物があり、希少生物がいる。持って帰ることができれば一財産じゃな。
　まあ行くまでが大変じゃがの」
「知られてる神域はどこも難所だしなぁ」

　ボルドスも四つほど知っているが、どれも危険な場所にある。

「行くようなことはないだろ。冒険者協会の依頼にも滅多にでないしな」
「出しても意味はないから出さないだけじゃ。そういった依頼は有力な冒険者に直接依頼されるからの」

　洗濯魔法の教授は終わり、少し早いが昼食の準備を始めようということになった。
　今回は幸助が作る番だ。記憶に浮かぶ手順で作っていけば失敗はしないとすでに一度作ってわかっている。保管されている材料からコロッケにメニューを決めた。パンとスープが余っているのでそれも出す。
　材料をみじん切りにできるミキサー魔法もあるので調理に手間がかからない。
　幸助が作っている間、ボルドスが自分の知っているニュースをエリスとホルンに話していく。
　あと半年もせずに武道大会が開かれるとか、北部はかわらず戦争中だとか、暇つぶしのダンジョンで高品質付与武具がでたらしいとか、どこかの犯罪組織が潰されたなど幸助の耳にも届いてきた。
　テーブルにできあがった料理を並べると、三人は話しを切り上げた。
　神に祈りを捧げ、フォークを手に持つ。

「この料理は見たことないな」

　コロッケにフォーク刺しながらボルドスが言った。

「コースケの国の料理なのでしょう。名前はなんていうの？」
「コロッケ」
「美味けりゃなんでもいいや。うん、美味い」

　旺盛な食欲を見せるボルドスの横で、幸助とエリスがコロッケの作り方について話している。話しがてんぷらまで及んだとき、料理が冷めるからとホルンが止めた。
　賑やかな昼食が終わり、後片付けも終わり、食休みをしながら四人は話している。

「このあとコースケはボルドスと模擬戦じゃ」
「わかった」
「え？」

　頷いたのはボルドスで首を傾げたのは幸助だ。

「なんでいきなり模擬戦？」
「竜殺しの戦闘能力を見てみたいからじゃ」
「俺戦ったことはおろか、喧嘩の経験すらないんだけど」
「ならばなおさら経験しておいてほうがいい。こちらの世界はお前さんがいたところより物騒じゃからな。一度くらい経験しておいたら、いざ実戦ってときに動きが固まらずにすむ」

　竜が実在し、人にあだなすのだから幸助にも地球より物騒らしいとわかっている。護身の術も必要そうだとわかる。
　しかしいきなり言われても心の準備ができていない。

「殺し合いをさせようと言うわけじゃない。素手での殴りあいじゃ。
　やりすぎる前に私が止めるしの。
　そこまで痛い目もみないじゃろうて」

　渋る様子の幸助を見て、エリスは言う。
　治療なら任せてとホルンも模擬戦を止める様子はない。
　幸助はこの先必要なら仕方ないと、持ち前の諦めの早さを発揮して受け入れた。表情は曇ってはいるが。
　再び庭に出た四人は、洗濯物を干した場所とは別の場所に移動する。せっかく綺麗に洗った洗濯物を巻き込んで汚したくはなかった。
　柔軟をするボルドスを真似て、幸助も体を解していく。十分に体が温まったと判断したエリスが二人の間に立ち、呼びかける。

「そろそろ始めるぞ」

　エリスの声に反応して、二人は向き合う。

「始める前にボルドス」
「なに？」
「称号をバーサーカーに換えておけ」
「いやさすがにそれは駄目だろう？」
「なにを言っておる相手は竜殺しの称号じゃ。強化して体を丈夫にしておかねば、いらぬ怪我をするかもしれんぞ」
「でもよ。確実に暴走するぜ？」
「そのときは私かコースケに止められるだけじゃ」
「きちんと止めてくれよ？」
「家を壊されてはかなわんからの、しっかりと止めてやる」

　それならとボルドスは虚空を見つめる。この状態が称号を換えている状態なのだろう。

「バーサーカーってなんか嫌な響きなんだけど。そんなものに換えて大丈夫なん？」
「大丈夫。私かお前さんなら止めることはできる。
　変更は終えたな？　では始めっ！」

　合図を出したエリスはホルンのそばまで下がる。いつでも魔法が使えるように準備を整え見物に回る。

「始めは小手調べだ」

　そう言ってボルドスは真っ直ぐ幸助へと近寄り、ストレートを放つ。小手調べと言っているが、そこらのチンピラが殴りかかるよりも早かった。
　それを幸助は小さく悲鳴を上げてなんとか右に避けた。

「次々行くぜ？」

　ボルドスはさらに速度を上げていく。
　左手のジャブで幸助が右にずれたのを確認しての、右ストレート。これは幸助の右頬をかすめる。
　それに注意がいっている幸助へと、死角からの左ローキック。パァーンといい音がして腿へと命中。さらにもう一度、左のロー。今度は下がって避けられる。それを織り込み済みの左足を軸とした回し蹴り。ローは前に出るために放ったのだった。これも命中かと思われたが、幸助が下がりぎりぎり服をかすめるだけとなる。
　フェイントも織り交ぜ攻撃は続く。当たるものと当たらないもの差が顕著だ。それはフェントを使ったか使わなかったか。フェイントを織り交ぜた攻撃は景気よくほとんどが当たるかかするかしていく。
　しばらく攻撃を続けたボルドスが止まる。

「避けてばかりか？　反撃はどうした」

　ボルドスはわざと止まって攻撃を誘う。丁寧に指でちょいちょいと招くように挑発つきだ。
　挑発にのったか、好機と捉えたか、幸助は踏み込み右ストレートを打つ。
　ボルドスから見れば、構えも踏み込みもなっていないストレートだ。たいした威力はなさそうだと右手を出して受ける。
　差し出した手に拳が当たる。ごく当たり前に止められるとボルドスは考えていたが、結果はあっさりと力負け。幸助の拳はボルドスの右手ごと胸に叩きつけられた。
　予想外の衝撃にボルドスはよろめいて二三歩後ずさった。小さな驚きが脳裏にはしり、にやりと笑みが浮かぶ。
　これでボルドスのスイッチが入る。
　ボルドスから闘気が放たれる。連続して攻撃を仕掛け、幸助はそれになんとか対応してく。
　徐々にボルドスの目からは理性の輝きが消え、代わりに強い戦う意思が宿る。そして闘気に混ざって殺気も放たれだす。
　殺気など向けられたことのない幸助は、薄ら寒いものを向けられていると感じ取っていた。

「雰囲気変わったんだけど！？」
「ここからが本番じゃぞ、気を抜くなよ？」

　エリスの言葉は正しい。
　動き出したボルドスからは手加減がまったくなくなっていた。
　ホルンには捉え切れない動きで、幸助との差を詰め、体の膝肘肩など部位すべてを使って連撃を仕掛けていく。フェイントはなく、すべて幸助を捕らえ地に叩きつけるための攻撃だ。

「おおおおおおおっ！」
「ちょっうわっあぶなっ！？」

　幸助は攻撃をかわしていく。最初こそかわしきれず浅めに攻撃は当たっていたが、回避回数が増すほどに攻撃は当たらなくなっていく。
　ボルドスにスイッチが入ったように、闘争の雰囲気に触れて幸助にもスイッチが入ったのだ。
　もともと身体能力のスペックはボルドスを凌駕している。本気で避けようと集中すればボルドスの攻撃を見ることはできるのだ。
　経験不足ゆえに見切ることはできない。しかし凶暴化しバーサーカーの称号で暴走が強化され、動きが雑になってきている今のボルドスの動きならば、見て避けることなど簡単なのだ。
　十分間避け続け、幸助は完全に攻撃を避けられるようになっていた。

「幸助」
「なに？」

　エリスの呼びかけに応える余裕すら生まれている。

「一回おもいっきり殴れ」
「なんとかっできそうだけどっいいのっ？」
「その状態のボルドスは気絶させんと止まらん。なに打撲なんぞホルンにかかればすぐに治るから遠慮はいらん」
「気絶させられるかわかんないよっと」
「そのときは私が気絶させるさ」

　幸助は避けながらタイミングが合うのを待つ。
　すぐにそのときは訪れた。ボルドスが強引に動いて体勢を崩したのだ。

「ここっ」

　前屈みの状態から立て直したところに踏み込み、張り手を腹にぶちかました。張り手なのは拳を握って殴ると、拳を痛めることがあると思い出したからだ。
　幸助が手を振りぬくと、ボルドスは体をくの字に曲げて五メートルほど吹っ飛んで地面に転がった。
　殴った者も指示した者も見ていた者も、その結果に驚いて固まる。三人とも人が水平に吹っ飛んで行くのを見たのは初めてだった。
　ボルドスはその一撃で気絶したようで動かず、倒れたままだ。

「……ボルドス大丈夫なん？」

　顔を引きつらせながら幸助がボルドスを指差す。それでエリスとホルンは我に返る。
　ホルンが駆け足でボルドスに近寄り、診察していく。

「ホルンどうじゃ？」
「治ります。ですが想像していたより重傷でした」
「具体的には？」
「胸骨とあばら骨と背骨にひびが入ってますね。腹筋も痛んでます。内臓もひどくはありませんが傷ついてます。念のため夕食は消化に良いものを食べさせた方がいいかもしれません」
「おもいっきり殴れって言ったせいじゃな」
「殴った俺にも原因あるけどね。この力は怖いわ」

　今幸助は心臓が激しく脈打ち、膝もがくがくと細かく震えている。人を殺す意図はなかったが、それでも殺しかけたことに恐怖を感じている。

「そういう感情を持ち続けることができるなら、力に酔って暴れることもないじゃろ」
「……暴れるってか振るうことすら躊躇われるんだけど」
「それだと万が一の事態に対応できん。ある程度は力に慣れなければな。己の使い方次第じゃ。
　使いどころを誤らず、欲のまま動かず、力に振り回されず。
　これを守ればまあなんとかやっていけるのではないか？」
「道具と同じか。道具に感情はなく、良いも悪いも使い手次第。そんなことを聞いたことある」
「そんなもんじゃろうな。
　力を使い方はこれまでどおり、教えてやる。どう使っていくかはコースケ、お前さん自身で考えるべきことじゃ」

　治療の終わったボルドスをエリスが担ぎ、家へと入っていく。
　細腕のエリスがそれを行っている様子は異様だが筋力はＤ-、そこらの成人男性よりも力は上なのだ。ボルドス程度の重さならば運ぶことは可能だ。
　一時間もするとボルドスは目を覚ました。体の調子は、治療のかいあって胃が少しだけ痛む以外はどこも悪くはないようだ。

「結局、俺を止めたのはどっちなんだ？」
「覚えてないん？」
「暴走したら記憶がとびがちなんだ。それでどっち？」
「俺。思いっきり腹に張り手ぶち当てた」
「ああ、だから腹が痛むのか」
「ごめん」
「謝ることない。多少の怪我は納得済みだったんだ」

　幸助の謝罪に軽く手を振って朗らかに笑い答える。

「私からも謝っておこうかの」
「姉さんも？」

　エリスが謝ったことにボルドスは驚いている。

「腹が痛むのは私がコースケにおもいっきりやれと言ったからだからな。
　あそこまで威力があるとは思ってもいなかった。称号で強化しておいてほんによかった」
「姉さんが謝るくらいだから、怪我ってそれなりに大きかった？」
「あばら骨と背骨にひび、腹筋と内臓にもダメージあり。
　自然治癒に任せると、まともに食事できるようになるまで三週間弱といったところですね。
　一般人だと死んでいてもおかしくはありませんでしたよ」

　予想以上の怪我にボルドスの笑みが引きつった。同時にそれならば謝りもするかと納得している。
　強化した状態では筋力はＣ+、頑丈はＣとなる。その状態でそこまでの怪我負うのは仕事をしていても滅多にない。

「さすがは竜殺しといったところなのか」
「戦ってみた感想はどうじゃ？」
「覚えているかぎりだとアンバランス。
　戦い方はなっちゃいないが、能力が高すぎる。だから攻撃を読まずに見てから避けるなんてもこと可能になってくる。フェイントにひっかかっていたのは経験不足だからだな。
　戦い方を覚えたら戦う者としてはあっという間に一流どころの域まで到達できるんじゃないか？」
「下地はできておるからのう。
　ボルドス、お前が戦い方をある程度教えてやれ」
「別にいいけどさ、長期間滞在はできないぞ？　依頼こなさないと金が」
「そこまで時間はかからんだろうさ。魔法も習得に時間はかかっておらんからの。
　基礎を教えておけば、あとはどうとでもなる」
「まあ一撃当てれば大抵はどうにかなるだろうしな。あとで剣の握り方から教えとくよ」

　話しが一段落ついたと判断し幸助は疑問に思ったことを聞く。

「模擬戦のあの変貌ってなに？」
「あれ？　あれはギフト凶暴化のせいだ。
　効果は筋力と頑丈を一つ上に上げるってのと、戦闘中に暴れて敵味方関係なく襲い掛かる。
　一定以上の衝撃を受けたら正気に戻る」
「エリスが気絶させないと止まらないって言ってたけど？」
「それは称号のせいだ。
　バーサーカーの称号は凶暴化を強化する。それによって筋力頑丈はもう一段階上がる。かわりにダメージを受けただけじゃ正気に戻れないんだ」
「やっかいな称号持ってんのな」
「だからいつもは生存者のほうを使ってる。
　生存者は体力を一段階上げて、傷の治りも早くなる。
　こっちの称号を手に入れるまではいろいろ大変だった。今でも苦労はあるがな」
「所有者にマイナスな効果のギフトや称号ってあるんだ」
「そう多くはないけどな」

　話のあと幸助とボルドスは外に出て、エリスとホルンは家の中でそれぞれの時間を過ごす。
　ボルドスはそこらへんの木の枝を斧で切り、小枝を払ってブロードソードと同じくらいの長さに整える。
　それを幸助に持たせる。エリスに言ったように握り方からいくつかの振り方を教えて、幸助に実践させる。ボルドスは座ってその様子を見ながら、おかしな点を指摘していく。斧を使う前はボルドスも剣を使っていたので基本は教えることができるのだ。
　一種類の振り方に違和感がなくなれば、次の振り方へとどんどん変えていく。日が沈む少し前には、どれもおかしな点はなくなりボルドスが指摘できる点はなくなった。素振りに関してはあとは反復練習のみという、物覚えのよさにボルドスは驚くやら呆れるやらで乾いた笑みを浮かべていた。

「今日はここまでにしとこうや。これ以上は俺が落ち込む」
「あー俺も自分の物覚えのよさに驚いてる。ってか竜殺しの後押しってやっぱり反則だ」
「だなぁ」

　明日も使うだろう棒を幸助は壁にたてかけて手を洗う。そのあとは洗濯物を取り込んで、しわ伸ばしの魔法を教えてもらう。
　幸助が着ている服はボルドスが以前着ていたものだ。サイズが合わなくなっていたので、捨てたのだろうとボルドスは思っていたが、エリスは一応しまいこんでいた。十年前に来ていた服を見て、ボルドスが懐かしそうにしている。
　しわがなくなった洗濯物をたたんだあと、エリスは夕食の準備を始める。ボルドスのため消化にいいものを作るつもりだ。
　夕食の後は騒ぐことなく穏やかに時間が過ぎていった。


おまけ

渡瀬幸助　十七才
筋力Ｂ+　頑丈Ｂ　器用Ｂ　知力Ｃ+　精神Ｃ-
ギフト・称号　竜殺し２　ミタラム様が見ている

ホルン・コルベス・ストラーチ　十九才
筋力Ｅ+　頑丈Ｅ+　器用Ｄ-　知力Ｄ　精神Ｃ-
ギフト　治癒３　　　称号　レーリルのお気に入り

エリシール　七十才
筋力Ｄ-　頑丈Ｄ-　器用Ｃ-　知力Ｃ+　精神Ｃ
ギフト　魔法融合２　　　称号　優れたる魔女

ボルドス　二十二才
筋力Ｃ　頑丈Ｃ-　器用Ｄ　知力Ｄ-　精神Ｄ-
ギフト　凶暴化　　　称号　バーサーカー　生存者

大国の実力派騎士団長
筋力Ｃ-　頑丈Ｄ+　器用Ｃ-　知力Ｄ-　精神Ｄ

平均的な王
筋力Ｅ+　頑丈Ｅ+　器用Ｅ　知力Ｄ+　精神Ｄ-
　ボルドスと出会った次の日も三人から魔法と知識と戦い方を教えてもらい、それが一週間続いていった。
　この一週間で、幸助は生きていくうえで必要最低限のことは習得した。
　魔法は攻撃から家事まで主に使いそうなものは頭に入っている。知識は生活するのになにも問題はない。戦いは言うまでもない。駆け出し冒険者などものともしないくらいの実力を持っている。盗賊三十人程度笑いながら無力化できるとはボルドスの言だ。ぶっちゃけボルドスよりも強くなった。このことにボルドスは、自己鍛錬に費やした時間を思って一粒の涙をこぼした。実際はボルドスとの戦いに慣れただけだ。
　成長した幸助は今でかける準備をしている。講義の集大成として街に出て一ヶ月ほど暮らしてみることなったのだ。いつまでもここに引きこもってばかりじゃ教えた意味がない街に出てみろ、とエリスに命じられたのだ。
　さすがにたった一人で放り出すのは問題があるかもしれないと、一緒にボルドスがついてくことになっている。今回のことはそろそろ街に戻ると言ったボルドスの言葉を聞いて、思いついただけだったりする。

「準備終わったかコースケ」
「準備って言っても荷造りしてもらったものを背負うだけだよ」

　荷物の入ったリュックを背負い幸助はボルドスに答える。そうだなとボルドスが苦笑を浮かべた。
　与えられた部屋からリビングへと移動する。
　エリスがいくつかの袋を持って幸助に近づく。

「これらが一ヶ月の生活費、こちらが剣一本買うお金だ。
　この生活費と同じ額を一ヶ月で稼いで返せば、お前さんはどこででも生きていくことはできるじゃろ。剣のお金は餞別じゃから返さんでよい。
　なくさんようにな」
「うん」

　受け取ったお金をリュックにしまう。
　このお金は借金に近い支度金だ。一月で返すように言われてはいるが、強制ではないし利息もとらない。一ヶ月を目安に頑張ってみろという意図を含んでいる。エリスにとってはこの程度のお金ははした金に近く、剣のお金と同じように餞別として渡してもいいのだが、借金という形にしたほうが気合が入るだろうと考えていた。

「そのまま街にいつくのもよいが、一度は戻ってくるんじゃ。わかったな？」
「了解です。といってもここで暮らし続けたいって気持ちは変わらないと思う」

　幸助にはここが実家のように感じられているのだ。おそらくこの世界で居場所がまだここにしかないからだろう。美人二人との生活を捨てがたいという下心もある。

「まあ、それならそれでもよい。戻ってくることを拒みはせんよ」
「ええ、私もお土産話を楽しみに待ってます。体に気をつけて楽しんできてください」
「うん。特別なことをしようってんじゃないから、気楽にいくよ」

　エリスとホルンに見送られ、幸助とボルドスは出発する。
　目的地はここから歩いて三日の位置にあるベラッセンという街だ。リッカートに比べると規模は格段に落ちるが、街としては規模は大きい方だ。
　幸助が飛翔魔法を使いボルドスを抱えていけば移動時間は格段に短縮できるが、旅の仕方と野宿の仕方を教わるために歩きで移動している。エリスの家に行くまでに旅も野宿も経験はあるが、あれが正しいやり方とは幸助も思っていない。

「なにかいる？」
「どしたコースケ？」

　草原の中に少し違和感を感じた幸助が止まる。

「あのあたりが動いたような？」
「どのあたりだ？　あ、たしかになにかいるな」

　幸助が指差す辺り、二十メートル先の草むらに中をじっと見つめわずかな違和感をボルドスも感じ取った。
　なにかがひょこりと動き、屈んでいた状態から立った状態へとかわる。黒毛の頭部と尾が見える。

「ありゃあラッツモンキーだ」
「猿？」
「魔物としての猿だな。動物の猿よりも凶暴で力は強い。魔物としてのランクは低い。
　普通は群で行動してるもんだが、新しく群を作るために群を出た奴か年取って追い出されたか」

　小さい頃からエリスに平民が受けられる以上の偏った教育を受けさせられたので、こういった魔物知識をボルドスは豊富に持っている。知力Ｄ-は伊達ではない。
　エリスに授けられた知識は、歴史や文学といったものにボルドスが関心をみせなかったため、学問というよりはサバイバルなど実践寄りだ。
　幸助は魔物については教わっていない。

「ほおっておいてもいいんだが、コースケ戦ってみるか？
　実戦を経験しとくのはいいことだぞ？」
「実戦って獲物これだよ？」

　ボルドスが作った木の棒を持ち上げる。

「それで十分だろ。一撃当てれば終わるだろうしな。魔物に自分の力がどれだけ通用するのか知っておいたほうがいい。
　まああっけなく終わるだろうが。あと魔法はなしで」
「んー……一撃で終わるってことは殺すってことだよね？」
「そうだが、気にしなくていいぞ？　生きてても人間に迷惑しかかけんし」
「それでもちょっと抵抗があるんだけどさ」
「そういう気持ちにふんぎりつけるためにもいってこい」

　ドンっと幸助の背を押す。そしてボルドスはラッツモンキーへと石を投げつける。石はラッツモンキーのそばを勢いよく通り過ぎていった。
　これで二人に気づいたラッツモンキーは威嚇しながら草原から出てくる。
　黒に近い茶の毛皮と鋭い牙と爪を持ち、猿よりも少し大きい。これがラッツモンキーだ。
　ラッツモンキーのほうはやる気満々だ。対する幸助はテンションが上がりきらない。
　やる気がないのを恐れとみなしたラッツモンキーは威勢よく幸助に襲い掛かる。幸助が自信満々でいれば、ラッツモンキーは実力差を悟り逃げ出してたはずだ。向かってくるラッツモンキーに対して幸助は棒を振って対抗する。
　振った棒は見事ラッツモンキーに命中、鎖骨周辺を砕き肉を潰す感触が棒を通して感じられた。棒は衝撃に耐え切れず真っ二つに折れ、ラッツモンキーは血を撒き散らして絶命した。

「うわっ」

　すでに動かないラッツモンキーだった肉塊を見て、目を逸らす。
　一度逸らした視線を戻し、ごめんと呟いた。罪悪感があるのは襲い掛かられたわけでもなく、殺す必要もなく、悪戯に命を奪ったことで感じられるのだろう。

「やっぱり一撃で終わったな」
「……終わったね」
「テンション低いな」
「ある一定以上の大きさの動物を悪戯に殺すのは、もとの世界だと罰せられることだったから悪いことしたって思っちゃうんだよ」
「そこらの感覚は慣れるしかないのかもな」
「殺すことに慣れる？」
「いや殺すことじゃなくて、ああいった魔物は人にとって害悪でしかないんだ。だから罪悪感を抱く必要はないってことに。倒して褒められることはあっても、罰せられることはない」
「こうっ見た目がもっと醜悪だと平気かも」
「そういったやつもいるにはいるが、やっぱり慣れろとしか言えんな」
「郷に入っては郷に従えっていうしね。頑張ってみる」
「なんだそれ？」
「住む場所の習慣に従ったほうが上手く生きていけるって意味の諺だよ」
「なるほどな」

　似たような言葉があったなと思い出そうとするボルドスに幸助は、ラッツモンキーはどうするのかと聞く。

「どうするって？　こいつは特に剥ぎ取るような場所はないぞ？」
「そうじゃなくて、このまま道にほったらかしにしてていいのかってこと。あとでここを通る人の邪魔にならない？」
「そういうことか。このままでもかまわない。いずれ野犬や狼といった肉食の獣が持っていく。気になるなら道の端にでも寄せておけばいい」

　気になりはするが触る気が起きないので幸助はそのままにしておくことに決めた。
　歩き出して、幸助はさきほどの剥ぎ取るということが気になり聞く。

「さっき剥ぎ取るって言ってたでしょ？　役に立つ部位を持ってる魔物っていんの？」
「いるぞ。魔物のどこそこを取ってきてくれっていう依頼がよく出てる」

　幸助はオンラインの狩猟ゲームを思い出した。幸助自身はやったことがないが、それでもゲーム自体はやっていたので時折そういったゲームの情報も入ってきたのだ。

（リアルで狩猟をやるはめになるとは思ってもいなかった。
　人生ってなにが起こるかわからん）
「どうしたんだ？　乾いた笑みなんか浮かべて」
「なんでもないよ～」

　二人は旅を続ける。
　ベラッセンに着く前にもう一度魔物と戦っている。ファードッグという犬の魔物で、ふかふかの毛の中にいくつかの角を隠し持った魔物だ。それが四匹。
　また幸助一人で戦った。複数との戦い方を実践するいい機会だということだった。魔法もまた禁じられている。武器は折れた棒と同じく、ボルドスのお手製の棒だ。
　ボルドスからの忠告を受けつつ戦い、無事に戦いは終わった。怪我はない。三度ほど体当たりを受けたが、持ち前の頑丈さで痛くもなんともなかったのだ。
　戦いが終わり反省点を挙げられつつ、一般人ならば数針縫う怪我を負うところだと聞かされ、自身の非常識さを再認識させられた。
　やはり罪悪感は感じたのだが、ラッツモンキーのときよりも小さかった。一度殺すということを経験したことで、受ける衝撃は小さく感じられるようになってしまっていた。このまま慣れていくのかと複雑な思いがあった。
　収入もあった。ファードッグの角はそう高くはないが売れるのだ。十三本の角がとれ、それはすべて幸助のものとなった。ボルドスにとってはたいした収入でもないらしい。これだけで一人二日分の食費になる。

　二度の戦闘以外はなにごともなく、予定よりも半日早くベラッセンに到着した。二人の体力の高さゆえだ。
　ベラッセンは、主要道の石畳にそれ以外の土の地面とレンガと木の家、洋風の光景が広がる街だ。幸助の知る街と違い、魔物に対しての防衛として三メートル弱の石塀が街を囲んでいる。街の西にこの街で一番大きな屋敷がある。この街を治める貴族の屋敷だ。
　街の入り口に歩兵が立っている。ボルドスが近づくと、顔見知りのようで気軽に挨拶してくる。歩兵の視線が幸助に動き、ボルドスが知り合いだと説明する。それだけの説明で満足なのか幸助にもにこやかな歓迎の笑顔を向けてくる。
　彼らに一礼し幸助はボルドスと一緒に街に入る。

「ここが俺が根城にしてる街ベラッセンだ。リッカートより小さいが、そのぶんのどかで落ち着いたところだ」
「なにか特徴とかある？」
「……ないな。まあ目立つ特徴を持った街なんてものは多くはないし、これが普通だろ」
「そだね」
「さて最初はどこに行くか……そうだな剣を買いにいくかな。こっちだ」

　ボルドスに先導され、ボルドスいきつけの武具店へと向かう。
　道行く何人かに声をかけられつつボルドスは目的の店に入る。幸助には読めないが看板にはチェイン武具店と書かれている。

「いらっしゃい！」

　店番をしている二十歳すぎの女がボルドスを見て笑みを浮かべ出迎える。

「よお」
「ここ何日か街でも見かけなかったけど出てたの？」
「姉さんのところにな」
「そうなんだ。今日はなんの用？　後ろにいる子に関係するのかしら？」
「そのとおり」

　斜め後ろで店内を珍しそうに見ていた幸助を前に出す。

「こいつは……弟分みたいなものでコースケ・ワタセ。
　こいつの剣を買いにきた。鋭さよりも頑丈さを優先したそこそこの剣をくれ」

　少々鈍らでも力で叩き斬れるだろうと予想しているので、刃の鋭さよりも壊れにくさを優先したのだ。

「えっと、お願いします」
「私はクラレス・チェインよろしく。
　ちょいとこっちに来てくれる？」

　クラレスは幸助を招く。幸助は招かれるまま近づいた。

「手を出して」
「両手ですか？」
「利き手でお願い」

　出された手と腕を調べていく。手のひらを触ったあと、腕も触っていく。
　幸助の手から目を離さず、クラレスは口を開いた。

「剣を扱い始めてそんなに日が経ってないでしょ」
「わかるんですか？」
「うん。私も職人の端くれだからね。これまでそれなりに冒険者たちを見てきたから、彼らの手と比べてね。
　もういいよ、ありがと」

　クラレスは店奥にある棚から三本のブロードソードを持ってでてきた。

「注文の中でコースケのサイズにあうものだと、この三本だね。
　値段も手ごろなはずよ」
「この中で一番重いのは？」
「これだよ」

　ボルドスの質問に指差し即答する。
　ボルドスは指差された剣を取ってコースケに渡す。

「抜いてみな」

　渡された剣を鞘から抜いて、幸助は正眼に構えた。
　教えられたことを忘れず綺麗な型で止まっている。

「重さは大丈夫か？」
「大丈夫。軽いよ」
「まあ、そうだろうな」

　あれだけ筋力が高ければ生半可な重さなどものともしない。だから一番重いものを選んだ。重さでダメージが増すように。
　鞘に剣を戻す幸助を驚いた顔でクラレスは見ている。

「自分で言っておいてなんだけど、あの子本当に剣使い出したばかり？」
「そうだぞ。剣を使う練習を始めて一ヶ月も経ってない。
　剣を握ったのは今日が初めてじゃないか？」
「うん。鉈は使ったことあるけど、剣はこれが初めて」
「ちょっと信じられないなぁ。あれだけ綺麗な型、そうそう見られるものじゃないよ」
「物覚え早いからなぁ」
「反則ですよね」
「だなぁ」

　自分のことなのに他人事のように話す幸助が意味不明で、クラレスは首を傾げる。

「天才ってやつ？」
「そうかもなぁ」

　竜殺しのことを説明はできないので、クラレスの推測を認める方向で話しを進める。天才とたいしてかわらないだろうとも思っている。
　剣のお金を払い、剣は幸助のものとなった。腰に下げるためのベルトは、今後もひいきにしてもらうためかサービスとなっている。

「じゃ、行くわ」
「もう？　防具は？」
「このあとギルドと宿に行く予定だからな。
　防具はまた今度だ。金がない」

　なくても平気なことはファードッグとの戦闘で証明されている。もっとランクの高い魔物と戦う場合は平気とはいえないだろうが、ここらで暮らすぶんには大丈夫だ。一ヶ所を除いて強い魔物はでない。

「あなたがそういうなら大丈夫なんでしょうけど。無茶をさせちゃだめよ。駆け出しなんでしょ？」

　知らないゆえの言葉だとわかっていても竜殺しを心配するクラレスに呆れてしまう。

「俺よりも強いから大丈夫さ」
「冗談ばっかり言って。バーサーカーのあんたにあの子が敵いそうには見えないわよ。
　とにかく防具は今度なのね。わかったわ、またきてよね」
「おう。腕磨いておけよ」
「ベルトありがとうございました」
「気にしなくていいよ。初めてきた客には大抵サービスすることにしているから」

　店を出て行く二人に、威勢よくまいどありと投げかけられる。
　武具店を出た二人は次の目的地である。冒険者ギルドへと向かう。
　ボルドスが歩きながらギルドについて説明するが、幸助の思い描いたものとたいして違いはなかった。
　冒険者にとっては依頼と情報を提供してくれる場所だ。依頼人にとっては問題を解決してくれる人がいるかもしれない場所。
　冒険者はどんな依頼でも受けることができるが、あきらかに力量にあってない場合は止められる。あとギルドから依頼遂行の指名をされることもある。そのような場合はギルドが報酬を上乗せしてくる。
　歩く二人の前に大きめの喫茶店が見えた。ボルドスが目指しているのはそこだ。もとは酒場だったのだが、先代店主が酔っ払いを嫌って変えてしまったのだ。
　二人がギルドに入ると視線が集まり、すぐに散った。

「なんで見られたん？」
「俺はここら辺りだとそこそこ有名人なんだ。その俺が連れてるお前さんが気になったけど、たいしたことなさそうに見えたからすぐに散った。こんなとこだろ」

　大当たりだった。
　なるほどと頷く幸助を登録カウンターまで連れて行く。

「ボルドスさんお帰りなさい」
「あいよ。こいつの登録してくれないか？」
「はい、ではこちらの紙に記入を」
「先輩！」

　してください、と受付をしている職員が言い掛けて邪魔が入った。
　遮ったのは幸助と同じくらいの年齢に見える少女だ。
　ボルドスはその少女に見覚えがなく、新入りかと推測する。

「なにか用事？」
「わ、私が登録を担当してもいいですかっ！？」
「別にかまわないけど、どうしたの。やけにやる気に満ちてるわね？
　ま、いいわ。どじさえしなければ。
　失礼しました。こういったわけですので、ここからはこちらの職員が説明いたします。
　新入りですので至らないところは多々あります。なにかしでかした場合はすぐに私かほかの職員をお呼びください」
「ありますとかなにかしでかすとか、ちょっと不安になるんだけど」

　幸助の言葉に職員はにこやかに笑い、

「ええ、この子どじですから」

　断定した。ここで働き始めてから、よほどどじを重ねてきたのだろう。
　しかし悪人ではないのだろう。どじどじと繰り返し言った職員の言葉の中に、貶し嘲るような響きは含まれていないのだから。

「手順は覚えてるわね？」
「はいっ！」
「いつも返事だけはいいのよねぇ」
「忘れててもメモ帳見るんで大丈夫です！」

　メモ帳の入った胸ポケットを自信満々に叩く。

「それならいいけどって、いいわけないわ。普通は覚えておかないと駄目なのよ。
　でも業務が滞ることがないのなら、それを認めるしかないのかしら？
　とにかく自分から言い出したのだから、きちんとこなしなさい」
「はい」

　念を押して職員は幸助とボルドスに一礼し、別の仕事をするため移動していく。

「ここからは私ウィアーレが登録作業を進めさせてもらいましゅっ」

　噛んだ。本当に大丈夫なのかと幸助とボルドスの胸中に一抹の不安がよぎる。
　涙目になりポケットからメモ帳を取り出し、手元に置く。

「ではこちらの用紙に記入をお願いします」

　差出された紙と木炭を受け取って、日本語で書こうとして止まる。

「俺、字の読み書きできないんだ」
「えっ！？」

　ウィアーレが大きく驚いた顔になる。
　どうしてそこまで驚くのかわからず幸助は首を傾げる。ボルドスも読み書きできないことは珍しいことではないと知っているので、ウィアーレの驚く理由がわからない。

「そこまで驚くことなん？　もしかして読み書きできないのってすごくおかしい？」

　それならばホルンとエリスも文字を教えてくれるはずだと考えている。

「い、いえまさかあなたが文字の読み書きできないとは思ってもなかったので」
「おかしくない？　俺のこと知らないよね？　俺は初めて君と会うんだけど」
「はい、初対面です。でも私のギフトであなたが竜ご」

　ろしってわかりました、と続けようとしたウィアーレの口をボルドスが手で塞いだ。エリスがここにいれば、いい判断だと褒めただろう。
　あとでこのときのことを幸助がボルドスに聞くと、嫌な予感がしたらしく素早い反応ができたらしい。

「そのことは秘密だ、いいな？」

　強い魔物と対するかのような真剣さでボルドスは言い聞かせた。
　それに怯えすら見せ、ウィアーレはうっすらと目の端に涙を浮かばせこくこくと頷く。
　ウィアーレの目をじっと見て嘘ではなさそうだと判断したボルドスは手を放す。

「どうかされましたか？」

　離れた場所で棚の書類整理をしていた職員が話しかけてくる。冒険者たちの視線も集まっている。

「いや、こいつがちょっとどじって驚いたんだ」
「そうですか」

　納得ですと言って職員は離れていく。ほかの冒険者たちもまたかと納得し注目は散っていった。
　どじということが役立った珍しい瞬間だった。

「もしかして今ばれそうになった？」

　自体を把握した幸助がボルドスに聞く。

「ああ、どうやらこいつは他人の称号かギフトを見ることができるみたいだ」
「いきなりばれてんじゃん」
「早かったな、というか早すぎだ。まさかいきなりこんな奴に会うとは。
　あとできっちり交渉して黙っててもらわないとな」

　ウィアーレがひっと小さく悲鳴をあげた。交渉という部分が脅迫と脳内変換されたのだ。

「この話はあとだ。今は登録をすませちまおう」
「文字書けないし、君に代筆頼んでもいい？」
「は、はい！　え、ええええとまずはっ名前をお願いします！」

　一つでもミスがあればどうなるかわからないと気合を入れ、ウィアーレは作業を進めていく。幸助は聞かれたことに答えていく。答える必要のないことはボルドスが口を挟んで止めていった。ボルドスが口を挟むたび、ウィアーレはなにかしでかしたかとビクッと震えることとなる。
　書類記入と書き込んだことの説明が終わる、渡してもらったカードにギルドに属しているという印を刻んで幸助に返し、ウィアーレはほうっと安堵の溜息を漏らす。大仕事を終えたような感覚なのだろう。

「あ、あとは依頼の受け方などの説明となります」
「ああ、そこらへんは事前に説明しているからとばしていい。
　あとは依頼引継ぎと報酬関連についてだ」
「わかりましたぁ。
　では依頼引継ぎについて説明させていただきます。
　依頼を受けて、これは自分の手に負えないと思ったり、分野が違うと判断することがあります。そのようなときはギルドにきて、依頼引継ぎの手続きをとってもらいます。
　引継ぎした場合は、報酬は基本的になしです。そして依頼に関わってわかっていることを職員に説明してもらうことになります。依頼によっては違約金を払ってもらうことになります。
　次は報酬についてです。
　報酬は依頼書に載っています。載っている報酬は、ギルドが仲介料として五％引いたものとなっています。ですので依頼人が言っている報酬と額が違う場合に怒鳴り込んでこられても差額を渡すことはありません。ただし仲介料が五％を大きく超える場合は、職員に申し出てください。
　なおギルドを通さず受けた依頼については、仲介料を取ることはありません。当たり前ですね」

　ところどころメモ帳を開いて述べていく。

「ギルドを通さないってことは、やましいところがあると白状しているようものだから注意しとけ。
　まあ基準に達する報酬を出すことができずに、だめもとで頼んでくる場合もあるんだがな。
　対策としては怪しいと思ったら断ればいいってとこか」

　ウィアーレの説明に、ボルドスが付け足す。

「はい。そのような依頼を受けた場合の責任は、冒険者自身にありますのでどのようなことが起きてもギルドが介入することは滅多にありません。ご注意ください。
　説明はこれで終わりとなります」

　やり遂げたといった感じでウィアーレは背もたれに寄りかかる。

「これで終わり？」
「終わりだ。あとはこの嬢ちゃんに口止めするだけだ」
「はうあ！？　それがあったぁ～」

　仕事に集中していて忘れていたのだ。ずるずると椅子から滑り落ちていく。

「仕事が終わるのはいつだ？」
「あと一時間もすれば終わりますぅ」
「じゃあ、一時間ほどしたらセ・オリアスって喫茶店に。知ってるかそこ？」
「いきつけですぅ」

　あまりの落ち込みように幸助は哀れに感じているが、黙っていてもらわないと自分が大変なことになるので諦めもらう。黙ることに納得したら、なにかおごってあげようと決めた。
　ギルドでの用事を終えた二人は暇つぶしに街ぶらつく。
　ついでにファードッグの角も売り払う。売却はボルドスが担当した。一度もこういった交渉の経験がないと言った幸助に手本として実演してみせたのだ。
　少しでも安く買い取ろうとする商人と通常価格で売ろうとするボルドスの交渉は、ボルドスに軍配が上がった。
　商人と顔見知りになればこういった交渉はしなくてもよくなる、というアドバイスとともにお金を幸助に渡す。
　約束の時間までまだ三十分ほどあるが、することもないので先に喫茶店へと行くことに。
　幸助はボルドスに読んでもらったメニューの中からオレンジのカスタードタルトを頼む。ボルドスは甘いものはそれほど好まないようで、ハムタマゴサンドとコーヒーを頼む。
　注文の品が届くまで幸助は、ボルドスにもう一度メニューを読んでもらい単語の勉強をしている。
　あらかたメニューを覚えたところで、店員が注文の品を持ってきた。
　しっとりとしたタルト生地に甘さ控えめのカスタード、そしてオレンジソースと薄切りオレンジがのせられている。タルトにかじりつくため口元に持っていくと、ふわりとリキュールの香りが漂った。
　食べ終わって満足していた幸助は、ウィアーレがこちらに歩いてきていることに気づいた。
「約束通りきましたので、どうかお手柔らかに」

　幸助とボルドスがいるところにくるなり、ウィアーレは深々と頭を下げる。

「どうなるかはお前さん次第だな」
「ここで話すん？」
「いや、このどじ娘さんがうっかり口滑らすと大変だから別の場所で」

　とりあえずは会計をすませる。そのときに幸助はシュークリームを一個買ってウィアーレに渡す。これで少しはテンション上がってくれればと思ったのだ。テンション低いまま話していると、いじめているような感じがするのだった。

「食べていいんですか？」
「そのために買ったからね。いらないなら俺が食べるけど」
「いえっいただきます！」

　甘いものが精神的負担を和らげたのかウィアーレの表情から悲壮感が抜ける。食べ終わるとまた元に戻ったのだが。それでもいくらか気分が浮上したようでシュークリーム一個分の効果はあったようだ。

「これから向かう先は？」
「俺の使っている宿だ。コースケもそこに宿をとらせようと思う」
「お金大丈夫？」
「一般的な宿より少しランクが上なぶん金も少し高いが、設備と安全と清潔さは保証されている。
　そこでいいか？」

　この街を拠点にしているボルドスに任せれば間違いはないだろうと、幸助は頷いた。
　三人が歩く先にそこそこ歴史を感じさせる建物が見えた。目的地の宿だ。
　玄関をくぐるとボルドスの顔なじみの従業員がおかえりなさいと声をかけてくる。ボルドスはそれらに応えつつ受付に足を向ける。

「おかえりなさい」
「ああ、ただいま。
　こいつの部屋を頼めるか？　個室で」
「はいはい。空いていますよ。
　こちらに名前を記入して、宿泊日数分の金を払ってください」

　出された宿帳に幸助はたどたどしく名前を書いていく。書いたものをボルドスに確認してもらい、従業員に返す。
　宿賃は十日分払う。もしかすると宿が合わずかえるかもしれないということと、のちのちお金が必要になるかもしれないからだ。

「そちらの方はどうされますか」
「わ、私ですか？」
「こいつは必要ない。ちょっと話があって一緒にいるだけだから」
「そうですか。
　ではこちらが鍵となっています。
　浴場や食堂やその他の設備に関しての説明は必要でしょうか？」
「いや俺が説明しとく」
「わかりました。
　お客様が健やかに過ごせますよう従業員一同努力いたします。なにか問題がありましたらいつでも従業員に申し付けください」

　そう言って従業員は洗練された綺麗なおじぎをしてみせる。それに思わず幸助もよろしくお願いしますと頭を下げた。
　そんな幸助に従業員は小さく笑みを漏らす。

「コースケの部屋に行くか」

　どこになにがあるかの説明をしつつボルドスが先導し、幸助の部屋を目指す。
　宿は三階建てで、二三階が客室だ。一階は食堂などの設備でうまっている。地下もあるが、そっちは食料庫やワインセラーなので客が行くことはない。
　三階の日当たりのいい部屋が一番値段の高い部屋で、一番安いのは二階の大部屋だ。長期滞在客は個室をとり、一泊など短期宿泊の客は大部屋をとる。
　幸助の部屋は二階の東側だ。ボルドスは三階の東。
　部屋の中は一人には十分な広さになっている。家具は机と椅子とベッドとクローゼットのみだ。クローゼットの中には籠が入っていて、洗濯物をこの中に入れて従業員に渡せば洗ってくれるのだ。窓には格子がはまっていて出入り不可となっている。
　荷物と剣をクローゼットに入れた幸助はベッドに座る。ボルドスは机によりかかった。ウィアーレは床に正座。

「なんで床に座るの！？」
「あ、いつも怒られるとき床に正座するんでつい」

　そう言って立ち上がり、幸助の隣に座る。椅子だとボルドスに近くて怖いのだ。

「んじゃ話をするとするかね。
　ま、用件はすでに言った通り、黙ってろってことなんだが」
「どうして黙っていなきゃいけないのか、理由を聞いてみたかったりするんですが。
　だって竜殺しですよ？　名乗り出ればすっごい有名になって、ちやほやされますよ？」

　ウィアーレが恐る恐る問いかける。

「お前さんの言いたいことはわかるが、利点だけじゃないだろう？　貴族とかのお偉いさんにいいように使われるって欠点もある。
　コースケにはちょいと事情があって、その事情から名乗り出ない方がいいって判断したんだ。
　もしくは名乗り出るにしてもまだまだ早すぎる」
「はあ」
「本人も名乗り出て目立つことを望んじゃいないんだ。人の嫌がることをしたいのかお前さんは？」
「いえ、したくないです。
　えっとあなたは本当にそれでいいんですか？」

　隣に座る幸助に聞く。

「うん。世話になっている人たちからもアドバイスを受けてそれでいいって思ってる。
　だから黙ったままでいてくれるかな？　お願い」

　ウィアーレは少しだけ考える様子を見せるも、すぐに結論は決まったようだ。

「わかりました。誰にも言いません。世界神に誓って約束します」
「ありがとう」
「よかったなコースケ。いやあ一時はどうなるかと」
「ちなみに、ちなみにですよ？　私が話すって言ってたらどのような対応に？」
「とりあえず拉致してどこかの森に放り込み、木の上にでも縛りつけとくか。そのあとツテの権力でちょちょいっと小細工して、お前さんが急にいなくなったことを誤魔化す。お前さんは放置されて餓死かな。
　別の方法とるかもしれんが、この場で拉致は確実かな」

　にこやかに述べるボルドスを見て、ウィアーレはひぃっと悲鳴を上げ幸助の腕と肩を掴む。
　ボルドスが本当にそれを実行したかはわからないが、脅しているのは確実だ。前準備もなしに誘拐など難しいだろうから、やはり脅しなのだろう。

「承諾してくれたんだから、怖がらさなくても」
「うっかり口を滑らさないように念を押しておいたほうがいいと思ってな。
　短期間でギルド職員だけじゃなく冒険者にまでどじだと知れ渡っているくらいだから、これくらいでちょうどいいさ」

　思わず自分でも納得してしまったようで、ウィアーレはなにも言い返すことができない。

「そろそろ腕から手を離してくれない？　血が止まってるみたいで」
「あ、すみません！」

　ウィアーレが手を離すと、腕から先に暖かいものが駆け巡る。
　本来の話が終わり、幸助は疑問に思ったことを聞く。

「俺が竜殺しってわかったのはギフトのおかげだよね？
　どんなギフトなのか聞いてもいい？」
「私のギフトは称号操作の２です。自分と他人の称号を何度でも変更可能なんですよ。他人の称号をかえるには称号が見えないといけませんから、それでコースケさんの称号がわかったんです」
「そのギフトを買われてギルドに雇われたんだな？」
「はい。私の主な仕事は称号の操作です」

　称号は基本的に一日一回のみ変更可能だ。それが日に何度も変更可能になるちょっとした便利さにギルドは目をつけたのだ。サービスを充実させるための雇用なのだろう。

「話はこれで終わりですか？」
「俺はない。コースケはどうだ？」
「俺もないよ」
「でしたら私は帰ります。家族が待っていますから」

　ベッドから立ち上がり扉へと向かう。
　扉を開け振り返って一礼するウィアーレに、幸助が声をかける。

「明日からよろしく」
「え？　あ、そうですね。登録したから依頼受けるんですよね。
　はい、こちらこそよろしくお願いします」

　もう一度頭を下げてウィアーレは去っていった。

「最初の依頼くらいは手伝おうか？」
「んー……いやいいよ。簡単なものを受けて慣れていくから。
　どれくらいの報酬が駆け出しの受けるものなん？」
「そうだな……駆け出し四人組で討伐系依頼で最大１６００ルト……銀貨四枚ってとこだ。
　これ以上は手に余るだろうな。一人で受けるのならこの半分くらいか？」
「じゃあそれ以下を目安に受けていくよ」
「お前さんなら……いや慣れるためにはそのほうがいいか」

　強さから駆け出しが受けるもの以上の依頼をこなせると考えたが、知識経験ともに不足していることを思い出し反論を取り消す。
　このあとはボルドスがいままでにどんな依頼をうけ、どのように解決していったかを聞いて時間を潰していく。ついでに荷物整理も手伝ってもらう。部屋に置いてていいものはグローゼットに入れていく。
　やがて夕食の時間が来て食堂に移動する。
　三食の料金が宿賃に含まれていることや、頼めば弁当を作ってくれることや、風呂は時間によって男女の順番が決められていることなど宿について聞きながら、夕食をすませる。

「このあとはどうする気だ？　俺は酒を飲みに行ってくるつもりだが」
「宿の周りを散歩してみるよ。行っちゃいけない場所とかある？」
「この宿周辺ならないな。北の倉庫街とそこの近くにある酒場は近寄らない方がいい」
「わかった。ここらへんうろちょろしてるよ」
「それなら安全だ」

　早速行ってくるとボルドスは宿を出て行った。
　幸助は宿の玄関ホールにあるソファーに座り、窓から見える人の流れをぼんやりと見ている。
　日が落ちて暗くなった街を魔法の明りが照らしている。暗闇をはねのけるような明るさは、日本の繁華街に勝るとも劣らない。
　ホルンから聞いたように人間だけではなく、エルフやドワーフといった異種族もちらほらと見かける。一見魔物のようにしか見えない者も堂々と歩いていて、そういった人たちを見ているだけでも時間は潰せた。

「どなたか探されているんですか？」
「え？」

　声をかけられ振り向くと受付をしていた女が私服姿で立っていた。

「いや歩いている人たちを見てただけで、誰かを探してたわけじゃないんです」
「そうでしたか。それにしてはずいぶん熱心に外を見ていましたね？」
「あー……人間以外の種族を見るのって初めてで」
「ああ、それで」
「えっと仕事は大丈夫なんですか？」
「私に課せられた分は終わったので自由時間なんですよ。
　隣に座ってもいいですか？」
「……どうぞ」

　互いに自己紹介をして、雑談が始まる。
　実年齢に驚かれるのには慣れ始めた幸助だ。
　名前はシディといって宿の一人娘。二十才になったばかりで、現在跡継ぎの修行中とのこと。
　することがなく暇だったところ、同じように暇そうに見えた幸助と話してみようと思って声をかけたらしい。客に話を聞くことはよくやっているようだ。
　この街とリッカートのみしか行ったことがなく、ほかの街の様子を知りたいといって幸助の住んでいた場所のことを聞く。それに幸助はどのように答えようか迷い、無難にのんびりとした田舎だと答えることにした。
　それでもいいからとシディが聞いてくるので、幸助は故郷のことをこちら風にアレンジして話していく。幸助の故郷は特にこれといった特徴はなく、いくつかの果物が特産品というだけだ。そんな話でもシディは満足できたようだ。
　そうしているうちに入浴時間が男の番になり、幸助はシディと別れた。
　風呂から上がった幸助はそのまま部屋に戻る。することがないのでこのまま眠ってしまおうかと思ったとき剣が目に入る。

「型の確認だけでもして寝ようかな」

　鞘つきのままベルトから外し、部屋を傷つけないようにゆっくりと型を繰り返していく。
　そのうちファードッグの動きを思い出し、シャドーボクシングに近いことをし始める。ラッツモンキーとの戦いは短時間で終わったので、動きはあまり見ておらずシャドーに使うには情報不足だったのだ。
　軽めに行うはずだった確認は集中してしまい、軽めとはいえなくなっている。そのことに気づかずゆっくりと小さく動いていく。
　三十分ほど続けた頃、剣が壁に当たり我に返った。

「あ、軽めのはずが……まあいいや。
　壁に傷は入ってないね、よかった」

　傷の有無を確認し、剣を壁に立てかける。
　することがなくなった幸助は眠ることに決め、自分に眠りの魔法をかけてあっさりと眠りについた。

　翌朝、早めに寝たおかげで六時前に目が覚める。通訳魔法を使ってから顔を洗いに一階の水場に向かうと、既に起きて掃き掃除をしているシディと出会う。

「おはよう」
「おはよ。早起きだね？」

　昨日の会話のおかげか砕けた話し方となっている。

「十時ごろに寝たから早めに目が覚めたんだ」
「いつもそれくらいに寝てるの？」
「いんや、することがなかったから、その時間に寝ただけ」
「そっか。朝食の準備はまだだから、部屋でのんびりするなり身支度を整えるなりしてきたら？」
「顔を洗ったらそうするよ」

　掃除に戻るシディの横で、顔を洗い目が完全に覚めた幸助はシディに一声かけて部屋に戻る。
　手櫛で髪を整え、服をきちんと着込み、剣を帯び、荷物整理で軽くなったリュックを手に持つ。
　準備を終えた幸助は、部屋を出て鍵を閉める。まだ朝食まで時間はあるが、部屋にいるのも暇なので食堂で待つことにしたのだ。
　五十人ほどがゆったりと座ることができそうな食堂は、今は広々と空いている。店員以外には二人だけ座っている。その二人はテーブルに突っ伏して寝ているらしい。
　適当に座りぼんやりしていると、朝食ができたことを知らせるベルが鳴る。寝ていた二人はそれで起き、ぐっと背筋を伸ばして眠気を払う。そして朝食を受け取るため動き出す。幸助も同じようにカウンターに向かう。

「あのー弁当用意してもらっていいですか？」
「あいよ。内容は勝手にこっちで決めるけどいいか？　といっても大抵サンドイッチと果物なんだがな」
「お願いします」
「食器を返すときにもう一度声をかけてくれ、そのときに渡すから」
「わかりました」

　渡された朝食を持ってテーブルに戻る。今日のメニューは魚のムニエル、パン二枚、ゆで卵、リンゴ四分の一だ。ジャムとバターはカウンター近くに置かれていた。一枚にマーマレードを塗り、食べ始める。
　幸助がゆっくり食べている間にほかの二人は食べ終わり、食堂を出て行った。入れ替わりに少しずつ宿泊客が食堂に入ってくる。
　それを眺めつつ食事を食べ終え、食器を持っていく。籐製のバスケットを受け取り、食堂から出る。

「準備を整えてるってことは、もう出るのかな？」

　受付にいるシディが声をかけてくる。

「うん。今日が初仕事。
　まあ、ちょうどいい依頼がなかったら、なにもせずに帰ってくるんだろうけど」
「そっかそっか。頑張ってらっしゃい」
「いってきます」
「はい。いってらっしゃいませ」

　従業員としての顔に戻ったシディが幸助を見送る。
　シディの声を背に幸助は宿を出た。
　ギルドまでの道をゆっくり歩く。昨日と同じように道行く人を見ているのだ。国際色豊かというのか、様々な種族があちこちに見える。彼らは定住しているものは少ないようで、ほとんどの者が旅装姿だ。
　ギルドに到着し、依頼を確認できる区画に向かう。ウィアーレはまだ来ていないのか、みつけることはできなかった。
　ギルドが行っている依頼紹介は大きく三つにわけられる。大きな仕事の依頼紙はバインダーに保管されている。次に冒険者たちが日常的に受ける依頼紙は、衝立に張り出されている。報酬額と仕事の種類による仕分けもきちんとされている。最後に冒険者でなくとも行えそうな雑事系の依頼紙は壁に大雑把にはられている。
　今も冒険者たちの多くは衝立を見ている。バインダーを開いている者もいるが、どのようなものがあるのか確認しているだけで受ける気はなさげだ。

「さあてどんなのがあるのかな」

　幸助もほかの冒険者たちと同じように衝立を見る。そしてすぐに問題が発生した。

「文字読めねぇ」

　ボルドスについてきてもらうんだだったと頭を抱える。
　うっかり文字を読めないことを忘れていたのだ。昨日習得した文字というか単語は、喫茶店などでしか役に立たない。かろうじて報酬だけはわかる。けれどもそれだけわかっても意味がない。知識を必要とされる依頼とわからずに受けてしまうかもしれないからだ。
　誰かに聞くしかないと考え周囲を見渡したとき、タイミングよく出勤してきたウィアーレをみつけることができた。

「おはよう、そして助けて」
「い、いきなりなんですか？」
「依頼を探そうとしたんだけどさ、文字読めなくて」
「あーなるほど。わかりました。先輩に出勤してきたことを知らせてきますから、ちょっと待っててください」
「ほんとに助かる」

　ウィアーレはどこか嬉しげに職員の部屋へと向かう。いつもどじばかりで頼られることがすごく少ないので、頼られることが嬉しいのだ。
　すぐに戻ってきたウィアーレと一緒に衝立を見ていく。

「どんな依頼が受けたいですか？」
「一人でも受けることできて、安全なもの。初めての仕事だから簡単なものがいい」
「……強いのに」

　幸助を見る視線の温度が下がる。

「昨日も言ったように事情があって、片手で数えられるほどしか戦闘経験ってないんだよ」
「それでよくりゅ……じゃなかったその称号を」
「……今」
「ちょっと危なかったです」

　両手で口を塞いで誤魔化し笑う様子は可愛かったが、幸助は可愛いと感じるよりも本当にどじなのだなぁと苦笑を浮かべている。

「依頼そのものに慣れるためにも簡単なものを紹介してもらいたい」

　ウィアーレは条件を考慮し衝立の中で一番依頼料の安い列を見て、その中の一枚を指差す。

「これなんかどうでしょう？　近くの森で指定された草を取ってくるというものですが」
「近くの森ってどこ？」
「ここから南東に三十分ほど歩いた森ですね。
　コノツネ、ハバカロ、トートリネという三つの草を十づつ取ってきてもらいたいそうです。報酬は４００ルト」
「よさげだけど、トートリネっていう草を俺は知らなくて。ここでサンプル見ることできる？」

　コノツネとハバカロはホルンと勉強していたときに教えてもらったのだ。この二つは条件さえ整えばどこででも取れる。南東の森はその条件が整っているのだろう。

「はい。植物図鑑がありますから。
　この依頼を受けますか？」
「お願い」
「ではこちらへどうぞ」

　カウンターに連れて行かれ、依頼を請け負う手続きをしていく。

「図鑑とってきますね」

　ウィアーレは近くにいた先輩職員に図鑑のありかを聞き、持ってカウンターに戻ってくる。

「えっとトートリネですねー……ありました」

　差し出された図鑑の指差された箇所を見る。
　文章は読めないので、描かれた葉の形や生えやすい場所を覚える。文章部分も念のため読んでもらい、コノツネとハバカロも見せてもらった。

「これでいいかな。じゃ行ってくるよ」
「はい、お気をつけて」

　ウィアーレに見送られて、幸助はギルドを出て、街を出る。
　教えられた通りに南東へ三十分弱。道中なにごともなく目的地へと到着した。

「さっそく探しますか」

　森の手前で虫除けの魔法を使い、中へと入る。
　コノツネは明りを嫌い風通りのいい木陰に生え、ハバカロは落ち葉に隠れるように腐葉土に生え、トートリネは小川の水流の中に生える。
　始めに木陰を見ていき、コノツネを集めていく。大抵三本はまとまって生えているのであっさり集まる。根っこの土を払い、集めたコノツネを紐でまとめる。
　周囲に小川はないので次はハバカロを探す。足で枯葉と土を払っていくと、地を這うように生えている草が顔を出した。こちらはコノツネよりも時間がかかる。けれどたいした苦労はなかった。
　最後にトートリネを採取するために小川を探す。

「聴力も上がってるかな？」

　耳を澄まして小川のせせらぎでも聞こえないかと試してみる。
　木の葉の擦れる音、虫などの鳴き声、獣かなにかが移動する音が聞こえ、背後からなにか近づいてくる音が聞こえた。
　振り返って十秒後、ラッツモンキーが四匹現れる。

「魔物が出んの！？」

　考えてみれば草原にも当たり前のように魔物はいたのだ。森にいてもなにもおかしくはない。
　いると思っていなかったのは、ホルンと野宿していたときのことを基準に考えていたせいだろう。
　なんとか戦いを避けられないかという迷いを察したのだろう、ラッツモンキーたちはいっせいに襲い掛かってきた。
　数は増えてもボルドスには届かない動きなので、余裕を持って避けることができる。

「……やるか」

　襲われたことで踏ん切りがついた幸助は剣を抜く。
　やる気を出した幸助にラッツモンキーたちはわずかに戸惑いを見せるが、襲うことはやめない。
　一番早く近くまで飛び掛ってきたラッツモンキーの胴めがけて剣を振るう。ボルドスとの練習の成果は見事に出て一刀両断。血が舞い、少し幸助へと付着する。
　仲間の血に濡れた幸助に恐れをなしたか、力の差をはっきりと理解したか、ラッツモンキーたちの動きは止まる。
　幸助が脅すように剣を真横に振るうと、後ずさり逃げていった。同時に周囲から気配が離れていくような感じがしている。第六感的な曖昧な感覚なので、幸助ははっきりと断言できない。
　しかしこの一戦でなんとなくだが理解した。

「強気でいれば襲われることもない？」

　獣や魔物は弱肉強食の世界に住み、人などよりもはるかに危険を察知する感覚に優れている。幸助が弱気でいたり迷いを見せるから襲うのだ。戦いを避けたいのなら強気か殺す気があると見せかけるほうがいい。そうすれば死にたくない獣や魔物は近づかない。
　好戦的な魔物は殺気に当てられるとむしろ襲い掛かってくるだろうが、そのような魔物は人間の住む場所の近くにはほぼいない。騎士や兵によって倒されるか追い払われるからだ。

　剣についた血を振るって払い、布で残った血を拭ってから、小川を求めて歩き出す。
　さきほど一戦で幸助の強さを知った魔物や獣たちは一切姿を見せない。息すら潜め隠れているようで、森のざわめきが減った。
　そのおかげか、移動したおかげか、幸助は小川のせせらぎを聞き取る。
　みつけた小川に入り、点々と生えているトートリネを集めていき、依頼された草の収集は達成された。

「これで終わりかぁ。
　あの太陽の位置だとちょうど昼くらいだろうし、休憩ついでに昼ご飯食べてから帰ろっかね」

　座るのにちょうどいい岩をみつけ、バスケットと水筒を出し食べ始める。。
　水の流れる音や木の葉の擦れる音に和みつつ、ちょっとしたピクニック気分を味わい、昼食を終える。

「うしっ帰ろ」

　目的を果たし、森を抜ける。
　ギルドに帰り着いたときは一時手前だった。

「ウィアーレはいるかな」

　ギルド内を見渡しても見当たらないので、昼を食べに行っているのだろうと判断した。

「すいません。草収集の依頼を受けて、採ってきたんですけど」
「はい。依頼ナンバーは何番でしたか？」
「３３４番です」
「少々お待ちください」

　職員は手元のファイルを開き、依頼を確認する。

「コノツネとハバカロとトートリネの収集ですね。
　集めてきたものを出してもらえますか？」
「どうぞ」

　小袋に入れていた草を三束、職員に渡す。

「少々お待ちください」

　職員は薬草図鑑で三つの草を確認していく。

「間違いなく依頼したものですね。ただ依頼よりも本数が多いですね。ご自分用にとってこられたのでは？　お返しましょう」
「いえ、十本目の近くに生えてたんでついでにとってきただけで、依頼人にまとめて渡してください」

　多いといってもコノツネ三本、トートリネ一本だけだ。

「そうですか。わかりました。
　ではこちらが報酬となります。
　銀貨一枚４００ルト、ご確認ください」

　渡された銀貨を財布代わりの小袋に入れる。

「これで依頼完了となります。依頼達成お疲れ様でした」
「聞きたいことあるんですけどいいですか？」

　頭を下げる職員に声をかける。

「私でわかることでしたら」
「文字を覚えるために本を買いたいんですけど、だいたいいくら必要になるかわかります？」
「本ですか。そうですね……この図鑑は銀貨三枚でした」
「たかっ！？」

　魔法で製本の過程を高速化簡略化できるので、昔の地球のようにすべて手書きというわけではない。その分値段は下がるが、やはり一冊ずつ手作りではあるので割高となるのだ。

「ですがこれは情報量の多さと装丁に費用がかかっている部分もありますからね。
　文字学習用となると値段は低くなるでしょう。おそらく高くても銅貨十枚といったところではないでしょうか」
「ありがとうございます。ついでに本屋の位置を教えてもらえませんか？」
「たしか商店街の南にあったと」
「ありがとうございます」

　再び礼を言ってギルドを出る。
　教えてもらったあたりで外から店を覗いていき、三軒目で発見できた。
　店員に買いたいものを聞き、二冊の本を買った。それで今日の稼ぎの半分以上を使い切った。

「おかえりなさい」
「ただいまです」

　宿に戻ると受付をしているシディが幸助を出迎える。

「どうだった？」
「街の外に草集めに行ってきた。
　その稼ぎで文字学習用に本を二冊買ってきた。これから勉強」
「文字読めなかったんだ？」
「うん」
「うちにも何冊かあるから、ある程度読めるようになったら使う？」

　買ったのではなく宿泊客がたまに忘れていくのだ。それが四冊溜まっている。

「いいの？」
「私もほかの皆も読み終わってるからかまわないわ」
「じゃあ、後日借りる」
「声をかけてくれたら、いつでもとってくるから」

　わかったと答え、幸助は部屋に戻る。
　ベッドに座り、最初は名詞が中心の本を開く。リンゴや馬などいろいろな絵の下に文字が書かれている。一ページに六つの単語が載っていて、百ページほどある。その文字をひたすら頭に叩き込んでいく。集中すれば、どんどん頭の中に入っていき二時間で全て覚えることができた。書くときはつっかえるかもしれないが、読むだけならば完璧だ。

「きゅ、休憩しよ」

　二時間の集中に疲れた幸助は部屋から出て、一階に下りる。
　食堂にバスケットを返すついでにジュースを頼み、のんびりと飲む。
　二十分ほど休憩し、体を動かすために宿の洗濯干し場に向かう。そこで今日のラッツモンキーたちの動きを思い出し、シャドーをしていく。今日はぶつけることを気にしないでいいので、素早く振っていく。
　十五分シャドーをしたあと、素振りをしていきそれも終えた幸助は部屋に戻る。草の収集と修練で汗が出たので、風呂に入ろうと思ったのだ。
　風呂を上がり、夕食も終えて、勉強を再開する。今度は、簡単な物語形式で誰がどこでなにをどうした、ということが絵で示された本を読む。生物や動きや場所など対応する絵と単語に矢印がついている。
　読み進めていくうちに文法は英語に近いと気づくことができたが、今は文法にまで気が回せない。書くことは後回しで、とりあえず読めるようになるように勉強していく。
　読み終えたのは十一時過ぎだ。
　本を机に置いて、寝る準備を始め、ベッドにもぐりこむ。
　こうして幸助の街生活二日目は終わった。
　次の日は六時前に起きるようなことはなく、七時を過ぎて起き出した。
　昨日と同じように身支度を整え、食堂へと向かう。ちょうど混む時間帯なのか、食堂には昨日と比較にならないほど人が入っている。
　空いている椅子を見つけ、確保しておく。今日のメニューはパン、チーズ、トマトサラダ、コーンポタージュ、オレンジ半分。弁当も忘れずに頼んでおく。
　周囲の話を聞きながら、のんびり食べていく。聞いていた話によって、昨日から会っていないボルドスが四日かけてなにかのタマゴを取ってくる依頼を受けたらしいとわかった。
　ご飯を食べ終わりバスケットを受け取った幸助はギルドへと向かう。
　昨日の勉強で少しは読めるようになった依頼紙を眺めていく。ほかの冒険者の邪魔にならないようにと考え、見ているのは雑事系だ。

「これは……家、岩、動かす。家にある岩を動かすでいいのかな？
　報酬は２００ルトか。これ受けよ。
　番号は……って書いてない？　はぎとって持っていってもいいよね」

　あとで張りなおせばいいと考え、幸助は依頼紙を持ってカウンターに向かう。

「これを受けたいんですけど」
「……これは雑事系の依頼ですがよろしいですか？」
「庭にある岩を動かすって依頼ですよね？　それであってるなら」
「はい、あっています。
　ではこの紙を持って、依頼主の家まで行ってください」
「手続きはないんですか？　昨日はしてたんですけど」
「雑事系の依頼を受けるのは初めてですか？」

　幸助は頷く。

「雑事系の依頼にはたいした手続きはありません。
　職員に一声かけて依頼主の元へ行き、この紙と依頼主が持っている完了証明紙の二つを持ってギルドに戻ってくる。これだけで雑事系の依頼は完了となります。
　注意することは、この紙か証明紙どちらかをなくした場合、依頼を完了したとしても報酬はでないということです」
「ありがとうございます。
　ついでにどこに行けばいいのか教えてもらいたいんですが？　文字を習得途中で住所は読めなかったんです」

　職員に住所と依頼主の名前を教えてもらい幸助はギルドを出た。
　道行く人に方向があっているか尋ねつつ、到着した先は周囲の家よりも大きめの家だった。
　呼び鈴を探しないことを確認してから、門を開ける。ドアをノックして少し待つと、ドアの向こうから足音が聞こえてきた。

「どちらさんですかな？」

　六十ほどの男がドアを開け、尋ねてくる。　
　その男に幸助は依頼紙を見せる。

「ギルドで依頼を受けてきた者ですが、岩を動かすという依頼をしたのはあなたですよね？」
「おおっ！　受けてもらえたのか。
　早速、やってもらおうかな。
　お仲間を呼んできてくるといい、わしはここで待っとるからな」
「仲間？　俺一人ですよ？」
「一人！？　いや一人じゃ無理だろう。悪いことは言わん、誰か知り合いを連れてきなされ」
「大丈夫だと思うんですが？　これでも力はあるほうなんです」

　男は幸助の体を見て、疑わしそうな目つきになる。幸助の体は筋肉がついているどころか、ほっそりとしていて力仕事には向いているようには見えない。

「とても力がありそうには見えんがのう」
「まあ、一度挑戦して無理だったら知り合いつれてきますから、試させてください」

　一度挑戦すれば諦めるだろうと考え、男は幸助を案内することに決めた。

「庭はこっちじゃよ」

　案内された庭は、学校の教室二つ分より少し広いといった感じだ。一般市民が住む家としては破格の広さだろう。
　庭の右側に二つの岩がある。うち一つは埋まっているようだ。埋まっている方の大きさは四人で手を繋いでようやく囲めるくらいか。

「あれをここまで移動してほしいんじゃよ。どうだ。無理だろう？」
「とりあえず挑戦してみます」

　埋まっている岩を指差し、言外に諦めろと言ってくる男の言葉に、笑みを浮かべつつ答える。実物を見ても運べないとは思えなかったのだ。
　岩の前まで移動し、ふと思う。

「砕いて運ぶって方法があるんじゃ？」

　そのことを男に聞くと、岩がとても硬くて砕くことができなかったのだと返答が返ってきた。
　そうなのかと呟き、岩を抱きかかえるように掴む。そのまま力を入れる。
　男の呆れたような表情がじょじょに驚きへと変わっていく。
　少しずつ岩が土の中から引き抜かれているからだ。力を入れる過程で、幸助の指は岩に食い込んでいる。

「だっしゃーっ！」

　気合の入った掛け声と一緒に岩は引っこ抜かれた。
　抜かれた岩を見ると全体の三分の一が埋まっていたことがわかる。
　幸助は今まで持ったものの中で一番重いと感じていたが、それでもまだ余裕もあった。
　危なげなく指定された位置まで運び下ろす。

「もう一つの岩はどうするんですか？」
「あ？　ああっ！　あああっちも頼む」

　心底驚いたという表情の男に次の指示を聞く。
　もう一つの岩は引き抜いたものより小さく、楽に運ぶことができた。

「本当に一人で運ぶとは思いもよらなんだわ！
　しかももっと時間がかかると思っておったんじゃがなぁ」
「力には自信があるって言ったでしょ？」
「自信がある程度ではすまされん気もするがな。まあいいわい。ありがとうよ、本当に助かった。
　これで庭に離れを作ることができる」

　ありがとうという言葉に嬉しさを感じつつ、完了証明紙のことを告げる。

「うむ、待っとれ」

　男は家屋に入り、証明紙とクッキーの詰め合わせを持って出てきた。

「この菓子はすごいものを見せてもらった礼じゃ」
「いいんですか？」
「かまわんよ。もらいものの一つじゃ。ほかにもまだまだ残っとる」
「じゃあ、ありがたくもらいます」

　礼を言って、証明紙とクッキーを受け取る。

「ところでお前さん、このあと暇か？」
「ギルドに戻るだけで、時間は余ってますけど？」
「そうかそうか。実は右隣の婆さんがな部屋の模様替えをしたがっとるんじゃ。その手伝いをしてやってくれんか？　もちろん報酬はでる」
「いいですよ。岩運ぶよりも軽いでしょうし」

　まだ十時を少し過ぎただけだ。このまま帰っても暇を持て余すだけだろうと思い頷いた。

「じゃあ着いてきてくれ」

　男の案内で隣の家に向かう。
　出てきた老婆に男が事情を説明し、幸助は家に上がらせてもらった。
　老婆の指示通りに動き、タンスなどを移動させていく。岩よりも断然軽いが、ぶつけないように気を使ったのでこちらの作業のほうが大変だったのかもしれない。
　こちらの作業も一時間もせず終わる。

「ありがとう。これはお礼よ」

　そう言って老婆は銅貨三枚を渡してくる。それをポケットにしまう。

「また頼むかもしれないね」
「俺がこの街にいるときなら引き受けますよ」

　名前と泊まっている宿を教える。

「あなたみたいな冒険者もいるのねぇ。冒険者といったら乱暴者で、このような依頼なんか受けないって思っていたわ」
「わしもギルドの職員に引き受ける者がいない可能性があると言われておった」
「俺は外に出るのをめんどくさがってるから雑事系依頼を引き受けてるんですよ」

　ここらにでる魔物に勝てることはわかっているが、積極的に戦いたいとは思っていないのだ。

「俺は帰りますね」
「今日は助かったよ」
「気をつけて帰るんだよ」

　二人の依頼人に見送られ幸助はギルドへと戻る。
　依頼紙と完了証明紙を受付に渡し、銅貨五枚をうけとる。
　弁当を食べたあと、朝の依頼と似たようなものを探すため雑事系依頼を見ていく。似たようなものならば、もう一回こなす時間があると考えたのだ。
　そして使わなくなった家具を廃材置き場へと運ぶ依頼をみつけた。
　受付に内容の確認をしてから、幸助は三回目の依頼へと出かけていった。
　向かった先でも、一人なのか運べないのではと疑問を持たれたが、実際に持ち運んで大丈夫だと証明してみせた。
　この依頼にかかった時間が一番長い。持ち運びの移動で時間をくい、終わらせるのに二時間近くかかったのだ。
　それでもたいして疲れることはなかった。完了証明紙をもらい、ギルドで銅貨五枚をもらい、今日の仕事はこれで終わりとした。

「おかえりなさい」
「ただいま」
「ちょ、ちょっと待って」

　挨拶をかわして自室に戻ろうとした幸助をシディが呼び止める。シディの視線は幸助の持っているクッキーに釘付けだ。
　なぜ呼び止められたのかわからず幸助は首を傾げている。

「そのクッキーって」
「これ？　これは依頼をこなしたことの追加報酬みたいなものだよ」
「今リッカートで一番の人気を誇る店のクッキーなのよ！」
「そなの？　いいものもらったのかな」
「すごくいいものなの！　三週間の予約待ちで手に入れにくいって噂よ！」
「予約待ちまで。ちょっと食べるのが楽しみになってきた」

　シディはなにも言わずじっと幸助を見ている。
　目は口ほどにものを言うということを幸助は実感している。

「……一緒に食べる？」
「いいの！？」
「どうせ一人では食べきれないから」
「じゃあこっちにおいでよ。休憩所で一緒に食べよう。お茶の準備してくる！」

　うきうきとした表情で受付から食堂へと走っていく。

「受付誰もいなくなったんだけど、いいのか？」

　浮かれていたシディだがその辺は抜かりはないようで、食堂に行く途中で受付のことをほかの従業員に頼んでいた。
　ティーポットとカップを持ったシディが、いまだ受け付け前にいる幸助を呼びにくる。
　二人はフロントそばにある扉を開いて中に入る。
　なにものっていない皿にクッキーをのせていく。マーブル、チョコチップ、ナッツ、キャラメルコーティング、ジャムのせなどなど計八種類のクッキーが並ぶ。
　それらをある程度つまんで、幸助はシディに頼みごとをする。

「本？」
「うん。見せてくれるって言ってたっしょ？」
「いいけど、買った本は？」
「あれは読んだ」
「そうなんだ。いいよ、とってくる」

　すぐに戻ってきたシディの手には一冊の本がある。

「これ観光の本なんだよ。ここらへんじゃなくて、隣の国のことを書いてるんだけどね」
「ここで見てもいい？　わからんとこ聞きたいし」
「いいよ。でもあと十五分で休憩終わるからね？」

　幸助は本を開いて、流し見ていく。幸助の語彙力では読み解くにはまだまだ難しく、わからないところをシディに聞いていく。
　シディの休憩時間が終わり、幸助は本を持って自室に戻る。名詞で躓きながらも前後の文章で、推測しながら進めていった。

　次の日もギルドへ行き、雑事系依頼を眺めていく。
　みつけた倉庫解体の仕事を受付に持っていく。

「あ、ウィアーレおはよう」
「おはようございます。コースケさん」
「この依頼受けてくるよ」

　依頼紙をウィアーレに見せる。

「これ雑事系ですよ？　いいんですか？」
「うん。昨日も雑事系をこなしたんだ。安全でいいよね雑事系」
「昨日もやってたんですね。まあ、本人がそれでいいならいいんですけど。
　あ、そうだ」

　幸助が雑事系をこなすと知って、ウィアーレはなにかを思いつく。

「その依頼が終わったあとでいいので、私の依頼を受けてもらえませんか？」
「内容聞いてできると判断したらね。あと報酬ももらうよ？」
「わかっています。では依頼を頑張ってください」
「了解、いってきます」

　ウィアーレに見送られ幸助は依頼者のもとへと出発する。
　依頼紙に書かれていた住所は事務所で、幸助はそこから依頼人と一緒に倉庫へと移動する。
　目的地には四つの倉庫があり、その中の二つを壊すのだ。四つとも老朽化しているのだが、いっきに四つ壊すと中の品物の置き場がない。よって今回は中身を移し空っぽにした二つを壊す。あとの二つは新築した倉庫に品物を移したあと、再び依頼を出すつもりなのだ。
　依頼者の職場も人数が揃っていて解体はできるのだが、ほかの仕事で忙しくこちらには手が出せない状態なので冒険者に依頼をだしたらしい。
　例によって幸助一人だけなのを心配されたのだが、重いハンマーを二刀流にして実際に壊し始めた様子を見て納得したのか依頼者は帰っていった。
　できるだけ破片は小さくしてくれという注文を実行していき、作業を終えたのは午後一時前だった。
　その場で弁当を食べてから、事務所に戻り終わったことを告げる。予定よりも早く終わったことに依頼者は驚き、一緒に現場に向かい依頼達成を確認してもらう。

「ただいま。はい、依頼紙と完了証明紙」
「お疲れ様です。
　えっと……報酬の銀貨一枚です」

　幸助は受け取った銀貨を内ポケットにしまう。

「ウィアーレの依頼はこれから？　その前に内容聞かないといけないんだけどさ」
「してもらいらいことは屋根の修理です」
「修理って俺大工じゃないから無理なんじゃ？」
「本職のように完全に直してもらわなくてもいいんです。応急処置で大丈夫です」
「それなら俺に頼まなくても自分たちでできそうじゃない？」
「いえ私の身近な人で屋根に上がって大丈夫そうな人はいないんですよ。
　私が上がろうとすると止められますし」
「あーどじって話だし、落ちると思われてるんだろねぇ」

　おそらくとウィアーレは頷いた。
　どじということもあるが、ウィアーレが命綱などの安全措置をとらずに上がろうとするので周囲は必死に止めたのだ。

「素人修理で大丈夫なら引き受けるよ」
「では明日でいいですか？　今日の依頼もっと時間かかると思ってたんでこっちの準備が終わってないんです。
　明日の午後早退か、長めの休憩もらえるように先輩に交渉しないと」
「了解、明日の昼頃ここにくればいいんだね？」
「はい、お願いします」
「今日はこれで帰るわ、ばいばい」
「また明日」

　これまでと変わらず文字の勉強をして過ごし寝る。
　そして翌日の午後、幸助はギルドにやってきた。腰に剣をさげることも、剣の重さにも違和感を感じなくなっている。振るうことはそれらと同じように慣れたとはいえない。
　ギルド内喫茶店にいるウィアーレをみつけ近づく。

「こんちは」
「あ、こんにちは」

　ウィアーレから昼食を食べたかと聞かれ、幸助は頷く。それならばさっそく出発しましょうと二人はギルドを出る
　歩きながらウィアーレに現在地の住所を聞き、地理を覚えていく。
　到着した先はアパートような建物で、庭では六人ほどの子供がはしゃぎまわっている。

「ここの屋根を修理してもらいたいんです」
「なんというかあちこちボロボロだね」
「あまりお金ありませんから。ここを出て行った人たちの仕送りで暮らしていくことはできますが、修理にお金を回す余裕はないんですよ」

　敷地内に入ると子供たちがウィアーレの周りに集まってくる。
　その騒ぎに気づいたのか、建物内にいた大人も外に出てくる。

「ウィアーレ？　まだ勤務時間じゃないのか？」
「ただいまお父さん。先輩に長めの休憩時間もらって、この人を案内してきたんだよ」

　六十を越したくらいの男が二人に近づいてくる。足を悪くしているのか杖を使っている。

「こちらはどなただい？」
「屋根修理のために雇った冒険者だよ」

　恋人かとはやし立ててくる子供たちを無視して、幸助を紹介する。
　男は幸助を見て頭を下げる。子供たちは幸助が冒険者と知って静かになり、少し距離を置く。

「そうでしたか。
　はじめまして、この孤児院の院長のウェーイと申します」
「屋根修理を請け負ったコースケ・ワタセと言います」

　ウェーイへと頭を下げる。
　それを見てウェーイは少しだけ驚いたような表情となる。

「なにか驚くようなことありましたか？」
「いえいえ、ただ冒険者にしては礼儀正しいなと思いまして。
　全員とはいいませんが冒険者に荒くれ者が多いのも事実でして、依頼者に頭下げるような者は少数なのですよ。
　私も若い頃は冒険者をやってましてね、荒くれ者側でした」

　ウェーイが恥ずかしそうに笑う。
　子供たちが静かになり離れたのも、幸助を荒くれ者側だと思ったからだろう。

「そうなんですか。俺は冒険者になって一ヶ月も経ってませんし、染まってないだけかもですよ？」
「そうかもしれませんが、私は最初から生意気でしたよ。おかげで依頼者との交渉がこじれることも少なくありませんでした」
「じゃあこれからもこの姿勢は崩さないほうがいいんですかね？」
「時と場合によりますねぇ。時には強気なほうが上手くいきますから」
「なるほどなるほど」
「いつまでも話してないで依頼の話しようよ」

　自己紹介から冒険者の心得へと移っていた会話をウィアーレが止めた。

「そうでしたね。仕事に来てたんでした。
　では依頼の話をしましょうか。といってもウィアーレが話しているようですし、道具と材料を置いている場所の案内をしましょうか」

　子供たちを除いた三人は庭の隅に置かれている修理道具一式のもとへ移動する。
　手順としては修理箇所に薄めの板を釘で打ちつけ、水を弾くペンキで板とその周囲を二度塗りするという簡単なもの。高さという問題がなければ誰にでもできそうな作業だ。この建物の高さは八メートル少々、周囲にはクッションになるような木や茂みはない。素人が落ちれば軽傷ではすまないだろう。

「はしごで登りますか？　それとも二階の窓からよじ登りますか？」
「魔法で飛べますからはしごはいりません」

　魔法で少し浮いて実践してみせる。
　これならば大丈夫と判断したウェーイはお願いしますと頭を下げ、建物の中へと戻っていく。

「私もギルドに戻りますね」
「その前に」

　ギルドに戻ろうとするウィアーレを呼び止める。

「なんですか？」
「一度一緒に上に上がって修理箇所を教えて。そうしないと修理箇所見逃す可能性がある」
「……えっと上がるってどうやって？」
「だっこかおんぶで一緒に飛ぶ」
「……お父さん呼んで来ちゃだめ？」
「高齢者にあまり負担はかけたくないな」
「……落とさない？」
「わざと落とすわけないよ？　暴れなかったら落ちないだろうし」

　悩みに悩んでウィアーレは頷いた。

「一度上がろうとしたんだろ？　なんでそこまで悩むんだ？」
「空飛ぶのって初めてだから不安が」
「誰でも飛べるんじゃないんだ？」
「飛翔魔法は使い勝手がいいわけじゃないって知ってるでしょ？」
「教えてくれた人そんなこと言ってなかったけどなぁ」

　エリスや幸助のように魔法に優れた才を持ち、魔力Ｃ-以上の者にとっては飛翔魔法は便利なものだ。しかしそれ以外の者にとってはそうそう便利なものではない。制御が下手だと速度調節や方向転換が上手くいかず、魔力が足りないと長時間飛ぶことなど無理だ。
　エリスの魔力Ｃ+で十二時間近く、幸助のＣ-で三時間ほど飛ぶことができる。飛翔魔法は魔力が最低Ｄないと使用不可能だ。そのＤで十分間の飛翔が可能となっている。ちなみに飛翔速度は魔力消費に関係ない。どれだけ速く飛ぼうが、魔力消費が増えることはない。ただし調子にのって限界速度まで出すと制御ミスを起こしたとき自爆するはめになる。

「一度一人で飛んでもらえます？　その飛ぶ姿を見て、不安がなければ背負ってもらいます」
「了解」

　幸助は魔法を使い空中に浮く。そしてゆっくり屋根まで移動して下りてくる。

「これでどう？」
「大丈夫そうですね。
　で、では失礼します」

　幸助の背中に抱きつく。互いに落とさないよう落ちないようしっかりとくっついている。
　ウィアーレの大きいとはいえない胸が幸助の背中に押し付けられる。そのことに気づいた幸助の動きが止まる。

「どうかしました？」

　動きを止めた幸助に不思議そうにウィアーレは問いかける。

「い、いやなんでもないですよ！？」
「そ、そうですか」

　気恥ずかしさやら感じる柔らかさに気をとられたりで挙動不審な幸助を、ウィアーレはさらに不思議に思う。

「飛ぶよ！」
「きゃっ」

　誤魔化すために勢いよく上昇する。そのせいでウィアーレはさらに強く抱きついた。
　幸助は一瞬だけ気がそれそうになるが、なんとか集中し屋根まで浮かび上がった。
　浮いたまま屋根を移動し、修理箇所を教えてもらう。
　確認を終えた二人は地面に降り立った。地面に足をつけたときウィアーレは安心したような表情を浮かべる。
　仕事のためウィアーレはギルドへと戻っていく。それを見送り、幸助は修理を始める。
　以前も似たような修理はしたのだろう、あちらこちらに修理箇所がある。どれも応急処置ばかりなのは、経営に余裕がない状態が続いたためか。
　カコンカコンと釘を打ち付ける音が響く。板を打ち付け終わり、ペンキを塗る作業に移る。
　ペンキをとるために地面に下りたとき、誰かに見られているような気がした。

「ん？」

　視線を感じた方向には子供たちがいる。ハケとペンキを持って上がろうとする幸助を子供たちがじっと見ていて、幸助がそちらを見ると建物の陰に隠れてしまう。
　なんだろうと思いつつも屋根へと上がる。
　修理箇所にペンキを厚く塗っていき、一通り塗り終わる。あとは乾くのを待って、もう一度塗るだけだ。しかし乾くのに約三時間かかり、その間なにをしようかと屋根に座り考え出した。
　五分ほど考えなにも浮かばず、とりあえず下りることにする。
　下りる途中、二階の窓の向こうにベッドで寝ている眼帯をした子供と幸助の目が合う。きょとんとしたその子供に手を振ると、その子供も小さく手を振り返す。

「風邪かな？」

　二階を見上げ、首を傾げる。
　下りてもなにもすることが思いつかなかった幸助は、ウェーイに声をかけて孤児院を出る。ペンキが乾くまでぶらついて暇をつぶすことにしたのだ。
　子供たちの視線を感じ、振り返ると物陰から幸助を見ている。

「用事があるなら話しかける、よね？」

　珍獣を見ているものなのだろうと考え、幸助は視線から逃れるように孤児院から離れていった。
　そして買い食いなどで暇を潰し陽が傾いてきた頃に幸助は戻ってきた。
　残りの作業を素早く終わらせた幸助は、ウェーイに終わったことを告げギルドへと向かう。

「終わったよ」
「お疲れ様です。完了証明紙は私が持ってますから、依頼紙を」
「ほいさ」

　ポケットから依頼紙を取り出しウィアーレに渡した。

「報酬は５０ルト、銅貨二枚と石貨十枚となります。ご確認ください」
「……たしかに。あ、これあげる」

　買い食いしていたときに買った焼き菓子と飴玉の入った袋も渡す。

「これは？」
「子供たちに。風邪ひいている子にもね」
「ありがとうございます。でも風邪？」
「二階で寝ている子を見たんだけど」
「あ、あの子は風邪じゃないんです」
「病気かなにか？」
「いえそういうわけでもないんですよ。健康そのものです。ただ極端に体力がないだけで」
「そういうことあるんだ」
「あと四五年もすれば、日常生活を送るには問題ないと言われてるんです。
　ほかの方が受付に用事があるようなので話はここまででいいですか？」
「邪魔になってたか。ごめん。じゃ、俺は帰るよ」

　後ろにいた冒険者に一礼し幸助は宿に戻っていった。
　次の日もそのまた次の日も幸助は雑事系依頼ばかり受けていく。
　犬のしつけや翻訳補佐や建築作業などの技術的なものは避けて、力仕事ばかりに偏るのはご愛嬌というものだろう。
　そういった雑事系ばかり受ける幸助のことを聞きつけた人が街中で声かけ直接依頼してくることもあった。
　例えば牛の大雑把な解体を手伝ったこともある。店主がリッカートにいる出産間近な娘に会いに行くため、手伝いを探していたのだ。
　これも技術的なことで無理だと思ったが、勢いにおされ断りきれなかったのだ。
　幸助の求められたのは牛の各部位を大雑把に切っていくこと。ほかの店員は仕入れや鳥などを捌くことに忙しいので、その作業だけでもやってもらえると助かるのだ。
　初日に指導を受け、手順の書かれたメモも準備され、六日間朝から午前九時頃まで切り続けた。おかげで腕は瞬く間に上がっていき、店主が帰ってきた頃には、牛の切り分けは店内でもトップクラスに入る腕となっていた。
　こんなふうに冒険者というよりは、街の何でも屋といった働きぶりとなっていた幸助を、ほかの冒険者たちは正規の依頼をこなす実力のない冒険者として見ていた。
　だから勘違いする冒険者も出てきた。

「おい」

　いつものように自分にあった雑事系依頼をみつけギルドから出て行こうとしている幸助に、見知らぬ冒険者たちが声をかける。

「なんですか？」
「一緒に来いよ」
「は？　俺今から依頼受けるんですけど」
「どうせ雑事系だろ。そんなものほっといて俺たちの依頼を手伝えよ。囮くらいにはなるだろうよ」
「いえこの依頼が楽なんで」

　じゃっと手を挙げてその場から去ろうとする幸助の肩を掴んでリーダー格の男が止める。

「離してくれませんか？」
「素直に承諾しとけよ。外に連れ出して安全に経験積ませてやろうって先輩の親切心なんだぜ？
　まあ授業料として報酬はなしなんだがな」
「鎧も着てない人を外に連れ出そうとしてる時点で、親切心からはずれたあほらしい考えですよね。しかも報酬もなしとかばかな考えも追加ですか」

　挑発気味に返したのは幸助がいらついているからだ。聞こえるように陰口を言われ続け、聖人ではない幸助は流すこともできず徐々にストレスが溜まっていたのだ。

「んだとっ！？　ごちゃごちゃ言ってねーで大人しくついてくればいいんだよ！」

　男が怒鳴り気味の大声を出す。短気というわけではなく、少し脅せばついてくるという考えだ。
　ほかのメンバーも脅しにのっているようで、険しい目で幸助を睨んでいる。
　その脅しも魔物たちの殺気に比べるとたいしたものではなく、幸助になんの効果も与えていない。

「どうしたんですか？」

　大声を聞いた職員が近づいてきた。
　幸助が知っている職員だった。ギルドに来た初日に受付にいた女性職員だ。

「この人たちが依頼に行くのを邪魔してるんです」
「ギルドは冒険者同士の争いには関わらないんだろ。さっさと向こうにいけよ！」
「確かに冒険者同士の諍いには関わりませんが、依頼の邪魔となると話は別ですよ」
「いいんだよ！　どうせ雑事系依頼なんだから！」
「雑事系というと、もしかしてあなたはコースケ・ワタセですか？」
「そうですがなにか？」
「いえただの確認です。あなたにはなんの問題もありません。
　問題があるとすれば、あなたたちレグルスパロウです」
「レグルスパロウ？」

　聞き覚えのない単語に幸助が首を傾げている。

「彼らのチーム名です。複数の冒険者が集まった場合、彼らは一つのチームとして名乗るのですよ」

　レグルスパロウ、そういう名の宝石があり、意味としては惹かれ合うというもの。彼らは惹かれ合った者たちという意味でつけたのだろう。

「俺たちになにか問題なんかあるのかよ。問題あるとすればそいつだろ！　冒険者として失格の小銭漁りが！」

　幸助が小口の依頼ばかりを受け続けたことで、ほかの冒険者たちは幸助を冒険者として当たり前の仕事もこなせないという意味をこめて『小銭漁り』という蔑称をつけたのだ。

「……小銭漁りですか」

　くすりと小さく笑い、話を続ける。笑みにはどこか嘲りが含まれていたようにも見える。

「知っていますか？　ワタセさんの受けた依頼には偏りがあるんですよ？　どれも力を必要とするものばかりです。普通ならば冒険者など鍛えた者が最低でも四人は必要な依頼をたった一人で、しかも短時間で終わらせているのです。
　しかもこの二十日間で受けた依頼は三十五件、一日休んだだけであとはずっと力仕事をこなし続けています。さらにはどの依頼も依頼者に満足してもらい解決しています」

　幸助がそれだけ依頼をこなし続けたのには深い意味はない。ただ疲れなかっただけだ。しっかりと眠れば、この街で受けた依頼程度ならば次の日の朝には疲れがとれた。一日休んだのは、疲れを溜め込んでいるのではと勘違いしたボルドスに無理矢理休まされただけだ。

「そ、それがどうした！　雑事系依頼なんかどれも取るに足らない簡単なものばかりだろ！」
「そうですね、はっきり言って冒険者が受けるには首を傾げるものが多いのは事実です。けれども冒険者でなければこなせない依頼があるというのも事実です。
　そんな依頼を短期間でハイペースで達成し続けているのですよ？　そのすごさがあなたたち冒険者に理解できないはずはないでしょう？　そして小銭漁りなどという二つ名をつけて、あなたたちの自尊心を満たすことの愚かさに気づかないのですか？」

　職員は目の前の冒険者だけではなく、ほかの場所からこの騒ぎに注目している冒険者たちも眺めている。
　先ほどの嘲りは幸助に向けたものではなく、幸助を馬鹿にしていた冒険者たちに向けられたものだったのだろう。

「やけにそいつの肩をもつじゃねえか！　功績のないそんな奴を贔屓してなんの意味があるってんだ！」
「有望な冒険者に注目するのはギルドとして当然のことです」
「有望？　そいつが？　冒険者らしいことをなんもしていないそいつが！？」

　おもいっきり馬鹿にしたように笑いながら幸助を指差す。指差された幸助も職員の言葉に驚いている。指摘されたように冒険者らしい依頼は受けていないのだ。評価されることが不思議だった。

「有望ですよ？　すでにワタセ氏を指名して依頼が入るようになってますし。といっても雑事系依頼ばかりですけどね」

　職員のこの言葉にざわりと雰囲気が揺れる。雑事系依頼でも指名されることは多くはないのだ。このギルドに所属する者で指名されるのはボルドスをはじめとして五人だけだ。

「いい加減なこと言うなよ！　そんな奴に指名！？　そいつが受けた依頼は雑事系ばっかりじゃねえか！　そんなんで指名なんかされるはずがないだろっ」
「雑事系だからこそですよ。雑事系依頼はこの街の住民が困っていること。それを解決し満足してもらえば、それだけ住民に良い印象を与えます。そして解決してもらった住民は近所の住民に話すでしょう。こういった冒険者に問題を解決してもらったと。それを聞いた住民に問題が発生したとき、話に聞いた冒険者ならばどうにかしてくれるかもしれないと思っても不思議ではありませんよ。そして問題を解決してもらえばまた評価は上がり、住民の間に噂は広まるでしょう。
　雑事系依頼というのは低めの報酬のかわりに、住民の好印象という見えない報酬を得ることのできる依頼でもあるのです。
　わかりました？　こういった経緯でワタセさんに指名が入るようになったのですよ。
　ついでにいうとギルド職員の評価も高めです。それは溜まりがちな雑事系依頼をどんどん減らしていったからです」

　ギルドからの評価も高いという言葉に、その場にいる冒険者たちはさらにざわつく。

「依頼が解決されず長期にわたり残ってしまうということは、それだけそのギルドに解決能力がないということになります。そんなギルドに依頼をもってこようと思いますか？　もっと頼りがいのあるギルドに持っていこうと考えるのが普通です。そうやって依頼を別のギルドに持っていかれたり依頼をされなくなると、ギルドの収入は減っていきます。
　ですから雑事系依頼であろうとも次々と解決していったワタセさんは、ギルドにとって嬉しい存在なのですよ。
　これで私がワタセさんを贔屓する理由がわかりましたね？　ギルドと住民にとってありがたい存在であるワタセさんと、ギルドにとって迷惑なあなたたちとでは対応が違って当然なのです」

　レグルスパロウの面々は悔しげな表情で、職員と幸助を睨みつけている。
　幸助自身は現状を狙ったわけではない。楽なものを選び続けていっただけだ。それが小さなことからこつこつと、という状態に偶然繋がった。

「そいつが贔屓される理由はわかった。だが俺たちがギルドにとって迷惑なんてのは聞き捨てならねえ！」
「わかっていると思うんですが、とぼけているんですか？
　あなたたちが引き受けた依頼は実力にあわぬものが多く、達成率は四割をきる。
　本来ならば引継手続きは多用されるものではありません！　それをあなたたちはここ一年半ですでに十回。この街に来る前とあわせると二十を超えます！
　ギルドが依頼達成できない者を送ってくると依頼者に思われてしまい、ギルドへの印象が下がります。正直いい迷惑なのですよ。
　そこでギルド職員たちによって話し合いが行われ、決められたことがあります。
　それは、あと一度でも引継手続きを必要とする事態になった場合、この大陸でのギルド使用を半年停止します。
　これは提案ではなく警告です！　わかりましたか？」

　こういった話は普通は彼らを呼び出してからするものだ。今回のように多くの面前で話したのは二つの理由がある。
　一つは雑事系依頼の重要性を知ってもらい、もっと多くの冒険者に受けてもらうことを狙った。これはその場の思いついたついでみたいなものだ。
　本命はもう一つのほうだ。
　ギルドが本気ということを知らしめることを狙った。この場にはそれなりの人数がいて、彼らは証人となりうる。もしレグルスパロウが引継手続きを行えば、ギルドは本当に使用禁止を大陸中のギルドに知らせる。こうすることで今後のためにも一罰百戒となればいいと考えているのだ。
　あとはレグルスパロウにあとがないと知らせることで、成長を促すことも少しは考えられていた。

「ちっ分かりましたよ！
　行くぞ、お前ら！」

　ギルドを使えなくなることは冒険者にとって痛手でしかない。そのことをレグルスパロウの面々もよく理解している。
　だから今受けている依頼を確実にこなすため、これから仲間内で話し合おうと考え、ギルドを出ていった。

「これでましになってくれるといいのですが」
「えっと俺も依頼に行っていいのかな？」
「ええ、いつもどおりの働きを期待していますよ」
「できることを当たり前にやってるだけなんだけどなぁ」

　高すぎる身体能力あっての仕事量だと自覚はあるが、その自覚がまだまだ足りないゆえに現状がある。一般の冒険者は日に二度の依頼を受けないし、二三日に一度は休みをとるものだ。

「でしたら、そのままでいつづけてください。
　その当たり前ができていない冒険者は意外と多いのですから」
「あと十日間ほどマイペースで頑張ることにします」
「十日？」
「この街にいるのもあと十日ですから」
「そうなのですか。有望な冒険者がいなくなるのは残念ですが、いなくなるなとは言えませんからね。旅とロマンは冒険者から切り離せないものですし」
「旅というか実家に戻るだけなんですよ。ときどきはこっちにくるんじゃないかなぁ。お金稼ぎたいし」

　これを聞いた職員は安心したように笑みを浮かべる。優秀な冒険者の流出は避けたいのだ。
　その職員に見送られ、幸助は依頼者のもとへとむかった。今日の仕事は荷物の移動だ。

　この日から雑事系依頼を受ける冒険者の数が少しずつ増えだすことになる。

　エリスに指定された期日まであと六日という日。目標金額に届いた幸助は上機嫌に宿へ戻り、夕食も食べ終えて自室でのんびり過ごしてる。明日から依頼を受ける必要もなくどうやって過ごそうかと幸助が考えていたとき、部屋の外から誰かが走る音が聞こえてきた。その足音は扉の前で止まり、勢いよく扉が開く。

「コースケさんっ頼みったいことがっあるんです！」

　部屋に入ってきたのはウィアーレだ。息をきらして、汗だくになり、必死な表情で幸助を見ている。
　自身を見る視線の強さに幸助は押されてる。

「た、頼み？」
「街の外に出たコルングたちを連れ戻してもらいたいんです！」
「コルングって誰？　とりあえず息を整えて、落ち着いて最初から話してくれる？　断るつもりはないから」

　水の入ったコップをウィアーレに差し出す。それをいっきに飲んでウィアーレは数秒間息を整える。

「えっとですね、以前幸助さんが風邪をひいてるって勘違いした子が本当に風邪をひいたんです。
　体力のない状態で病気になって、私たちが風邪になるよりも苦しい思いをしているんです。
　状態をよくするにはとある薬と魔法を併用すればいいんですけど、運悪く薬の材料がこの街にはなくて。
　転移魔法を使える人に頼んでよその街からとってきてもらおうと思ったんですが、その依頼料と薬の材料代金が高くてうちでは出せないんです。でもお金は近所に住む人たちに借金することができて調達できました」

　ここでウィアーレは一呼吸して続きを話す。

「頼みたいのは、うちにお金がなくて薬草が買えないと思い込み、取りに行った子供たちを連れ戻してもらいたいってことです」
「なるほど、その子供の一人がコルングってこと」
「はい」
「街の中にはいなかったんだ？」
「私たちもはじめは遊びまわってると思って探し回ったんです。そしたら街から出て行く荷馬車に乗り込むところを見た人がいて」
「その人は止めなかったのか？」
「出て行く馬車の関係者だと思っていたようで」
「それなら止めないね。
　子供たちはどこに向かってるんだ？」
「西のくぼ地です。徒歩で六時間くらいの近場ですが、ここらでは一番の危険地域でもあります。そこの泉にリルトートリネという薬草が生えているんです」

　幸助は薬草の名前を聞いたとたん表情が変わる。その薬草に関連したことをホルンから聞いていた。慌てて立ち上がり、立てかけていた剣を手に取る。

「そこってここらで一番強い魔物のいるところじゃん！？
　そんなとこに子供たちだけで！？」

　そこに行くまでも危ないが、到着しても危ない。
　急いで宿を出て、飛翔魔法を使う。一緒に宿を出たウィアーレのほかに、騒ぎを聞きつけたシディや宿泊客に見送られあっというまに幸助は街を出た。
　出せる最高速度で飛び続けた幸助は三十分を少し超えるくらいでくぼ地の淵に到着した。
　一心不乱に前だけ見続けていたので、月が雲に隠れていることもあって、もし道中に子供たちがいたら見落としてた。だがそうならずにすんでいた。暗い中二ヶ所明りがついている場所があり、その一つ幸助が着地したところから近い場所に冒険者らしき二人と子供たちが一緒にいたからだ。

「無事だった～」

　見覚えのある子供たちを見つけて、幸助は大きく安堵の溜息を吐いた。

「あんた、この子らの知り合いか？」

　突然やってきた幸助を警戒しつつ、冒険者の一人は問う。

「その子らの保護者と知り合いなんだ。その保護者に頼まれて連れ戻しにきた」

　冒険者は子供たちに幸助を知っているか問いかけ、子供たちはそれに頷いた。
　それで警戒心が解けたのだろう、冒険者たちの硬くなっていた表情がわずかに弛む。

「そうか。それなら連れ戻してくれ」

　ないか、と続けようとした男の言葉を遮って悲鳴が上がる。
　全員が悲鳴のした方向を見るが、遠くて暗く何が起こっているのかわからない。

「くそっヴァイオレントバルブに襲われたか！？」

　ヴァイオレントバルブ、このくぼ地が危険地域となっている原因の名前だ。
　地中に住む魔物で、本体である球根は滅多に動かない。かわりに硬く敏捷で鋭い牙を持つ口のある根が獲物を捕らえる。地面のどこから襲ってくるかわからず、また根の数も多い。根を攻撃しても本体にはなんのダメージもない、間違っても駆け出しには倒すことなどできない魔物だ。
　それがこのくぼ地には五体以上群れている。

「あんたはここで子供たちを守っててくれ」

　男たちは幸助の返事を聞かずに、悲鳴の上がった方向へと走っていく。
　二十分間、怒声や悲鳴や剣戟の音が聞こえ、走っていった男たちが仲間を連れて戻ってきた。彼らは全員傷だらけで、歩くのがやっとといった様相だ。

「こいつらを頼む」

　仲間を地面に寝かせて男たちはもう一度、くぼ地の中心へと向かおうと立ち上がる。
　無茶だと判断した幸助は彼らを止める。

「その傷じゃ無理だ！」
「仲間がまだ一人残ってるんだ！　俺たちをここまで逃がすために囮になった！」
「必ず助けると約束したんだっ、だから俺たちは行かなくちゃいけない！」

　体はぼろぼろなのに、気力は満ちている。
　仕方ないと覚悟を決めて、幸助は口を開く。

「……それでもあなたたちはここにいてください。俺がかわりに行ってきますよ」
「それこそ危険だ！　防具もみにつけず、剣一本でどうこうできる相手じゃ！？」
「大丈夫です。まあ信じろとは言いません。俺も強敵らしい魔物と戦うのは初めてですし。
　ですけど知り合いは大丈夫だと言ってくれました」

　リルトートリネの話を聞いたときに、もしヴァイオレントバルブと己が戦うことになったらどうなるかと聞いた。
　そのときのホルンたちの答えは、勝つのは難しいが負けることは絶対にないというものだった。
　勝つには地中にいるヴァイオレントバルブを攻撃しなければならないが、幸助にはその手段はまだない。そしてヴァイオレントバルブは幸助にほとんどダメージを与えることができない。幸助がヴァイオレントバルブの活動範囲から移動すれば、負けはない。
　戦闘経験が少なく自身の実力を完全に把握していない幸助は、自身がヴァイオレントバルブとどれくらいやりあえるのかわからない。しかしホルンたちの言葉を信じることはできる。だからホルンたちの言葉通り負けないのだろうと考えている。
　ぼろぼろな自分たちよりも、臆することなく言い切った幸助のほうが仲間を助けることができそうだと判断し、男たちはその場に座って「頼む」と一言告げた。
　頷いた幸助は、明りの魔法を使ってから、剣を抜き緩やかな坂を駆け下りる。走ったことで起きる振動で、幸助の接近を察知したヴァイオレントバルブの根が、地面から飛び出てくる。ざっと見ても二十本以上あり、一本一本が綱引きの綱と同じくらいの太さで、先端には鋭い牙をずらりと持つ口がある。

「邪魔！」

　避けることのできるものは避け、無理なものは剣を振るいちぎられていく。並みの剣では切れない根は力任せの攻撃で両断されていく。
　十本ほど斬ったところで、根が密集しているところに到着した。吐き気を催す血の臭いとともに、弱弱しい声と肉を噛む音が聞こえてくる。

「このっ」

　剣を振るい根を次々とちぎりとばす。

「うっ」

　根を払いのけた向こうには血だらけの男が横たわっていた。
　手を口元に当て、吐き気を我慢する。手はそのままで話しかける。

「すぐ治療しますから」

　重傷用治癒魔法をかけようとして屈んだときに、新たな根が地面から飛び出してくる。
　幸助に襲いかかる根は少なく、ほとんどが血の臭いにひかれて男へと向かっていく。男に近寄らせないため、剣を振い追い払う。そして追い払い治療しようとすると再び新たな根が飛び出てきて、男を狙う。

「きりないな！」
「に、にげ……ろ」

　薄れゆく意識の中で男は幸助だけでも助かるように声を発する。

「喋っちゃだめだ」

　完全に治療することよりも、傷口をふさぐことを目的とし魔法を使う。こちらは重傷治癒用魔法よりも素早く使えるので、なんとか使うことができた。だが傷をふさいだだけで、流れ出して失った血と体力まではどうにもできない。

「これからどうしようか？」

　応急措置はできたが、動かしていいもの悩む。背負って移動するにしても、根は必ず襲い掛かってくるだろう。そうすると避けなどの動作で、激しい動きになることは必然。重体の身には大きな負担となる。

「襲い掛かってこなくなるといいんだけど」

　男はいまだ逃げろと言っているが、幸助はそれを無視して考えている。考えてる間にも根は襲い掛かってくるので、上手く考えがまとまらない。払っても斬っても次から次に出てくる。

「だあーっ！　邪魔だお前ら！　引っこ抜くぞ！」

　思わず口に出した言葉に幸助はそれだと手を叩く。

「引っこ抜いて本体叩けばいいのか」

　男が無理だろうと小さく突っ込みを入れたが、聞こえていない。
　思い立ったが即実行と幸助は根を一本掴んだ。両手で持ち、力一杯引っ張る。一瞬ピンッと伸びきり、次の瞬間にはちぎれた。ちぎれた根は少しだけビタンビタンと跳ねてすぐに動かなくなった。

「一本だとちぎれるなら、何本も掴んで引っこ抜いてやる！」

　今度は十本掴み力一杯引っ張る。以前岩を引っこ抜いたときよりもヴァイオレントバルブは重く抵抗があったが、引っこ抜けないということはなかった。
　土が盛り上がったと思うと、土砂を巻き上げヴァイオレントバルブが姿を現す。それは百近い根を持つライチのような見た目をした魔物だ。大きさは縦横一メートルを少し超えるくらいの球体で、本体には攻撃できるような手段はない。

「近づきたくないな」

　うねうねと蠢く多くの根に少し腰が引けている。
　だが近づかなければ目的を達せないので、覚悟を決め突っ込んだ。その勢いのまま剣を叩きつける。
　一撃叩きつけるごとに根が縦横無尽に暴れ、幸助の体を打つ。それを気にせず剣を振るい、十を超えて根の動きが止まった。

「止めのぉっ一撃！」

　放った突きはヴァイオレントバルブの中心まで届く。
　根がわずかに震え、完全にその動きを止めた。
　幸助は剣を抜き、ヴァイオレントバルブの体液を払う。体液は幸助の体にも降り注いでいて全身を濡らしている。それを触り顔を顰めた。

「気持ち悪ぅ。服もぼろぼろだし、買い換えんとなぁ」

　だがそうなったかいあってか、ヴァイオレントバルブの根はでてこなくなった。自分たちを殺せる者がいるとわかり、手出しすることをやめたのだ。
　これで落ち着いて治療できるようになり、男に魔法をかけていく。折れていた骨、つぶれていた指などが次々と治っていく。

「これで動かしても大丈夫、だよな？」
「……ああ、助かった。だが本当に引っこ抜いて倒すとは」

　痛みが消え、だいぶ楽になった男は今までよりも明瞭に話すことできるようになった。

「ただ血とか体力が減って動けそうにない。すまないが背負ってもらえないだろうか？」
「それくらいなら……俺汚れてるけどそれもいい？」
「贅沢は言ってられないだろ、かまわないさ」
「了解です」

　剣を鞘に納めようとしてできず、ベルトにはさむ。そして男を背負う。

「すまないが、もう一つ頼みごとしてもいいだろうか？」
「できることなら」
「泉に行って、リルトートリネを取ってもらいたい」

　男たちはリルトートリネの採取依頼のためにここにいたのだ。ヴァイオレントバルブが大人しくなった今ならば回収もできる、この機会を逃したくはなかった。
　少し寄道するくらいはどうということなく、幸助は泉でリルトートリネを回収し、皆の待つ場所へと向かう。念のため奇襲に対して周囲の警戒はしている。
　リルトートリネを回収したついでに、腕と顔についたヴァイオレントバルブの体液は洗い流しておいた。

「戻ってきた！　レイコック無事か！」
「ああ、なんとか生きてるよ」

　レイコックと呼ばれた男の周りに仲間が集まっていく。怪我は自分たちで治したのだろう、傷のほとんどは治っている。

「ありがとうっそんなぼろぼろになってまで仲間を助けてくれて！」

　男たちが幸助に頭を下げる。

「これ、取ってきた」

　持っていたリルトートリネをレイコックの仲間に渡す。

「とってきてくれたのか」
「頼まれたし、余裕もあったからね」
「余裕ってそんなぼろぼろで」
「ぼろぼろなのは服だけ。怪我はしてないから」
「いやそれだけ服がぼろぼろってことは何度も攻撃受けたんだろう？　それで怪我がないって」

　幸助は袖を上げて腕を見せる。根に噛みつかれ叩かれた部分は赤く腫れているがそれだけだ。骨折どころか切り傷一つない。痛みも少しひりひりとする程度だ。

「どんだけ頑丈なんだ」
「人一倍頑丈らしいよ。俺もここまでとは今日初めて知ったけど」

　頑丈にもほどがあるだろうと皆呆れる。こうあっけらかんと言われると、死にかけた自分たちがおかしいように感じられていた。実際は死にかけるほうが正常なのだが。
　幸助もレイコックたちも目的は果たし、あとは帰るだけだ。しかしレイコックをはじめとして大人たちは休息が必要な状態だ。なので夜明けまでこの場で野宿となった。子供たちが早くリルトートリネを持って帰りたいと騒いだが、そんな状態ではないと冒険者たちが諭す。しかし子供たちは納得せず、自分たちのみで帰ろうとする。

「打ち寄せる眠りの波」

　言葉で無理ならば行動で、と幸助が子供たちに眠りの魔法を使う。抵抗する間もなく子供たちはその場に崩れ落ちた。

「始めからこうするか、脅しつければいいのに」
「子供にそんなことはできん」
「優しいのか甘いのか」

　動ける者で野営の準備を始める。といっても焚き火のために枯れ草などを集めるだけだが。あとは子供たちを毛布で包んで終わりだ。
　剣以外なにも持ってきていない幸助は、レイコックたちに携帯食料をわけてもらい空腹を満たす。
　なにもすることがなく、幸助たちはぽつぽつと話しながら夜を過ごしてく。
　人間動物魔物なんでも喰うヴァイオレントバルブが近くにいるので、ほかの魔物が近寄ってくることはない。そのヴァイオレントバルブも幸助に近づくことがないので、気合を入れて見張りをする必要がなく、ゆったりとした時間をすごせている。
　暇つぶしの会話でレイコックらが死にかけた理由が判明する。
　彼らはすでにわかっているようにリルトートリネ採取にきていた。到着したのが日が暮れた頃だったので、夜明けを待って行動開始するつもりだったのだ。好きで夕闇の中を行動したわけではない。彼らが動いたのは彼ら自身の甘さが原因だ。
　野営の準備をしようかというとき、子供たちが到着し、ここにきた理由を聞いた。そして子供たちの「お願い」を断りきれず、危険だとわかっているのにヴァイオレントバルブの群生地へと足を踏み入れた。人としては素晴らしい判断だったのだろうが、冒険者としては下策もいいところだろう。
　それを幸助が指摘すると、申し訳ないと頭を下げた。年下で後輩な幸助に素直に頭を下げたところを見て、幸助はお人よしの集まりなんだなと彼らを評し、それならば子供たちのお願いを無視できなくとも無理はないなと納得した。
　ちなみにレイコックたちがここに来たもともとの原因は、レグルスパロウの引継ぎ手続きだ。レグルスパロウが採取依頼を受けて一度ここに来ていたのだが、ヴァイオレントバルブの強さを読み違え、退くしかなかった。あらかじめ警告を受けていたようにレグルスパロウは、この失敗でギルド利用が不可能になってしまった。
　その話を聞いて幸助は、レグルスパロウはこれからどうするのだろうと少しだけ考え、すぐに興味を失った。

　夜が明け十分休んだ一行はベラッセンへと戻る。
　その途中レイコックの仲間のガッチという男が話しかけてくる。

「ちょいと聞きたいんだけどいいか？」
「どうぞ」
「どうして剣を鞘に入れないんだ？　危ないと思うんだが」

　昨日、ヴァイオレントバルブを殺したときから剣は鞘に納まらなくなっているのだ。よく見ると刃のところどころは潰れているし、少しだが刀身が歪んでもいる。

「入らなくなったんですよ。無理に入れると鞘が壊れそうだし」
「ヴァイオレントバルブをぶった斬って、それだけですんだんだから運がいいと思うぞ。普通はあんなふうに斬れない」

　戦いの始終を見ていたレイコックが呆れを感じさせ言う。

「斬った？」
「根も本体もざっくざく」

　ガッチやほかの仲間たちが驚いた顔で幸助を見る。

「本当に？」

　幸助は頷いた。
　証拠の剣とレイコックの証言があるので、信じないという選択肢はない。

「強そうに見えないのになぁ」
「意識が朦朧としてたから俺も夢かと思った。でもリルトートリネを採った帰りに、転がって動かないヴァイオレントバルブ見たら夢じゃないってわかった」
「それだけ強いならなにか二つ名とかありそうだ」
「小銭漁りって呼ばれてたよ」
「はあっ！？」

　冒険者たちが驚く。

「小銭漁りって雑事系ばかり受けて、冒険者としての能力がないって噂だったんだが」
「雑事系ばかり受けてたのは楽だし安全だから」
「冒険者なら遺跡とかにロマンを感じないのか？」
「俺が依頼受けてるのは一定額のお金を貯めるためで、冒険者として身を立てたいってわけじゃないんだ」
「……ああ、なるほど。多くの冒険者と目指す方向性が違うから、依頼の受け方も違っていたのか。
　しかしそれだけの実力があれば大成できように」

　レイコックたちは羨望を込めた目で幸助を見る。その目に幸助は少し引け目を感じている。努力してではなく偶然手に入れたので、努力している人たちの視線が痛いのだ。
　パーティに加わらないかという誘いを断り、雑談しながら歩き続ける。
　子供たちの歩調に合わせたり、休憩したりで予定していた時間よりも遅くなったが無事ベラッセンへと戻ってくることができた。

「じゃ、俺はこの子たちを孤児院に連れて行くから」
「夕方頃宿に行く」

　無事に帰還した宴でも開くのかと思いつつ幸助は頷き、子供たちを連れて去っていく。
　彼らを少しの間見送って、レイコックたちも歩き出した。彼らは医者に診てもらったあと、ギルドへと向かうことになっている。

　孤児院に戻ってきた子供たちを待ち受けていたのは、ウェーイの拳骨だ。皆に心配をかけたこと、勝手に街を出て行ったことを叱る思いが込められていた。
　子供たちが叱られている横で幸助はウィアーレに頭を下げられている。

「コースケさんっありがとうございます！」
「お礼は俺だけじゃなく、リルトートリネ採取の依頼を受けていた冒険者たちに言ったほうがいいよ。
　俺は帰り道で護衛しただけ。くぼ地で子供たちを守って、わがままを聞いたのは彼らだし」
「そうですか。わかりました、その方たちにもお礼は言います。ですがやはりコースケさんにもお礼は言います。
　私の話を聞いてすぐに動いてくれたこと、すごく嬉しかったです」
「誰だって動くと思うけど」
「普通の冒険者なら依頼料を聞いてから動きますよ」
「あ、聞き忘れてたっけ。子供たちが危ないって思ってそこらへん忘れてた」

　しまったと思いつつ、頬をかいている。
　その幸助をウィアーレは申し訳なさそうに見る。

「報酬なんですけど、きちんと払うつもりはあるんですが、借金してしまって余裕がなくて。分割払いかお金が貯まった頃に一括払いでお願いできませんか？」
「それほど苦労……」

　ヴァイオレントバルブとの戦いを思い出すが、黙っていればわからないだろうと話さず続ける。余裕がないことは孤児院の外装からもわかるので、無理はさせたくないなと思ったのだ。

「苦労はしてないから報酬はなくてもいいけど？」
「駄目です！　きちんと払わせてください！」
「でも本当に楽な仕事だったんだから」
「なにを話しているんです？」

　ほかの大人と説教を交代したウェーイが二人に近づいてくる。

「お父さん！　コースケさんが依頼料払わなくていいなんて言うのっ」
「だって依頼料もらうほどの働きしたわけじゃ」
「ウィアーレから聞いた話だと、飛翔魔法を使って急いでくぼ地に向かってくれたとか。そしてこうして子供たちを無事に送り届けてもらいました。
　子供たちの無事を思い行動し依頼を達成した、報酬を払うには十分な働きだと私は思いますよ」
「でしたら命をかけた冒険者たちに、今回の報酬を払ってください。
　子供たちの願いを聞き届け、無茶をした彼らが受け取るべきだと思います」

　レイコックらも依頼を受けたわけではないと言って辞退しそうだと思いつつ提案する。

「子供たちを助けてくれた冒険者がいるのですね。
　彼らが行った無茶とは？」

　視界のきかない闇夜の中の危険なリルトートリネ採取のことを大雑把に話す。
　話を聞いたウェーイの表情に怒りが混ざる。説教が終わったあと、再び子供たちに拳骨が落とされることになる。子供たちの言動で他人の命が危険にさらされた、そのことをほうっておくことはできなかったのだ。冒険者全滅など起こりえた事柄を話して、子供たちに軽はずみな行動のまずさを教え込んでいく。

「あとでもう一回怒らないといけませんね」
「しっかり叱っといてください」

　家族のために子供たちだけで街の外に出る、その勇気と行動力は買うのだが同じことは勘弁願うので、幸助は叱るということに大いに賛成だ。

「それはそれとして、やはり報酬は払わないといけない」
「え、そこに話を戻すんですか？」
「冒険者にとっては大事なことでしょう？」
「うんうん、大事なことだよコースケさん」
「それはそうだと思うけど、今回にかぎってはねぇ」

　断る姿勢を崩そうとしない幸助を見てウェーイは、同情に近い感情を抱いているのだと見抜く。経営が厳しいのは事実で、見下されているわけでもないので、幸助の同情を不快には感じていない。そのくらい流す器量はある。

「ちょっと待っててください」
「はい？」

　ウェーイは家の中に入り、十分ほどして出てきた。手には黒い衣服を持っている。

「これは私が現役時代使っていたものなんですが、これを報酬としましょう。
　見たところ服がぼろぼろで買い換えどきの様子、ちょうどいいのでは？　この服は少々のことでは破れませんよ」
「現役時代の思い出の品なのでは？　そんな大切なものいただけませんよ！？」
「いえいえ、タンスにしまいこんでいるだけですから。どうぞ」
「……ではいただくことにします」

　衣服ならば、そう高くもないだろうと受け取ることにした。

「ありがとうございます」
「いえいえ依頼をこなしたことに対する報酬ですから礼を言う必要はないんですよ」

　もらった服はジャケットでどこにもほつれなどなく、何年も前のものとは思わせない。
　着てみると少しだけ大きいが、動くのに支障はなかった。
　似合いますよ、と言ってくるウィアーレの言葉に照れつつ、再度礼を言った幸助は孤児院を出る。

「あ、お帰りなさい」

　受付で暇そうに肘をついていたシディが幸助に気づき、声をかける。

「ただいま～」
「どこに行ってたの？　急いで出て行ったときはただごとじゃない様子だったけど」
「ちょっと急ぎの仕事を頼まれて」
「剣を抜き身のままにしてるのは、その仕事関連？」
「うん。鞘に入らなくなって修理って買った店で頼めるのかな？」
「頼めるぞ」

　階段からボルドスの声が聞こえる。

「あ、ボルドス。久しぶりな感じが」
「まあ、最近会ってなかったしな。
　それで剣のことだが、クラレスに頼めばどうにかなるだろうさ。ただ程度によって費用も変わってくるが。
　剣を見せてくれないか？」

　ベルトから抜いてボルドスに剣を渡す。渡された剣の状態を見てボルドスは軽く目を見開いた。

「……予想以上だな。なにを斬ってきたんだ？」
「ヴァイオレントバルブ」
「くぼ地に行ってたのか。
　ヴァイオレントバルブは硬いって話だが、斬れたのか？」
「斬れたよ。力任せだけど」

　ボルドスはなるほどと頷きつつ、感心もしていた。力が馬鹿みたいに強ければ、品質が高いといえない武器でも無理を押し通せるものなのだなと。

「これからクラレスのところに行くか？」
「少し寝たいんで、明日行きます」

　昨夜は怪我人連中をきちんと休ませるために、幸助が一番長く見張りをしていたのだ。そのせいで、疲れはないが眠気がある。
　そのことを告げて、幸助は剣を返してもらい部屋に戻った。そのまま着替えずベッドに横になる。起きたのは部屋がノックされた、夕方頃だ。
　眠気を払い扉を開ける。ノックをしていたのはシディだ。

「コースケさんにお客さんよ」
「客？　ああ、そういえば」

　レイコックたちのことを思い出す。

「下で待ってるんですか？」
「ええ」

　一階に下りると、ガッチともう一人ヒイロという名前の冒険者がいた。

「お待たせしました」
「そんな待ってないよ～」
「そうですか。それでどんな用事で？」
「これを渡しにきたんだよ」

　ガッチが小袋を幸助に差し出す。
　受け取って袋の中身を見てみると銀貨が三十枚入っていた。金貨一枚分だ。一般家庭ならこれで三ヶ月ほど暮らせていける。

「……どうしてお金を俺に？」
「いやな？　俺たちの依頼をかわりにやってくれただろ？　だから依頼料はお前のものだ」

　幸助は耳を疑いもう一度聞くが、同じ答えが返ってきて聞き間違いではないと受け入れた。

「まさか全額持ってきたわけじゃ？」
「全額だぞ」

　ヒイロが胸をはって答えた。
　人が良すぎだと幸助は頭を抱えたくなる。

「あほだ、あほな奴らがいる」

　呟いた言葉はガッチたちには届いていないようだ。
　依頼を代行したのはたしかだが、全額受け取る気のない幸助は半分もらい、残りをガッチに渡す。

「依頼をかわりにやってもらったのはこっちも同じ。だから半分だけもらうよ」

　全額返そうにも受け取る気がしなかったので、半分もらいガッチに渡す。
　この申し出は彼らにとって助かるものだった。レイコックが怪我をした際に傷口から入ったばい菌が原因で入院したからだ。あいにくと魔法で簡単に治せる類のものではないので、二週間ばかり入院する必要があった。その間の入院費用や滞在費や修理費用で、彼らは頭を悩ませていた。

「今回のことで駄目になった装備とかの修理にお金かかるだろ？　俺もそうだし。
　だから全額はもらえない」
「こちらとしては助かるが、それでいいのか？」
「子供たちを連れ戻すための報酬はもうもらってるから。銀貨全部を受け取るとこちらだけに得がありすぎる」

　気にしないで受け取ってという幸助の言葉に、礼を言いつつガッチとヒイロは宿を出て行った。
　その背を見送り、あの人たちはこれから大丈夫なのかと幸助は考えていた。人が良すぎて利用されるのではと思いもしたが、駆け出しの自分が心配などするのは失礼かと思い、己の頭を軽く叩く。それとなく気をつけておこうと考え、幸助は部屋に戻っていった。

　翌朝、ボルドスに起こされた幸助は一緒に朝食を食べ、チェイン武具店にやってきた。幸助は一人でくるつもりだったのだが、ボルドスも用事があるようで一緒にきたのだった。

「いらっしゃーい」

　店内で出荷用の武器を箱詰めしていたクラレスは、足音で来客に気づく。

「おはよう」
「おはようございます」
「コースケは久しぶりね。来てくれなくて、おねえさん寂しかったのよ？」
「え、えっと。用事がなくて、すみません」
「謝る必要はないぞ。そんくらいで寂しがるような奴じゃないからな、からかっているだけだ」
「私だって寂しいときはあるんだけど？　特にあなたと会えない日は」

　目に情熱の炎を揺らめかせ、人差し指でボルドスの胸をつつく。

「繁盛してるんだろ？　人恋しいなんて日があるわけないない」

　ボルドスは笑いながら、すれた答えでクラレスの言葉を否定する。
　その反応でクラレスの情熱の色が消え去った。落ち込んでいるような雰囲気を幸助は感じ取るが、ボルドスは気づいていないようだ。

「もしかして鈍い？」

　幸助の呟きをクラレスは聞き逃さなかった。クラレスは小声を愚痴をもらす。

「気づいた？　ほんとにこの人は私たちの想いに気づいてくれなくてね」
「私たちって、ほかにもクラレスさんのようにスルーされてる人がいるんですか？」
「ええ。私の知っているかぎりもう一人いるわ。冒険者なんだけどね、私より接点が多いのに、気持ちに気づいてもらえないのよ」
「えっと……いつか気づいてもらえますよ。いざとなったら押し倒せばっ」
「既成事実は最終手段。いい加減我慢できなくなったら、もう一人を誘ってするつもりよ。抜け駆けはしないって約束してるし」
「なにこそこそ話してるんだ？」
「なんでもないわ。ちょっとした愚痴に近いこと」
「なにか愚痴があるなら俺も付き合うが？　日頃世話になってるしな！」

　ほんとにこいつはと、溜息一つ吐く。

「機会があったらね。
　それで今日はなんの用事できたの？」

　気を取り直し、商売用の顔となる。

「俺は鎧の点検だ。コースケは剣の修理」

　持ってきていた鎧をカウンターに載せる。
　クラレスは載せられた鎧を眺めて、素早く簡単なチェックを終える。

「これなら今日中に終わるよ」
「いつもながら早い仕事で助かるぜ」
「それほど酷使されてないからね。
　次はコースケの剣を見せて」

　差し出された剣を見て、クラレスは大きく顔をしかめた。
　様々な角度から見て溜息を吐く。

「こっちは盛大に酷使されちゃって。こんなになるまでほったらかしちゃ駄目よ！」
「ほったらかしたっていうか、昨日の戦いでそんなになって」
「これそれなりに頑丈なのよ？　たった一日でここまで劣化するのは無理よ」
「いやいや無理じゃないんだ。ヴァイオレントバルブを斬ったらしい。それなら納得できるだろう？」

　クラレスは思案気な顔つきになる。

「斬ったの？　戦ったじゃなくて？」
「斬ったんだろうコースケ？」

　問いかけに幸助は頷いた。
　ただ戦っただけではそこまでぼろぼろにならないと、鍛冶屋ではないボルドスでもわかる。

「だとするとこれは」

　クラレスは考えつつ、軽く剣を振るう。数回振って納得いったのか剣から視線を外す。

「力任せに叩き斬ったのね。そんな無茶したら、そりゃここまで劣化するわ。本当ならこの剣であの魔物を斬るなんて無理なんだし」

　様々な武器の状態を見てきたクラレスもこのような状態は初めて見たが、そこはプロを名乗ることのできる鍛冶屋、推測から正解へと辿りついた。
　よく折れなかったものだと、剣に賞賛の言葉を心の中で贈る。

「これの修理には四日かかるわ。私じゃ無理だから、お父さんに頼まないと」
「お金はどれくらいですか？」
「銀貨で……六枚ほどかしら」

　元値の半分以上という修理費に、無理したのだと幸助は改めて思い知った。
　昨日もらった報酬から六枚出して、クラレスに渡す。

「まいどあり」
「俺の用事は終わったから帰るよ。では四日後に取りにきます」
「あ、一つアドバイス」

　ボルドスとクラレスの邪魔にならないように、幸助は店から素早く出ようとした幸助を呼び止める。

「この剣は振るったとき叩きつけていたからここまで損傷したの。これが斬るということを意識して振るっていたら、ここまで損傷することはなかったと思う」
「次からは振り方を意識しなさいってことですか？」
「場合によっては今回のような振り方も有効ではあるんだろうけどね。長持ちさせたいなら意識して損はないわ」

　ボルドスが教えた剣術が叩き潰すといった方針なので、今回の劣化も無理はないのかもしれない。

「気をつけてみます」

　今度こそ幸助は店を出て行く。
　ボルドスはなにか用事があったのかと首を傾げ、クラレスは気を利かせてくれたのだと理解した。

「防具の一つでも見繕ってやろうと思って一緒にきたんだが」
「その必要はないと思うけど」
「どうしてだ？　初めてここに連れてきたときは防具のこと言ってたろ」
「だってあの子が着ていたジャケットはそこらの安物の鎧より上物よ」
「そうなのか？」
「ええ。あのジャケットはシルモン布っていう布で作られてて、耐斬耐刺耐燃に非常に優れているの。まあ熱は通すし、衝撃までも防ぐわけじゃないけどね。
　買おうと思ったら金貨三枚くらいは必要になるわね」
「あいつもきちんと防具を手に入れていたんだな」

　この話を幸助が聞いていたら、すぐにウェーイに返しに行っただろう。遠慮した報酬よりはるかに高い代物をもらっているとは思ってもいなかったのだ。
　そうとは知らずに幸助は長持ちするように作られた衣服と思い込んで、長く着続けることになる。

　剣を修理に出し五日が過ぎ、街を出る日となった。
　この間に幸助は農業と大工の仕事を手伝い、それぞれの基本的なことを教わっていた。エリスの家に戻ったとき、役立つ技術になると考えたのだ。
　畑を造り野菜を提供し、ちょっとした家の修理をできるようになる。居候の立場としては、無駄飯食らいは避けたかった。
　ほかにしたことはきちんと元通りになった剣を受け取ったり、農具を買い揃えたり、ギルドに行ったりだ。ギルドに行ったのはしばらくこの街にはこない予定なので、依頼の指名がきても受けることができないと伝えるため。
　ギルドに行ったとき、いろんな人から勧誘を受けた。ガッチたちがギルド員に依頼の顛末を話しているとき、近くで話を聞いた冒険者からヴァイオレントバルブを倒したことが広まったからだ。嘘だと疑う者もいたが、多くの者は信じた。それはレイコックたちが嘘を言うような人物ではないと、多くの者が知っていたからだ。

　持ってきた荷物と買った物を抱えて、幸助はボルドスとシディの三人で話している。

「もう一ヶ月経ったんだねー」
「お世話になりました」
「お客様だからね、お世話するのは宿の従業員として当然よ。
　次いつ来るかとか決まってる？」
「んー……最低でも二十日ほどは家にいるつもり。新しい魔法とか覚えたいし、畑作業とかもあるし。
　ボルドスはエリスさんなにか伝言ある？」
「特にはないな。元気でやってるとだけ伝えてくれ」
「了解。
　じゃ、もう行く。またね」
「ご利用ありがとうございました」
「またなー」

　宿の出て行く幸助を、二人は見送った。
　街から出た幸助は飛翔魔法を使う。
　振り返ると街の全貌が見えた。幸助が真正面を向きエリスの家へと飛び去ると同時に、街の景色がわずかに歪みを見せた。これが表面化し問題となるまでもう少しの時間を必要とし、その解決に幸助も関わることになる。
　今の幸助はそのようなことは予想もせず、高速で街から離れていく。一ヶ月ぶりの再会を楽しみにしながら。「やっと見えてきた」

　空を飛んでいる幸助の視線の先に、エリスの家が見えた。
　一ヶ月では大きな変化はあるはずもなく、出かけたときと同じ外見だ。
　家の手前に降りようと高度を下げていく。しかし着地する前に見えない壁に阻まれて、顔面を打って地面へと落下した。

「あたたた」

　打った箇所をさすりながら幸助は立ち上がる。頑丈さをいかんなく発揮し、怪我一つない。痛いと言っても口にしているだけだ。

「なに？」

　手を前に突き出すとなにかに阻まれ、それ以上前に突き出せない。
　触った感触は、ざらつきのないつるっとした冷たくも温かくもない壁。軽く叩くと音の響きと振動から、分厚い壁のようだとわかる。透明な見た目もあって分厚いガラス製の壁のように思えてきた。
　試しに力を入れて殴ってみると、きしむような音が聞こえてきた。

「思いっきり殴ったら割れるかも。いや、そんなことせんけど」

　エリスがわけあってこんな結界のようなものを使っているのだろうと、幸助も簡単に推測することができる。これを壊すことはエリスに不利益なことにしかならないだろうし、怒られそうで壊そうとは思わない。

「こんなことしてるってことは留守なんかな？」

　留守だとしたらどうしようかと頭を悩ませる。さりとていい考えも浮かばず、思いつくままに行動してみることにした。
　とりあえず結界がどんな形なのかと好奇心が湧き、調べてみることに。
　ペタペタと触りつつ移動して、三十分ほどで調査は完了した。形は立方体だった。隙間などはなく、どこからも入ることはできそうにない。
　その調査のついでに様々な角度から家の中を覗き、家に誰もいないらしいと判明した。

「どうしよ」

　待っていれば帰ってくるとはかぎらず、近くにあるらしいリッカートに行ってみようかと考え出す。お金は十分あるので、十日の滞在くらい余裕でできる。

「日が傾くまで待って帰ってこなかったら街に行こう」

　方針を決めた幸助は荷物を置く。暇なので畑を囲む柵のための材料でも確保しようと、剣を抜いた。
　修理された剣は、細かな傷以外は元通りになっている。

「そういえば斬ることを意識しろって言ってたっけ」

　斬る斬ると呟きつつ、近くの木に向かう。
　幸助の頭の中では包丁の使い方が浮かんでいる。食材に刃をあて引きながら斬る。それと同じように木を斬るつもりだ。
　軽く素振りをしたあと、木の目の前に立つ。

「斬るっ」

　言いながら木の根元近くめがけて、剣を振りぬいた。
　ゆっくりと木が倒れていく。見事に一振りで斬り倒すことはできた。しかしそのまま叩き斬っても結果は同じなので、目的とした斬り方ができたのかいまいち実感できていない。
　あれでよかったのかと首を傾げ、倒れた木をひょいっと担いで運ぶ。そう何本も試し斬りなどできはしない。何本も斬り倒す必要はないし、斬りすぎるとエリスに怒られるのは目に見えている。
　木を結界の近くまで運び、枝を払い、丸太へと変えていく。払った枝をひとまとめにしたあと、丸太を斬っていく。
　杭用に斬った木材の先を尖らせていたとき、手元に影ができ声をかけられる。

「おかえり」

　声のした方向へと視線を動かすと、エリスが空中に浮かんでいた。

「あー、ただいま。そしておかえり」
「ん、ただいま。なにをしてたんじゃ？」
「畑を囲む柵用の材料を作ってたんだ。木一本斬り倒したよ。もう一本くらい斬り倒すかもしれないけどいい？」
「かまわぬよ。でもどうして畑を作ろうって思ったんだい？　街でなにか畑仕事に思い出でもできたのか？」
「いや、居候だから食費を少しでも浮かそうかなと」
「お金の心配ならいらんぞ？　腐るほど持っておるからの。まあ新鮮なものが食べられるだろうから、止めはせんよ。気合入れて上手い野菜を作ってくれ。
　だが畑作りに取り掛かるには二ヶ月ほど遅れるじゃろうが」
「どして？」
「これからリッカートに一緒に行ってもらうからじゃよ」

　エリスは結界に触れ解除する。
　荷物を置くぞ、と言って家に入るエリスに幸助はついていく。

「鍬などは持っていく必要はない。持っていくものは、下着などの着替えとお金くらいでいい」
「あ、お金」

　幸助は荷物から稼いだお金を取り出して、エリスに渡す。

「はい、借りてたお金」

　受け取ったお金を確認したエリスは、それを幸助に返す。

「えっと？」
「試験は合格じゃ。十分街でも暮らしていけるな。褒美として、それはお主に渡そう」
「いいの？」
「さっきも言ったように、お金は腐るほどあるのじゃよ。剣のお金も含め渡したお金は返さずとも、私の懐は全く痛まん。
　貸しという形にしたのは、そのほうが気合が入ると思ったからじゃ」
「たしかに貸しって形だと気合入ったよ」

　生活費は渡す。指定された金額を稼いでこい。と言われていたらもっとのんびりとしていたのではと幸助は考えている。借金という言葉は、やる気を漲らせてくれた。
　貸しの理由に納得した幸助は、とりあえず与えられている部屋に戻り、言われたとおりに荷物をまとめていき、必要と言われたものを持ってリビングに戻る。

「準備したよー。でも出かける前に事情を聞きたいんだけど」
「うむ。話すことに異論はない。椅子に座るがよい」

　幸助が座ってから、エリスは口を開く。

「コースケを街に連れて行くのはホルンがいないことにも関係する。
　ホルンは今、実家にいて外出できない状態だ。怪我をしているわけではないぞ」

　外出できないと聞いて、表情を変えた幸助を安心させるように付け加えた。

「父親が外出を禁じておるのじゃよ。
　ホルンは顔を見せるだけのつもりで帰ったのだがな、父親はホルンを政治の道具にするつもりなのじゃ。いわゆる政略結婚じゃな。まあいきなり結婚とまではいかんが。今回は候補者とのお見合いといったところか。選ぶのはホルンではなく、父親じゃがの」

　ホルンをほしがる貴族はわりと多い。結婚することで伯爵家と繋がりを持てることは魅力的だ。ホルン自身が医術者として得た地位やその実力や各方面への繋がりも、貴族たちには魅力的なのだ。
　ほかには縁起がいいという理由でホルンを求める者もいる。それは覆せないはず死の運命を乗り越えたことで、死や滅びを跳ね除けるなにかに恵まれているのではと考えられたからだ。それにあやかり、嫁として迎え入れることで家の存続を願うのだ。
　集う貴族たちの中からホルンの父親にとって一番利益のある相手を選ぶことが、今回のお見合いの目的だ。

「結婚かぁ。ホルンはなんて言ってんの？」

　政略結婚と言われても身近なことではないので反応しづらく、そうなんだと相槌を打つくらいしかできない。

「本人はその気はないようじゃ。だがレーテルにとってはホルンの意思なんぞ関係ないのだろうさ」
「レーテルってホルンの父親？」

　エリスは顔を顰めつつ頷く。

「本人の意思は関係ないって、そんなことで結婚上手くいかなんじゃ？」
「政略結婚と言ったろう？　他家との繋がりを持て、両家に利益があればそれでいいのじゃよ。当事者の仲は二の次じゃ。
　それに貴族で恋愛結婚は少ないぞ？」
「俺の周囲には貴族とかいなかったから、そこらへんはよくわからないなぁ」

　そんなものだと知っていればいいとエリスは軽く流す。話の本題は貴族の内情などではないのだから。

「話を元に戻すぞ？
　コースケを連れて行くのは、ホルンの身辺警護をしてもらいたいからじゃな。幸助がそばにいれば、私は自由に動けるからの」
「ホルンにボディーガードついてないん？」
「ついておるが、そやつらはレーテルの意を受けて動く者たちじゃ。今回の見合いに乗り気ではないホルンの監視も兼ねておる。
　そのような者たちに囲まれては息が詰まる。そこで息抜き要員としてコースケをホルンにつける。それだけが役割ではないがの」
「ほかになにをすれば？」
「屋敷から逃げ出すときの手助けをしてもらう」
「……それって大事になりそうじゃない？」
「実際に逃げ出せば大事になるじゃろうな」

　大きく頷いて認める。

「指名手配とか嫌だよ俺は！？」
「行動に起こすときは準備を整えてからだから安心してよい。屋敷に入るときは変装もしてもらう。お主の正体はばれぬよ。
　それに逃げ出すと決まったわけでもない。レーテルとの交渉が成立すれば、ホルンは堂々と屋敷から出られるからの」
「交渉？」
「そっちは私とホルンのみで大丈夫。お主はホルンの身辺警護に励んでいればよい」
「ちなみに交渉材料ってどんなもの？」

　秘密にしておくように、と幸助に言い聞かせて話し出す。

「レーテルは外交官として高い地位を持っておる。それはホルンのおかげなのじゃよ。
　ホルンは腕のよい医術者だとはすでに話したな？　その腕を見込まれ大陸の各地から、診察にきてくれと招かれるほどじゃ。その診察相手は遠くからホルンを呼び寄せることができるほど、金や権力を持っておる。レーテルは診察についていき、そのときの面識を利用して外交官として地位を築いた。
　細い繋がりを太く丈夫にしたのはレテールの高い交渉能力のおかげじゃが、もともとはホルンのおかげで交渉ができたのだ。相手もそのことを重々承知しておる。だから恩のあるホルンが頼めば、レーテルよりもホルンを優先することもある。その頼みがレーテルに不利だとしてもな。
　そのことをレーテルに忠告するのじゃよ」
「つまりは脅しですね」
「ほっほっほ。不安な未来を示唆しての交渉じゃよ」
「でも自分の家に不利なことをホルンがする？」
「家が潰れるような頼みはせんじゃろうて、させる気もない。
　だがレーテルの地位が若干下がるくらいならば、家が潰れるわけでもなし。そのあとに今後診察でのコネ作りは、相手方にも頼んで拒否するとでも言えば、ホルンの言い分を無視はできんさ。
　まあ最初から脅す気はないがな」

　いざとなればエリス自身の持つコネも使って圧力かけてやろうと考えている。
　ここまでやってるが、エリスはレーテルが嫌いなわけではない。といって好きでもないが。関心が薄いといった方がいいだろう。
　ならばなぜ邪魔をするのかというと、エリスは子供のことを考えない身勝手な親が嫌いだからだ。エリス自身が捨て子で、孤児院での生活も苦しかったということに起因している。
　若い頃は親という存在に憎しみを持っていた。長く生きた今はましな親もいると理解している。
　ボルドスに自身を母と呼ばせないのも、親嫌いということが関係している。

「ホルンのためになるなら、俺はなにも言わない」
「ホルンのためになるかはわからないな。そのまま結婚したほうが上手くいく可能性がないともいえない。
　だがホルンは結婚はまだする意思がない。ならば私はその意思を尊重する」
「ホルンには世話になってるし、俺もその方向で動くのに異論はないよ」

　聞くことは聞いたので二人は家を出る。
　もう一度結界をはったエリスは、幸助を近くに呼び寄せ、魔法をかける。

「どんな魔法使ったって、声が少し高い？」

　魔法の効果をエリスに聞くために出した自分の声が、地声よりも高くなっていることに気づく。

「使ったのは二つ。幻の魔法と声変えの魔法じゃ」

　幸助は自分がどんな姿になっているか、なんとなく予想がついた。そしてその予想は当たっている。
　今の幸助は女に見えている。年の頃は十五ほど。髪は肩までのボブカットで、色は黒。身長は少し縮み、体の線も細くなっている。目は大きく、小さめの鼻がちょこんとあり、ふっくらとした薄ピンクの唇。十人に聞けば、八人が可愛いと答えるという容姿となっている。
　目だけが一般人から外れていて、右目は元の色の黒で、左目は青となっている。意味なくオッドアイにしているわけではなく、きちんとしたわけがある。
　鏡がないので、幸助にはそのような姿になっているとはわからない。
　なぜエリスがこのような姿を選んだのかというと、美人は得だということを知っているからだ。多少挙動が怪しくとも、美人の行動ならば目の保養と受け取る人間がいることを知っている。
　だからこそ怪しさを少しでも誤魔化すためのこの変化なのだ。

「これが変装？」
「性別すら誤魔化しておるから安心じゃろ？　しかもスキンシップといって触られても感触すら誤魔化す高等な幻じゃ」

　幸助は腕や胸を触ってエリスの言ったとおりだと実感した。ちなみに自分の胸を揉んでも少しも嬉しくはなかった。

「魔法の効果が切れたり、魔法を使ってるって気づかれたりはしない？」
「効果は切れるたびに自分でかけなおせばよい。四時間ほどで効果は切れる。
　魔法を使っていることはばれるじゃろう。だが魔眼を封じるために使っておると誤魔化す」
「魔眼？」

　ここでオッドアイにしたことがいきてくる。
　魔眼はギフトの一つで、ものの動きをゆっくり見ることができる動体眼、遠くのものはっきりと見ることができる遠見眼、真偽を見分ける鑑定眼などがある。
　魔眼の持ち主は誰一人例外なく、オッドアイなのだ。そして魔眼の力を封じるために、魔法や魔法効果のある道具を使うことは珍しくない。自身で発動のオンオフはできるが、ちょっとした拍子に切り替わることもあり、そういった事故を防ぐため魔法や道具を使うものが多い。

「なるほど、で俺が持ってることになってる魔眼の設定って？」
「動体眼でよかろうて。似たようなことできるじゃろうし」

　魔眼を披露するために行くわけでもないので、細かな設定は必要ない。
　二人は飛翔魔法を使い、リッカートへと飛ぶ。
　街についたとき、太陽は沈みかけていた。
　夕暮れ色に染まる街を、エリスが先導して歩く。着いたところは高級感漂う立派な宿だ。
　エリスは受付で幸助の分の鍵を受け取る。事前に自分の隣の部屋を取っておいたのだ。

「これはコースケの部屋の鍵。しばらくここが拠点になるから、ここの位置を覚えておくように」
「了解」

　宿のシステムはシディのところとたいして変わりない。違うところといえば、コースケたちの部屋には風呂が自室にあり、食事も部屋まで持ってきてくれるといったところだ。洗濯は同じようにやってもらえるが、今回は正体をばれないようにするため自分でやらなければならない。
　幸助は荷物を部屋に置いてから、エリスの部屋に入る。
　会わせたい人がいるようで、エリスの部屋で一緒に待つということらしいが、いまだその人が現れないので、暇つぶしにこの一ヶ月の話をしていく。
　話している間に夕食も運ばれてきた。

「もっと思い切った仕事を請けていれば楽に稼げたろうに」
「安全第一」
「そのわりにはヴァイオレントバルブと戦うなんて無茶もしておるではないか」
「あの場面じゃ見捨てるなんて選択肢は選べないよ」
「そうかもしれんのう。
　しかしヴァイオレントバルブを引っこ抜くとはな。私はそのような方法を聞いたことないぞ。怪力あっての方法じゃな」
「普通はどうやって倒すん？」
「魔法か毒じゃな。貫通系の魔法で狙い打つ。地中の熱を上げて燻りだす。根に傷を負わせ、そこから除草剤を本体に送り込み、時間をかけて殺す。
　コースケにはそれらを教えてはおらんから、倒せないと言ったのじゃ」

　ここで部屋がノックされる。
　エリスが扉を開けると、従業員が立っていた。

「すみません。エリシール様に面会したいという方が。お通ししてもよろしいでしょうか？」
「きているのは老女？」
「はい」
「だったら通してかまわない」

　返事を聞いた従業員は一礼し、去っていく。
　五分後、従業員に案内されて落ち着いた感じの老女が、エリスのとっている部屋に入ってきた。老女は変装している幸助にどこから似ていた。

「コースケ、紹介する、こちらはホルンの世話役のグレシス。コースケには、明日からグレシスの孫として屋敷に入ってもらう」

　グレシスには孫娘はいても孫息子はいない。それをレーテルたちは知っている。だから女装して潜入するしかないのだ。

「えっと、はじめまして渡瀬幸助といいます」

　頭を下げた幸助にグレシスもお辞儀を返す。

「はじめまして、グレシス・ノーマンといいます。厄介なことに巻き込んでしまってごめんなさいね」
「グレシスはホルンが赤子の頃から世話しておってな、ホルンのことを自分の娘のように大切に思っているとのことじゃ。
　だから雇い主であるレーテルよりもホルンの意思を尊重し、今回も協力してくれるようになった」
「お嬢様が結婚を望んではいませんから、協力するのは当たり前ですわ」

　そう言う姿が自然で、本当にホルン第一なのだと思わせる。

「どうしてグレシスさんの孫として屋敷に行くのか聞いてもいい？
　グレシスさんかエリスの紹介で働きにきましたってことじゃ駄目なん？」
「今屋敷はエリスの家族だけではなく、他家の者もいる。そんなところに正体不明の者を送り込むのは難しいのじゃよ。
　だから老いて働くことに苦労するグレシスを補佐するため孫娘を呼び寄せた、という設定を考えたのさ。
　グレシスは長年問題なく屋敷に勤めて信用を得ている。グレシスの孫ならば大丈夫だろうと思わせ、少しの事前調査だけで済ませるだけの信用があるのじゃ」

　グレシスはホルンの結婚に反対という意思を出してはいないので、今のところはレーテルに怪しまれてもいない。

「レーテル様にも既に許可をもらっていますよ。最近、仕事が辛くなってきたのも事実ですしね」
「明日から当分コースケは、グレシスを祖母として接し、名前もユイスとなる。
　間違えないようにな」
「努力はするけど」

　演技など初めてのことだ。へましないかと今から緊張している。小学校の学芸会でも役を演じたことはない。
　その様子を見てグレシスは、緊張をときほぐすように微笑みを向ける。

「そこまで緊張しなくても大丈夫。屋敷の人は誰もユイスのことを知らないから、ユイスと似てなくても怪しまれることはありませんよ。
　名前の間違いに注意して、話し方を丁寧にして、挙動を荒っぽくしなければいいだけ。仕事もほとんどがお嬢様の近くにいることで、ほかは家事や庭の掃き掃除とかだけ。簡単でしょう？」
「……それならなんとかなるかな」

　屋敷で行うことを聞いて、幸助は少し肩の荷が下りた感じがした。

「そういえば今の俺の顔ってお孫さんに似てるんですか？」
「全く似てないわね。あの子も容姿はいいほうだけど、今のあなたほどではないわ」

　本物のユイスはグレシスの家系ではなく、もう一方の家系の顔立ちだ。
　なんとなく疑問に思ったことを聞いた後は、咄嗟の質問に答えられるようにグレシスの家族のことを聞いていった。使用人の家族関連を細かく気にすることはないだろうが、念のためだ。
　一時間ほど話し合って、グレシスはコースケが明日から屋敷に行くということをホルンに知らせるため、屋敷に帰っていった。
　グレシスが帰った後、幸助は変装に必要な魔法を教えてもらう。そして効果を解除してもらい、今度は自分で魔法をかけおかしな点はないかエリスに確認してもらう。
　二回ほど細かい調整をしてＯＫをもらい、自分の部屋に戻っていった。
　明日は八時頃に屋敷に行くことになっている。道案内はエリスがするので、幸助は寝坊にだけ気をつければいい。

　翌日、幸助は寝坊することなどなく屋敷の前に立っていた。もちろんきちんと変装済みだ。服も渡された女物を着ている。慣れないスカートが気になってしまうのは仕方のないことだろう。
　エリスは門番にグレシスを呼んでもらうため話している。エリス一人ならば顔パスで入ることができるが、今回は幸助もいるためエリスといえども許可を得なければならない。
　暇な幸助は目の前に建っている家を眺める。この世界に来て見た建物の中で、一番大きな屋敷だ。庭もそこらの家が何件も入るほどに広い。
　本館は三階建てで、窓はガラス張り。ガラスの向こうにちらほらと人影が見える。別棟の建物が二つあり、そちらは一般的な家よりやや大きめだ。庭では三人の庭師が木と草花の手入れをしている。ほかに馬の世話をしている者もいる。
　そういった風景をぼんやり眺めていると、別棟の建物の一つからグレシスが出てきた。時間をかけて門へとやってきたグレシスは、幸助を自分の孫であることを証言し、幸助は敷地内に入ることができるようになった。
　実際に中に入ってみて、幸助は広さを実感した。

「今お嬢様は離れに住んでいるのですよ」

　本館に向かわないのか、という顔をしていた幸助の表情を読んだグレシスが疑問に答える。

「口に出してないのに、聞きたいことがよくわかりましたね？」
「不思議そうな顔で本館を見ていたし、誰でもわかるさ」

　エリスの言葉に顔を押さえる。

「そこまで表情変えてた？」

　グレシスは気遣ってか微笑みを浮かべるだけで答えない。だがどこか面白げな雰囲気を漂わせ、幸助の言葉を肯定しているように見える。

「お嬢様がどうして本館で暮らしていないかですが、警備のためです。
　本館には訪問中の貴族の方々もいらっしゃいます。その方々がお嬢様に夜這いをかけないようにと、本館から移動してもらったのです。
　もともとあちらの離れはお嬢様用でしたから、移動に不都合はありませんでしたけどね」
「夜這いなんてかけるの？」
「お見合いのようなまどろっこしいことをせずとも、既成事実を作れば万事上手くいくと考えるバカもいるのじゃよ。実際、二人ほど敷地内からたたき出されておるしな」

　話しているうちに離れへと到着する。
　警備のため立っているレーテルの私兵たちに軽く挨拶して、中に入るとメイドたちが玄関ホールを掃除している最中だった。赤毛でショートカットと白のロングの二人で、赤毛のメイドのほうが少し年上に見える。

「メリイール、セレナ。こっちにきてくれる？」

　グレシスが二人のメイドに呼びかける。
　近寄ってきた二人にグレシスは幸助を紹介する。

「話していたように、今日からこの子がここで私の補佐をしてくれます。そう長くはない期間だけど仲良くしてあげて頂戴。
　ほら自己紹介して」
「はじめましてユイスと申します。慣れない環境でいたらないところがあると思いますが、精一杯頑張りますのでよろしくお願いします」
「私はメリイールよ。よろしく」
「私はセレナだよ。よろしくねー」

　幸助が緊張しているのではと気遣って二人は軽い感じで自己紹介をすませる。
　メリイールと名乗ったほうが赤毛で、年は二十才を過ぎているように見える。セレナが白毛で、こちらは十七才ほどか。

「では掃除に戻って頂戴。あとでこの子にいろいろと仕事を教えてもらうわ、頼むわね」
「お任せください」
「手取り足取り丁寧に教えていきますよー」

　メリイールたちは一礼し、セレナは幸助に手を振って仕事へと戻っていく。

「いい子達で、私も助かっているわ。
　さあ、ついてきてお嬢様のいる部屋に案内するわ」

　左手に見えていた階段を上がり、右奥にある部屋にノックしてから入る。中は書斎で、本棚と器具の載った棚がずらりと並び、端にはテーブルと座り心地のよさそうな椅子がある。その椅子にホルンは座って本を読んでいる。

「お嬢様。エリス様とユイスを案内してきました」

　どこで誰が聞いているかわからないので、敷地内では幸助のことをユイスと呼ぶようになっている。
　ホルンは読んでいた本をテーブルに置いて、立ち上がる。

「あなたがグレシスさんのお孫さんですね。グレシスさんには小さい頃から本当に世話になってて。これからよろしくお願いします」

　話しながら近づいて、幸助の手をとる。そして小さくお帰りなさいと囁いた。
　幸助はそれに小さく頷き、ユイスとして挨拶する。

「もう周囲を気にせずともいいぞ。誰も潜んではおらん」

　魔法を使い、周辺の探索を終えたエリスが気を抜いて大丈夫だと許可を出す。

「エリス、ありがとう。
　改めて、お帰りなさいコースケ」
「ただいま。なんというか面倒なことになってるね」
「エリスが動いてくれるから問題なく終わると思うわ」
「お見合いを潰すことになるんだけど、ホルンとしてはそれでいいの？」
「普通の貴族なら政略結婚は自分に課せられた義務と思うのでしょうね。
　でも私の貴族としての役割はすでに終えていると思うの。生贄になることが私に課せられていた義務。それを果たした今、自由に生きても問題はないと思うのよ。
　もともと貴族としての教育を完璧には受けていないから、そう思うのでしょうけどね」

　今回のお見合い話はレーテルにとってふって湧いた幸運みたいなもので、話がなくなってもたいした損はない。結婚まで話が進んで破談になるならまだしも、お見合いならば良い相手がいなかったと誤魔化しもきく。婚約となる前に話が潰れる方が、レーテルにとっても痛手は少ない。
　だからまだ結婚する気のないホルンには、お見合いが潰れることに異論はない。

「お嬢様、そろそろコースケさんを下の二人のところに連れて行きたいのですが」
「あまり遅いと怪しまれるかしら。
　コースケ、またあとで話しましょうね。街でどんなことをしたのか聞くのを楽しみにしてますね」

　再び読書に戻るホルンを残し、全員部屋を出る。

「それじゃあユイスはあの二人の指示に従ってちょうだい」

　頷いた幸助は掃除をしているメイドたちへと近づいていく。
　エリスとグレシスは幸助到着を伝えるため、レーテルに会いに本館へと向かった。
　近寄ってきた幸助に気づき、セレナが作業の手を止めた。

「あ、来たね。メリイールさん、私が説明してるから仕事を続けてて」
「いいの？」
「はい！　説明と実演は私一人で十分ですよ」
「そう。じゃあお願い」
「りょーかいでっす！
　それじゃ早速説明と行きましょうか」
「お願いします」
「うんうん、私にもやっと後輩ができたのね」

　セレナは感慨深げに頷いている。

「私の指導は厳しいよっついてこれるかな！？」
「ふっメイドになるために生まれてきた私に不可能などありません！」

　髪をかきあげ胸をはって答えた。セレナがのっているようなので、幸助もそれにのってみたのだ。

「あはははっのりがいいねっ。これなら上手くやっていけそうだよ」
「遊んでないで働きなさい」
「あたっ」

　メリイールがはたきでセレナの頭を軽く叩いた。

「ごめんなさい」
「わかればよろしい。ユイスさんも羽目を外すのはいいけれど、ここだけにしておきなさい。
　騒いでも咎めないのはホルンお嬢様くらいなのですから」
「そうなのですか？」
「ええ、レーテル様たちは使用人は使用人らしくあれって考え方ですからね。貴族として当たり前の考えの方たちです。
　騒いでいるところを見られでもしたら、お叱りを受けるどころか給金にも響いてきますよ」
「気をつけます」

　真面目な顔で頷いた幸助に、メリイールも頷き返し掃除に戻る。

「いやぁーやりすぎちゃった。
　じゃあこれからは真面目にいきましょうか」
「はい」
「私たちのというか、あなたの仕事場はここが中心になる。グレシスさんの補佐としてここにいるんだから当然ね。
　仕事は食事を除いた家事。料理は本館でコックが作るから、私たちが作る必要はないの。ここにもキッチンはあるから、作れないこともないわ。グレシスさんがお菓子を作ってたりするし。
　たまに人手が足りず本館の仕事も頼まれることもある。そう多くはないし、私とメリイールさんが行くからあなたが行くことはないと思う」
「となると私が本館に行くことはまったくない？」

　幸助のその言葉にセレナは首を横に振る。

「仕事以外では本館に何度も足を運ぶわ。使用人の食堂とかお風呂とかあっちにあるし。寝室もあっちにあるのだけど、あなたはグレシスさんと一緒にここで寝泊りすることになると思うわ」
「そうなんですか？　宿に部屋をとってあるんですけど」
「そなの？　だとしたらそっちから通うのかな？　あとでグレシスさんに聞いてみよう」
「そうですね」

　簡単に仕事を聞いた後は、貴族のもとで働くうえで注意しなければならないことを教えてもらい、実際に仕事を始めることになった。まだグレシスが帰ってこないのでセレナに掃除のやり方を習いつつ、時間が過ぎていった。
　先に働き始めているだけあってセレナたちの手際はいい。一方で幸助はというと、ぎこちなさが見え見劣りがする。それも仕方のないことだろう。普通の掃除ならば地球にいたころに何度もやって慣れている。だがここにあるものは高級品ばかりで、そんなものの扱いには慣れていないのだ。必要以上に恐る恐る触れていく幸助を、セレナとメリイールは急かすようなことはしない。自分たちもはじめは似たような態度だったのだから、下手に急かすと壊してしまう可能性もあるのだとよく知っている。
　幸助が不慣れとはいえ、人数が増えたことにはかわりなく、ミスもなかったのでいつもよりも掃除が少しだけ早く終わる。

「これで室内は終わり。次は少し休憩して外で掃き掃除。そのあとは昼食を食べてから洗濯よ！」
「了解です！」

　掃除道具を片付けて、休憩用の部屋で雑談に興じる。といっても男の幸助が女の会話についていくのは至難の業で、今は趣味などを質問されているおかげで会話できているが、今後はついていけるのかとひそかに頭を悩ませている。
　ちょっとした悩み事が増えた休憩を終え、家の裏から熊手と箒を持ってきて周囲を掃いていく。
　屋外の掃除は簡単にすませる。雑草を抜くなどもっとすることはありそうなのだが、メリイールとセレナは少しも気にしていない。そのことを不思議に思い問うと、それらは庭師の仕事だとメリイールから返答が返ってきた。

「生えてるのは少しだけだし、十分もかからず抜けますよ？　わざわざ庭師にやってもらわなくても」
「気持ちはわかるけれど、庭は庭師の仕事場なのよ。彼らには彼らの計画があって、手入れを進めていくの。ここに生えている草も数ヶ月後の景観を考えて、そのままにしている可能性があるわ。今私たちが勝手に抜いたら、数ヵ月後越しの計画が台無しになるかもしれない。そんなことになったら彼らに申し訳ないでしょう？
　私たちが地面をいじるのは、庭師から頼まれたときだけなのよ」
「そうでしたか。ですぎた意見でしたね」
「気にしないでいいわ。私も同じことを先輩に聞いたから」

　メリイールは懐かしげな様子を見せつつ言った。
　同じことを聞く人はけっこういるらしく、セレナもグレシスも初仕事のときは聞いたらしい。
　ほこりなど汚れを落とした三人は昼食のため本館へと移動する。昼には一時間ほど早いが、本館にある設備の案内もついでに行うつもりなのだ。
　倉庫と風呂とトイレと寝室と回って行く。トイレに来たときちょうどよかったので、個室に入って魔法をかけなおす。そろそろ変装が解ける時間だったのだ。
　最後に食堂にやってきた。もうすぐできるというので椅子に座り待つ。
　当たり前だが風呂は女風呂に案内された。ここで生活するのならば風呂は女湯を使う。トイレはまだかろうじてセーフかもしれないが、多人数で入る風呂はさすがにアウトだ。
　悩む幸助に気づいたセレナが話しかける。

「考え込んでるようだけど、なにか問題あった？」
「い、いえ」

　変装がばれたら変態扱いだ、などと考えていたがそれを口に出すわけにはいかない。なんでもないと首を横に振る。

「そう？　なにか問題があったら遠慮なくいってね」
「はい」

　今悩んでいることは相談できないが、なにか悩みができたら相談しようと頷く。
　出来上がった賄い料理を食べ終え、ホルンのために作られた料理を受け取る。おまけとして三時のおやつにとクッキーをもらう。これはホルンたちに作ったもののうち、形が崩れ出せないあまりものだ。コックたちが初対面の幸助にサービスしてくれたのだった。
　離れに戻るとグレシスも戻っていた。エリスは食事のために外へと出かけたらしい。

「グレシスさんに聞きたいことがあるんです」
「なにかしら？」
「ユイスって寝泊りどこでするんですか？」
「宿よ」

　考え込むことなく即答だ。
　はじめは使用人の寝室で寝泊りさせるつもりだったのだ。しかし男だとばれると大変だし、ここで暮らすとなると女湯に入るなど問題が出てくると気づき、宿暮らしへと変更したのだ。
　幸助が悩んでいることにエリスたちも気づいており、対策は考えていた。
　ただ宿暮らしだと夜の護衛ができないのだが、そこはエリスがレーテルに許可をもらい警報の魔法をかけたので、警備兵に頑張ってもらうこととなっている。

「私たちと同じでいいと思うんですけど。ずっと宿暮らしってのもお金がかかりますよ？」
「ずっとここで働くわけではないから、わざわざ部屋を準備してもらうのもね。
　宿代は長期滞在ってことで割引してもらえたし、この子の給金と私の貯蓄をあてるからたいした負担はないわ。
　ここで働くことは、ちょっとした行儀見習いになるし、お金以上に得るものはあるわ」
「保護者のグレシスさんが認めてるならいいんですけど、やっぱりお金の無駄な気もするんだけどなぁ」

　グレシスも厳しい言い訳だと思っているので、セレナが疑問を抱くのも無理はない。

「それよりもこのあとは洗濯よね？」
「はい」
「ユイスはお嬢様のところに連れて行くから、あなたとメリイールの二人でお願い」
「わかりました。でもユイスはお嬢様のところでなにを？」

　頷いたメリイールは抱いた疑問を聞く。

「薬学の助手よ。この子、基礎だけなんだけど薬学修めているから」

　メリイールとセレナはなるほどと頷き、洗濯に向かう。
　幸助とグレシスは二階へ。料理を載せたトレイは幸助が持っている。

「お嬢様、お昼をお持ちしました」
「ありがとう」
「私は下にいるから。ユイス、食器はあなたが食堂に持っていってね」
「わかりました」

　失礼しますと頭を下げ、グレシスは部屋を出て行く。
　扉が閉まったことを確認し、ホルンは小声で話しかける。

「小声で話せば誰かに聞き取られることもないってエリスが言ってたわ」
「わかった」
「午前中働いて仕事はどうでした？」
「今のところはなんの支障もないよ。
　むしろ仕事よりも、雑談をどうしようかって思ってる」
「雑談？」
「女の人の会話についていけない」

　メリイールとセレナが幸助を女として接しているので、幸助は女として返答しようとして空回りしている節がある。
　あからさまに怪しいところを見せなければいいので、多少は男っぽくてもいいのだ。メリイールたちはユイスのことを全く知らず、付き合いは今日からなのだから、深く考えず接していればそういう性格なのだと納得するはずだ。

「そうなの。私も友達多くはないから、女の子同士の会話についてのアドバイスは無理ね。
　でも変装がばれなければいいのだから、多少は変に思われてもいいと思いますよ」
「そうなのかな？　宿に帰ったらエリスにも相談してみるよ」
「そうですね」

　話しこむとせっかくの料理が冷めてしまうので、会話を一度止める。
　ホルンが食べている間に、幸助は本の背表紙を眺めていく。ある程度偏ってはいるがジャンルは豊富で、医学書から絵本までそろっている。
　適当に絵本の一つを手にとって読んでみる。タイトルは『ミィクと歪んだ家』というもの。内容は、主人公であるミィクが廃屋に忍び込んで『歪み』のせいで出られなくなり、動物たちの手助けで脱出するというものだ。

「なにを読んでるの？」

　食事を終えたホルンが話しかける。
　ホルンに絵本の表紙を見せた。それを見てホルンが表情をほころばせる。

「懐かしいわ。お兄様がプレゼントしてくれた本なんですよ」
「大事なものなんだ」
「ええ。そういえば文字を読めるようになったの？」
「完璧じゃないけどね。いまだ勉強中」
「頑張ってください。覚えて損はないですからね」

　絵本を本棚に戻し、話を始める前に幸助は食器を食堂へと運ぶ。美味しかったというホルンからの伝言をコックに伝え、離れに戻る。
　ベラッセンで体験したことを話していき、時間がゆったり流れていく。
　孤児院の子供たちを連れ戻しに行ったことを話そうとしたときに、扉がノックされる。

「どうぞ」
「失礼します」

　一礼し入ってきたのはメリイールだ。

「少しユイスをお借りしてもよろしいでしょうか？」
「ユイスになにか用事？」
「お茶をいれようと思っていまして、そのついでにお茶の入れ方などを教えておこうと」
「ユイス」

　ホルンは目でいってらっしゃいと告げる。それを読み取った幸助は立ち上がり、メリイールと一緒に部屋を出る。
　一階のキッチンで、茶葉の位置などを聞いて、その中からホルン好みの茶葉を三つ教わる。砂糖の有無と量、香りづけの酒などの入れ方も教わった。

「実演しながらもう一度教えるわね」
「はい」
「あと、魔法も覚えてもらうわ」
「魔法ですか？」
「ええ、お湯の熱さを知る魔法よ。これでお茶を入れる適温を把握してもらうの」
「そんな魔法もあるんですねぇ」

　これはお風呂のお湯加減を調節するときにも使われるらしい。
　使い方を教えてもらい、火にかけているティーポットの蓋を開け、実際に使ってみる。

「どんなふうに見える？」
「オレンジ色の玉が、水面からぽこんぽこんと出ては消えていってます」
「正常に発動できているわね」

　メリイールは自身も魔法を使い、効果を説明していく。
　色は大まかな温度を示しており、水の状態から沸騰まで十個の色で現される。水は白で、沸騰までいくとワインレッドとなる。さらにこまかな温度は球体の大きさで表現されている。今幸助が見ている状態が最大の大きさで、この下に三つの大きさがある。
　幸助の見ているオレンジの四番目の球体は、摂氏温度で表すと６８℃あたりだ。
　ちなみにこの魔法は水の温度を知るために作られたので、マグマの温度や火の温度を知ることはできない。それらにはまたそっち専用の魔法がある。

「使うにはまだ早いわ。もう少し待ちましょう」

　二分ほど待って使えるようになり、メリイールは火からティーポットをおろした。
　てきぱきと作業を進めていき、一人分のお茶をいれる。

「このお茶はこれで完成よ。飲んで味を覚えておきなさい」

　差し出されたティーカップを受け取り、飲んでいく。

「美味しかったです」
「ありがとう。じゃあ次はあなたがやってみて。手順は覚えてる？」
「はい」

　少し冷めていたお湯を再び火にかけるところから始め、教えられた通り、メリイールの手順の通りに手を動かしていく。

「できました」
「じゃあ、飲んでみましょうか」

　今度は一杯のお茶を二人でわけあう。

「ちょっと味が違いますね」
「そうね。でも初めてでここまでできるのはすごいわ。これなら少し手直ししていくだけでお嬢様好みのお茶を出せるようになるわ」

　練習をもう二回繰り返し、修正できるところは修正した。あとは数をこなすだけだ。

「練習はこれくらいにしましょうか。あまりお嬢様をお待たせするのは失礼だしね。
　教えがいがあって、ついつい時間取りすぎたわ」

　メリイールは急いでお茶の準備を済ませ、お茶と茶菓子の載せたトレイを幸助に渡す。
　この茶菓子は幸助が二階にいる間にグレシスが作ったものだ。

「これをお嬢様に持っていってね」
「わかりました」

　お茶をこぼすような様子もなくキッチンを出て行く幸助を見送り、メリイールは自分たちのお茶を入れ、セレナとグレシスが休憩している部屋にむかった。

「お茶をお持ちしました」
「ありがとう。
　コースケも一緒にどう？　カップはありますよ」
「お茶を入れる練習で飲んできたから遠慮しとく。お茶菓子のほうをもらってもいい？」
「遠慮しなくてもいいわよ」

　幸助は小さめのマフィンを一つもらい、口に放り込んだ。

「このマフィンもホルンの好みにあわせてるのかな？」
「おそらく。少なくとも不味いとは思いませんし」
「コックたちはホルンの家族一人一人の好みを把握してるのかな。だとしたらすごいな」
「そうですね。私なんて作るので精一杯」
「俺も似たようなもの」

　再び雑談が始まる。
　話がヴァイオレントバルブとの戦いに差し掛かると、怪我はなかったのかと心配される。かすり傷すら負わなかったことを幸助があっけらかんと告げると、ホルンは安堵の中に少しだけ呆れを混ぜた笑みを浮かべた。
　この後は雑談のみで仕事の終わりがやってきた。明日からは本当に薬作りの手伝いをすることになっている。ほかに薬学医学を教えてもらえることにもなった。

「じゃあ、今日はこれで帰るよ、また明日」
「はい、明日」

　部屋を出て、一階に下りる。
　下りてきた幸助に気づいたグレシスたちが近づいてくる。

「ユイス、おつかれさまー」
「はい、お疲れ様です。でも今日の仕事はそこまで疲れるものではありませんでしたけどね」
「おっいうね。これなら明日からも大丈夫そうだね」

　セレナは頼もしいと幸助の肩を叩く。

「ユイス、明日はベッドメイクといった内装系の仕事やほかのお茶の入れ方を教えるから」
「わかりました」
「今日の仕事ぶりを見るかぎり物覚えはいいし、あなたならすぐに覚えることができるでしょう」
「期待を裏切らないように頑張ります」
「私はこの子を門まで送ってくるわ」

　セレナとメリイールにわかれを告げて、幸助は離れを出る。

「明日からは敷地内の出入りは自由にできますからね。
　今日と同じくらいの時間に離れにきてちょうだい」
「わかりました」
「では明日からもお願いね」
「はい」

　門に到着し、朝に立っていた門番とは違う人たちに挨拶をして、グレシスとわかれ宿に帰る。
　そのあとはエリスと一緒に夕食をとり、今日のことを話して、自室に戻り寝た。
　次の日もその次の日もなにも問題なく、仕事を覚えこなしていく。メリイールとセレナ以外にも顔見知りができ、人間関係も問題ない。
　十日も過ぎると離れでの仕事は一人だけでも行えるようになった。メリイールとセレナが人手の足りない本館の手伝いに呼ばれることがあるが、なんの問題もなく仕事を進めることができる。
　そんなある日の午後、ホルンの昼食の食器を食堂に持っていた帰りに声をかけられる。振り返ると、来客中の貴族らしき人物が立っていた。

「なにか御用でしょうか？」
「君もここのメイドなのかい？」
「はい」
「ここ四日ほど宿泊させてもらっているけど見かけなかったんだが」

　そう言いつつ男は品定めするようにさっと幸助の全身を見る。

「私はホルンお嬢様のそばで働いておりますので、本館にはほとんど出向かないのです。ですから見かけなくとも無理はないかと」
「そうだったんだ」
「用件はそれだけでしょうか？」
「いや、これから時間はとれるかい？」
「長時間だと無理です。まだほかに仕事がありますから」

　返答を聞いて男の目にちらりと色欲の光が瞬く。男の目を見ていなかった幸助はそれに気づかなかった。

「そう時間はかけないよ。こっちにきてくれるかい」

　幸助はなんの用事なのだろうと思いつつ、男に誘われるままついていく。
　男は人目を避けて移動し、誰の目にもつかない建物の陰を目指す。なんとなく嫌な予感がしてきた幸助は声をかける。頭に浮かんだ二つの予想は、どちらも碌なものではない。

「あの、どこに行こうとしてるんですか？　仕事があるんですが」

　男はこれになにも答えず歩を進める。
　やがて目的としている場所に到着した男は、幸助を抱き寄せた。

「ちょっ！？」
「ここまでついてきたということは、なにが目的なのか想像ついているんじゃないのか？」

　幸助からしてみれば嫌な笑みを浮かべた顔を近づけ言う。
　予想の一つが見事に的中したが、まさか本当に当たるとは思っておらず、あたふたと動揺することしかできていない。
　男の幸助にとって男に迫られるなど、経験したくないことだ。
　予想のもう一つは、変装がばれたというものだった。

「初々しい演技もいい。ますます気に入った。
　レーテル殿に交渉して買い取ってやろう。ここで働くよりも高い給金を払ってやる。夜の方の具合がよければ妾としておいてやってもいい」
「離せ……離してくださいっ」

　演技ではなく素の状態で拒絶しそうになり、慌てて丁寧に拒絶する。
　筋力の差がありすぎるので力任せにいけば、簡単に振りほどくことができる。
　男を思いっきり罵倒しようと口を開いたとき、頭上から誰かが飛び下りてきた。

「そこまでだ！」

　下りてきた男も貴族らしく質のよい服を着ている。その男からふわりと花の香りが漂ってくる。
　誰だと考えているうちに幸助は、下りてきた男に手を引かれて男の背後に移動させられた。

「か弱い婦女子を襲う非道の輩め、このヴァンテス三世が秘められし暗黒の力を使い成敗してくれるっ覚悟しろ！」

　びしっと伸ばした人差し指でヴァンテスと名乗った男は、突然の登場に驚いている男を指差す。
　ヴァンテスは整った顔をしており、今も真剣な表情だ。この姿だけをみれば、誰もがかっこいいと断言するだろう。
　だが助けられた幸助は「秘められし暗黒の力」という部分に、数年前に自分もかかっていた病気のようなものを思い出しなんともいえない気持ちになっている。

「どうしたっ！　こないのか！？」
「……なんなんだお前は？」
「名乗っただろう？」
「いや名前じゃない。どうしてここに現れ楽しみを邪魔をする？」
「私の中が正義が叫ぶのだ、悪を滅せよと」

　胸をはり自信に満ちた様子で答えた。

「答えがずれてるんだが。まあなんとなく伝わったからいいとしよう。
　そのうえで指摘しよう。俺のどこが悪だ？　彼女は嫌がっていなかっただろう？」
「なにを言う、はっきりと拒絶を態度で示したではないか！」
「あんなものはふりだよ。本当に嫌ならばここまでついてくるわけがないだろう」
「……そうなのか？」

　少しだけ考え込んだヴァンテスは振り返り幸助に問う。
　それに対して幸助は首を横に振って答えた。

「違うそうだが？」
「お前が邪魔をしたから興が削がれただけだと思うがね」
「いえ本当に嫌なんですが。
　そもそも私なんかをそういう対象として見るとは思ってもいませんでしたし」
「なんかと自分を卑下するものではない。貴族のようなきらびやかはないが、野に咲き誇る自然の花のような生命力溢れた内側から輝くものを君は持っている。
　その輝きを否定するものは多くはないはずだ」
「その男と同意見というのは気に入らないが、否定はしないな。だからこそ俺は目をつけた」
「はぁ」

　幸助は気乗りしない反応で返すしかない。魔法で変装していて、さらに中身は男だ。女として褒められたところで、嬉しいわけがない。
　加えて、内側からの輝きということは外見だけを褒めているわけではないのだろうが、会って三十分も経っていない二人になにがわかるのだろうと内心首を傾げている。
　事態をややこしくしたくはないので、聞くことはしないが。

「気が萎えた。帰る」

　幸助を見て、本当にその気がないとようやく理解したのか男はさっさと立ち去る。

「うむ。話せば分かり合えるものだな」

　嬉しそうに一人頷くヴァンテスに、幸助は一応礼を言っておいたほうがいいのかと悩むが、助けられたのは事実なので礼を言うことにする。

「助けていただき、ありがとうございます」
「なんのなんの。正義と秩序を愛するものとして当然のことをしたまでだよ」
「すごいですね」

　感嘆や畏怖などいろいろと思いを込めて言った。

「なに君にもできるさ！　魂の囁きに耳を傾け、勇気を持って一歩を踏み出せば、誰もがたちまちヒーローさ！」
（本能のままに動けってことなのか？　違った意味で英雄と呼ばれそうだ）

　ヴァンテスの言葉を幸助なりに翻訳して、意味するところを考える。やはり口に出すことはしないのだが。

「それにしても突然飛び降りてくるので驚きました」
「インパクトを狙うにはありえないところからの登場がかかせないからね。
　こっそりあとをつけてきて、スタンバイしていたかいがあったというものだよ」
「……あとをつけてたんですか？」
「ああ。庭で暇を潰そうと出てきたところ、偶然君たちが目に入ってね。これはなにかあるっとピンときたのだ」

　もっと早く出て行けたのだが、建物の陰から出てくるのはあまりに普通だと考え、急いで屋根に上りタイミングを計っていたのだ。
　ここまで徹底した行動だと幸助も畏敬の念を抱かざるを得ない。

「と、とにかくありがとうございました。
　私は仕事があるので、もう行きますね」
「うむ。気をつけられよ。似たようなことがあれば、私に相談するといい」

　離れに戻ると、戻ってくるのが遅れたことでなにをしていたのかグレシスたちに聞かれ、幸助は素直に答える。
　すると思わせぶりな態度をとっては駄目だと注意された。
　メイドには主人の夜伽を任される者もいて、幸助もそういった一人だと思われたのだと教えられた。次からは誘いをきっぱり断るように強く言い聞かされた。
　そんな幸助にグレシスがすまなそうな視線を送っていた。今回のことは、こういうこともあると教えていなかったグレシスの失態だからだ。

「ユイスを勘違いした人ってどんな姿だった？」

　セレナに、顔立ちや服装などを細かに伝える。

「あーその人か。私も誘いをかけられたよ。ほかの人も声をかけられてるみたい」

　メリイールも声をかけられたようで頷いている。彼女たちは対処法を知っているので、波風をたてずに断ることができていた。
　名前はセドヴィットというらしく、友人がお見合いにきていて、その付き添いとして滞在しているらしい。
　メイドたちの情報網によると、すでに婚約者がいるので今回のお見合いは不参加なのだという。女に声をかけてまわるのは結婚したあとでは自粛しなければいけないので、今のうちに楽しむという考えだから。女好きで強引なところはあるが、力ずく無理矢理といった手段はとらないらしい。女の扱いは上手いので軽く付き合うのならば、中々の好物件なのだとメイドたちの間で評判になっている。
　こういったことを聞かされても幸助には反応できない。その様子を見てメリイールたちは、こういった出来事に首を突っ込むにはまだまだなのだなと微笑ましそうな反応を見せる。

「ユイスを助けてくれた人はヴァンテスと名乗ったのね？」

　確認するようなメリイールの言葉に幸助は頷く。

「ただの変人じゃなかったのね」

　メリイールはしみじみと感想を漏らした。客人を指して変人とは失礼だが、屋敷の者たちの総意だ。
　ただでさえわざわざ別の大陸からきていて、さらには種族も違う。おまけに言動もどこか仰々しい。皆、おかしな人が来たものだと思っていた。
　その感想のせいでレーテルに警戒され、ヴァンテスはいまだお見合いができていない。
　レーテルは冥族にコネを持っていないので、この機会を生かしコネを得たい。だが今一歩関わるという決断に踏み出せないでいた。
　言動がまともならば、あっさりお見合いできていただろうから、ヴァンテスは自分のせいで目的を果たせないでいる。

「ヴァンテスさんって冥族だったんですか？」
「ええ、顔立ちとか香水とかでわからなかった？」
「冥族とは初めて会ったので」

　冥族とはあんななのだと幸助の中でイメージが固まった。
　ヴァンテスが特殊なだけでほかの冥族はまともなのだが、幸助が冥族に対して変なイメージを持ったことを誰も気づいていないので修正できなかった。

「お喋りはここまでにして、仕事を再開しましょう」

　グレシスが手を叩いて、三人を動かす。

　幸助のメイド生活は特に荒事なく進んでいく。裁縫、お菓子作りなどできることを増やしていき、日々メイドとして完成されていっている。
　あの出会いをきっかけとして、セドヴィットやヴァンテスと話すようになった。話してみると悪人ではないとわかる。
　化粧っ気がないのはもったいないと香水をセドヴィットから贈られたり、妹分についての相談をヴァンテスから持ちかけられたりと、それなりに親交を深めていく。
　その間にもエリスは交渉を進めており、反応がかんばしくないことから穏便に進めることはやめて、そろそろ脅迫も交えてようかと考え出している。

　そうして働き始めて二十日が過ぎた。友人のお見合いが終わりセドヴィットは屋敷からいなくなっている。一方、ヴァンテスはいまだ滞在している。
　そして今日も幸助はヴァンテスに声をかけられていた。

「今日は頼みがあるのだよ」
「頼みですか？」
「うむ。ユイス嬢はホルン嬢のそばに仕えていると以前聞いた。
　そこでこの手紙をホルン嬢に渡してもらえないだろうか？」
「恋文ですか？」
「いやいや、そのようなものではないよ。
　実は私は結婚目的ではないのだ。医術者としてのホルン嬢に頼みがあるのだ」
「はじめからそう言って面会を求めたほうがいいと思うのですが？」
「私もそうしたかったのだが、お見合い以外の申し込みはしばらく遠慮願うということらしくてね。
　お見合いが終わるまでは、まだまだ時間がかかるだろう？　長期滞在のつもりで準備していないのだよ。
　ならばお見合いの席で用件を伝えようと思ったのだ。だがそのお見合いもなぜか、順番が回ってこない」

　本気で不思議そうにしているヴァンテスに、幸助はなにも言えない。若干乾いた笑みを向けるだけだ。

「そういうわけで届けてもらえるだろうか？」

　出会ってから今まで、この手紙を託すことができるか探っていて、大丈夫そうだと判断し頼むことにしたのだ。

「これがお嬢様に害のないものと証言してもらえるのならば」
「我が命と神々の名の下に誓おう。
　私たちはただただ医術者としての力を求めている。力が足らずとも命を脅かし傷つけることはしない」

　真意を探るため幸助はヴァンタスの目をじっと見る。ヴァンテスは逸らさず、視線を受け止める。
　三十秒ほど見続け、かすかな揺らぎも見えなかった幸助は頷き、届けることを承知した。

「助かる。明日の夕方でここで待っていてくれないか？　返事を聞きたい。承諾でも拒否でもだ」
「わかりました。明日の夕方ですね。
　念のために、中身をほかの者に確認してもらうこともあるかもしれません。よろしいですか？」
「ああ、かまわない。きちんとホルン嬢に届くのならば」
「では失礼します」

　ヴァンテスに一礼し、離れへと戻る。
　そのままホルンのもとへと向かわず、グレシスに事情を話し、手紙を渡す。
　グレシスはなにか仕込まれていないか、魔法を使い調べていく。貴族に仕えていれば危険な魔法がかけられた手紙が送られてくることなど珍しくもなく、対処法も確立されている。

「大丈夫、なにか仕込まれていることはないわ」

　そう言って幸助に手紙を返す。

「中身は見なくてもいいんですか？」
「ヴァンテス様はおかしなところのある人ではありますが、脅しなどはしない人でしょう。内容は本人が言ったように医術関連なのだと思います。
　中身を見る必要はありませんよ」
「では、お嬢様に持っていっても？」
「ええ、お願い」

　二階に上がり、扉をノックして返事を聞いてから開く。ホルンに近寄り、手紙を差し出す。

「これ、ヴァンテスっていう貴族から。医術者としてのホルンに頼みがあるんだって」
「医術者としてですか」

　受け取った封筒の封をきり、手紙を広げる。
　しばし静かな時間が過ぎる。ホルンが視線を上げたとき、幸助は口を開く。

「明日の夕方に返答をもらいたいってさ」
「そうですか……これをエリスに渡して同行できるか聞いてもらえませんか？
　同行してもらえるのなら、この依頼を受けようと思います」
「了解、エリスに渡せばいいんだね」

　再び手紙を受け取った幸助は懐にしまう。
　いつものようにホルンと話したり、おやつを作ったりして時間はすぎていき、宿に戻る。
　エリスに手紙を見せて、ホルンからの伝言を伝えた。しばらく考える様子を見せてからエリスは口を開く。

「わかったと伝えてくれるか？」
「了解」

　手紙はホルンが持っておいたほうがいいだろうと、幸助からホルンに返されることになった。
　このあとは二人で夕食を食べ、なにごともなく就寝する。
　平穏な幸助たちとは違い、屋敷側では事件が起きていた。
　ホルンが傷つくようなものではなかったため、警報の魔法は作動せず、ホルンに異変があればすぐに知れるような魔法を使っていたエリスも屋敷の騒動に気づくことはなかった。
　そして幸助が屋敷についた頃には事件は終わっていた。

　昨夜に起きたのは、滞在している貴族の殺害未遂。犯人は屋敷に十年以上勤める使用人。
　犯人は襲った貴族に恨みがあったのではなく、レーテルに恨みを持っていた。彼はレーテルとの政争に負けた貴族の三男で、変装し身分と名前を偽って屋敷に入り込んだ。勤める前の身辺調査でばれなかったのは、その一族が全滅したと思われていたからだ。
　政争に負け、領地も変更され、移り住んだ先で幸助の殺した竜が憂さ晴らしに暴れた。その出来事で家族はおろか家臣すらも失った彼は、家の復興よりも敵討ちを優先しレーテルを付け狙っていた。
　だが常に護衛をそばに置いているレーテルを殺すことは難しく、十年の機会が過ぎた。
　この十年で殺すことの難しさを実感した彼は、今回のお見合いをきっかけとしてレーテルの貴族としての命を狙うことにした。
　滞在している貴族が死ぬかもしくは怪我を負い、その犯人を見つけられないとなれば、多くの貴族から責任を追及されることは間違いない。
　もし使用人が犯人だとばれても、そういった存在だと見抜けず中に招き入れていたことで、やはり追求はされるだろうから、目的は果たされる可能性が高い。
　犯人がばれないために外部犯に見せかける小細工も考え、昨夜実行されたのだった。

　事件を解決したのはヴァンテスで、協力したのは本館に勤めるメイドの一人。ヴァンテスの正義感と冴え渡る推理が犯人を追い詰め、観念した犯人の自供により、明け方頃事件は解決となった。
　犯人は取調べ後、即刻処刑され、事件自体は終わった。

「そんなことがあったんですね」

　屋敷が騒がしくなにかあったのかと聞いた幸助に、グレシスたちが昨夜から明け方の出来事を話していた。

「まさかオーボワードさんが復讐を考えていたなんて」
「よく働く人だって評判だったよね」

　意外だったとメリイールとセレナは頷きあう。

「お見合いは中止だそうよ。滞在している方々は今日中にお帰りになられます。
　お見合いがいつ再開するかも不明です」
「さすがにお見合いをしている場合ではないんですね」

　これは事件の後片付けにレーテルが動き回る必要があるせいだ。
　その後片付けが大変なことになっている。実は怪我した人物は他国の貴族で、内々で済ませることがすごく難しい。親しい貴族ならば借りを作ることで表沙汰しないことができるが、今回はそう簡単にはいかず、全ての根回しを終わらせるのに一年以上の時間を必要とした。
　結果としてレーテルは貴族としての体面を保つことは成功したし、二国間の大事まで発展もしなかったが、財力は減り、多方面へ借りは増え、事件前のように大きく力を振るうことができなくなった。ついでに出世もとても難しくなっている。
　レーテルは全てが終わったあと、ホルンのお見合いを再度行い、権力を少しでも回復しようと画策するも、ホルンが家に寄り付かないので実行は不可能となる。
　この事件のおかでエリスとグレシスの計画は実行されることなく目標達成となったのだ。幸助はただメイドとして働きに来ていただけということになる。

「私たちの仕事に変更はないわ。いつも通りの働きを期待します」

　グレシスの言葉に三人は頷いて、掃除を始める。
　グレシスに許可をもらい、掃除の前に幸助はホルンにエリスの返答を伝える。ヴァンテスに了承の意を伝えるという伝言を託され、幸助は掃除に戻る。
　ヴァンテスへの返事は約束していた夕方ではなく、昼に伝えることができた。ホルンの昼食に使った食器を運んでいるときに会えたのだ。今日中に屋敷をでないといけないので、夕方には会えないかもしれないとヴァンテスの方で会う機会を窺っていたのだった。

「受けてもらえるか！　なんという素晴らしき返事！　ユイス嬢がいつにも増して輝いて見える！　まるで愛らしき神の使者だ！」

　返事を聞いたヴァンテスは満面の笑みを浮かべ幸助に抱きつこうとしたが、するりと避けられる。

「セクハラですよ」
「せくはら？」
「無闇に女性に触れようとするなど、紳士の行いではないということです」
「その通りだな。失礼した。舞い上がりすぎたようだ。
　この手紙をホルン嬢へと届けてもらえないだろうか？　私の国に入るために必要なものが入っているのだ」
「承りました」

　昨日受け取ったものよりも厚く大きな封筒を受け取る。

「では私は失礼させてもらう。またいつか会える日を楽しみにしているよ」

　上機嫌に笑みを残しヴァンテスは去っていく。
　幸助も離れに戻り、念のためグレシスに安全を確認してもらってから手紙をホルンに渡す。

　この日から五日後、幸助はメリイールたちに惜しまれつつグレシスと共に屋敷から引き上げた。
　次の日、ホルンは旅支度を整え、家族とメイドたちにエリスのところに遊びに行くと告げて屋敷を出た。
　家族たちは短期間のみと考えているが、その足でホネシングへと向かうので短期間では帰ってこれるはずもない。エリスとヴァンテスが手配した人物が転移術を使用することになっているが、それでも行きは一ヶ月近くかかる。
　ホルンたちは用事が終わってもそのまますぐに帰ってくる気もなく、あちこちと観光するつもりなのでいつリッカートに戻ってくるかは今のところ不明だ。
　十五日過ぎても帰ってこないホルンを迎えにエリスの家に行ったとき、そこには誰もいないなどと思わずにホルンの家族たちは屋敷を出るホルンを見送るのだった。
　幸助は今一人でベラッセンを目指し歩いている。
　エリスとホルンと一緒に家に戻ってから、すでに四日の日数が過ぎていた。
　エリスたちとは昨日まで一緒にいたのだが、今二人はセブシック大陸西にある港から、カルホード大陸へと向かう船を探している頃だろう。
　ヴァンテスから受けた依頼のために、カルホード大陸からホネシング大陸へと向かっているのだ。セブシック大陸北からホネシングへと直通の船は出ている。けれども大陸北部は戦争中で危なく、エリスがそこを避けることを提案しホルンも賛成したのだ。
　幸助が同行しないのは、邪魔だからと置いていかれたわけではない。
　依頼人である冥族はしきたりに厳しい種族なのだ。地位が低ければ緩い部分もあるのだが、地位が高いといろいろと作法に拘る。そして依頼人は地位が高い。
　ちなみにヴァンテスも地位は高いほうなのだが、他国ということもあり、幸助の至らないところは流していた。そういった気遣いができるので、ヴァンテスが派遣されたのだ。
　郷に入れば郷に従えという言葉もあり、冥族の国に行くと冥族のしきたりに従う必要がある。そこでは無作法を流してくれるかどうかは怪しい。
　ここでエリスが幸助に提案した。ついてくるか、迎えにくるのを待っているか。ついてきた場合は冥族の国に入らず、近くの国の適当な街で一人待機ということになる。迎えを待った場合はリッカートかベラッセンでエリスを待つ。
　この二つを提示され、幸助は後者を選んだ。知らない街で一人待つよりは、知人のいる街のほうがいいのだ。
　家で待つという選択肢がないのは、幸助が誤って扱っては危ない物があるからだ。
　こういったわけで幸助は二人と別行動して、ベラッセンを目指しているのだ。

　旅の準備に三日というのは時間がかかりすぎだ。地球と違い出国手続きといった特別なことをする必要はなく、旅の荷物をまとめればそれで終わりだ。知人に出かけているといったことを知らせる必要はあるが、エリスもホルンもそこらへんは気にしなくてよかったので、一日もあれば余裕で準備は終わった。あとは家の結界調節をする必要があるくらい。だがそれも多くの時間は必要としない。
　三日もなにをしていたのかというと、幸助にいろいろと知識や技術を教え込んでいたのだ。約一ヶ月間のメイド生活への報酬だ。本当ならば金銭で払うつもりだった二人だが、幸助がそれを望んだことで、これまでの幸助の生活を元に使えたら便利だろうと思われることを教えたのだ。
　エリスからは、小範囲の守護結界と短距離転移と貫通光線という三つの魔法を教えてもらっている。ホルンからは魔法もまじえた怪我に対する適切な治療行為だ。

　守護結界は寝転んだ一人を覆えるくらいのもので、強度はラッツモンキーといった弱い魔物の攻撃ならば余裕を持って防ぐことができる。
　短距離転移は、歩いて三日ほどの距離を一瞬で移動できる。幸助はこれを使ってベラッセンまであと一時間というところまで来ていた。転移の魔法はこれの上にあと三つあり、一番上は距離に関係なく世界中どこにでも移動できる。だが人間では魔力が不足し使うことは不可能だ。短距離転移も必要魔力ランクＤ+という一般人からみたら、高めの魔力がないと使用できない。
　貫通光線はそのままだ。指一本分の太さの光が五十ｍ先目掛けて真っ直ぐ飛ぶ。岩程度ならば突き抜ける威力を持つ。習得したはいいが、荒事を避ける幸助に使う機会があるかはわからない魔法だ。

　ベラッセンを囲む塀が近づく。
　以前来たときよりも、はるかに早い到着に幸助は転移魔法の便利さを実感した。

「眼に見える範囲か、一度行った場所じゃないと行けないから、どこへでも行けるわけじゃないんだけどね」

　自身の思いに突っ込みつつ歩を進める。
　入り口に近づいて幸助は首を傾げた。ちょうど交代の時間なのか、門番がいなかったのだ。
　こんなこともあると幸助は街に入り、さらに首を傾げる。
　一月前にいたときより、そこらを歩いている人が多いのだ。なにか大きなイベントがあるとは聞いていない。
　そしておかしなところはそれだけではない。よくよく見てみると、もっとあからさまにおかしいところがある。
　道行く人々の着ているものに統一感がないのだ。ファッションとしておかしいというわけではない。季節感がおかしいのだ。半そで、長袖、袖なしは当たり前。コートを着て厚着している人もいるし、上半身裸の人もいる。ボタンの掛け違いや衣服の前後逆なんて人もいる。
　動物たちの様子もおかしい、微動だにしない犬、何匹も集まり重なっている猫、一列に並んで一羽ずつ鳴いている鳥たち。

「あっちにはよく分からんもの作ってる大工がいるし、屋台で失敗料理出してる人いるし。
　なにが起きてんのか、さっぱりだ！　それにどうしておかしいことに騒いでないんだ！？」

　そう一番おかしなことは、あからさまに異常だというのに街の住民たちはおかしいと感じていないことだ。
　コートを着た男が暑いですねと言い、薄着の男がそうですねと相槌を打っている。屋台で失敗料理を出され、文句を言わずに受け取っている。
　まるでこれが日常だというふうに、街の雰囲気は落ち着いている。
　あまりの落ち着きっぷりに、幸助は自分がおかしいのかと勘違いしそうになっていた。

「……宿に行ってみよう」

　誰かまともな人がいないか探しながら宿へと向かう。しかし誰もがどこかおかしかった。

「こ、こんにちはー」

　宿に到着し、ここはまともであってくれと願い入っていく。
　だが床に座り笑い続ける男やソファーを縦に置こうと頑張っている女を見て、幸助は肩を落とす。

「やっぱりここもか」

　どないしよと頭を抱えたくなった幸助に、誰かきたと気づいたシディが奥から出てくる。

「いらっしゃいませーってコースケじゃない。なんだか戻ってくるの聞いてたよりも早いよね？」
「久しぶりってほどでもないか。一ヶ月くらいだし。
　早かったのはちょっとわけがあってね」
「そうなんだ。今回もうちに泊まる？」
「そうしたいんだけど、個室空いてる？」
「空いてないけど大丈夫！　ほかのお客さんのように廊下で眠ればいいよ！」
「いやいやいや！　よくないよねそれ！？　お客さんを廊下で寝泊りさせるって、客商売としてどうよ！？」

　突っ込みつつ、やっぱりシディもおかしいのかと、頭痛すらしそうな幸助。

「お客さんたち楽しそうだけどねー」
「不満でてないんだ」
「不満？　出てないよ！　だってできるかぎり快適に過ごしてもらうのがここの流儀だからね！　不満なんかでるわけないよ！」
「現状ででないのがおかしいよね」

　廊下で寝て快適に過ごせてるのだろうかと宿泊客を探し顔を見てみる。どの顔も不満なしといった顔だった。
　本当にどうなってるのかとシディに最近の出来事を聞いてみる。

「最近変わったこととかなかった？」
「変わったこと？　お客さんが多いことかなぁ。この時期は催し事とかないから、いつもならここまでお客さんが多くはないんだよ」
「それは俺も思ったよ。街中を歩く人多かったし。やっぱりなにか行事があるわけじゃないんだ」
「どうして多いんだろうね。でも宿としては客が多いのは嬉しいことだけどさ。
　もっとサービス頑張らないと！　花をたくさん飾って華やかさ演出しようと思ってるんだ。そうすればお客さんはもっと明るい気分でいられると思うし」
「その前にベッド数以上の客受け入れは止めようよ」

　幸助の突っ込みは届かず、シディは花を用意するために出かけていった。

「俺の宿泊手続きなしで行っちゃったなぁ。いや部屋一杯で泊まれないんだろうけど。
　ほかの宿部屋空いてるかな？」

　望み薄だとは予想ついているが、探してみるだけ探してみようと宿を出る。
　依頼で行ったことのある宿を三件回り、どこも満室という結果だった。
　幸助と同じく宿に泊まれない者が、宿のそばにテントをはって街中で野宿しているところを見て、部屋が空いてるか聞く前から予想できていたことだった。

「シディのところに戻って廊下で寝るしかないんかなぁ……」

　溜息を吐きたくなっている。

「そういや冒険者ギルドって寝場所の提供してんのかな？　行ってみるか」

　宿へと向けていた足を冒険者ギルドへと向ける。
　建物に入ると、一部の冒険者が一ヶ所に集まっているのが見えた。冒険者たちも幸助に気づく。その中にいたボルドスが幸助を呼ぶ。

「戻ってきたんだな」
「久しぶりーってボルドスがまとも！？」
「その言い方は普段がまともじゃないように聞こえるんだが」
「言い方が悪かったね、ごめん。
　ここにくるまでにいろいろとおかしな具合になってて、ちょっと混乱していた」
「気持ちはわかる。俺も戸惑ったから」
「ボルドスはこうなってる原因とかわかってる？」
「ああ」

　期待せずに聞いた幸助だが、肯定する返事を聞いて驚いた。

「原因ってなに！？」
「歪みだ」

　短い返答を元に記憶を探り、該当するものを思い出す。

「魔法を使ったら発生するやつって聞いたけど」
「それであってるぞ」
「でも魔力を使って正してるとも聞いた。その正されてる歪みが原因？」
「魔力を使っても完全には正すことはできないんだ。ほんの少しだけ小さな歪みが残る。
　その小さな歪みが集まって、悪さすることがある。今回のようにな。
　頻度は多くない。普通は百年に一度生まれるくらいだな。十九年前に歪みが発生したらしいから、七十年以上の余裕があるはずなんだがなぁ」
「解決方法はあるんだよね？」
「ある。歪みってのはなにかにとりつくんだ。だからとりついた生き物や物もろとも壊すってのが手っ取り早い解決方法だな。今回は使えなかったんだが」

　使えないということは、すでに歪みがとりついてる対象を見つけて、試そうとしたのだろう。

「どうしてその方法が使えなかったん？」
「人間にとりついてたからな。悪人なら遠慮なく斬ったんだが、一般人だったんだ」

　とりつかれた人が、なにか悪いことしたわけじゃないので斬れなかったのだ。
　さっさと問題を解決するために斬るべきだと主張する人もいたが、それは少数意見だった。
　だがその意見を無視するわけにもいかなかった。今はなんとか街としての機能は保たれているが、これ以上人々がおかしくなると生活に支障がでてきて、街が死者で溢れ返ることにすらなりかねないのだ。

「十日前から街から出て行くことができなくなってるし、早く解決すべしって意見もわかるんだ。
　だから殺して解決ってのは最後の手段ということになってる」
「じゃあ今はほかの方法を試している最中なんだ」

　解決間近じゃないかと幸助は胸を撫で下ろす。
　そんな幸助の安堵をボルドスは否定する。

「歪みは逃げたんだ。だから今は探している最中ということになる」
「逃げた？」
「俺たちも歪みに会ったのは初めてでな？　対策が甘かったんだ。
　一度みつかったことで用心深くなったのかなかなかみつからず、難航してる状態だ」
「一度目はどうやってみつけたん？　なにか特徴でもあった？」
「強力な助っ人がいたからな。
　今日も一緒に探してきて、みつからなかった」
「今日もって、まだ昼前にもなってないのに切り上げたの？
「その子は体力がなくてな、あちこちと引っ張りまわすわけにはいかないんだ」
「もしかして子供？」
「ああ。コースケは会ったことがあるかもしれん。孤児院の子だよ」
「ウィアーレのいる孤児院？」
「やっぱり知ってたか」

　孤児院で体の弱い子と聞いて思い出したのは、一度だけ窓を通して見た少年だ。

「一度見たことがある。でも互いに見ただけで話したことはないよ。
　あの子、そんなことできたんだ」

　感心したように幸助は一つ頷く。

「真偽の魔眼持ちだ。魔眼の力をコントロールできず、常に使用状態になっているから体力がないんだそうだ」
「ギフトって体力使うんだっけ。それなら体力がないのも納得だ」
「今も奥の部屋で休んでいる。その看護にウィアーレがついているぞ。
　ああ、それと歪みがとりついてたのはウィアーレだ」
「……ほんと？」

　ボルドスは頷いた。

「どっか痛めたり、調子がおかしくなったりしてない！？」

　数少ない知り合いに起こった珍事に慌てて聞く。

「俺の見たところじゃおかしな部分はなかったな。
　歪みにとりつかれてるときは……すごかった」

　そのときのことを思い出したのか、もう一度感慨深げにすごかったと繰り返す。

「どうすごかったのさ？」

　ごくりと喉をならしやや緊張気味に聞く幸助に、ボルドスは真面目な顔で答えた。

「すごい仕事のできる人間になっていた」
「すごいってそっち！？　もっとこうっ変な方向に暴走した感じかと」
「いやいやあれはすごかったけど、おかしくもあった。
　普段のウィアーレとギャップがありすぎ。
　ギルド員がおかしくなって作業効率が低下してる中、たった一人でミスなくギルドを切り盛りしてたんだぞ？
　普段のウィアーレを知ってる人間から見たら、違和感ありまくりだ」
「あーたしかに俺も自分の目を疑うかも」

　その様子を想像して幸助も思わず頷いた。

「あれはおかしくなる方向性と元からの性質がみごとに合わさって起こった奇跡なんだろうな。俺はそう思ってる」
「そこまですごかったんだ」

　幸助が乾いた笑い声を上げる。
　魔眼の少年を寝かしつけたウィアーレが職員の休憩部屋からでてくる。幸助に気づき、ビクンと体を震わせた。一瞬だけ表情に恐怖の色が浮かんでいた。だが幸助に近づいたときにはそんな様子は微塵も感じられず、むしろ嬉しげな様子を漂わせていた。

「コースケさん！　きてくれたんですね、助かります！」
「期待を裏切るようだけど、助けになるかはわからないんだ。
　それはそうと変なものにとりつかれてたんだって？　大変だったねー」
「んー……大変だって言われても、よく覚えてないんですよね。私的にはいつもどおり過ごしていただけだし」

　軽く笑って答える様子から、本当に苦労とかはなかったのだとわかる。

「そうなんだ。じゃあ、ほかの人たちも同じなのかな？」
「おそらくは」
「俺たちももうじきそうなるみたいだがな」
「そなの？」
「コースケとウィアーレと魔眼持ちのタット以外は、あと二日三日ほどでおかしくなるはずだ。
　俺たちより先におかしくなっていった連中の様子から、変化する日数を割り出してみた。ほぼ確定って言っていいと思うぞ。
　そうなると事件解決ができるのはコースケとウィアーレだけになる。外からまた新しい奴が入ってこないかぎりは。
　もしそうなったら俺の持ってる手帳を見てくれ、対処法とか書いてある」
「そうなる前に解決させたいね。人手は多いほうがいい。時間かけすぎると俺もおかしくなるんだろうし」
「そうだな。さっさと解決させたい」

　ここで幸助はここにきた目的を思い出す。

「ここって寝泊りできる施設ある？　シディのところに泊まろうとしたら満室で、ほかのところも同じだったし」
「俺たちは仮眠室で毛布に包まってごろ寝してる」
「廊下で寝るのと似たようなもんだね。俺の寝るスペースある？」

　どこも似たようなものなら、まともな人のいる場所で寝泊りしたいとボルドスに聞く。

「大丈夫だ」
「料理は自分たちでしないといけませんが、お風呂とかきちんと備え付けられてますから不便すぎるということはありませんよ」
「ここでお世話になるよ」

　よろしくと幸助は二人に頭を下げた。
　寝床の確保ができた幸助は荷物を下ろし、二人にこれまでの経緯を聞く。

　街がおかしくなり始めたのは幸助が去って五日ほど経ってから。子供や老人や病人がおかしなことを言い出したことが始まりだ。
　親は子供たちの間に新しく流行りだした遊びだろうと少しだけ注意してあとは気にせず、老人を世話していた人たちはボケだしたのかと流し、病人の看護をしていた人たちは気弱になっているのだろうと励ましてすませた。
　誰一人として歪みが異変を引き起こす前兆と考える者はおらず、そのまま日にちがすぎていった。そして爆発的に異変が広がり、街から出て行くことができなくなり、今に至る。
　ボルドスは最初からベラッセンにいたわけではない。依頼から戻ってきて巻き込まれたのだ。今も正気でいられるのは影響を受けるのが遅かったからだ。
　タットがギルドにいるのは、孤児院の皆がおかしくなったことをどうにかできないか、弱い体を引きずりギルドに頼みにきたからだ。そしてタットは外に出て孤児院と外の人間を見たことで、ウィアーレが一番おかしいということに気づくことができた。
　タットは魔眼で異変の進行度を見ている。おかしくなっている人間ほど、色が濃く見えている。
　孤児院の人間はウィアーレのそばにいたことで誰もが影響を濃く受けていて、ウィアーレ自身の色の濃さが目立つことはなかった。だから外に出て比較し、ようやく気づけたのだ。
　普段ならばタットのような子供の言葉など冒険者たちは無視しただろうが、魔眼と現状が否定することを許しはしなかった。
　その日からタットと冒険者たちは協力して、一度は歪みを追い詰めたのだった。そのときはボルドスたちは相手が歪みだと確信していなかった。その隙をつかれて逃げられたのだった。

　翌日から歪み探しに幸助も同行する。
　タットはなるべく疲れないように、冒険者の一人に背負われている。それでも四時間の移動しか耐えることはできないでいた。
　歪みがみつからずに時間は流れ、予想よりも一日長くまともでいられたが、ボルドスたちも歪みの影響を受けてしまい、問題解決は幸助たちに託された。

「手帳ってのはこれか」

　幸助は指示通りボルドスの手帳を抜き取った。ボルドスはポケットから手帳を取られても気にせず、意味があるのかわからない動きを繰り返している。

「なにが書いてあるのかなっと」

　ソファーに座って手帳を流し読んでいく。手帳には収入や予定などが書かれていた。そこは読み飛ばし、白紙のページまでいったので引き戻す。

「これかな」

　それらしき記入をみつけ読んでいく。
　そこに書かれていたのは歪みをみつけてからの対処法だ。
　歪みをどうにかするにあたって必要なものが一つ。それはボルドスが持っているナイフ。そのナイフに歪みを封印する魔法をかけた。魔法のことはギルドの資料室を使って調べたらしい。
　歪みが物にとりついていた場合はそのまま壊すことで大丈夫なので、ナイフの出番はない。ナイフが必要となるのは生物にとりついていた場合だ。
　ボルドスが幸助に話したが、生物にとりついていた場合でも殺して事件解決は可能。だがそれができない場合にナイフを使うのだ。その生物の体から歪みを追い出して、出てきた歪みにナイフをぶつけ、合言葉を言うことで封印でき事件解決となる。
　生き物から歪みを追い出す方法は特に決まっていない。一番有効とされている方法で、心底驚かすといったものだ。大きな動揺やショックを与えることができれば、とりついているものから出て行くのだ。
　ショックを与えるときに注意すべきは、肉体的なものではなく精神的なものであること。一発殴ったところで追い出せはしない。物理的な方法で追い出したのなら、それこそ拷問なり殺す寸前まで痛めつける必要がある。
　追い出す方法が対象によって曖昧なので、一度追い出すことに成功したときが歪みを封印する大きなチャンスだった。

　手帳を読み終わり、ボルドスからナイフを回収した幸助はウィアーレとタットのところへと向かう。

「これで残ったのはこの三人だけ」
「さらに人手が減ってしまいましたねぇ。私たち皆を元に戻せるんでしょうか？」
「戻さないとね。でないと街一つ滅びかねん」

　憂鬱そうな顔で言う。街一つの命運など幸助の肩には重すぎた。

「頑張らないといけませんね！　タットも頑張ろ！」
「うん」
「とりあえず、いつものように街中を歩き回ろうか。
　タットが背中に乗るのを手伝ってやって」

　ウィアーレに手伝ってもらいタットを背負う。
　街中を歩き回って歪みを探していく。
　タットは眼帯を外し、魔眼を晒して街を眺めている。歪みの影響を受け始めたときよりも、街の全体の色が濃くなっている。

「いる？」
「いない」

　ウィアーレの問いにタットは首を横に振る。

「今日はこのくらいで帰りませんか？」

　タットの疲れ具合を見てウィアーレが提案する。タットは少し息遣いが荒くなっており、幸助も引き上げ時かなと考える。

「そろそろきつくなってる？」
「もうすこしなら大丈夫」

　タットの返答に遠回りしてギルドに戻ることにする。
　タットを休憩室まで運び、ウィアーレにあとを任せた幸助は一人で再び街にでる。なにか少しでも異変がないか探すためだ。
　これまでの探索で異変はみつかっていないが、危険がないことがわかっている。荒くれ者たちもおかしくなり、暴れることがなくなっているからだ。犯罪も起きていない。おかしなことにはなっているが、平穏というのが現状だ。
　これらの原因となっている歪みってなんなのだろうと幸助は疑問を抱いている。歪みがなにをしたいのかさっぱりなのだ。
　この疑問には「歪みは歪み、それ以外のなんでもない」としか答えられない。明確な答えを持つ人間などいない。どうして歪みなんてものが出現するのか、神ですら把握していないのだから、人間にわかるはずもないのかもしれない。

　どこからか調子外れな歌が聞こえてくる。それが街のいたるところから聞こえて、たりないところを補い調和しおかしいながらも一つの音楽となっている。

「これも音楽新しい可能性の一つ？」

　歌を聞きつつ向かうのは街の出入り口だ。
　ここには毎日来て、出られるようになっていないか試しているのだ。
　門の向こうは普通に見えてる。そこへと向かって足を踏み出し二三歩進むと、いつのまにか反転しているのだ。何度繰り返しても同じで、それならばと空から出ようとしても同じだった。
　攻撃魔法はどうなるのかと覚えたての貫通光線を使ってもみた。塀の向こうへと向かった光線は反射したかのように折れ曲がり、地面に穴を空けて消えた。
　ちなみに街から出て行くことができないのは正気を保っているものだけで、歪みの影響を受けた者は出入りできている。そのおかげで食料の心配をする必要がないのは助かっている。
　影響を受けた者たちは街の外では正気に戻るのだろうか、街の異変に気づいてやってくる者は皆無だ。

「今日も変わりなしと」

　いつのまにか街内側へと体の向きが変わっていたことに落胆も感じず、そのまま塀ぞいを歩き続けていく。
　しばらく調査を続けて、幸助はなんとなく視線を感じたような気がした。視線を感じとる感覚はメイドに変装していたときに、培ったものだ。美人に変装していたおかげで男たちの視線が集まり、感覚を磨く訓練になったのだった。
　視線の方角を見ずにしばらく歩き続け、視線が外れないことで見られていると確信した幸助は素早くそちらを見る。
　何もないように見えるが、視力も上昇している幸助の目は異変を捉えている。風景の一部が歪んでいたのだ。幸助が視線を向けたことで、歪みはなくなった。

「ボルドスたちって見られてるとは言ってなかったよな？」

　気配を感じとるといったことについては、ボルドスたちのほうが慣れている分上だろう。

「俺が察知できたのにボルドスたちが見逃す？　ボルドス一人ならありえるかもしれんけど、複数の冒険者たちが全員見逃すってのはありえるのかな」

　胸中でありえないと断じた。あの視線は見るということを隠そうとしていなかったのだ。
　まるで素人が覗き見ているようだった。それをプロであるボルドスたちが見逃すはずはない。

「監視を始めたことに意味はある？」

　疑問ははれず、漏れ出た声は消えていく。
　これから視線に注意しようと決め、幸助はギルドに戻っていく。
　次の日も、その次の日も視線を感じる以外は変化なく、時間は流れていく。あまりの変化のなさに飽きがでてきた幸助だ。
　見られているとはわかっている幸助だが、その視線の中に恐怖の感情が混ざっていることまでは気づいてはいない。

「おかえりなさい、今日も駄目でしたか？」

　街の探索から戻ってきた幸助をウィアーレがタイミングよく出迎える。

「いつもどおりだよ。
　タットを見てなくて大丈夫？」
「ええ、今は寝てますから。調味料を取りに行くついでに、少し散歩に行きませんか？」
「いいよ」

　近くの店で必要なものを購入し、二人はさらに散歩を続ける。
　ウィアーレが顔を横に向けたことで少し歩みが遅くなる。なにかを見ているのだろうと幸助は気にしない。
　二人の立ち位置が隣同士から前後になったとき、幸助は背後からなんともいえない気配を感じ振り返る。

「なんだそれ！？」

　幸助は咄嗟に体を動かして、突き出されたウィアーレの手を避ける。その手には靄の固まりがある。
　避けられたウィアーレは再度手を突き出し、幸助はもう一度避ける。それが何度も繰り返される。
　素人の動きなので幸助は考えごとをしながらも、余裕を持って避け続けることができる。

（考えても状況はさっぱりなんだけどな！
　犯人は現場に戻るってことから、歪みはウィアーレにとりつきなおしたってことにする。
　歪みがなにをしたいのかはわからない。なんでいきなり動いたのかもわからない。あの靄がなにかもわからない。
　分からないづくしだ、まったく！
　こうやって相対してわかるのは俺を怖がってるらしいこと）

　幸助がすぐわかったように、ウィアーレの表情は恐怖に歪んでいる。
　ウィアーレが怖がっているのではなく、歪みが幸助を怖がっているのだ。なぜ怖がっているのか、それは幸助が竜殺しだからだ。
　圧倒的な力量差故に間接的な方法では自身の影響を受け付けず、消される可能性が高いと歪みは悟っている。
　急に監視を始めたり、このように行動を起こしたのは怖さが高まりすぎたからだ。恐怖が高まる前は息を潜め隠れていた。だがそれにも限界があった。
　恐怖をどうにかしたくて、直接歪みを叩き込むという一か八かの賭けにでたのだった。
　竜殺しという異常性を幸助は理解しきれていないので、歪みが怖がっている理由を思いつかない。
　自身そのものを怖がられていたということは、のちのちウィアーレから聞くことになる。
　幸助はわからないことを考え続けるほど思慮深い人間ではない。わからないことはほっといて、思考を次に進める。

（これからすべきことは歪みの封印。
　ウィアーレがとりつかれていることを、タットに確認してもらったほうが確実？
　となるとギルドまで移動してって危なっ！？」

　ウィアーレは業を煮やしたのか、靄をいくつも出現させ幸助に投げ飛ばしてくる。
　それを必死に避けながらギルドまで移動していく。かすることすら危なそうなので、さすがに必死にもなる。
　ギルド入り口が見えた幸助は、速度を上げタットのいる部屋をめざす。
　勢いよくドアを上げたことで眠っていたタットは目を覚ました。

「寝てるとこごめん！　ウィアーレに歪みがとりついたみたいなんだ！　確認してほしい！」

　ドアの開く音に驚いていたタットは言葉なく何度か頷いた。
　タットを抱き上げた幸助は耳を済ませて、部屋の周囲の音を探る。誰もいないことを確認し、部屋を出る。
　ウィアーレにみつからないようにゆっくりと移動して、幸助たちが先にウィアーレを発見する。
　ウィアーレはギルド前で待ち受けていた。ただ待ち受けていただけではなく、確実に当てるため靄を数多く出現させていた。質より量を優先させたらしく、靄は小さめだ。だが数にして三百以上の靄がウィアーレを中心として浮いている。
　その様子を扉の隙間から見つつ、二人は小声で話す。

「歪みとりついてる？」
「ウイ姉のまわりにあるのがじゃまでよく見えない」
「そうなんだ……」

　タットの返答に幸助は溜息を吐きたくなる。
　自分しかやるものがいないとわかっているので、さっさと腹を括る。

「じゃあ、ちょっと靄を減らしてくるからさ。わかったら大声で教えてくれる？
　そのあとは部屋に戻ってくれると安心できるんだけど、無理ならここでじっとしてて」

　タットは頷く。それを見て幸助は飛翔魔法を使って、ウィアーレの横を高速で移動する。
　タットに流れ弾が当たらない位置で止まり、ウィアーレと向き合う。
　ウィアーレが腕を上げ、幸助を指差す。それを合図に靄が幸助目指し飛んでいく。
　それらを上空に飛び上がり避ける。靄は壁や地面などに当たったものは消え、なににもぶつからなかったものはそのままウィアーレの元へと戻っている。

「なにかぶつかって消えるなら剣でもっ！」

　腰の剣を抜いて、近くを通った靄を斬る。手ごたえはないが、斬った靄は四散して消えていった。
　狙い通りどうにかなったことでグッとガッツポーズをとる。

「これなら確実に減らせる！」

　ウィアーレを中心にして動き回り、近くを通る靄を消していく。避けるとき急旋回して反動がきついときもあるが止まることはない。止まってしまうと、あっという間に囲まれてしまう。
　風をきり服をはためかせ飛び回り、ときおりかすることはあるものの、いまだに一つも当たってはいない。
　靄が全く当たらず減っていくことに焦ったのか、ウィアーレは残った二百近くの靄を広範囲に一斉に飛ばす。自身の一部だからなのか、これだけの数の靄を思い通り操りきれている。
　先ほどまでと比べ物にならない量の靄に、幸助は剣を振るう余裕がなく、避けることに専念する。避けながら幸助はタットの「ウイ姉にとりついている」という声を聞いた。靄がウィアーレから離れたことでタットの目を阻むものがなくなり、ウィアーレを見ることができたのだ。

「あとは封印だけ。あ、やばい」

　後先考えずに動いたことが悪かったのだろう。幸助は周囲を囲まれてしまっていた。
　ウィアーレが開いていた手の平をギュッと握る。それにあわせるように靄は幸助へと集まっていく。
　幸助は迫りくる靄を集中して見据える。そして迫る靄へと向かった。
　このまま留まっては全部を相手取ることになる。それは不可能と判断し、突破することにしたのだ。
　一般人には見えないほどの速さで剣を振るい、次々と靄を消していく。それでも進行方向の全ての靄を消すことはできず、いくか体にぶつかった。
　幸助にとっては運のいいことに、質より量をとっていたことで十程度ならば、体に入りこんでも多少の気持ち悪さがあるだけで大きな支障はでなかった。

「突破したぞーっ！」

　靄の壁を抜け、そのまま地面へと向かう。そして地面に着地せず、急上昇した。反動に小さく呻きを漏らす。
　靄も幸助を追って地面に迫っていて、幸助の動きに反応しきれずに多くの靄が地面にぶつかり消えていった。
　これで自身の不利を悟ったか、ウィアーレは靄を体に吸収し走り出す。

「逃げる気か！？」

　そうは行くかと先回りして、ウィアーレの前に降り立つ。

「あとは封印するだけなのに、ここで逃がしてたまるか！」

　剣の切っ先をウィアーレに向け吼えた。
　さっさと封印してしまおうと封印用のナイフを取り出す。
　幸助はそこで動きを止める。歪みを追い出すには驚かせばいい、けれどもどうやって驚かすかを考えていなかった。
　早くしなければまた逃げられると焦り、幸助は頭に浮かんだことを咄嗟に叫んだ。なぜそれだったのか後で考えてもわからなかった。

「一目惚れだった！　結婚してくれっ！」

　幸助の大きな声が街中に響いていった。

「……」

　ウィアーレは動きを止める以外なにも反応をみせない。
　そのまま一分ほど二人は見合う。
　外した？　とだんだん恥ずかしくなっていく幸助。次の手を考えて、恥ずかしさを誤魔化そうとしている。
　もう二分経ち、ウィアーレが急に動き出した。

「えええっと、そのですね！？　いいいいろいろと世話にはなってますけどっ、けけけっ結婚にはまだ早いのではと愚考するわけですよ！？
　だから、ままままずはっ友達以上恋人未満とかそんな関係などっいいいいいかがでしょう！？」

　顔を真っ赤に染めて、わたわたと両腕を動かすウィアーレの体中から、煙が噴出している。
　煙は上空に集まって一つになっていく。

「成功？」

　幸助はほんの少しだけ、信じられないといった顔をして、慌てるウィアーレを見ずに上空を見る。

「あ、封印しないと」

　見てるだけでは駄目だとナイフを手に浮かび、煙の塊の前まで移動する。
　下を見て、いまだなにか言ってるウィアーレから煙がでなくなったことを確認して、幸助はナイフを突き出してキーワードを呟いた。
　いまだ覚えてないせいか、それとも一般的な言葉ではないのか、キーワードがどんな意味かは幸助は理解できない。
　だが効果は発揮され、煙がナイフに吸い込まれていく。全ての煙を吸い込んだナイフが震え出す。まるで歪みが封印から逃れようとしているかのようだ。震えを押さえ込み鞘に納める。この鞘にも封印処理はされていて、二重封印となっている。そのおかげか震えはなくなり、静かになった。

「終わったわけだけど、なにかが変わった感じはしないぞ？」

　解き放たれたとか、空気が変わるといった感触は一切ない。靄が体に入ったことで起きた気持ち悪さも、いまだ治まってはいない。
　ウィアーレならばなにかわかるかと地上に降りる。
　目の前に立つ幸助に気づかず、考え込んでいるウィアーレに呼びかけるも反応はない。
　頭に軽くチョップを食らわせ気づかせた。

「貯金はどれくらいありますかっ！」
「貯金？　なんの話？」
「結婚するなら住む場所とか探さないと！　私としては小さくてもいいので借家じゃない家がいいです！」
「あー……うん。謝るよごめん」

　一言謝ってから、いきなりプロポーズした理由を話す。

「……え？　驚かせて歪みを追い出すため、ですか？」

　意味が脳内に浸透したウィアーレは先ほどまでの自身を思い返し、今度は恥ずかしさから顔を赤くさせた。
　赤くなった顔に両手を当て隠し、しゃがみこむ。
　座ったままのウィアーレに、幸助は両手を合わせてもう一度謝る。

「本当、勘違いさせてごめん。驚かす方法を考えて思い浮かんだのがあれだったんだ」
「い、いえ私もいきなりの求婚におかしいなとは思ったんです！
　暴走してた自分が恥ずかしすぎる！」

　共働きか専業主婦か、子供は何人がいいか、なども声には出さなかったか考えていたりする。
　ウィアーレはこの日からしばらく幸助を見て、そういったことを考えたことを思い出し顔を赤くすることになる。

「そのままでいいから聞いてほしいんだけど」
「は、はい！」
「歪みを封印したはいいけど、街に変化がないんだ。本当に解決したのかわからなくてさ。
　ウィアーレはなにかわかる？」

　ウィアーレは深呼吸を繰り返して、落ち着き顔を上げる。動揺は収まったが、顔はまだ赤い。

「まだ影響が残ってるんですよ。あと二日はこのままだと」
「封印は成功してるんだよね？」
「はい。大丈夫です。私の中にいた歪みはほぼ全て出て行って、そのナイフの中に気配を感じられますから」
「気配？　そんなもの感じられるようになったんだ。とりつかれたせい？」
「たぶん。これもしばらくすれば消えると思います。それまではこういったこともできるみたいです」

　そう言ってウィアーレは歪みの残滓を手のひらに集めて、すぐに四散させた。
　二人で話していると、異変が治まったと判断したタットが近づいてくる。
　ウィアーレがタットを休ませるため、ギルドに戻る。それを手伝ったあと幸助は、再度街を見回る。
　上空から街を見て回り、そのまま外に出てみる。飛ぶ方向が勝手に変わりはしたが、無事に外に出ることができた。

　ギルドに戻った幸助はウィアーレと話して、とりつかれていたときの詳しい状況を聞く。
　最初に聞いたのは幸助が一度抱いた疑問である歪みの目的だ。なにか大きな目的があるかというと、そうでもなかった。なにせおかしくさせること自体が目的で、その先のおかしくさせてどうこうしたいといった思いはなかった。目的がないという点から、自然災害に近いのかもしれない。
　どうして歪みが現れたか。これは封印が破られたせいだという。詳しいことはウィアーレにもわからない。わかるのは二ヶ月近く前に封印が解かれ、魔法によって生まれる小さな歪みをとりこみ力の回復をしていたこと。そしてある程度回復してウィアーレにとりついて街に影響を与えた始めたこと。
　ウィアーレにとりついたことに理由はなかった。たまたまだ。歪み自体はどれほど大きくとも単体で影響を及ぼすことはできない。なにかにとりついて、とりついた対象の性質に従い影響を及ぼすのだ。街がおかしくなったのは、ウィアーレのドジという性質に従ったせいだ。もしこれが残虐な人格を持っている者にとりついていれば、今頃街は血の臭いと色で染まっていただろう。
　一度体から追い出された歪みはウィアーレの奥深くに潜んで、すべてがおかしくなるのをおとなしく待っていたらしい。
　体に入り込まれたウィアーレは追い出される前は歪みの影響を受けて行動していて、追い出されたあとは自身の意思で行動していた。
　明確に歪みの体を操られたのは、先ほどと幸助と再会したときのみ。
　歪みの行動や知識はウィアーレのものに準拠しており、だからこそ幸助に恐怖した。ウィアーレが幸助を竜殺しだと知らなければ、まだ恐怖は少なく今もなお大人しく潜んでいたはずだ。ただの力の大きな存在というだけではなく、はっきりと正体がわかったがゆえに大きな恐怖が生まれ、それに伴った行動をしてしまった。
　歪みの失敗にもう一つ原因があるとすれば、それは生物にとりついてしまったことだ。歪み自体にははっきりとした自我はない。だがウィアーレにとりついたことで感情を得てしまった。喜怒哀楽を感じられるようになったため、恐怖を感じたのだ。

　ちなみに歪み復活の原因は幸助にある。依頼で行った庭の岩運び、あの岩が封印だったのだ。
　あの封印は街ができる前からそこにあった。だから街の人々は封印のことなど知らない。もちろん依頼人も岩が封印だと欠片も思っていなかった。
　今回の事件は誰が悪いわけでもなかった。

　事件から二日経ち、ウィアーレの言うとおり街は元通りの姿を見せ始めていた。
　事件に巻き込まれていた旅人は、旅の遅れを取り戻すため一斉に出発し、街の総人口は時間が経つごとに減っていった。
　それでもおかしくなっていた期間に低下していた機能を元通りにするために多くの人々が忙しい姿を見せており、人数が減ったことを感じさせないくらい活気があるように見える。
　事件解決に尽力した冒険者たちは、それぞれのグループの代表がギルドに呼ばれ解決までのあらましを聞いた。そして少ないながらもギルドと街を治める貴族から報酬を支払われた。
　これで事件の事後処理がほとんど終わりとなる。

　最後の問題を話し合うため、ギルドの長と幸助とボルドスとウィアーレが会議室に残っている。
　説明に必要だった歪みが封印されているナイフもテーブルの上に置かれている。

「さてどうしたらいいものか」

　本当に困った様子で長が言葉を漏らす。それを聞いてウィアーレが申し訳なさそうにしている。
　問題はウィアーレにあるのだが、ウィアーレがなにかをしたわけではないのだ。

「もう一度聞くが、まだ消える様子はないのだな？」
「はい」

　ウィアーレは頷く。

「ボルドスさん、あなたはこういった事例のことに詳しいですかな？」
「いんや、聞いたことない。
　歪みの影響が残り続けるなんて、初めて聞いたよ」

　問題とはウィアーレの中に残っている歪みのことだ。
　街の人々は元に戻ったのだが、ウィアーレの中の歪みは変化する様子を見せないのだった。
　街から歪みの残滓が消えた今、歪みを扱うことはできなくなっている。けれどもナイフを握ると封印されている歪みを使うことができると、前日の実験でわかっていた。
　ナイフは王都なりリッカートなりに送り、厳重に保管してもらうのでウィアーレが歪みを扱うことはないだろうと予想される。しかし万が一を考えると放置もできないでいた。

「私はどうなるんでしょう？」

　おずおずと不安そうな様子を隠さずに聞く。

「どっかの神殿か王都に連絡をとるべきなんだろうが、そういった手段をとると君は今後碌な生活を送れなさそうだ。
　職員にそんな苦しい人生を送ってほしくない。私はそう思っているし、ほかの職員も同じ意見だ。
　しかしなんの対処もなしというわけにもいかない」

　今までと変わらずギルドで働いてもらいそのついでに監視する、といった意見もあったが却下された。
　ギルドは街の重要組織の一つで、再び歪みの影響を受けることは避けたいのだ。

「とりあえずは歪みの影響が抜けきるまで、一時退職という形になる」
「くびっ！？」

　思わず立ち上がったウィアーレの目の端に涙が滲んでいる。

「落ち着きなさい。一時とつけただろう。
　歪みがなくなれば、すぐに再雇用するようになっている」

　歪みがなくなったかは自己申告になるが、嘘をつくような人物ではないとギルド職員全員がウィアーレを信じていた。

「そこまで決まっているのなら悩むことはないのでは？」
「退職したあとの彼女の見張りというか、歪みの影響再発防止のためにすべきことで悩んでいるのだよ」

　幸助の言葉に、長は悩みの焦点を話す。

「そこで君たちのどちらかに依頼したいのだ。
　彼女と一緒にいて、異変があれば解決もしくは最寄のギルドまで知らせる役目を。
　監視をつけるというのは問題あるのだろうが、放置してまた同じことが起こるということになるのもどうかと思うのだ」
「それならばコースケのほうがいいと思うぜ。
　俺は第一印象が悪いこともあって、一緒にいるのには向いてない。その点コースケはウィアーレからの依頼を受けたりと親しい関係を築いているからな」
「「はい？」」

　幸助とウィアーレは揃って疑問の声を上げた。

「そうか、ならばその方向でいくとしよう。
　最終的に事件解決まで関わっていたから、同じことが起きても経験から、迅速に対処できそうだしね。
　よろしく頼む、ワタセ君」
「ちょっ！？　いきなりそんなこと言われても！？　俺ずっとこの街にいるわけじゃないし！」
「まあ、常に監視してろとは言わんよ。頻繁に会い行く程度でいい。街の外に出るときは、言ってくれればこっちで監視は引き継ぐ。一緒に行くというのなら旅費も出すよ」

　まだ悩む様子の幸助に、長は「頼まれてくれないか」と深々と頭を下げた。
　年上の人間に頭を下げられることなど初めての幸助は、そうさせていることが申し訳なく感じ頷いた。
　能力が高くとも、幸助の感性や性格は普通だ。「偉い」「偉そう」といったものには弱かった。

　幸助とウィアーレに若干の問題は残しつつも、これにて事件は解決しボルドスと長は晴れ晴れとした表情で部屋を出て行く。
　残った幸助とウィアーレは、プロポーズのことがあとを引きずり、なんともいえない表情で見合って部屋を出て行く。
　ウェーイにだけは事情を話すべきだと、ギルドを出て孤児院に向かう。
　話を聞いたウェーイの口から「同棲でもするか？」という言葉がでてきて、二人は大いに動揺することになる。
　そんな小さな騒動はあるが、事件は解決して街に平和が戻ってきたのだった。
　歪みによる騒動が終わり、幸助は次々とギルドに舞い込む依頼を順調にこなしていった。街が元通りになるためにはやらなければならない仕事がたくさんあり、その仕事には人手が足りず、人々はギルドに人手を求めていたのだ。
　だから忙しかったのは幸助だけではなく、冒険者たち全員にいえる。その中で一番働いていた者はというと幸助だ。名が売れているということもあるが、単純に体力の高さゆえにこなせる仕事量が多かったのだった。
　その忙しさは一週間ほど続いて、じょじょに収まっていった。だが街が元の様相を見せるまでには、さらに二週間の時間を必要とする。
　その仕事に幸助はウィアーレを同行していた。一緒にいて様子を見るためでもあるが、ウィアーレに収入を得させるためでもあった。ギルドをくびになったことで収入がゼロとなっている、それをウィアーレが気にしていることを知ってから連れ出し始めた。
　慣れない仕事にウィアーレはミスを連発する。それを依頼人は致命的なものでなければ気にすることはない。なぜならウィアーレに報酬は払っていないからだ。二人分を払う必要はないと仕事前に幸助が言うことで、ボランティア的なものとして捉えている。ボランティアならば仕事が遅くとも、多少のミスも流すことはできた。
　ウィアーレの稼ぎがどうなっているかというと、幸助が自身に支払われたものを半分渡していた。
　多めに報酬をもらっているとわかっていたため、ウィアーレは差し入れや依頼の手続きやお金の勘定など、サポート的なことを進んでやっている。
　そんな稼ぎでも幸助は一週間で半月分の収入を得ていたのだから、こなした仕事量の多さがよくわかるだろう。あまりの忙しさに途中からウィアーレは体力がもたず、仕事現場についていくだけになっていた。当然報酬は支払われることないのだが、ウィアーレも当然のこととして納得している。

　一週間働き続けた幸助は、一日休んで疲れをとる。それで十分疲れがとれた幸助は今日もギルドに向かっている。人々はまだまだ人手を必要としていて、金銭に余裕があってものんびりとできる雰囲気ではない。そういった雰囲気に背を押されギルドへと通う毎日だ。
　ウィアーレは一日では疲れはとれず、今日も休むことになっているので、今日は幸助一人だ。
　ギルドに入り、特設された雑用系依頼ボードに向かう幸助を呼び止める声がある。

「あ、ディアネスさん。おはようございます」
「はい、おはようございます」

　レグルスパロウとの揉め事のときに助けてくれた職員だ。ウィアーレを指導していた先輩でもある。

「今日はあの子はいないんですね」
「連日の疲れが」
「ああ、なるほど」

　納得したように軽く手を叩いた。

「呼び止めたのはウィアーレのことが気になったからですか？」
「いえ、聞きたいことがありまして。
　三日後になにか予定はありますか？」
「ないですよ」

　予定があることが珍しいので、深く思い出す必要もなく即答できる。

「でしたら、ボルドスさんとの共同依頼を受けてもらいたいのです」
「危険すぎるものじゃなければ受けますけど、どんな依頼なんです？　」
「遺跡調査です。この街から徒歩三日の位置にあるゼルダン遺跡って知っていますか？」
「知らないですね」
「そうですか。まあ、そういった遺跡があるという認識でいいですよ。どんな遺跡かは依頼には関係ありませんからね。
　そこはすでに探索しつくされていると思われていたんですが、最近未発見箇所がみつかりまして。そこに調査団が行く前に、大体の間取りを調べて、あるかもしれない罠を除去してもらいたいのです。
　どうですか、受けてもらえます？」
「そういった依頼って受けたことないんで、俺は不向きだと思うんだけど」
「ボルドスさんが経験豊富ですし、一緒なら大丈夫だと思いますよ」

　それならボルドスだけで行ったほうが効率いいのではと思って、そこでふと考える。もしかしたら自分を行かせたい理由があるのだろうかと。

「……危険な魔物でも潜んでるんですか？」

　ヴァイオレントバルブを倒した腕を求められているのかと聞く。

「事前調査ではそういった情報はないですね」
「じゃあ入り口が土砂で塞がれてるから、それをどかすために俺が必要とか？」

　ではいつもどおりの力仕事なのかと聞く。

「すでに除去されてます」

　ディアネスの言葉に首を傾げざるを得ない。

「……俺行く必要ないんじゃ？」
「ボルドスさんがあなたに経験積ませるために連れて行きたいって言っていましたよ。
　ギルドとしても、あなたのできることが増えるのは嬉しいことですから」

　この言葉で幸助は納得できた。経験を積ませてできる仕事の幅を増やしたいのだろう。
　陰険な裏があるわけでもないようなので、幸助は承諾する。

「わかりました。受けます。
　詳しい話はボルドスに聞けばいいんですか？」
「ええ、同じ宿に泊まっていると聞いてますから、今日明日でもそちらで聞くといいと思います」

　ディアネスの話はこれで終わり、幸助は仕事を探すためにボードに向かった。
　日が暮れたあと、仕事を終えて宿に戻った幸助はその足で食堂へと向かう。熱々でチーズがいい感じに焦げたラザニアとコンソメソープとオレンジのシャーベットが今日の夕飯だ。よく働いて空きっ腹になっていることもあり、漂ってくる匂いだけでご飯が一杯食べられそうだ。
　美味しく夕飯を食べて食器を戻し、食堂を出ようとして足を止める。

「ボルドス！」
「よう、コースケ！　お前も夕飯だったんだな」
「うん。もう食べ終えた。
　あとでボルドスの部屋に行くよ。共同の依頼で話すことがあるだろ？」
「ああ、聞いたんだな」
「部屋は前と同じ？」
「同じだ。さっさと食べてくるとするよ」
「ゆっくりでいいよー」

　カウンターに向かうボルドスに声をかけて、幸助は自室に戻る。
　軽く文字の勉強をして、風呂に入る準備を整えた幸助は部屋を出て、ボルドスの部屋に向かった。
　扉をノックして、入れという声を聞いてから扉を開く。

「ベッドにでも座ってくれ。
　共同の依頼をやるわけだが、どんなことをやるかも聞いてるか？」
「遺跡内の調査で、罠の解除と魔物退治だとか」
「うん、それでいい。
　コースケはこういった依頼は受けたことないんだろう？」
「ないよ。だから当日はほとんど役立たず」
「それはわかってるから気にしなくていい。
　必要な道具を買い揃えたい、明日か明後日に時間とれるか？」
「予定はないから大丈夫」
「じゃあ明日にでも買いにいくか。金はあるのか？」
「エリスさんにもらった分と稼いだ分で、二ヶ月近く宿暮らしできるくらいは持ってるよ。それで足りる？」
「余裕だな。明日の朝から出るぞ」
「わかった。そういやこの依頼ってウィアーレも連れて行ける？」

　無理っぽいとは思ってるが、一応聞いてみる。

「やめといたほうがいいな。ウィアーレが冒険者を目指すのなら、話は別なんだが」
「そういった話は聞いたことないね。
　ただ聞いただけだし、気にしなくていいよ。
　あ、あと最後に一つ。移動って歩き？」
「そうだな。歩きが嫌なら馬の手配でもするか？」
「馬乗ったことないから無理。魔法使って飛んでいけば時間を省略できそうなんだけど」
「俺を抱えて飛べるのか？」
「大丈夫じゃないかな。荷物背負って飛んだとき、ぐらついたり速度が遅くなったりはしなかった」
「そういや小さい頃、姉さんに背負ってもらって飛んだっけ」

　懐かしげな表情を浮かべている。

「道中一山越えて、川も渡るからそのとき使ってもらうのもよさげだな」
「そのときに使うってことで、いいんだね？」
「ああ、そうしよう」

　話はこれで終わり、幸助は風呂に向かう。
　そして次の日の朝、一緒に朝食をとった二人は、孤児院に行ってウィアーレにしばらく仕事で街を離れることを告げてから、必要なものを揃えていった。
　昼食頃には買い物を終え、二人はそこでわかれる。ボルドスはこれから明日の昼過ぎまで仕事が入っているらしい。
　幸助は荷物を置きに宿に戻る。それからギルドに向かおうとして、シディから配達の依頼を受けた。リッカートへの書類配達だ。二日ほど前に転移の魔法を習得したとシディに話したので、ちょうどいいと思ったのだろう。
　転移の魔法を使った配達は値段が高くなるのだが、二人とも相場を知らず、八割引の値段で双方ともに納得してしまっている。ギルドの職員が聞いたら、安すぎることに少し説教しそうな話だった。

　時間は流れて当日となり、幸助とボルドスは予定通りに出発し、遺跡の前に立っている。
　道中変わったことはなかった。山と越えるときと川を越えるときに、飛翔魔法を使ったおかげで半日以上時間を短縮できている。
　飛んでいる最中に、強風に吹かれてよろめきボルドスが肝を冷やすといったことはあったが、それ以外は魔物も二度雑魚にあったのみで平穏といえる行程だった。
　幸助はその戦闘で約一ヶ月ぶりに剣を抜いた。それを知ったボルドスが、本当に同業者かと突っ込みをいれるなんてこともあったりもした。

　遺跡はちょっとした丘の中に埋もれているようで、二人に見えているのは建物全体からみると右側面上部の一部分だ。もともとは地震によって生じた亀裂が遺跡の存在を世に知らせることとなった。
　発見された当初は亀裂からロープを下ろし、それを伝い下りていたが、年数が経った今は階段が作られ楽に入ることができる。
　長年の調査でわかっていることは、ここは世界神を崇めるために作られた神殿の一つだということだ。当時の人々の残した日記や書類が残っていたりと、歴史的価値もあった。価値のありそうで動かせるものは全て運びだされ、冒険者たちはここを枯れた遺跡と認識している。ここに残っているのは壁画や価値のない古びた家具などだ。

「ギルドから連絡のあった、調査にいらした冒険者ですか？」

　遺跡近くにキャンプをはっているギルド職員が、二人に気づいて近づく。

「ああ、俺はボルドス。こっちがコースケ。この二人で調査に入る」
「今日のところは旅の疲れを癒して、調査は明日からということでよろしいでしょうか？」
「それでかまわない」
「では用意したテントに案内しますので、ついてきてください」

　二人は案内されたテントで疲れをとり、翌朝準備を整えて遺跡へと入っていく。
　遺跡内は外よりも温度が数度下で、空気も湿り気を帯びていた。これは過去の地震が原因で、地下水脈から水が上がってきて神殿の一部を水浸しにしているせいだ。
　入り口は外からの光が入ってきているおかげで明るい。だが奥までは明りは届かず暗い。

「魔法で明りつけても大丈夫？」
「頼めるか？」

　幸助は二度魔法を使い、自身とボルドスを中心として明りを灯す。以前ホルンが使ったものと同じように、いくつもの光の粒が舞っている。

「ここはまだマッピングしないでいいんだよね？」

　幸助の手にはマッピング用シートとボードがある。

「必要なのは発見された場所だけだからな」

　場所を聞いて知っているボルドスが先行し歩き出す。
　目的の場所に着くまでは魔物に会うことも、罠が仕掛けられていることもなかった。幸助は余裕を持って周囲を見ることができた。
　物音のない神殿内は、暴れることを禁じるような雰囲気で満たされているようだ。ここは修学旅行で行った寺院を幸助に思い出させる場所だった。

「ここだな」
「新しくみつかったって感じじゃないね」

　二人の目の前にある入り口は壁を壊したものだが、壊した破片はどこにもない。壊れている部分も真新しいといった感じではない。

「通行の邪魔になるから掃除したんだろうさ。
　こっからは気を引き締めろよ」
「うん」

　二人は部屋に入り、まずは観察する。といってもなにか変わったものがあるわけでもなかった。

「左に扉ありっと。こんなものでいい？」

　書き込んだシートをボルドスに見せる。幸助の分からない情報をボルドスが知っている可能性があるからだ。

「とりあえずはそれでいい。でもそれで確定ってわけじゃないから、修正がきくようにもっと薄く書いたほうがいいぞ」
「了解」

　二人はドアへと移動し、ボルドスが扉を軽く叩いたり、少しだけ動かしたり、周辺を調べていく。
　一通り調べてボルドスは、幸助を呼ぶ。

「このドアに罠が仕掛けられている。
　悪質なものじゃなく悪戯レベルといってもいいやつだ」
「ほうほう」
「だから解除に失敗してもたいした被害にはならない。
　というわけで調べて解除やってみろ」
「無茶だ！？　調べ方解除の仕方知らないよ俺！？」
「いい経験になるだろ。よく調べてみればわかるからさ」

　そう言ってボルドスは一歩下がった。
　仕方ないと溜息吐いて、幸助は扉を見る。
　見ただけではさっぱりわからない。ボルドスのやっていたことを真似ていけばなにかわかるかと扉を探っていく。
　木製の扉を触ってもなにもわからず、軽く叩いてみても同じ、周囲の壁もまた同じ。
　あとは眼の届かないところのみとなり、背伸びをしても届かないので、もったいないが飛翔魔法で浮かび上がって扉上部を見ていく。

「これ、か？　ボルドスー薄めの板が挟まってるけどこれを動かせばいい？」
「正解。じゃあやってみろー」

　指を入れる隙間がなく引っこ抜けはしないので、剣の先を入れて向こう側へと押し込んだ。
　途端にガラアァンっと、扉の向こうからなにかが落ちた音がした。

「な、なに！？」

　幸助はびくんっと体を震わせて、ボルドスを振り返る。
　こうなることは予想できていたようでボルドスは落ち着いている。

「扉を開けてみればわかる」

　扉を開けると、小さめのバケツと板が床に落ちていた。扉上部に板を挟み、その板にバケツを置いていたのだろう。

「あ、悪戯ってこのことか」

　小学校で子供たちが引き戸に黒板消しを挟む、それを似たようなものだ。

「罠としては悪戯レベルだ。扉を開けても落ちてきたバケツに驚くくらいだろ。中身に有害な液体でも入ってたら危険なものに早代わりだがな。
　この罠にはもう一つ特徴がある、わかるか？」
「役割？」

　幸助は思いつかず首を傾げる。

「侵入者を知らせる警報にもなり得るんだ」
「おー」
「対処法としては音を消す魔法を使っておく、ほかに出入り口があるならそっちに行く。こんなところか。
　単純な罠だが、動かしただけで発動してしまうから厄介だな。
　まあ今回はいても魔物くらいだろうから、警報としてはたいして意味はないけどな」

　どうせ戦うのだからと気楽に言ってボルドスは先に進む。
　扉の向こうは二手に分かれた廊下となっている。右は十メートルもなく扉が一つ見える。左は明りが届かず闇だけだ。
　まずは近場から調べることになり、右に進む。

「この扉には罠はないはずだ。開けるぞ」

　ボルドスは慎重に扉を開く。慎重なのは罠を発見できなかった可能性もあるからだ。
　鑑定に間違いはなく、開けてもなんら変化はなかった。

「んーここもなんもない」
「じゃあ次だ」

　二人は廊下に出て、先へと進んでいく。
　ボルドスが足を止め、幸助もつられて止まった。
　ボルドスの視線は床に向いている。

「落とし穴だ」
「あーよく見ると床の色が違う」

　暗いということもあるが、幸助はこれにまったく気づいていなかった。
　明るければまだわかりやすかったのだろうが、こう暗いと多少の誤差は注意していないと気づけない。ここらへんは経験のあるボルドスに幸助はまだまだ敵わない。
　ボルドスが斧で軽く床を叩くと、塞いでいた部分は穴の中に落ちていった。

「このように通路にも罠は仕掛けられていることが多々ある。だから気を抜いてはだめだ。わかったな？」
「はい」

　二人は穴を避けて進む。
　今度は幸助も気を引き締めている。
　そして足を引っ掛けるようにはられたロープを発見し、それをまたぐ。
　次の瞬間、幸助は床が少し沈んだことに気づき、頭に衝撃を感じた。タライが落っこちてきたのだ。

「二重の罠だな。一つ目を突破した油断をつくタイプだな。
　ちなみに今のは天井を見ていれば気づけたぞ」

　指差す先にはタライを固定していた跡がある。

「ひっかかったのは、落とし穴のせいで下にばかり注意を向けていたせいだ。
　罠はどこに仕掛けられているかわからないから、全体を見なければだめだ」

　怪我をしない罠と気づいていたので、ボルドスは幸助に注意を促さなかったのだ。身をもって体験すれば、次からひっかからないよう注意するだろうと考えた。

「なんだか学ぶことの多い場所だなぁ」
「大事にならないうちに学べて運がいいじゃないか。さあ進むぞ」

　歩き出したボルドスのあとに幸助が続く。
　曲がり角を曲がってすぐに扉がある。

「ここは鍵がかかってんな。これから開けるわけだが、作業するにあたって注意する点は鍵穴を覗かないこと。針とか液体とかでてくる場合があるからな」

　ボルドスは手鏡と先の曲がった鉄針を取り出し、鏡で鍵穴を覗いて鉄針を入れていく。
　かちゃかちゃと鉄針を動かし、鍵はすぐに開いた。
　その様子を見ていた幸助は感心したように口を開く。

「いまさらだけど、ボルドスいろいろできるねー。
　なんというか意外？　戦いが専門って思ってたよ」

　凶暴化というギフトもそういう思い込みに拍車をかけているのだろう。
　だがそれは逆だ。凶暴化というギフトのせいで誰かと組むことが難しく、一通りのことをできる必要があったのだ。
　こういった技術はエリスから教えられていた。

「冒険者になった頃はまだ生存者の称号も持ってなくてな、危なっかしくてほとんどの人たちが組んでくれなかったんだよ。
　だからこういった罠や鍵の解除も自分でやる必要があって、やっているうちに腕が上がったんだ。
　まあ今は戦いの少ない依頼なら、誰かと組めるようになってるけどな」

　ボルドスは手鏡と鉄針を幸助に渡す。きょとんとした顔の幸助。なぜ渡されたかわからないのだ。

「なんで渡すん？」
「中に入って鍵閉めるから開けてみな。
　やり方はわからんと思うが、最初は適当に動かしてみればいい」

　ボルドスが中に入り、かちゃんと鍵を閉める音がした。
　幸助はボルドスを真似て、鍵穴に鉄針を突っ込む。そこでふと幸助は気づく、鍵周辺とドア全体の差に。ドアも鍵も古いのだが、その古さに差があるように感じられた。気のせいかなと疑問を流して、作業を始める。
　五分ほどかちゃちゃと動かし飽きた。勝手のまったくわからない者が適当にやったところで開くわけはないのだ。
　鉄針を抜いて、ドアを叩く。

「思ったより諦めが早かったなぁ」
「まったくコツがわからないから、どうしようもないよ」
「それもそうなんだけどな。たまに適当にやっても開くこともあるんだ。
　帰ったらギルドで練習道具借りよう。コツも教えるよ」
「借りれんの？」
「一通りの道具は置いてあるぞ。罠を仕掛けることもできるし、解除の練習もできる。
　できることはあくまで練習なんだけどな。実際に仕掛けられてるものを解くときとは緊張感が違う。
　本番では思わぬ失敗もするもんだ」

　この部屋もシートに書き込み、二人は先に進む。地下があり、階段があって二階に進み、隠し部屋を発見するなど、次々と踏破していきマップを埋めていく。
　魔物は少なかった。こちらを見ると逃げるねずみの魔物と水没した部屋に魚の魔物がいたくらいだ。わざわざ水の中に入って戦うのもめんどくさいと放置した。
　先に進むほど、罠の発見や解除の難易度が上がっていく。中には魔法仕掛けの罠もある。
　魔法仕掛けのものは解除に自信がないのならば避ける、ということを幸助は学んだ。
　そして難易度の上がった罠の中には、ボルドスが解除に失敗するものや近づいただけで反応するものもあり、

「危ねえっ！？」

　いくつもの矢が飛び、二人の体を掠めたり、

「あちゃちゃちゃっ！？」

　ドラゴンを模した彫像から噴出される火炎から逃げたり、

「うおっ！？」

　坂道に撒かれた油に滑ってこけたり、

「こうなったら天井ぶっ壊せ！」

　個室に閉じ込められ、吊り天井をぶっ壊したり、とスリリングな体験ができた。
　中でも二人が一番焦ったのは溶解液での水攻めで、最初の悪戯レベルの罠とは比べようがなく命を取りに来ていた。
　ちなみにこの罠は解除に失敗したわけではなく、ねずみの魔物が偶然作動させたのだった。その場から逃げることに必死で、溶けていく魔物をグロイと思う暇もなかった。

「……おかしいよね」

　迫りくる溶解液から逃げきって幸助は言う。

「なにがだ？」
「いくらなんでも罠が多い。順番に難易度が上がってるのもおかしい」
「そうか？　だがおかしくともそろそろ行きつくしたと思うし、さっさと終わらそうぜ」

　かき込まれているマップは、全体図から推測して確かにそろそろ終わりのように感じさせる。
　首を傾げながらも幸助はボルドスについていき広間に入る。そこには大型の四足獣がいた。高さはボルドスに迫り、顔から尾までは四メートルほどある。飢えているのか、入ってきた二人に視線はくぎづけで、だらだらとよだれを垂らしている。

「やっぱりおかしいって！
　壊れたってより、分解されたって感じの檻があるし！」

　壊されたのならば獣が力ずくで出てきたと納得も可能なのだが、檻を構成していた部品に小さな傷以外はなく、魔物が力ずくで出たとは思えない。
　まるで人為的に解き放たれたかのようだ。

「今はそんなことより目の前の魔物をどうにかするのが優先だ！」

　それもそうだと幸助は剣を抜いて、ボルドスと共に獣に立ち向かう。
　戦いは苦戦することなくあっさりと終わった。そこらの雑魚よりは強かったが、それでもボルドス一人でも十分倒せる相手だったのだ。

「コースケ」
「なに？」

　魔物から離れて檻を見ていた幸助を、魔物から牙などを剥ぎ取り終わったボルドスが呼ぶ。

「今回は浮かない顔してないけど、慣れたのか？」

　ラッツモンキーなどを殺したときと比べているのだろう。

「慣れ、てはないはずだけど。
　今回は罪悪感といったものよりも、対象が常識はずれで身の危険を感じる気持ちのほうが大きかったから」
「身の危険って、そこまで強くないぞ？」
「生きていてここまで大きくて獰猛な獣を見たのは初めてだよ。本当に強いかというより、見た目に気圧されたってとこ」
「雰囲気で格下ってわかりそうなもんなんだが」
「それよりもこれ見てよ」

　幸助が檻の一部を持ち上げる。

「魔物が暴れてついた傷はあるけど、それ以外は綺麗で力ずくて壊したって感じがしないんだ。
　まるで誰かが仕掛け一つで檻をばらばらにしたみたいだ。
　もしかしたら誰かの隠れ家になってるんじゃ？　それなら罠の多さも納得できるんだけど」
「それはハズレだ。隠れ家なら生活感が漂ってそうなものだろ？　飲み物や食べ物をみかけたか？」

　幸助は記憶を探って、首を横に振る。

「隠れ家じゃないなら、その魔物の世話は誰がしてたん？
　ずっと昔から飲まず食わずで、あの元気さはないよ」
「俺もあれはないなと思ってる。罠の難易度の高さといい、なに考えたんだろうなギルドの職員たち」
「ギルドの人たち？」
「全部回ったようだしネタばらししてもいいな」

　遺跡から出ながらボルドスは話していく。
　この遺跡の二人が回った部分は、ずいぶん前にすでに探索しつくされている。ならばなぜボルドスと幸助に探索を依頼したかというと、はじめに言っていたように幸助に経験を積ませるためだった。ギルドでできる訓練とは違い、本場の空気に触れさせることで、上達を早めさせるといった思惑だ。
　ここまでする必要があるのかと幸助は首を傾げるが、それだけ期待されているということなのだろう。
　このダンジョン作成の手間も、のちのち幸助に回すであろうダンジョン内での遭難者救助などの依頼達成に繋がるのならば、たいした苦労ではない。

「本番さながらの練習場ってことか。知らされてないと緊張感持って挑むし、本場と変わらないよね。そこは納得できるけど。
　殺しにきてる罠を置いといて練習って」

　そこだけが納得いかない様子の幸助。
　致死性の罠は溶解液だけではない。発動させなかったが、魔法仕掛けのウォーターカッターや毒を塗った鋼糸もあったりした。

「俺も詳しいことは聞いてないからなぁ。幸助をここに連れてきて、教えながら一緒に進んでほしいって依頼だった。罠が仕掛けられてるとも聞いたが、ここまでとは聞いてないぞ。
　外にギルド職員いるし、詳しいこと知ってるんじゃないか？」

　二人が外にいる職員に問いただすと、調子にのりすぎたというシンプルな答えが戻ってきた。
　罠を仕掛けたのはギルド職員ではなく、専門の者を呼んだ。専門家は、思う存分腕をふるえることが楽しくなり暴走したのだ。その罠の仕掛ける手際が素晴らしく感動できたので職員たちも止めずに楽しみ、死に至る罠が仕掛けられたのだ。
　しかも職員たちは今の今まで二人がひっかかるかなと、楽しみにしていたようだった。

「あ・ほ・かあぁーっ！？　ひっかかったら死ぬわっ！」

　ボルドスの叫びに、おおっと手を叩き事態を納得し、職員たちはいっきに顔を青ざめた。
　ぺこぺこと頭が吹っ飛ぶのではないかと思われるくらいに、勢いよく頭を下げ続ける職員たち。
　それを幸助は乾いた笑みを浮かべ呆れた顔で見ている。

　こうして幸助の初めてのダンジョンアタックは、予定されていたものよりも大変な思いをして終わった。
　だが難易度が高い分、得たものも多い。今回の経験は次からのダンジョン探索にきっと役立つに違いない。
　そうでも思わないと半分巻き込まれた形のボルドスはやってられなかった。「重くないかね？　手伝ったほうが」

　四十代後半と思われる男が三回目の同じ質問を幸助になげかける。それに対して幸助も同じ返答を返す。

「たいした苦労じゃないんで気にしなくてもいいですよ」
「苦労じゃないと言われても……やはり重いと思うんですがねぇ」

　男は幸助を見て、さらにちらりと背後を見て、若干顔を引きつらせる。
　周囲の者たちも似たような反応だ。これくらいは当然といった顔をしているのはボルドスくらいだ。
　幸助は荷物が多く積まれた荷台を一人で引っ張っている。もともとは馬二匹に引かせていた荷台を人間が一人で、しかも平気そうに動かしている。一般人からすれば目を疑いたくなる光景だった。
　幸助がなぜ荷台を引いているのかというと、話は二時間前にさかのぼる。


　遺跡からの帰り道、あと三時間ほどで街にたどり着くといったところで、二人は視線の先に人の集まりを発見した。

「どうしたんだろ？」
「馬車の車輪が外れたかどうかしたんじゃないか？」

　近づいて話を聞いてみると、車輪に問題があるわけではなかった。
　運悪く腹を減らした魔物の群に襲われ荷台を引いていた馬たちが死亡、もしくは怪我を負っているのだという。
　彼らの中にも魔物を追い払えるくらいの実力がある者はいるのだが、数の差で馬を庇いきれなかったらしい。

「怪我をした馬の治療はしたんですが、荷を引くには数が足らず立ち往生してまして。
　人間が荷台を動かすことに参加すれば、大半の荷台は運べるのですが、それでも全部が運べるわけではなく」
「そうでしたか。そういうことなら手伝いましょう。コースケ、お前はそっちの荷台を一人で運べるよな？」

　ボルドスは荷物のみの荷台を指差す。
　疑問系で聞いているが、内心確信している。

「やってみなきゃわからないけど、たぶん大丈夫じゃないかな」
「いや、無理でしょう！？　馬一匹じゃ運べず、二匹でようやく動かしていたのですぞ！？」
「一度、やってみますよ」

　幸助は屈み荷台の下部を持って引っ張る。幸助とボルドスの思惑通りなんなく動いた。

「大丈夫、余裕。このままの体勢でずっとは辛いけど」
「はあぁーこれは驚きました！　ずいぶんと力持ちなんですなぁ」

　驚きと感動を混ぜ合わせた表情で男が言う。

「筋力にはちょっと自信があります」
「ちょっとどころではないでしょう！？」

　男はロープで荷台を運びやすいように持ち手を作る。
　外れないか引っ張り確認し、自分の力ではびくともしない荷台の重さに、改めて幸助の筋力の高さに感心する。
　こうして動けるようになった集団は、ベラッセン目指して出発した。
　ボルドスも手伝っており、その荷台を押す人数は少なく、ボルドスの筋力の高さも並ではないと示している。
　幸助は荷台を運びながら隣を歩く男と話し、彼らのことを聞いていく。
　彼らは軽業から演劇までこなす流れの一座で、一定の周期で国内と隣国を回っているらしい。今月はベラッセンとリッカートで興行をする予定だという。
　規模としては中規模、総勢三十五人の一座だ。幸助の隣にいる男が座長のラドルフ。いつか大都市の劇場で演劇を行うことが夢なのだと、キラキラとした目で幸助に語った。


「ほんと助かりました」

　ベラッセンに到着し、ラドルフが幸助とボルドスに頭を下げる。
　ほかの者たちはテントを建て始めていて、夜に備えている。

「俺たちも帰る途中だったし、気にしなくていい。
　たいして疲れてないしな」
「そうそう。歩いて帰ったのと、疲れは同じ」

　それらの言葉に嘘はなく、本当に疲れはなかった。

「あれだけのものを運んだんですから、そこは疲れたと言ってほしいですなぁ。私たちに体力がないのかと落ち込んでしまいます」
「俺たちは体力が資本の冒険者だからな」
「私の知っている冒険者でもそこまで無茶苦茶ではなかったですよ？
　ここまで運んでもらったお礼に、ご家族恋人友人を連れての来場をただにさせてもらいますので、ぜひお越しください。
　おまけとして特等席も用意させてもらいます」

　楽しみにしていると返答し、二人は街の中に入る。そのままギルドへと向かった。遺跡探索の報告と鍵開けの件をすませるのだ。

「二人とも、お帰りなさい。予定より早かったですね」

　ちょうど休憩中のディアネスがギルドに入ってきた二人に声をかける。

「ただいまです」
「ただいま。帰りが早かったのは、山と川を幸助に抱えて飛び越えてもらったからだ」
「ああ、そういえば飛翔魔法も使えたんでしたっけ。それなら時間短縮できますね」
「次からは転移魔法でさらに時間短縮できますよ。行く機会があれば」
「転移もできるんですか」

　ディアネスは少し驚いたような顔となる。

「最近覚えました。短距離でしかも一人のみの転移だけど」
「ですがリッカートなどへの配達も可能になったんですね」
「知り合いに頼まれてすでにやりましたよ」
「そうですか……さらに便利になったんですねぇ」
「便利て」

　ディアネスの漏れでた本音に、ボルドスが突っ込んだ。

「実際、転移魔法は便利ですし。使うことのできる人はこの街には一人しかいませんから、使える人が増えるのは嬉しいことなんですよ」
「行ける場所は、リッカートと遺跡とヴァイオレントバルブのいるところくらいですけどね」
「リッカートに行けるのなら大抵の配達依頼はこなせます」

　転移を使った依頼は、いままで独占状態だったので新規参入は嫌がられるかと幸助は思ったが、もう一人の使い手は十分お金を貯蓄していて、子供も自立しているのでお金はあまり必要ない。むしろ仕事が減ってくれれば、孫の世話がより多くできるので新規参入は歓迎すらしている。
　さすがに依頼全部を持っていかれると困ることになるが、幸助も全て掻っ攫う気はないので、敵対関係にはならないだろう。

　ディアネスの休憩が終わり、二人は報告のため受付に向かう。
　そこで手続きを済ませ、報酬ももらう。もらった報酬を手に幸助は不思議で納得しがたいといった顔をしている。

「……訓練だったのに報酬がでるんだ」
「一応依頼って建前があるし、出たとしてもおかしなことではないと思うぞ。
　もらえるものはもらっておこう、そんな考えでいいんじゃないか？」
「うん、そう思うことにするよ」

　もらったお金をリュックにしまい幸助は、練習用の鍵のある場所に案内してもらう。
　ギルドでの開錠の練習は誰でもできるわけではない。得た技術を悪用しようとする者はいつでもいて、そういった者に技術を渡さないため、条件を満たした者のみが練習用の鍵を利用できるのだ。
　条件とは、ギルド職員に一定の認識を得ている者。もう一人の認識を得ている者の推薦。そして技術を得ようとしている者がなにか悪事を働いたときのため、推薦者が責任を負うという証明書にサインをする。この三つの条件が必須となっている。
　ボルドスはその書類に、報告ついでにサインしていた。
　ボルドスは七種類の鍵を幸助の前に置き、右から開錠が簡単な順に並べていく。

「この七つを開けられるようになれば、大抵の鍵には苦労しなくなる。
　世の中の鍵はこの七つを基本として、派生しているからな。これら以外の鍵は魔法仕掛けだと思っていい。
　たまにオリジナルの鍵もあったりするが、もうそのときは罠の有無を確認してぶち壊すしかないんじゃないかと思う。
　一度そういった鍵と遭遇して俺はそうした。それがこれだ」

　ボルドスは右から四番目の鍵を指差す。

「壊した鍵をわざわざ持って帰ってきたんだ？」
「新しい仕掛けの鍵は壊れていても、ギルドに持っていくと高く買い取ってくれるぞ」

　警備上の理由から新しい仕掛けの鍵は、ギルドのみならず商店などに喜ばれる。
　ギルドに持ち込んだ場合、ギルドの人間が構造を解析し身近な鍵職人に作ってもらい、商店などに売りに出す。大店に持ち込んだ場合も似たようなことが行われる。
　新しい鍵を手に入れたとしたら冒険者はギルドに持ち込むことを選ぶ。大店に持ち込んだ場合は手に入るのはお金だけだが、ギルドだとお金のほかに評価も上がるのだ。

「一つ一つ実践していくから、まずはよく見とけ」

　ボルドスは簡単なものから手に取り、次々と開けていく。
　一番簡単なものは鉄針を差し込みねじっただけで開き、一番難しいものは三本の鉄針を使い十分以上かけてようやく開く。ここにある鍵では何度も練習したので慣れているといってもいいのだが、それでも一番難しいものは十分の時間がかかっている。

「……こんな感じだ。
　最初にやるのはこの簡単なやつだ。これは見たように入れて捻るだけでいい。注意するのは鉄針の先を捻る位置だな」

　鍵を閉めなおして、ボルドスは鍵と鉄針を幸助に渡す。

「入れて軽く動かせばわかるが、一ヶ所だけ引っかかりがあるはずだ。そこで捻ると開く」
「あ、開いた。こんな簡単に開いて大丈夫？」
「こういった鍵は、蓋が開いて中身がでることを防ぐためにつけられることが多い。防犯としての働きは求められてないな」

　こういったふうに助言をしながら鍵開け講習は進んでいく。
　そして一時間ほどで一通りの助言は終わった。この一時間で、幸助は四番目までの鍵をスムーズに開けられるようになった。残りの三つも訓練を続ければ、近いうちに開けられるようになるだろう。

「俺が教えられるのはここまでだな。あとは一人でもできるだろ」
「ありがと。
　でも魔法仕掛けの鍵は教えてもらってないけど？」
「魔法仕掛けはなぁ、教えようがないんだ」
「どうして？」
「開錠条件ってのがあって、それ以外では今覚えた技術では開かない。鍵穴すらないものがほとんどだしな。
　俺がいままで遭遇したものは火であぶったり、水をぶっかけたり、対になっている鍵を持っていって開いた。
　魔法仕掛けの鍵に関して言えることは、ヒントを見逃すなってことだな。メモを探したり鍵の状態から推測して試していくしかない。
　どういう条件があったかは職員に頼めば資料を見せてくれる」
「今度見せてもらうことにする」

　二人が練習を終え部屋を出ると、ラドルフが受付にいた。

「ラドルフさん？」
「おおっお二人もこちらにいらしていたんですな」
「はい、用事がありまして。
　ラドルフさんはなにか依頼にきたんですか？」
「ええ、会場設営の手伝いを」
「へーじゃあ俺受けようかな」

　受付の職員に依頼を受けることを伝える。

「力の強いワタセさんが受けてくれるのは助かるのですが、本当に受けるので？」
「いつも受けてる依頼とたいしてかわらないけど？」
「冒険者といえば、もっと報酬が高くスリルのあるものを選ぶのが普通だと思うのですが。
　こういった依頼はお金がないときや暇なときに受けるものでは？　手持ちがないのならさきほどの報酬を払いますぞ？」
「こいつは危険なのを避けて、雑務系ばかり受けているから珍しいことではないぞ。
　だからこいつの能力を把握している人間はいないんだよな」

　どこまでできて、どこからか無茶なのか判断できずにギルドの人間も少し困っていたりする。

「はあ、そうなんですか。
　受けることがおかしなことでないのなら問題はありません、明日はよろしくお願いします」

　ラドルフは頭を下げた。
　そのラドルフに、ウィアーレをボランティアとして同行することを伝える。
　なぜボランティアなのかと不思議がるラドルフに理由を伝えて納得してもらい、幸助とボルドスはギルドを出た。

　次の日、幸助はウィアーレを伴って一座のもとへと向かう。
　ラドルフたちはすでに作業を始めていて、二人はそれぞれ指示をもらい仕事をこなしていく。
　幸助は設営を手伝い、ウィアーレは子守や料理など日常的な仕事を手伝っていく。ウィアーレにそういった仕事がわりふられたのは、日常的にやっていそうなことならばミスも少なかろうというラドルフの判断だ。
　この依頼は幸助以外の冒険者も受けていて、五人ほどが一座の人間に混ざって動いていた。
　今回は演劇を行うようで、サーカスのような舞台をぐるりと囲む設営ではなく、舞台がよく見えるように扇状に会場を作っていく予定のようだ。
　真っ先に作られたのは舞台で、出来上がったそこで早速役者たちが練習を始め出す。
　旅の間にも練習はしていたようで、セリフは暗記しており、今は舞台上での動きなどを確かめている。それに指示をだしているのはラドルフだ。
　幸助は杭を打ちつけながら、練習風景を見ていた。
　そのうち昼食準備を手伝っていたウィアーレが休憩に呼びにきた。

「休憩ですよ、コースケさん」
「りょーかいっと！」

　抱えていた杭を地面に打ちつけて作業を一段落させる。

「昼の献立は？」
「サンドイッチ、屑肉と屑野菜のスープ、果物です」

　昼食が置かれているテーブルにはすでに人が集まり、食べ始めている。
　二人も混ざって食べていく。そこに演技練習を一時中止した役者たちも混ざる。
　幸助に気づいたラドルフが隣にやってきた。

「どうですかな、うちの味は」
「ここらへんじゃ食べない味付けですね。これも美味しいですよ」

　サンドイッチのほとんどに香辛料が入っていていくつもの辛味が味わえる。
　辛味がくどくなってきたら薄味のスープや果物が口直しになる。

「そうですか、よかったよかった」

　満足そうに頷いてラドルフも食べ始める。
　そのラドルフに幸助は話しかけた。劇の内容がどんなものか知りたくなったのだ。

「ルッベキオの花嫁という本をご存知ですかな？」
「あ、知ってます！　小さい頃に読み聞かせてもらった思い出があります」

　ウィアーレは知っているらしく、知らないという顔の幸助に説明する。

「仲の悪い貴族たちの息子と娘が愛し合い、それに関わる両家の話なんですよ」

　あらすじを聞いてロミオとジュリエットに似たものなのかと、幸助は流した。
　実際はおおまかな流れが似ているだけだ。だがロミオとジュリエットをさほど知らない幸助にとっては、話の違いに興味は惹かれない。大筋がわかったので満足できたのだった。

「私としてはもっと派手な話もしてみたいんですがね」
「派手というと、話の展開が賑やかなのか、演出が騒がしいのどっちですか？」
「演出の方でしょうか。話の展開のほうも捨てがたいですが」
「例えばどんな話が派手だったりするんです？」
「そうですね……英雄セクラトクスの炎巨人退治とかですか」
「セクラトクス？」

　首を傾げる幸助にラドルフとウィアーレは驚いた顔を見せる。

「知らないのですかな？　有名な人物なのですが」
「いやぁ勉強中なものでして」
「うちに本がありますから、今度持ってきましょうか？」

　ウィアーレの提案に幸助は頷いた。

「内容は題名の通り、セクラトクスが人々を脅かす巨人を退治するといったものですな。
　巨人のもとへ行くまでに困難にも遭い、巨人とも炎や爆音を伴った戦闘を行い、全力を尽くして勝つ。
　こんなところです」
「子供、特に男の子が憧れそうな話かな？」
「そうですね。男の子に人気があります。
　オリジナルでそういった派手な話ができないものかと思っているんですが。そうそう思いつくものでもなく」

　ラドルフはやれやれと首を振る。諦めの表情はないので、いつかはやりたいと心の底から思っているのだろう。
　会話はとりとめのないものに移っていき、休憩は終わる。
　午後は皆で、客席となる部分の草抜きと小石集めだ。幸助はラドルフの派手な劇をやりたいという話を思い出しつつ、雑草を抜く手は止めない。
　生で見る劇など子供の頃以来だなぁと、懐かしい記憶に浸る。親に連れて行ってもらった遊園地でやっていたヒーローショーが頭に浮かぶ。
　そしてふと思った。ヒーローショーをやらせてみるのはどうだろうかと。ラドルフ好みの派手な演出でこちらではオリジナルだ。しかもここには魔法があって、舞台上でＣＧ効果のような演出ができそうではないかと思いつき、見てみたいという思いが湧いてくる。ヒーローの必殺キックが炸裂する場面を想像し、我慢できなくなった。

「コースケさん？　手が止まってますよ」

　一緒に草を抜いているウィアーレが話しかける。

「あ、ごめんごめん」
「なんだが楽しげな笑みを浮かべてますけど、雑草抜きが楽しくなってきました？」
「いやいや、ちょっと思いついたことがあってねー」

　上機嫌なままの幸助を見てウィアーレは不思議そうに首を傾げている。
　結局幸助は仕事の終わりまで上機嫌なままだった。
　雑草や小石をのけて綺麗になった地面は、一座の中で一番魔力の高い者が使った魔法で盛り上げられ、扇状の緩やかな斜面となった。この斜面が客席となる。
　これで設営は終わりだ。あとの舞台装飾は一座の者たちだけで行う。
　冒険者たちは依頼を終えた証明紙をもらい、帰っていく。
　特にミスらしいミスをしなかったウィアーレも証明紙をもらえ、思わぬ出来事に嬉しげな顔となっている。

「帰りましょコースケさん」
「ラドルフさんに用事があるから、俺はまだ帰らない」
「じゃあ、私は帰りますね」
「うん、また明日？」
「はいっ」

　ウィアーレは一礼して街入り口へと歩き去る。足取りが軽く上機嫌だとよくわかる。仕事ぶりを認めてもらえ、証明紙がもらえたことが嬉しかったのだろう。
　ウィアーレが門の中に消えるまで見送ってから、幸助はラドルフに会いに行く。

「おや、ワタセさん？　まだ帰らないのですかな？」
「ちょっと劇について提案がありまして」
「提案ですか」
「派手な劇について心当たりがあるんですよ。聞くだけ聞いてみません？」
「ふむ」

　急な話にラドルフはなにか裏でもあるのかと考え込む。

「……アイデア料を払えと言われても、うちには大金はありませんぞ？」
「アイデア料……その手があったかぁ」
「その言い方ではお金のことを考えてなかったように思われるのだが」
「ですね、ただこの目の見ることができるかもしれないと思って興奮してただけですよ。楽しみだって思いでいっぱいで、お金とか考える余地がなかったっすね」

　軽く笑って言う様子にラドルフは裏がないことを感じ取った。

「……ではこちらへ。テントの中で詳しいことをお聞きしましょう」

　書類仕事のために区切られたらしい箇所へと案内され、二人は椅子に座る。

「ワタセさんの提案する劇とはどのようなものなのですかな？」
「俺の住んでいるところでは、ヒーローショーと呼ばれていましたね。
　実在の物語ではなく、虚構のヒーローの話です。
　名前はライドヒーロー」
「……聞いたことない話ですな」
「でしょうね」

　知っていたら驚きだと心の中で呟く。

「子供向けの話で、世界征服をたくらむ悪の組織とヒーローの戦いがメインです。
　子供にわかりやすくするため、深読みしなくてもストーリーがわかり楽しめるようになってます。
　進行時間も一回二十五分ほどだから、飽きて騒ぎだすこともないですよ。
　盛り上がる箇所は主人公が変身して戦うところと、必殺技を使うところかと」
「変身？　獣人とか変化のギフト持ちが主人公なのかね？」

　ラドルフが変身と聞いて思い浮かべることができるのはギフト関連のみだ。こちらでは特撮ヒーローのように強化服を着て戦う存在はいない。

「いえ、主人公は悪の組織にさらわれて、怪人……化物に改造されて、洗脳される前にそこから逃げだし、自身の力を平和のために使っているんです」

　ライドヒーローの放映時期は大きく二つの時期に分けられ、幸助がラドルフに薦めているのは、前期のほうだ。ライドヒーローというものを知ってもらうためは、すべてのライドヒーローの基本となったこちらのほうがわかりやすいだろうと思っての選択だ。
　初代ライドヒーローのおおまかな設定を話して、一話の流れを話していく。地球にしかないものは、こちらふうに言い直している。バイクも馬と言い換えようと思ったのだが止めて、通じないとわかっていてもバイクで通した。
　話しを聞き終えて、ラドルフは演出と構成方面のことを質問し始める。戦闘シーン、爆発シーン、ナレーターによる司会進行など、幸助は覚えていることを思い出し答えていく。幸助自身は演劇について素人なので、演出の話はさっぱりなのだが、ラドルフはさすがプロといったところか、幸助の思い出から自身の聞きたかったことを読み取っていく。

「面白そうですが、まだわからないところがありますな。
　変身でしたか？　それをやったあとの姿や、バイクといった乗り物がどういったものなのか。
　あとは金銭的な問題ですか。子供向けということで大人の関心を買えず、客の集まりが悪いかもしれません」
「変身後の姿とバイクは紙に書き起こせばいいとして。
　客の集まりまでは、どうこうできるアイデアないっすねー。あ、美形を主役や準主役に起用したら、親の関心も集まったという話は聞いたことありますよ」
「綺麗どころを使うのは一つの集客手段ですからな」

　ラドルフは少し考え込み結論を出した。

「……一度やってみるだけやってみましょうか。二十五分程度ならば、いつもやる劇より練習時間も短くてすみますかな。
　とりあえず、小道具とかどんなものが必要か教えてくれるかね？」

　必須なのはライドヒーローや怪人や戦闘員の衣装だろう。

「これらも絵にしておく必要があるかな。上手く描けるといいけど」

　その心配はない。今の幸助ならば、練習すればどんどん上手くなっていく。なにも名画を描く必要があるわけでもなく、ただ脳内の画像を紙に書き起こすだけでいいのだから、難しい行為ではないだろう。
　だがそんなことをしなくとも幸助は、もっとわかりやすく伝える方法を持っている。そのことに絵を描き続けて上手くなった頃気づくことになる。
　紙は地球ほど安くはないので、お金を無駄にしたことに少しへこんだ。練習により絵を描くコツがつかめたので、まったくの無駄というわけでもなかったりする。
　ちなみにこの世界の紙は、羊皮紙でも植物紙でもない。とある液体と海水を混ぜ乾燥させてできていた。

「続きは明日ということでいいかな？」
「明日のいつ頃ここにくれば？」
「朝昼は私もやることがあるので夕方手前、それくらいならば私はここに戻ってますぞ」
「じゃあそれくらいにくることにします。
　今日はこれで」
「はい、お疲れ様でした」

　テント前まで幸助を見送り、ラドルフはテント内に戻る。そして先ほどまで話し合ったことを詳細に書き残していく。演劇のためということもあるが、旅をし続けた自分がまったく聞いたことない話を貴重な情報として残しているのだ。旅で得た情報も彼らの貴重な収入源となっている。

　次の日、依頼を二つ終わらせウィアーレとわかれた幸助はラドルフに会いに行く。顔を覚えている一座の人間にラドルフの居場所を聞いて、昨日と同じくテントにやってきた。

「ラドルフさん入りますよー？」

　テント入り口から声をかけ、承諾をもらい入っていく。
　挨拶を交わした二人は早速昨日の続きを話し出す。

「衣装の件はどうなりなりましたかな？　詳細なデザインはまだ無理でも、簡単なものならばできたと思うのですが？」
「できてますよー」

　幸助は持ってきたデザインをテーブルの上に出す。

「ほう、これは」

　描かれた絵を見て、感嘆の声を漏らした。、
　思っていたよりも上手い絵だったことに加え、顔のドアップ、全体図の正面と横と背面が描かれている。そこにはライドヒーローだけではなく、フェイクヒーローも描かれている。怪人も蜘蛛男や豹男など四体分描かれていた。ついでとばかりにバイクも描かれている。
　昨日の今日でここまでのものを出してくれるとは思っていなかった。

「素晴らしいですな！　これほどのものを提出してもらえるとは思ってもいなかった！」
「そう言ってもらえると頑張ったかいがありますね」

　幸助は嬉しげに笑う。

「見てもらいたいのは、それだけじゃないんですよ」

　そう言って悪戯っぽく笑い、幸助は立ち上がる。

「変っ身っ！」

　幸助はライドヒーローの変身ポーズをとると、一秒の間が空いて、本当にライドヒーローに変身した。
　その様子にラドルフは目を見開いて驚いている。

「デザインとの違いはありますかね？」

　その場でくるりと回り、全体を見せる。
　ラドルフの顔はデザインと幸助を忙しく行き来している。
　少しの違いもなかったようで、無言で首を横に振った。絵では表現しきれていなかった色もわかり、文句はなかった。

「よかった。自分じゃ全身は確認できなかったんですよね」
「ど、どうなって？　本当に変身ベルトを手に入れたか、作ったのかい！？」
「魔法ですよ。幻をまとっているだけです」

　幸助が持っていた、もっとわかりやすく伝える方法とはこれだ。
　絵を描き終わり、とりあえず納得できるものが出来上がった。けれどもそれは白黒だったのだ。もっと詳細なものを伝えられないかと考えていたときに、自分が幻をまとう魔法を使えることを思い出したのだ。
　姿だけ変わるのだから、メイドもライドヒーローもたいして違いはない。
　早速魔法を使い、一発で再現できた。絵を描いてイメージがしっかりできていたので、失敗するはずもなかった。

「魔法！　そうか魔法か！
　変身ポーズというものをとったから、本当にライドヒーローになったのかと」

　幸助が変身ポーズをとると同時に魔法を使ったことを、ラドルフは見抜けなかったのだ。だから勘違いしてしまった。

「役者さんがこの魔法を使えたら、衣装を作る必要はなさそうなんですけど使えますかね？」

　幸助は自分が無茶なことを言っていると気づいていない。
　この魔法は触ったときの感触も誤魔化せるもので、一般人が使うには敷居が高いのだ。使うとしたら映像を被せるだけの魔法だろう。

「どうだろうか。念のため衣装も作らせておいたほうがいいだろうとは思う。
　だから小道具係たちにその姿を見せておいてほしい。あとその魔法をうちの魔法担当に教えておいてくれ」

　それに頷いて幸助は幻を解く。
　このあとで話し合いで、必殺技のライドキックは飛び蹴りが当たった瞬間、音と閃光をそれぞれ発生させる魔法をタイミングよく使うということで決定した。スタングレネードのように、一度にそういった効果を発揮する魔法は作らないと存在しない。だが別々にならあるらしい。蹴られた怪人が爆発するという部分も、煙と音を発生させる魔法で表現するようだ。怪人の使う技も小道具と魔法で表現される。
　願っていた演出になりそうな劇に、ラドルフは楽しげな表情を隠そうとしない。なにからやろうかと笑みを浮かべ考え出す。
　その日は、衣装作りのため小道具係たちにデザインと変身姿を見せて終わりとなった。

　予定している劇の練習と実演もあるため、ヒーローショーのみに専念はできない。それでもラドルフは合間合間に準備を進めていった。
　幸助も仕事の合間にアドバイスして、ヒーローショーはどんどん形になっていく。
　一応だが完成となったのは予定していた滞在期間をすぎた頃だ。一座がベラッセンにやってきて二十日が経っていた。劇を終えても立ち去ることのない一座に街の住民は首を傾げていた。

「このまま発表する前に、部外者少人数に見てもらって最後リハーサルと行きません？　観客にあてがあるんですが」

　リハーサルを見た幸助はヒーローショーをよりよくするために提案する。
　練習時から見ていて見慣れている自分たちとなにも知らない部外者では、また違った意見が出るのではと思ったのだ。
　幸助としては直すところはなく、満足できるものとなっていた。

「自分たちでは気づかない問題点がみつかるかもしれないということですな？
　……そうですね、やってみましょう」
「では明日の朝、子供たちを連れてきます」

　一座の滞在地から出た幸助は、その足で孤児院へと向かう。
　そこでウェーイに事情を話して、ウェーイとウィアーレが同行し子供たちを連れて行くことになった。
　翌日一座のもとへと連れて行かれた子供たちは、ヒーローショーが始まるのをいまかいまかとそわそわした様子を隠さずに待っていた。
　劇の内容は、荷物を運ぶ商隊が怪人に襲われ、それをライドヒーローが助けるといったものだ。
　ついに劇が始まり、子供たちは目の前で繰り広げられる演技に集中している。進行中は静かだった子供たちも、はりぼてのバイクに乗って現れたライドヒーローにざわめき、ライドキックの場面では「おおーっ」と声を漏らす。最年少二人は突然の爆発音に怯え、近くにいたウェーイとウィアーレにしがみついた。
　リハーサルでこれはいけるのでは、といい感触を感じとっていたラドルフの期待を裏切るかのように、子供たちの反応は絶賛というほどのものでもなかった。
　どうしてだろうとラドルフが感想を聞いて判明したことは、事前情報のなさゆえに進行が唐突に感じられたということだった。
　ラドルフたちはライドヒーローの詳細な設定を知っているので、ライドヒーローの行動の説明がなくとも脳内保管ができる。だが子供たちにはそれができず、いくつかの疑問が湧いてもやもや感が残ったのだ。

「事前にある程度の設定を説明しておくか、劇中でわかるように場面を増やすべきだな」

　ラドルフの言葉に幸助も頷く。

「ですね。自分たちが知っているから、知らず知らずのうちに省いてたってことなんだよなぁ」
「あとは爆発音をもう少し小さくしないと。楽しむどころか、怯えさせたからな。
　子供たちには礼を言わないと。菓子をお土産にすれば喜んでもらえるだろうか？」
「十分だと思いますよ」

　こうして問題点を見直すため二日の調整期間を設け、ヒーローショーは完成に至った。
　準備を終えた一座の人々は自信満々で宣伝に乗り出す。
　子供向けと知らせていたのだが、せっかくの娯楽だからと大人も会場に集まってくる。入場料が格安ということも足を運ばせた要因の一つかもしれない。
　登場人物の紹介から始まり、本番に突入。人々はいままでとは違った感じの劇に戸惑い、変身シーンに期待感を膨らませ、激しいアクションシーンに興奮していき、ライダーのピンチにハラハラとして、ライドキックに驚きの声を上げた。
　人々の評価は、劇が終わり役者たちが舞台上に揃ったときの拍手の大きさでよくわかった。
　それによりラドルフはヒーローショーをこの一座の主力の一つにできると確信する。


「ワタセさんにはお世話になりっぱなしでしたなぁ」

　三日間のヒーローショーを終え、一座はリッカートへと出発することになった。
　ラドルフは新たな演劇を教えてくれた幸助に心底感謝し、頭を下げている。

「自分が見たくて協力したようなものだから、お礼なんて必要ないですよ」
「私としてはいくら感謝してもしたりないくらいですぞ！
　今回のシナリオだけではなく、ほかのシナリオとアイデアも教えてもらったのだからなおさらです！」

　それらは忘れないようにしっかりと記録され、厳重に保管されている。
　幸助としては自身のアイデアとうわけでもないので、ここまで感謝されると恐縮してしまう。

「ほらっ皆さんが呼んでるから。ここで頭を下げていたら、いつまでたっても出発できませんよ」

　ラドルフを一座の人々の方へ押す。
　ラドルフはもう一度頭を下げ、仲間のもとへ歩き出す。

「いつかまた会いましょう！」

　そう言って振り返り、一座の人たち皆で手を振って去っていった。


　一座が去った翌日、広場にいる子供たちが見たものを真似て遊んでいる。

「へんしん！」

　変身ポーズをとる子供たちを見て、幸助は自身の子供の頃を思い出す。
　友達とあちこちを駆け回って遊び、家に帰って親にその日あったことを話し、温かいご飯を食べて、両親に挟まれ寝る。
　思い出がきっかけとなり、ノスタルジックな思いにかられていく。
　破格の力も刺激的な日々も郷愁を薄れさせることはできても、なくすことはできない。

「家族に会いたいなぁ」

　思わず出た期待半分諦め半分の呟きは誰にも聞かれずに、風に流れていった。「おはようございます、コースケさん」

　演劇に関して口を挟むことがなくなり、ぽっかりとあいた時間を依頼でもこなそうと考えた幸助。
　そろそろ出かけようかとフロントまできた時にウィアーレが声をかけてきた。
　そのことに少し驚きながら挨拶を返す。

「おはよーってなんでここまで来たの？　それに隣にいる人は誰？」

　いつもの待ち合わせ場所ではなく、前触れもなく宿に来たことと見知らぬ人の両方に首を傾げている。

「この人は私たちの兄のような人です。
　すでに孤児院を出て独り立ちしているんですけど、たまに寄付やお土産を持って皆の様子を見に来てくれるんです」
「ほうほう、そんな人がなんでここに？　もしかしてウィアーレの仕事ぶりを見学しにきたとか？」
「違いますよー、そこまで心配されてはないです」

　ですよね？　と隣を見る。

「いや、少しは心配する気持ちもあるけどな」

　男はウィアーレの言葉を否定した。

「まずははじめまして。コンサットと言います。ウィアーレや孤児院の皆がお世話になっているようで」
「いえたいしたことはしてませんし」
「いやいや、親父に聞きましたよ。子供たちを助けに危険なところに行ってくれたとか」
「ああいった場面なら誰でも行くでしょ」

　二人は褒めて謙遜しを繰り返していく。

「話しが進まないから、それくらいでやめとこうよ」
「ん、そうだな。いい加減本題に入りますか。
　今日ここにきたのは依頼があるからなんですよ」
「依頼？　ギルドを通してじゃなくて？」
「ギルドにも頼んでますが、信頼できる人が確実に一人はほしくて。
　そういったことを親父に相談したら、親父とウィアーレがあなたを推薦したのですよ」
「しばらくは一座に行かなくても大丈夫そうだと、昨日言ってましたよね？
　だからコン兄さんの依頼を受けてもらいたいなぁと思ってるんですけど」

　ウィアーレが両手を合わせて幸助を見る。

「たしかに今の時点で劇に関することは伝えてあるから、大丈夫って言ったんだけど。
　時間がかかりすぎるものは受けられませんよ？　ほったらかしというわけにはいかないし」
「拘束期間は十日。うち移動が七日で、作業が三日です。
　依頼内容は護衛。行く場所は遺跡です。
　私は学者をしてましてね、遺跡に行って調査するつもりなんですよ」

　遺跡という言葉を聞いて幸助の脳裏に、またギルド発案の訓練を兼ねた依頼じゃないだろうなと疑惑が浮かぶ。
　その疑惑は的外れなものだ。さすがにそこまでギルドの人間も暇ではないし、幸助を優先しない。

「未発見箇所がみつかったら探索しろとか言います？」
「みつかったら言うかもしれませんが、基本的には護衛のみと考えていいですよ。
　拘束期間を大きく越えるようならば依頼はしません。冒険者たちのいう枯れた遺跡ですから、みつかることもないと思います」
「それなら受けてもいいかな」
「ありがとう」

　コンサットは安心したように笑みを浮かべた。ウィアーレも同じだ。

「出発はいつ？」
「今日の午後から」
「早っ！？」
「急ですみません」
「なにか理由でもあるんですか？」
「早く遺跡に行って調べたいという学者魂が、我々を急かせるんです！」
「……そうですか」

　知識欲を優先させた答えに、幸助は脱力する。

「旅の準備したら俺はどこに行けば？」
「正門に馬車がいくつか並んでますから、一目でわかりますよ」
「じゃあ、あとでそこに行きますよ」
「はい。依頼を受けてもらって本当にありがとうございます」

　そう言ってコンサットは頭を下げてから宿を出て行く。

「ウィアーレはなんで残ってんの？」
「準備を手伝おうと思って」
「ああ、ありがと。
　そういやこの依頼にウィアーレはついてくる？」

　ウィアーレは首を横に振る。事前にコンサットから話しを聞いていて、無理だと判断していた。

「私は残ります。護衛依頼だとなんの役にも立ちませんから。
　雑用も担当の人がいるみたいですし」
「そっか。
　この先十日間は孤児院で子供たちの世話？」
「クロサーニさんのところで働かさせてもらう予定です」

　クロサーニとはウィアーレが懇意にしている画家だ。
　幸助に付き合っていろいろな仕事をしていくうちに、ウィアーレは自分が得意な作業を発見した。
　それは色に関する仕事だ。
　彼女が色彩に関することでスランプに陥っていたとき、たまたま絵の具の材料を届けるためにきていたウィアーレたちに感想を求め、その答えが彼女の意表をつくものだった。それが縁となり、ウィアーレはクロサーニからたびたび感想を聞かれるようになり、色に関しての才を開かせていったのだ。
　今回の仕事は、絵の具の種類を増やすことになるだろう。

　準備を整えて、二人は宿を出る。準備といってもまとめていた荷物のちょっとした選別しかしていない。のんびりと話しながらでも十分時間に余裕をもたせて準備は終わった。
　そのまま集合場所へとは行かずに、保存食を買い、少し早めの昼食を食べてから街を出る。その途中でウィアーレとはわかれた。
　一座に顔を出して、依頼を受けてくることを伝えたあと、コンサットのもとへと向かう。

「こんにちはー」

　馬車の御者席に腰掛け書類を読んでいるコンサットをみつけ声をかけた。

「おや？　もうきたんですか？」
「もう？　出発午後って言ってたじゃないですか」

　あちゃーと手で額を叩いて、コンサットは頭を下げた。

「これは私の言い方が悪かったですね、すみません。
　昼食をとったあとに出発準備を始めるんですよ。だから冒険者さんたちは、そのあとくらいに来てもらえばよかった。
　仲間もまだ昼食から帰ってきませんからね。出発まであと一時間以上ありますね」
「一時間かぁ。待つには長いし、街をぶらつくには短いなぁ。
　……のんびり待つかな。
　ああ、そうだ。コンサットさんは目的地に行くまでにどんな魔物が出るか知ってます？　知ってるのなら聞いておきたいんですけど」
「ここらとたいして変わりませんよ。　
　ラッツモンキーとファードックに加えて、ダイブホッパーとニードルブッシュがいる程度」
「後ろの二匹のこと知らないんで教えてもらいたいんですけど」
「いいですよ」

　ダイブホッパーは、兔くらいの大きさのバッタだ。一匹で動きことは珍しく、たいてい五匹から十匹の集団で行動する。頭部が体の中で一番硬く、高くジャンプして落下の勢いでもってその頭部を叩きつけてくる。
　百匹近いダイブホッパーがいっせいに飛び、傭兵集団を壊滅に追いやったことがある。そんな記録が残っている。
　ニードルブッシュは、茂みのように擬態する魔物だ。獲物が近づくまではじっとしていて、間合いに入ると茅のような体毛を針ネズミのように逆立て突き刺す。
　茂みの中に、枯れてもいないのに茶色っぽい草をみつけたらこの魔物が待ちぶせている可能性がある。

　これらのほかに、遺跡に行くまでの危険箇所などの地理情報も聞いていく。さらに雇った冒険者たちの簡単な情報も聞いた。
　そうしているうちに食事に行っていた者も戻ってきて、出発の準備を始めだした。

「あ、ほかの冒険者さんがきたよ。
　自己紹介とかしておいたほうがいいんじゃない？」

　一時間の語らいで両者の距離は少し縮まって、丁寧すぎる話し方はしなくなった。

「ん、行ってくる」

　荷物を背負い、こちらに歩いてくる冒険者たちへと歩いていく。
　雇われた冒険者たちは幸助を含めて五人。その五人で、コンサットたち八人を守るのだ。
　コンサットの話では、三人組と一人にわけられるようだ。三人組のほうは、男二人と女一人。保護者役の年長者とそろそろ一人前になろうかという組み合わせ。一人で依頼を受けに来た者は十四才の少年で、完全に駆け出し。

「こんにちは。一緒に働くことになった渡瀬幸助といいます」

　名前に年長者が反応する。

「ワタセっていうと最近噂になってる奴か。
　若いと聞いてはいたが、それでも二十は超えていると思っていたんだが」
「これでもそろそろ十八ですからね？」

　また下に見られているのかと先制する。

「そうなのか、もう少し下なのかと」
「何度もそう言われてます」
「童顔だから皆間違うんだろうな」

　幸助は特別童顔ではない。日本人としては標準的な容姿だ。欧米人から見ると幼く見えることと似たようなものなのだろう。

「俺はトニー。この二人の子守とかそんな役目だ。
　こっちがライルで、そっちがイーリアスだ」

　トニーは二人を指差して紹介していく。
　それにイーリアスは特別な反応は見せずに頭を下げ、ライルは子守という部分に不満そうな様子を見せつつ頭を下げる。

「んで、もう一人は俺の管轄じゃあないんだが、駆け出しらしいんで一緒にいる間は少し世話することになった。
　ホールトンというらしい」

　紹介されたホールトンは緊張に身を硬くしながら頭を下げた。

「よろしくお願いします」

　幸助は四人に向かって再度頭を下げる。

「ちいと聞きたいんだがいいか？」
「どうぞ」
「仕事の説明のために集められたとき、ワタセはいなかったよな？　どうしてだ？」
「説明っていつあったんです？」
「一昨日だ」
「それなら無理ですよ。俺が雇われたの今日ですから。
　今日の朝に知り合いとここの学者さんが一緒に宿にきて、依頼されたんです」
「朝て……よく引き受けたな？　そんな急な仕事」

　急すぎる話にトニーだけではなく、ほかの三人も驚き呆れている。

「学者さんが、知り合いの兄みたいな人で断りきれなかったってところですね。
　それにほかに依頼を受けているわけでもなかったし」
「そうか。依頼人ももう少し人数がほしかったんだろうな。
　俺としても人数が増えるのは歓迎できることだ」
「俺は護衛依頼受けたことないんで、どう動けばいいかわからないんですけどね」
「そうなのか？　いろいろと依頼をこなしていると聞いたんだが」

　聞いているといっても本当か嘘か判断つかない噂混じりのものだ。

「雑用系をいろいろとですね。ほとんど街の中でできるものばかりです。
　指示してくれればその通りに動きますよ。体力は馬鹿みたいにあるんで、好き勝手指示出してください。
　トニーさん護衛経験あるみたいですし。経験者に従ったほうがスムーズにいくでしょ？」
「それは助かる。無茶は言うつもりはないが、好き勝手動かれるのは困りものだしな。
　ライルも緊急時には指示に従えよ」
「わかってますよ！」

　ふんっと顔を背けながらも返事はする。
　仲悪いのかと幸助は小声で聞いて、トニーは首を横に振る。
　トニーの話によると、本当はこの依頼はライルとイーリアスだけで受けるものだったらしい。だがほかの仲間が心配し、トニーをフォロー役としてつけたのだ。
　ライルはそれが気に入らないのだ。ライル自身としては一人前になったつもりなのに、その自信にけちをつけられた思いだった。
　イーリアスも似たような思いは抱いているが、フォローしてくれる人がいることに安心感も持っていた。

「頼れる人がいるのは嬉しいことだと思うんだけどなぁ」

　幸助の感想が聞こえたようで、ライルはキッと幸助を睨む。

「いやだって自分が知らない知識を持ってる人がいたら、すごく助かるっしょ？　ほかには自分にない技術を持ってる人とか」
「そ、それはそうだけどさ……」
「便利な人がいるラッキーくらいに思えばいいじゃん」

　便利な人扱いされたトニーは苦笑を浮かべている。

「護衛なら前にもやったことあるし、俺たちだけで大丈夫なんだよ！」

　そう怒鳴ってライルは背を向ける。イーリアスが幸助に頭を下げて、ライルを宥める。
　ライルにもやる気がないわけではないので、この件については触れないでおこうということになった。一応プロなのだから足手まといにはならないだろうと判断して。
　やがて出発準備が整い、学者の一人が声をかけてくる。

「隊列は馬車を中央に俺とホールトンが前方。ライルとイーリアスが左右。ワタセが後ろでいこうと思う。
　これについて異論はあるか？」

　隊列に関してトニーが説明する。誰も異論はなく、口は開かない。

「なにか異変をみかけたら、声をかけてくれ。そのとき大声はなしで。
　ホールトンを聞かせにやるから、どんなことがあったか伝えてくれ。
　魔物がこちらを目指してきている場合は大声で知らせてくれればいい」

　四人は頷き、それぞれの配置についた。
　そして一行は出発する。

　一行は順調に進む。魔物との遭遇は想定済みなので、予定外にはならない。
　遭遇した魔物はでてくると聞いていたものしかでてこなかった。
　ダイブホッパーのことを聞いていた幸助とそういったものが出ると知っていたトニーが、上空も見ていたため落下してくるダイブホッパーにも対処でき、奇襲とはならなかった。
　目的地につくまでの戦闘で、それぞれの戦闘力は互いに把握できていた。
　もっとも幸助は全力ではなかったが。それでもライルの力量をはるかに超えることに、ライルは嫉妬するような視線を向けていた。
　戦闘でまったく問題なかったのが幸助とトニーだ。この二人は遭遇した魔物に苦戦することもなく一撃で倒していた。
　ライルとイーリアスも自分の得意とする間合いであれば、問題はない。
　ライルは剣を使った接近戦、イーリアスは弓を使った中距離から遠距離を得意としている。この二人は以前からよく組んで戦い、互いのことがわかっているのでフォローもスムーズにできていた。
　ホールトンは初めてにしては頑張っていたほうだろう。いろいろともたついてはいたが、皆そんなものだとわかっていた。トニーのアドバイスを受けて、少しずつ成長している。
　ホールトンの武器は剣で、トニーは槍と大振りのナイフ、それと魔法を数種類だ。
　トニーは魔力はそう高くないようで、威力のあるものは使っていない。主に牽制や体勢を崩す用として使っていた。

「明日には到着らしいな」
「らしいですね。ここまで特に問題なくてよかったですよ」
「そうだな」

　幸助とトニーは二人で見張りをしながら話している。二人以外は皆寝ているため小声だ。
　本当ならばホールトンも見張りに立つはずだったのだが、慣れない護衛で体力的精神的に疲れ、二人の薦めもあって昨日から見張り役を外されている。

「お前さんが強かったのも問題がでなかった要因の一つだな。おかげでホールトンのフォローに集中できた。
　その若さでそれだけやれるんだ、いずれ世界的に名を馳せることもできそうだ」
「世界的とかは興味ないなぁ」
「男ならどかんと一発でかいことやって、有名になりたいもんじゃないか？」
「そう思ってたこともありますけど」

　地球にいた頃は漠然と大きなことをやってはみたいと考えたこともある。それは明確なビジョンのない妄想にすぎない。
　だがここにきて偶然大きなものを手に入れて、妄想ですまなくなる可能性がでてきた。
　そうなると気後れしてしまった。努力して得た力ではないので、後ろめたい思いがある。いまだ自身の力に誇りも持っていない。こういったものが解消されないかぎりは、今のまま平凡な日々を続けるだろう。
　幸助はそれに不満もない。

「今のところはのんびりといきますよ」
「落ちついてんなぁ。もっとはしゃいでもいいと思うぞ？　ライルみたいにな」
「そこんところは個性ってことにしといてくださいな」
「そういうことにしとくか」
「暇なんで魔法を教えてもらえません？
　風を起こすやつとか便利そうだって思ったんで」

　戦闘の際にトニーは落下してくるダイブホッパーに強風をぶつけて体勢を崩した。それだけでダイブホッパーによる被害は激減した。
　幸助はそれを見て、ダメージを与えず無力化する術も持ちたいと思ったのだ。

「いいぞ。
　俺もお前さんが使えるものを教えてもらいたいな。なにが使えるんだ？」
「飛翔とか転移とか、貫通光線に守護結界、治癒系も。あとは日常で使える魔法といった感じです」
「もしかして魔力資質も高いのか？」

　幸助の挙げた魔法に、トニーは呆れたような顔となっている。
  一般人だけではなく、かけだし、三流冒険者では使えないものが混ざっているのだ、呆れもする。

「一般人レベルは超えてるよ」
「そんだけできるんだから、もっと有名になっててもおかしかないのになぁ。
　なんで雑務系ばかり受けてんだ？」
「その質問は何度もされてるんだ。
　そのたびに安全第一って返答してる。危険な依頼を受けなくても生活はできるし」

　幸助自身最近なんとなくわかってきたことだが、無意識的にも命の危機に関わるようなことは避けようとする傾向がある。それがなぜだかまではわからないが、従うようにしている。そのほうがいいような気がしているのだ。

「それなら冒険者じゃなくて、なにか一定の職につけばいいんじゃないのか？」
「ベラッセンに定住してるわけじゃないから」
「あちこち移動してるなら職につくわけにはいかないか。
　いやそれでも商売するなりできそうだがな」
「まあ雑務系依頼を受けるのが一番楽だから。
　商売っていってもなにすればいいのか」
「あれだけ実力あれば街の外にでも大丈夫だから、狩りにでも出て肉を肉屋に売るとかできるぞ？
　鳥や鹿とかはありふれて買取拒否される可能性もあるが、希少な例えばユエル鳥とかは高めに売れるはずだ。
　俺も金がないときはそうやって金を稼いだもんだ。たまに依頼でもそういったものは出てるぞ。
　定期的にいい肉を仕入れられるってのは肉屋としてはいいことだと思うが」

　知り合いの肉屋からそういった依頼をされなかったのは、実力があると知られていなかったからだろう。強いと知られていれば頼まれていたはずだ。

「なるほど、そんな依頼もあるんだ。街中でできる依頼ばかり見てたから気づかなかった」

　ほかにも商売にできそうな依頼の話を聞きながら、見張りの時間は過ぎていった。
　二人の話の一部をライルが聞いていたことに、二人は気づいていない。

　翌日の昼過ぎに一行は廃墟に到着する。雑草が地面を覆い、建物はどれも朽ちかけている。人の気配など感じさせない静かなところだ。
　ここは百年近く前に放棄された場所だ。放棄した理由は飲み水が理由で病気が広まったからだ。十年前に調査があり、再び住むことは可能だと判断されたが、いまさら廃墟に住もうと思う者はおらず、放置されたままだった。国の騎士団が見回りに来るので、野盗などが隠れ家に使うこともない。誰かいるとすれば、旅人が屋根を求めて一泊するくらいか。
　そういった旅人と同じように、一行は廃墟の一つを拠点とする。
　設営をしながら、幸助とコンサットは話している。

「調査は明日から？」
「このあと現場を見に行くけど、本格的な調査は明日からだね」
「護衛は遺跡の中もする必要がある？」
「そうだね。ここには人はいないけど、魔物は入り込んでいる可能性はあるから来てもらう」
「ここが百年前に廃棄された場所ってのはここにくるまでに聞いたけど、百年前の遺跡ってのは遺跡としては若いほうだよね？
　調べてそんなに重要なことがわかんの？」
「廃棄されて百年だけど、この街自体の歴史は三百年ある。
　だから若い遺跡ってわけじゃないんだ」
「あ、そうか。この街自体の歴史のこと忘れてた」

　設営をすませた一行は荷物番を残して廃墟となった神殿に向かう。魔物がいるかもしれないので幸助とライルとイーリアスの三人で学者たちを囲んで移動している。残りの二人は拠点護衛として残っている。
　この神殿も手入れはされておらず、古ぼけあちこちが崩れている。大きさは練習として行った神殿より小さい。

「これなら調査はすぐ終わりそうじゃない？」

　イーリアスの言葉をコンサットが否定する。

「ここは地下がありまして、そちらが広くなっています。ですのですぐ終わるということはないですよ。
　その入り口まで案内しましょう」

　冒険者たちで囲んだまま一行は地下階段へと向かう。
　位置を確認して、そのまま神殿内を歩き回る。学者たちはあちらこちらを指差して話し合っている。それを冒険者たちは聞き流し、護衛のため警戒し続ける。
　一通り見回って、一行は拠点へと戻っていった。
　次の日から本格的な調査が始まる。
　といってもその日は、幸助はホールトンと一緒に拠点護衛で地下には行っていない。

「地下ってどんなだった？」

　行く前に注意事項はあるかと、昨日行ったトニーに聞く。

「当たり前だが暗い、気温は低い、風の流れがわかりにくい。こんなところだ。
　魔物も入り込んでいるようだったぞ。気配はすれど、姿は見せずって感じだったが。臆病な魔物なんだろうさ」
「警戒していたら問題はなさそう？」
「そうだな。昨日はそれで問題なかった。
　俺とコースケがついてる、だから緊張しなくていいんだぞ？」

　そう言ってホールトンの肩を叩く。

「は、はひっ！」

　ガチガチのホールトンを見て、幸助とトニーは小さく笑った。
　地下へと移動した幸助は許可をもらい明りの魔法を広範囲に使う。半径十メートルは外と同じくらいの明るさとなっている。その量の多さに魔力残量は大丈夫なのかとトニーが問う。

「こんなに使って大丈夫なのか？」
「大丈夫ですよ。一割も減ってませんから」
「うらやましいな。俺が同じことしたら三割はなくなるぞ」
「これって魔力消費少ないですよね？」
「コントロールが甘くてな、余計に消費しちまうのよ」
「なるほど。塵も積もればってやつかぁ」
「二人とも移動するみたいですよ」

　話している二人にホールトンが話しかける。

「あ、すまん」
「教えてくれてありがと」
「いえ」

　トニーとホールトンが先頭へ、幸助は最後尾を歩き、一行は今日の調査箇所へと向かう。
　到着したのは大部屋だ。倉庫にでも使われていたのだろう。壊れた品物があちこちに落ちている。
　幸助たちの目にはがらくたでも、学者たちには違った。重要な歴史的資料だ。早速それらに近づき、慎重に手にとっていく。

「俺はここを守っているから、二人は周囲を見回ってきてくれないか？
　魔物が隠れているかもしれないんでな」
「了解」
「わ、わかりました！」

　未だ緊張気味のホールトンと一緒に幸助は大部屋を出て廊下を歩いていく。
　ほかの部屋の中も調べていく。その際にどれが価値のあるものかわからないので、品物には触らないように気をつける。
　そして五つ目の部屋を調べているとき、落とし穴をみつけた幸助はホールトンに場所を教えてその近くに行かないよう指示を出す。
　だが重い机に足を引っ掛けたホールトンが転び、穴に落ちてしまった。そして大きな悲鳴が上がる。

「大丈夫！？」
「腕がっ異常に痛いですっ」

　痛みを耐えながらの返事なのだろう、力の篭った返答だ。
　幸助も穴に下りる。
　ホールトンは壁に背を預け、痛むほうの腕の上腕部を押さえて、うっすらと汗を滲ませ耐えている。

「腕に触るよ？」
「はいっ」

　痛みを我慢できるように歯をくいしばる。
　腕は熱を持ち、腫れあがっている。
　すぐにどんな状態かわかった。

「折れてるね。でも大丈夫すぐに治療できるから」
「本当っですかっ！？」

　即座に頷く幸助を見て、歪んだままでありつつも安堵の表情を見せた。
　幸助はホルンから教えられた知識を総動員し、治療を始める。
　骨が曲がってくっつかないよう腕を真っ直ぐ引っ張るため激痛が予想される。歯を食いしばり口内を怪我しないよう布を口に含んでもらう。

「いくよ？」

　ホールトンは目をぎゅっと瞑り頷く。
　幸助が腕を引っ張った瞬間、ホールトンは大きく呻き声を上げる。
　それを聞き、幸助も思わず顔を歪める。空いている手で折れている箇所を触診し、骨折箇所がずれていないことを確認して魔法を使う。
　治療を終えて、一つ息を吐いた。

「これで終わり」
「ありが、とう、ございます」
「痛みはもう少し続くと思う。
　念のために今日はこっちの腕は動かさないように。また折れるってことはないだろうけど、痛みがぶり返すことはあるから」

　頷くホールトンを抱えて、幸助は飛翔魔法を使い、穴をでる。
　見回りを終えた二人はトニーの元に戻る。怪我のことを話して、ホールトンを休ませるため拠点まで送る。
　その日はホールトンの怪我以外にこれといった出来事はなく、調査を終えた。
　次の日もたいした出来事はなかった。ライルが少しそわそわとしていたくらいだろう。なんだろうと幸助とトニーは首を傾げたが、追求はしなかった。そのつけが翌朝に廻ってきた。幸助たちが朝食を食べ終えても、ライルとホールトンが姿を見せなかったのだ。

「おかしいな？」
「引き上げる準備始めてるのに、どこ行ったんでしょうね？　しかも朝食も食べないで」
「イーリアス、二人をどっかで見かけなかったか？」

　知らないだろうとは思いつつトニーは問いかける。

「え、その、えーと」

　明らかに何か知っているという挙動だ。
　ただそこらへんをうろついているだけではこういった挙動はみせないだろう。
　なにかあると考えたトニーは詳しいことを聞き出す。
　イーリアスも絶対に隠すといった思いではなかったようで、素直に白状した。

「実は昨日の夜から神殿の隠し部屋らしきところに行ってます……」
「は？　隠し部屋ってそんな話聞いてないぞ？」

　みつけたのはホールトンだ。落ちた穴にそれらしきものがあると気づいたのだ。
　壁に背を寄りかけたとき、勢いよく背中を押し付けたのだが、そのときの反響で壁の向こうに空間があるのではと思ったのだ。
　幸助は壁に触れていないので気づけなかった。

「ごめんなさい！　ライルに黙っててくれって頼まれて！
　でも少し見たらすぐに帰ってくるって言ってたんです！」
「昨日見張りをやりたいって言い出したのはそのためか」

　トニーは呆れた表情となり溜息を吐いた。

「あの馬鹿っ勝手な行動とりやがって！」

　三人は学者たちに事情を話しに行く。
　情報を隠し勝手な行動をとったライルのことを謝りながら、迎えに行く許可を願う。

「仕方ありませんね。どうぞ行ってください」
「ありがとうございます！
　連れ帰ったらライルとホールトンにも謝らせます！　苦情でも報酬減額でもなんでもしてやってください！」

　トニーは何度も頭を下げ、感謝を態度で示した。

「コースケ、一緒に行ってくれるか？」
「いいよ」
「私は？」
「イーリアスはここの護衛だ。一人も護衛が残らないというのは問題がある。それに室内じゃ弓は扱いづらいだろ。
　今日まで魔物は襲ってこなかったが、だからといって気を抜くなよ？」
「わかりました」

　気合を入れた表情でイーリアスは頷いた。

「じゃ、行ってくる」
「二人を頼みます」

　神殿に向かう二人を見送ったあと、イーリアスは拠点すぐ近くの屋根に上り警戒を始める。

　幸助の案内で、隠し通路のある落とし穴まで走っていく。

「ここだよ。横穴開いてるね。二人がここにきたのは間違いないみたい」
「俺たちも行こう」

　飛び降りて横穴に入る。
　通路を進みながら二人は小声で話す。

「いまさっきの穴だが、ありゃ落とし穴じゃないな」
「そうなん？」
「ああ、罠なんてほかの場所になかったろ？　あそこだけにあるのはおかしい。
　たぶんあれはただ穴を隠していただけだ。時間が経って蓋が古くなったことで、落とし穴に見えるようになったんだろうさ。
　この横穴が今までみつからなかったのは、みえみえの罠に引っかかる奴がいなかったからじゃないか？」
「そんなもんなのかな。
　あ、矢が落ちてる」

　床に一本の矢が落ちている。周囲を探してみると、ほかにも何本かの矢が落ちていた。矢のほかに床の一部がへこんでいるのもみつけた。これが罠発動のスイッチだったのだろう。
　二人は矢を拾う。

「血がついてる。二人が怪我したっぽいね」
「……乾燥して効力落ちているようだが毒が塗られているな」

　トニーが爪で鏃を引っかいて付着した粉を見て言った。

「小さな怪我ならライルがどうにかできるが、毒まではどうにもならん。急いで合流したほうがいいな」

　幸助は頷いて先を急ぐ。
　二人はすぐに足を止める。通路が二手に分かれているのだ。
　床を見て、足跡で行き先を探る。

「右のほうが足跡が多いかな」
「だな、この先が行き止まりかなにかで引き返したんだろ」
「じゃ、左だね」

　進む二人の前に一匹の魔物の死体があった。
　ミミズを大きくした魔物で、トニー話ではそれほど強くはないらしい。
　ミミズは畑にとっていい存在だが、こちらは野菜を食い散らかし人も襲う。害にしかならない。地中からの奇襲に注意すれば二人ならば苦戦もしないようだ。

「これがいるってことは、壁に穴でもあいてるのかもしれんな」

　床や壁の材質は石材で、それを食い破るだけの力はこの魔物にはない。

「ほかの魔物も侵入してきたものばかりだと思う？」
「かもしれんな。配置されていたかもしれん人工の魔物は魔力不足だろうし」
「ほったらかされてたから整備する人いないよねぇ」

　さらに先に進み、ライルたちが避けた罠をみつけ帰るときに急ぐかもしれないので邪魔にならないよう解除したり、ライルたちが倒せなかったらしい魔物を倒したりしながら先に進む。
　ほかにも鍵を開けられずに蹴破った跡をみつけたり、価値のありそうな装飾品を見逃すという失態を知ったりと、ライルたちの未熟さを見ていく。
　これらを見てトニーは、ライルはまだまだ半人前だという結論をだしていた。

「さっきのはびっくりしたね」
「びっくりしたってだけで済ませられるほうが驚きなんだが」

　笑いながら言った幸助に、トニーは呆れた表情を見せている。
　少し前に甲殻丸虫という魔物と戦ったのだが、そいつが丸まって体当たりを仕掛けてきたのだ。ダンゴ虫のような外見からそういった攻撃方法は予想できていた幸助だが、予想以上の速度でぶつかってきたことで、呆気にとられ避けそこなったのだった。
　重装備ではない幸助なので、トニーは重傷かそれに近い状態になったかと心配したが、幸助がなんともない様子で立ち上がったことで、心配したことは無駄になった。

「ん？」
「どうした？　やっぱりどこか悪くしたか？」

　疑問の声を漏らした幸助に、トニーは尋ねる。

「音が聞こえた」
「そうか？　俺には聞こえないが」
「んー……やっぱり聞こえる」

　耳を澄ませると、やはり聞き間違いではないとわかる。
　重いものが動いているような音を幸助は捉えた。

「どっちからだ？」
「ついてきて」

　幸助の先導で走る。罠や魔物は無視だ。五分もするとトニーにも聞こえてきた。

「何かが一定の感覚で動いているな。相当に重いものだぞ」
「大物の魔物がいて、ライルたちを追ってるのかも」
「その可能性はあるな。急ごう」

　幸助は頷き、さらに速度を上げる。
　もう三分ほど走って、二人はふきぬけの広間の上部に到着した。階下まで八メートルはある。
　眼下ではライルたちが、四メートルほどの石像に追い回されていた。無骨な造りではなく、金剛力士像のようにスマートで美術品ともいえる石像だ。

「動きが悪いな、やはり毒が体中に回ってるのか」
「考察はあと、助けに行こう！」
「まあ、待て。なんの策もなく行って俺たちも追い回される羽目になるのは避けたい」

　飛び降りようとする幸助を止める。

「倒せばいいだけじゃない？」
「……軽く言うなよ、無理だろう。俺はそんな自信ないぞ」
「やれそうなんだけどなぁ」
「やれるのか？」
「負けるっていう感じはしてない」

　幸助の気負いのない返答に、トニーは無謀なのか勇敢なのか判断つけかねていた。迷うトニーの背をライルたちの悲鳴が押した。

「……よし！　時間稼ぎ頼む。無理に倒そうとしなくていい。
　俺がここからロープをたらして、二人をここまで運ぶ。それが終わったら声をかける、それまで頑張ってくれ！」
「飛翔魔法使えるから、助けるだけなら俺一人で十分だよ？」
「……そういや使えるって言ってたっけな。
　じゃあ、それでよろしく頼む」
「了解！」

　魔法を使った幸助はライルたちのそばまで移動しようと飛び出す。
　そしてそのまま落ちていった。魔法が効果を発揮しなかったのだ。

「え？」
「は？」

　どうしてといった顔で幸助は落ち、飛翔魔法使えるんじゃなかったのかと呆気にとられた顔でトニーは落ちていく幸助を見送った。
　地面に落ちた音でトニーは正気に戻り、急いで下を見る。

「大丈夫か！？」
「大丈夫、すっごいびっくりしたけどね！」

　服についたほこりを叩き、元気そうに手を振る幸助に、トニーはほっと胸を撫で下ろした。

「さっきの作戦でよろしく！」

　トニーに声をかけて、幸助は返事も聞かずに石像に向かって走る。
　任されたトニーは、急いで鉄の杭を打ちつけ、それにロープを固定、伝いながら下り、壁に足場となる杭を打ちつけていく。
　これでよしと振り向いたトニーは、先ほどより動きのよくなった石像をひきつけている幸助を見てから、ライルたちへと走っていった。

「移動させだしたね。もう少し時間かかるか」

　迫りくる巨大な拳や足を避け、幸助はちらりと視線をトニーに向けた。
　幸助には余裕がある。石像が特殊な攻撃をせずに、パンチやキックといったありふれた攻撃しかしないおかげだ。それらの攻撃も特に速いわけではない。遅くもないのだが、よく見ていれば避けることは簡単なのだ。

「このまま避け続けてもいいけど、これだけ落ち着いてるから自分がどれだけやれるのかの確認もしてみたいな」

　ヴァイオレントバルブのときのように余裕がないわけではなく、今後こういった余裕のある状況があるのかわからないので、いい機会だと思った幸助は足を止め石像とぶつかりあうことに決めた。

「まずは力比べだっ！　かかってこい！」

　剣を持っていないほうの手を前に出し、頭上から迫りくる巨大な拳を受け止める。
　重量差で押され床を滑るが、踏ん張ると止めることができた。押されただけで、怪我はなに一つない。

「体重差はどうしようもないけど余力はあるし、力比べに負けることはそうそうなさそうだ」

　押している手から力を抜く。石像の拳はそのまま幸助目掛け下ろされる。それを幸助は下がって避け、目の前にある拳を蹴る。
　蹴りの勢いは石像の力以上のようで、腕は石像に止められることなく、石像の胴体にぶつかった。その衝撃で、腕と胴体に大きくひびが入る。石像に痛みはないようで、欠片が落ちていく腕を庇うことなく振るう。避けるだけでひびは広がっていき、使い物にならなくなるだろう。

「次は運動性能といきますか！」

　素早く石像に接近した幸助は、勢いそのままに飛び上がり、石像の膝を踏み、さらに腕を踏み、肩に着地する。
　叩き落とそうとする拳を、頭部と両肩の狭い範囲を移動することで避けていく。

「不安定な足場でもこんだけ動けるっと」

　肩から飛び降り、空中で一回転して着地する。

「体力も問題なし」

　言葉通り、息切れ一つしていない。
　余裕をもって石像を見上げる幸助目掛けて、ひびだらけの拳が迫る。
　それに対して幸助もギュッと拳を握り、巨大な拳へと殴りつけた。
　大きな拳と小さな拳がぶつかり、一秒も耐えることなく石像の拳は砕けた。
　幸助は石片が飛び散る中、再び石像へと接近し、両手で剣を振るう。
　脛の上部へと振るわれた剣は、不快な音と火花を散らしながらも、勢いを落とすことなく振りぬかれ、皮一枚残してぶった斬った。
　近づいた幸助を攻撃しようと石像が動いたことで、かろうじて繋がっていた足はあっさりとちぎれた。
　バランスがとれなくなった石像は倒れ込み、じたばたと動くことしかできていない。

「頭を潰せば止まるかな？」

　人間とは構造が違うだろうとは思いつつも、弱点は見抜けないので頭を両断した。
　制御する装置かなにかが頭にあったようで、石像はその動きを止める。
　後日、学者たちの調査で石像が魔力を吸収して動くということがわかった。幸助たちがいる部屋内で使われた魔法の魔力を吸収するのだ。だから魔法が使えないということが起きたのだった。
　この調査結果をコンサットが幸助に報告しようとしたのだが、タイミング悪く幸助は遠出していた。結局魔法使用不可の理由がわかったのは、何ヶ月も先のことだ。

「あ」

　剣を見て幸助は声を上げる。
　石像を斬った側の刃がところどころ欠け潰れているのだ。

「また修理ださないと駄目かぁ」

　またクラレスに怒られるかもと溜息一つ吐いて鞘に納め、三人のところへと歩いて向かう。
　ロープを使わず、足場にするための杭を蹴って駆け上がる。

「二人の様子はどう？」
「あ、ああ。怪我は治療した。
　毒は体力を減らすようなものじゃないくて、体を痺れさせるだけだからほっといてもいい。
　そっちはどうなんだ？　暴れまわっていたが」
「俺は……特に異常ないな」

　体各部を触って痛みがないか調べてから答えた。

「規格外にもほどがあるぞ。ヴァイオレントバルブ倒したってのは嘘じゃなかったんだな」

　呆れここに極まれるといった表情のトニー。
　そんなトニーと違い、ホールトンは怯えた表情となっている。逃げまわることしかできず、ここで死ぬのかもしれないとまで思わせた存在をあっさりと倒した幸助が怖くなったのだ。
　残ったライルははっきりとした嫉妬を浮かべている。強さが羨ましいのだろう。同年代でここまで力の差があるのだからなおさらだ。
　この気持ちはトニーにもわかるものだった。自分はどこまでもいけると信じて疑うことのなかった血気盛んな若かりし頃、強さを追い求め、自分よりも強かった人たちに嫉妬と羨望の思いを抱いたのだ。
　ライルを見ながらトニーは、妥協を覚えたのはいつころだったかと懐かしい気分になっている。

「えっと、なにかの気分に浸ってるところ悪いんだけどさ。
　これからすぐに引き戻すか少し休憩するか、聞きたいんだけど」

　ホールトンの視線を痛く感じながら聞く。今まで怯えられたことはなく、少しショックなのだ。ライルの嫉妬の視線のほうがましだ。

「そうだな、休憩だな。俺たちは大丈夫だが、二人は歩くのも辛いだろう」

　わかったと頷いて幸助は座り込み、リュックを探る。すぐに目的のものをみつけて、ライルとホールトンに渡す。

「知り合いからもらった解毒剤。体の中の毒に効くかはわからないけど、飲んでみて」

　これはホルンからもらったものだ。医術に高い技量と知識を持つホルン製の薬だ、なんの効果もないということはないだろう。
　実際に飲んで五分ほどで、ライルたちは痺れが少しずつ引いていくのを実感した。二十分も経てば、ほぼ問題なく動けるようになった。

「二人とも動けるようになったみたいだし帰るか」
「そだね」

　よっこらしょっと言って立ち上がるトニーに、年寄りっぽいと言った幸助がボディを殴られる。

「……なんの成果もなく帰れるか！」
「な、なに！？」

　突然大声を出し立ち上がったライルに幸助は驚いた。

「あー言いたいことはわかるが、勝手に侵入して荒らしまわってんだ。これ以上のわがままを許す気はないぞ？」
「だけど！」
「ふむ……じゃああの扉の先を見るだけならば許そう」

　トニーが指差す先には石像が立っていたと思われる台座があり、その奥に扉がある。

「この譲歩すら認めないのなら、ここで気絶させて連れ帰る。その際に骨の一本でも折れるかもしれんがな」
「……わかった」

　ライルは渋々といった感じで頷き動き出す。以前も気絶させられたことはあるので、本当にやるとわかっているのだ。
　ロープを伝い下りるトニーたちの横で、幸助は飛び降り軽やかに着地した。
　それがまた力の差をみせつけられ、ライルはさらに嫉妬心を募らせる。
　この仕事が終わったあとライルは幸助と組むことはなかった。だがこのときの思いはいつまでも残っており、糧として成長していき名を上げていくことになる。

「俺は罠はないと思うが、コースケはどうだ？」
「んー……少し違和感があるような？」
「そうか、念入りに調べてみてくれ。
　ホールトン、コースケの様子をよく見とけ、罠解除の参考になるぞ。ライルもな。ここにくるまでに発動した罠を見たが、あれくらい解除できなきゃ一人前とはいえんぞ」

　ライルとホールトンに見られつつ、幸助は罠の探査していく。どんな効果の罠なのかはわからなかったが、とうすれば発動しないかはわかったので、解除には成功した。
　扉を開き、罠をトニーに見てもらったところ、煙が噴出するようになっていたようだ。ただの煙ではなく、幻を見せる薬物が吹きかけられる罠だったらしい。
　粉を調べていたときにホールトンがくしゃみをして巻き散らかし、ホールトンとライルが粉を吸い込み、効果がわかったのだ。
　ライルたちはいい夢を見ていたようで、弛んだ笑みを浮かべていた。
　二人が夢を見ている間に、幸助とトニーは部屋の中を調べていく。

「おーい、そろそろ正気に戻れー？」

　調べ終えたトニーが二人の頬を叩いて正気に戻らせる。

「あれ？　イーリアスは？」
「イーリアスさんはどこに？」

　二人してイーリアスとのなにかを見ていたのだろう。

「イーリアスは外で護衛中だ。ここには最初からいなかったろう。
　お前ら幻を見てたんだよ」

　幻と聞いて二人は恥ずかしそうに落ち込んだ。

「まあ、どんな幻見てたか知らんが、すっぱり忘れるこった。
　それで部屋の調査を終えたわけなんだが」

　この言葉にライルは反応し立ち直る。

「なにかあった！？」
「宝石とか装飾の施された鎧とか昔の硬貨とか」
「すごいですね！　俺ら金持ちじゃないですか！」

　みつかったものを聞いてホールトンも立ち直った。

「いや、みつかったものは国のものだから。俺たちの懐には一切入ってこないぞ。
　ここは国の所有物だからさ。
　誰にもみつかってない遺跡なら、みつけた奴が好きに持っていっていいんだがな」
「そう……なんですか？」

　ホールトンのテンションが目に見えて下がった。

「ライルさんが宝物みつけたら自分のものにできるとか言ってたんですけど」
「いや、そうなんじゃないかなぁと」

　隠し通路があるらしいと聞いたとき、ライルは場所がわからないので、どうにかしてホールトンに案内してもらえないかと考え、それを口実にホールトンを連れ出していたのだ。

「ライルは勉強不足か？　こういったことは以前話した記憶があるんだが」
「ど忘れしてたみたいだ。
　それよりみつかったものを見せてくれよ。見るだけならいいんだろう？」
「こっちだ。
　触るなよ？　物の置き方も学者連中にとっては重要な資料になるかもしれないからな」

　案内された先に置かれている宝石などを見て、ライルとホールトンは肩透かしを食らったような顔になる。
　思ったよりも宝石などの量が少なかったのだ。
　ここにあるものを貨幣に換金すると、だいたい一般人一人が三年ほど遊んで暮らせる額となる。ここにくるまでにあった装飾品なども合わせると二年ほどプラスされる。

「その顔は、おおかた量が少ないんじゃないかって思ってんだろう？」
「あんな門番がいたのに、これっぽっちじゃわりにあわないさ！」
「そうですよ！　死にかけたのに！」
「俺もそう思ったが、事実これだけだからなぁ。
　たぶんこの街を放棄するときにほとんど持ち出されたんじゃないのか？
　ここに残っているのは、重量的に運べないから残されたやつかもしれんな」
「どこかにまた隠し部屋があるんじゃ？」

　ホールトンの疑問にトニーは首を横に振る。

「俺が調べたかぎりじゃどこにもなかったな。
　コースケも調べてるが、期待はできんだろ」
「うん。なかった」

　スタンっと幸助が着地して、トニーに同意する。上の方の壁も調べたが、隠し通路や部屋はなかった。

「調べ終えたのか」
「天井も見てみたけど、なかったね。保管されているのはここにある分だけなんだろうね」
「じゃ、帰るか」

　ライルとしてはまだ満足していないが、これ以上わがまま言えば気絶させると言われているので、従うしかない。
　ホールトンは宝石などを名残惜しそうにみてはいるが、早く出たいという気持ちもあるので素直に従う。
　二人にとっては、得るものが少なかった遺跡探索だった。命と経験という二つのとても価値のあるものを手にしていることに気づいてはいない。
　一方で幸助は得るものが多かった。自分がどれだけやれるか、これまで積み重ねたものの確認ができたのだ。充足感を感じながら地上へと向かう。
　だが幸助は今回のことで自身の弱点については把握できていない。いつかそれが致命的なことになる時がくるのかもしれない。

「戻りましたー」
「おかえり、コースケ」

　コンサットが幸助を出迎える。トニーたちは代表者のもとに内部の報告と謝罪のために行っている。
　勝手な行動を怒られているが、ライルの暴走のおかげで新発見があったので、報酬が減ることは免れた。

「中の様子はどうだった？」
「ああいった遺跡に入るのは初めてだから、ほかの違いはわからないんだけど」

　ボルドスと一緒に入った遺跡はノーカンだ。

「罠とか魔物とか門番とかがいたよ」
「門番？」
「倉庫らしきところを守ってたから門番であってると思う」
「……ただの倉庫なら門番など置かない……だとしたらあの資料の裏づけになるか？」

　コンサットがなにかを思い出すかのように考え込んでいる。

「ここ何か特別な場所だった？」
「特別といえば特別かもね。
　ここの神殿がここら一帯の貴重品を保管する倉庫を持っていた、と書かれた昔の資料があるんだ。
　でもそれらしき倉庫はないし、資料のミスと思われていたんだ」
「でも門番の発見で信憑性がでてきたと」

　コンサットは頷いた。

「……もしてかして門番も貴重な資料になったり？」
「なるかもね」
「……ごめん。門番壊しちゃった」
「壊した？」
「ライルたちが襲われててさ、助けるために」
「まあ、そういった事情なら仕方ないかな。
　門番は今どんな状態？」

　覚えているかぎりの状態を伝える。ついでに魔法が使えなかったことも伝えておく。

「魔法が使用できなかったか。興味がそそられるね。
　石像のほうは、腕と胸が粉々で頭が真っ二つ……。
　ま、まだなんとか調査はできるかな」

　コンサットが想像しているのは成人男性より少し大きな石像だ。まさか四メートルの巨人を倒したとは思っていない。
　石像の調査に出向いたとき、その大きさを知って、幸助のでたらめさに驚くことになる。

　ライルたちへの説教が終わり、一行はベラッセンへと帰る。
　コンサットたちは所属する組織に報告し、すぐに再出発の準備を始めるのだろう。
　コンサットとしてはまた幸助に護衛を頼みたかったが、幸助は劇から手が離せなくなっていたので断った。
　かわりに魔物や罠の位置など詳細な情報を渡し、調査が少しでも楽になるようにフォローは入れておいた。
　そしてコンサットがベラッセンに戻ってきた頃には、幸助は旅に出ているのだった。
　
　ラドルフたちが去り二日経ち、街は普段通りの風景となっている。
　幸助は今日から退治系の依頼も受けようと気合を入れていた。
　出かける準備を整えて、シディに挨拶して宿を出る。いつもの待ち合わせ場所でウィアーレと合流し、ギルドへと向かう。
　二人で仕事を探しているとき、幸助は背中を軽く叩かれた。誰だろうと振り返るとそこには、

「エリスさん？」

　約一ヶ月ぶりに会う、エリスが立っていた。
　幸助はなんとなくエリスから感じられる雰囲気が変わっていることに気づく。より立ち位置が近く、親密になっているように感じられる。気のせいかもしれないが。

「迎えにきたぞ」
「向こうでの用事は終わった？」
「いや終わってない。そのことで頼みがあるのじゃよ。
　早速旅支度を整えてくれぬか？　一緒に行こう」

　誘いに反応したのは幸助ではなく、ウィアーレだ。

「コースケさん、旅に出るんですか？」
「そうなるね。もともと決めてたことだし。
　ウィアーレも一緒にくる？　向こうで観光もするとか行ってたし、しばらく帰ってこれないんじゃないかな。
　でしょ？　エリスさん」
「そうじゃな。一週間一ヶ月では帰ってこないな。
　ところで一つ聞きたいことがある」

　口調にほんのりと緊張感を混ぜて問う。本当にわずかな量の感情だったので、幸助は気づかない。気づいたとしてもどうして緊張などしているのか、わかりはしないのだが。原因は幸助にとって未来に起きることなのだから、わかるはずもない。

「その娘さんとはどんな関係なのかの？」
「私もそちらの方を紹介してもらいたいな」

　二人の視線が合わさり、パチリと小さく火花が散ったような音を幸助は聞いた気がした。

「こっちはエリスさん。俺がいろいろ世話になってる人。主に魔法とか知識とか教えてもらってる。
　こっちはウィアーレ。この街に住んでて、事情があって一緒に行動してる。あと俺の称号のこと知ってる」
「……話したのかい？」

　エリスの雰囲気と表情が真面目なものになる。
　幸助は首を横に振る。

「人の称号を知るギフトを持ってるらしいんだ」
「私の称号はなにか言ってごらん」

　本当か確かめるためだろう、エリスはウィアーレに問いかける。
　エリスは有名で名前は広く知られている。だがここ十年表舞台で目立った動きをしていないので、一般人に顔を知られていない。そこから称号を判断されることはなく、それで称号を当てることができれば本物だと認めるつもりだ。

「優れたる魔女」

　ウィアーレはギフトを使い、簡単に言い当てる。言葉にしてワンテンポ置いて、自身の言葉に驚いた。

「優れたる魔女！？　一夜千殺じゃないですか！？」
「一夜千殺？　なにそれ？」

　初めて聞いた単語に幸助は首を傾げた。地球だと中二病とか言われて、からかわれそうだと内心考えている。

「また懐かしい二つ名出してきたものよのう。誰に聞いた？」
「お父さんが元冒険者で当時の話を聞いたときに。お父さんその場にいたらしくて、今でもよく覚えてると」
「あのときいた冒険者たちの一人か、それなら知っていてもおかしくはないな」　

　納得した様子のエリスに、幸助が再度尋ねる。

「ああ、すまんの。
　一夜千殺というのは私が三十半ばの頃につけられた二つ名でね。
　ここから一月ほど歩いたところにある街、そこが魔物の群に襲われるという出来事があったのさ。その魔物の大多数を私が一人で殺したことから、一晩で多くの魔物を殺したって意味を込めて一夜千殺と呼ばれるようになったのじゃよ。
　魔物の質自体は高くなかったから、できた芸当じゃな」

　そう言うエリスの目は懐かしげに細められている。

「数が多くてその場にいた冒険者たちは弱腰になっていたと聞いてます。
　そんな中、街を守るため一人毅然と立ち向かったのがエリシールさんなんです。
　この出来事がきっかけとなりエリシールさんは名を広げていくようになったそうです」
「すごいね」

　守るために圧倒的な数量の魔物に立ち向かったエリスを、尊敬するように幸助は見る。
　エリスはその視線を苦笑を浮かべ受け止めた。

「実はそんなかっこいいものじゃないのさ。
　ただ暴れてストレスを発散したかっただけじゃ。街を守るといった感情は欠片もなかった」
「……そうなんですか？」

　戸惑いの表情のウィアーレに、エリスは迷うことなく頷く。

「あの頃は荒れていたからのう」
「魔物は不運で、街に住んでいた人は幸運だったってだけなのかな」
「そうじゃな。その解釈であっておるよ」
「……お父さんには話せないなぁ」

　ウェーイは街を守ったエリスに尊敬の感情を持っているのだ。話を聞いているだけでも、その感情がすごく伝わっていた。
　なのに結果的に守ることになっただけで、成した本人には守る気がなかったという事実がいまさら発覚。これは知らないほうがいいとウィアーレは判断し、幻想を守るため心の奥にしまうことにした。

「なにはともあれ、称号を見るというギフトに偽りはなさそうじゃの。
　誰にも喋ってくれるなよ？」
「はい！　喋りません。そのことについてはボルドスさんにも念を押されてます！」
「なんじゃボルドスに口止めされておったのか」
「軽い脅しつきでね。一度うっかり口にしかけてボルドスに止められたけど」
「大丈夫なのか？」
「おっちょこちょいだからねぇ」

　他人事のように言っているが、話さないだろうと信じている。ウィアーレとも短いとはいえない付き合いだ。信じるに足ると判断するのに十分だった。

「大丈夫です！　口にしかけたのは一度だけです！　それ以降は失敗してません」
「本当にばらしてくれるなよ？　めんどくさいことになるからのう。
　口に出せば苦痛を与える魔法でもかけておこうかの」

　ウィアーレは勢いよく後ずさり、首を横に何度も振る。

「今のところは魔法を使うことはないが、この先ばらしかけるようなことがあれば躊躇いなく使うからの？
　肝に銘じておけよ？」
「はい！」

　実際は使う気はなく、脅しただけなのだろう。それが十分効果を発揮して満足げに頷いている。

「俺のために嫌な役をありがとう。だから脅すのはそれくらいにして、話を進めよ？」
「脅しとばらすでない。
　じゃが話を進めるのには賛成じゃな。いつまでも立ち話というのもなんだから、コースケのとっている宿に向かうとしよう」

　宿に向かう前に幸助は、長期間街を出るので指名を他にまわすようにとギルド職員に告げておく。
　宿に戻ると、客かと顔を上げたシディが不思議そうな顔をして聞いてくる。

「いらっしゃ、あれ？　なにか忘れ物？」
「違うけど？　どうしてそう思ったのさ」
「帰ってくるにしては早い時間だからね。じゃあウィアーレの隣にいる人は依頼人というわけじゃないのね」
「この人はボルドスの姉だよ」
「ボルドスさんのお姉さん！？」

　姉がいるということすら初耳だったシディは、エリスの突然の来訪に驚く。

「いつもボルドスが世話になっているようだな。礼を言う」
「お客様ですから世話するのは当然です！　こちらこそいつも贔屓にしてもらい、さらにはお客さんも連れてきてもらうなど世話になってます！
　お姉さんは今日はこちらに宿泊なさいますか？　それなら気合を入れて部屋を用意させてもらいますが」
「いやそれには及ばんよ。今日中に街を出るからの」
「そうですか」
「俺も出るから。たぶん一ヶ月以上こっちには戻ってこないよ」
「あなたも？　ボルドスさんも何日か前に、街を長く留守にするって言ってたのよ」
「ボルドスはカルホードに行ったんじゃろ」
「エリスさん行き先知ってんの？」
「うむ。カルホードのユケ連合国に行ったのさ。あと一ヶ月もすればそこで武闘大会が開かれる。それに参加するつもりなんだと以前言っておったよ」
「なるほどカルホードに行くなら長期留守にするのってのもわかるわ。頑張っていい成績残してほしいですね」
「まあ、なるようになるさ。暴走しないかが心配だがな。
　コースケ、部屋に案内してくれぬか」

　了解と返事をして幸助は自室に向かう。
　鍵を開け、エリスとウィアーレを招き入れる。
　幸助は椅子に座り、二人はベッドに座る。

「それで頼みがあるってことだけど」
「うむ。私がホルンと一緒にホネシングに行ったことは覚えてるおるかの？」
「うん。医者として呼ばれたんだよね」

　エリスは頷く。
　それを聞いてウィアーレが驚いたように口を挟んでくる。

「ちょっと待ってください。医者のホルンってコルベス家のホルン様ですか？」
「その通りだが？」
「また有名人！？　コースケさんっ！　どんな交友関係してるんですか！？」
「どんなって」
「二人の関係は簡単に予想つくと思うがのう。
　こやつは竜殺しで、ホルンは生贄だった。ほら、簡単な繋がりじゃろ」
「……コースケさんはホルン様を助けるために竜に挑んだ？」

　白馬の王子様のようなロマン溢れる想像でもしたのか、ウィアーレの目がきらきらと輝いている。

「いやいや竜殺しになったのは偶然。細かい事情は話すつもりはないけど、竜を倒そうと思って倒したわけじゃない。倒したって自覚もないし。
　気絶から覚めたらいつのまにか竜殺しになってた」
「いつのまにかなれるようなものじゃないと思うんですけど」
「証人が目の前にいるよ。そんなこともあるんだって納得しといて」
「はあ」

　納得できていない顔だが、ウィアーレはそれ以上はなにも言わずに頷いた。ここで渋ってもどうにもならないと気づいたのだ。

「んで話を戻すけど、ホネシングに医者として行って、その続きは？」
「医者として行ったのだから当然治療するわけじゃな。そこでちと問題が起きた。
　診察した結果、ホルンが治療できるものだと判明したわけじゃが、薬となる材料が足りなかったのじゃよ」
「買えないような特別な材料だったってこと？」

　金で買えるのならば、大金を持っているエリスが買っていると考えたのだ。

「その通り、話が早いの。
　足りない材料はほかに代えのきくようなものでなくてな。
　それがある場所はわかっている。だがそのある場所が問題なのじゃよ」
「どこ？」
「神域じゃ」
「たしか神に関する称号持ちじゃないと入れないってとこだっけ」
「うむ。私たちが行ったところには、神関連の称号持ちはホルンしかいなかった。だが戦闘能力のないホルンを行かせるわけにはいかんからの。
　称号持ちの冒険者を雇おうという話になって、私がちょうどいい人材を知っていると話した。ホルンの保証つきだから、あちらも納得した」
「あー頼みってのは神域に行けってことか。
　別にいいよ」

　この軽いともいえる返事にエリスは少し驚いた顔となる。

「えらくあっさり承諾するのう。以前の様子だと渋ると思っておったよ」
「この街で生活していて、いろいろと経験したからね。少しは荒事にも慣れた」
「過信ではないといいが」
「無理を通して危険に挑む気はないから、過信ではないと思うけど。
　で、その神域はホネシングにあるの？」
「いやカルホードじゃ。さきほど話題に出たユケ連合国、その近くにある」
「移動は船だよね。長期間の船旅って初めてで少し楽しみだ」
「楽しみにしているところ悪いが、移動は魔法で済ます。
　相手側ができるだけ急いでくれと言っておるでな」

　冥族側はできるだけ早く治療してもらいたいのだ。急いでくれと注文をつけてくる気持ちはエリスは理解できた。

「ありゃ、そうなんだ。船旅はまた別の機会かな」
「そうなるのう」
「じゃあ早速旅支度をしないとね。
　あ、それでウィアーレはどうする？」
「私は……行ってみたいですけど旅費が」
「ギルドが出してくれるとか言ってたろ？」

　近場ならば遠慮なく申し出るのだが、今回は高い金額となりそうなので、さすがに遠慮する気持ちが生まれている。

「どうしてギルドが旅費を出すという話になっておる？
　よほどのわけがなければ特別扱いはせんと思うが」

　エリスも以前はギルドに所属していた身だ。ウィアーレの待遇について、普通ではあり得ないものだとわかる。
　わけを話していいものかと幸助はウィアーレを見る。ウィアーレは一瞬なぜ見られたのかわからずキョトンとした表情を見せるも、すぐに思い至ったのか自分で事情を話していく。

「歪みが、なるほどな。それならば納得もいく。そういう理由ならば一緒にいたほうがいいかもしれぬの。
　旅費ならば気にすることはない。冥族から依頼の前金と準備金として金貨八枚もらってきている。そこから出せばよかろう」

　金貨八枚あれば四人家族が一年働かずに暮らせていける。一般人にとっても冒険者にとっても大金といえる額だ。

「え？　でも私は依頼を手伝うことはできませんよ？」
「このお金は全額コースケのもの。そのコースケが許可を出せば問題ない」
「それなら半分ウィアーレに渡しておくよ。準備っていってもお金がかかるようなことは……あ、まあいっか。
　うん、半分渡すよ」

　金貨四枚という大金を簡単に渡すと言われ、ウィアーレは大きく慌てる。

「一瞬詰まったけど、なにか問題があるんじゃ？」
「気にしなくていいよ」
「そういっても」

　気になるのだろう、ウィアーレは話してほしそうに幸助を見る。

「んーこの前の護衛依頼で剣がぼろぼろになったんだ。それを修理に出すの忘れてた。今は使わないだろうって後回しにしてたんだよ。その修理にお金がかかるかもしれないんだけど、今から出しても間に合わないから、お金は必要ないって思ったのさ。
　エリスさん、あとで攻撃用の魔法を教えてもらえる？」

　剣の代わりの攻撃手段として、新たな魔法を求める。

「いいぞ」
「できれば殺すんじゃなく、多人数を無力化できるようなものがあればそれを覚えたい」

　幸助の注文に、脳内でいくつかの魔法をピックアップしたエリスは再び頷いた。

「俺が魔法教えてもらってる間に、ウィアーレは旅の準備してくるといいよ」
「そうですね。あ、でも私旅に出たことないから、どんなものが必要かわからない」
「ウェーイさんが知ってるんじゃ？　冒険者だったんだし旅はお手の物だと思う」

　それもそうだとウィアーレは納得して、部屋から出るため立ち上がる。

「なにか買うかもしれないから、金貨を渡しておいたほうがいいかもね。
　エリスさん、お願いします」

　エリスはポケットから金貨を取り出し、四枚ウィアーレに渡す。
　手の中の金貨をじっと見て、ウィアーレは口を開く。

「……やっぱりこれはもらえないよ。何もしないのにこんな大金」

　実際受け取ってみて、さらに遠慮の思いが大きくなる。

「じゃあ貸すってのは？　無利子で返済は何年かかってもいい」
「んー……それなら。金貨四枚借りるね。
　でも今は四枚もいらないから、三枚は二人のどちらかが持ってて。私が持ってると落としてなくしそう」
「ありえそうだ」

　納得した幸助は金貨を受け取り、テーブルの上に置く。
　ウィアーレは準備のため宿を出て行く。
　幸助は荷物をまとめて、旅に必要なものと必要ないものに分けていく。必要ないものはシディにお金を払って保管してもらうつもりだ。そう多くはないので、預かってもらえるだろう。

「準備は終わったし、魔法を教えて」
「よかろう。教えるのは衝撃放出と土石槍と火球破裂というものじゃ。無力化できるのは衝撃放出じゃな。土石槍と火球破裂は手加減できん」
「殺傷力の高いものはちょっと」
「念のためにそういったものも取得しておいたほうがいい。
　お前に行ってもらう場所は危険な魔物も住んでおるでな」
「そういや神域ってどんなとこ？」

　伝え聞いたり、書物からの知識だと前置きしてエリスは話していく。
　行くところはコラムージ神域という名前で、何人かの神が関わっている神域。
　地形としては特殊なものではない。森があり、草原があり、川があり、山がある。動物が住み、魔物が住む。
　住み着く人間はいない。だから自然はそのままの形で存在している。だから貴重な植物や鉱石あり、神域外では絶滅している動物がいる。
　広さは端から端まで一般人の足で一週間。
　神域に入ることができる人間がいるのに、貴重な植物などがいまだ残っているのは持ち出せる量が決まっているからだ。さらに神に許可をもらわないと持ち出すことすらできない。

「許可？」
「どこの神域にも礼拝堂のような建物がある。そこに行って許可をもらうのじゃよ」
「許可をもらえたってどうやって判断するん？　なにか証明書みたいなものをもらえたり？」
「一言声をかけてもらえるらしい。
　あとそこに行くまでに試練が与えられる。試練は個人個人によって違うらしいということじゃ。試練を下す神によっても難易度が変わってくるらしい」
「試練かぁ。魔物が襲ってきたり、嵐に見舞われたりするのかな？」
「そういった試練もあったようじゃな。死者が出たという記録はない。大怪我を負い気を失った場合は、治療されて神域の外に放り出されるようだ」

　この措置は神が人間を優遇しているのではなく、ただ神域内で死なれるのが迷惑なだけにすぎない。神域は弱肉強食の世界だ。それが当たり前のルールなので、死ぬことで恨みを残すものはいない。だが人間など知性のあるものたちは、無念といった感情を残す。そういった残留思念は神域を汚すのだ。神域をありのままで存続させたい神としては、人間たちを放り出すのは当然の措置だった。
　そういった理由だと想像もせず、幸助は死ぬことはないと知って安堵する。

「それを聞いて気が楽になった」
「気負いがなくなるのはいいが、失敗すると一年は神域に入れなくなる。それは覚えておくように。
　無理はせず、最大限の努力をしておくれ」
「わかった」
「では魔法に話を戻すとしよう」

　エリスは必要とする詠唱と動作、魔法で起きる現象を一つずつ述べていく。
　衝撃放出は手から衝撃を出す魔法だ。手を薙ぐように動かすことで、衝撃を一定方向から扇状へと分散させることができる。
　一番威力が高いのは分散させず、近距離で衝撃を当てること。一般人ならばこれで死ぬ。一番弱いのは衝撃を扇状に放出させ、術者から五メートルほど離れた位置で当てること。この威力は一般成人男性を転がすくらいだ。転がすだけならばトニーから教えてもらった風の魔法があるのだが。
　土石槍は、その名の通り土石でできた円錐を地面から生やす魔法だ。本数は一本から三十本、出現数は任意。範囲は術者を中心に半径三メートル。円錐一本の大きさは高さ一メートル、最大幅五十センチだ。
　これの類似魔法として氷杭という水場専用の魔法もある。
　最後に火球破裂。これは直径一メートル弱の火球を飛ばし、対象にぶつかった瞬間もしくは任意の位置で爆発させ、炎を撒き散らす魔法だ。攻撃だけではなく目くらましにも使える。
　ちなみに幸助が保有している魔法で一番威力が高いのは貫通光線だ。真っ直ぐにしか飛ばず当てにくいという難点はあるが、当たれば鉄を難なく貫通するといった威力だ。

「こんなところじゃな。あとは実際に使ってみて慣れていくといい」
「ありがとう」

　動作と詠唱の再確認をしたあと、部屋を軽く掃除しつつ雑談で暇を潰し、ウィアーレを待つ。そろそろ昼食時かと考え始めた頃にウィアーレは大きな旅行カバンを持って部屋に入ってきた。

「お待たせしました」
「ウィアーレもきたことだし、出発する？」
「その前に昼を食べていくとしよう。
　ここの食堂は使えるのかの？」
「使えるよ」
「では案内してもらおうかの」

　三人は部屋を出て、食堂へ向かう。
　昼食を済ませて、シディに別れを告げる。シディはお土産よろしくと頼み、三人を宿の入り口まで見送る。
　エリスは宿の前で転移魔法の準備を始め、十分経った頃二人に振り返る。

「二人とも近くに寄れ。離れていると一緒に移動できんからな」

　そう言ってエリスは片手を二人に差し伸べる。その手に二人が触れたことを確認して、エリスは魔法を使う。
　転移魔法での移動が初めてなウィアーレは緊張のためか表情が硬い。
　幸助がウィアーレに心配することないと声をかけようとした時、魔法が発動し三人は姿を消した。
　シディは三人が消えた位置から空へと視線を動かし、無事を祈ってから宿に戻っていった。　魔法で移動した三人が来たところは、神域の東徒歩六時間ほどに位置する街、そのすぐ外だ。
　アテリオという名で、神域に入れずとも拝むためにやってくる人が集まってくるほかは、特に目立ったところのない小さめの街だ。
　ここから北に七日行ったところに武闘大会が開かれる予定の街がある。
　宿をとるため三人は街に入る。
　幸助は今日中に出発するので、宿をとったのは二人だけだ。
　部屋に入り、幸助は神域内の詳しい情報を聞く。

「神域に入ったら、北東の森を目指すのだ。そこに礼拝堂がある。
　この方角から神域に入ってすぐにあるのは沼地だ。歩いて渡る場合は、深い箇所もあるから気をつけるように。そしてさらに進むと川がある。その川にも魔物が住んでいる。だが飛べるお主なら問題ないじゃろ。川を越えると森じゃな。
　注意する点は魔物でも動物でも殺しすぎないこと。植物と鉱石を採りすぎないこと。といっても襲われても逃げるしかないってことはない、自衛のためならば殺してもいい。遊びで殺すなということじゃ」
「そういったことするとどうなる？」
「叩き出されたという実例が残っておるよ」
「気をつける。
　んじゃ最後に採ってくる薬草の特徴を教えて」
「名前はイタルミック、青白い小さな花を咲かせる草じゃ。葉は楕円形でそれが四枚。根元近くに葉があり、茎が五センチほどじゃな。神域の森ならばどこにでも生えておる。
　採るときは根っこも採ってくるんじゃぞ」
「わかった。
　そろそろ出発する。持って行かない荷物はここに置かせてもらうよ？」
「いってらっしゃい」
「怪我しないよう気をつけてね」

　二人に見送られて幸助は宿を出る。
　街を出てすぐに空を飛び、神域へと向かう。神域の方角の空は黒い雲が出ており、一雨くるかもしれない。夏真っ盛りで雨に濡れても風邪をひく確率は低いだろうが、ずぶぬれになるのは勘弁だと考えつつ飛び続けた。
　二時間ほど飛び続けた幸助の眼下に、テントと人の群が見えた。そこが神域への境界線なのだろう。
　人々を見下ろしつつ、速度を落とし神域へと入る。神域を拝んでいる人々は頭上に幸助に気づくことなく、神域に祈りを捧げている。
　速度を落としたのは、衝突する可能性があるかもしれないと思ったのだ。実際はかすかな違和感、シャボン玉に触れるくらいの触感があっただけで、無事に通り抜けることができた。
　さらに十分ほど飛んでから着地する。神域に入ってすぐに下りると、祈りを捧げている人々に気づかれ騒ぎになるかもしれないと思ったのだ。それと魔力が必要な場面があるかもしれないので、使い切るわけにはいかないという判断だった。

「細々とした道があるのは助かるな」

　道というよりは盛り上がった浅瀬が点々と存在しているだけだが、泥の中を歩くよりはだいぶましだ。
　さて出発しようと足を前に出そうとしたとき、

「そこいくお兄さん！」

　突然声をかけられた。声は幼く、子供のようだ。
　これに幸助はびくっと体を震わせ、声のした方を見る。驚いたのは気配が感じられなかったからだ。いままでの経験で、半径数十メートル以内にいる隠れようとしていない生物の気配ならば察せられるようになっている。だが声をかけた者のことはまったく感じ取ることができなかった。沼の中の生き物の気配は感じられていたのにだ。
　細い木の後ろからぴょこんと八才ほどの男の子が姿を現す。濃い緑の髪に、同じ色の半袖シャツ、茶色のハーツパンツを着ている。

「ど、どうしたのかな？　小さい子がいるようなところじゃないと思うんだけど」
「僕はお父さんのかわりに薬草を採りにきたんだ。
　ここまでは魔物に会うことなくこれたんだけど、この先この調子で行けるとは思えなくて。そんなときお兄さんが空から降りてきたんだよ。
　ねえ、ここに来たってことは礼拝堂に行くんでしょ？　一緒に連れて行ってよ、お願い！」

　危険のある場所で子供を見捨てられない程度には人のいい幸助は首を縦に振る。

「そりゃかまわないけど、家族にもっと大きな人はいなかったの？」

　子供は首を横に振る。

「称号を持ってるのが、僕とお父さんだけなんだ」

　護衛がいないのは神域に入ることのできる冒険者がいなかったからなのだろう。でなければ子供一人で放り込むわけもない。

「ああ、なるほど。
　俺は幸助。幸助でも兄ちゃんでもお兄さんでも好きに呼ぶといい」
「じゃあお兄さんって呼ぶ。
　僕はリン。よろしくね！」
「よろしく」

　自己紹介を終え、二人は歩き出す。
　周囲は沼ばかりで森や川はまったく見えない。ときおり沼から飛び出てくる鋭い牙を持った鰻っぽいものや木の根のような触手を鞘つきの剣で打ち払い、問題なく進んでいく。
　そしてちょっとした問題が起こり、二人は立ち止まる。

「道がないね」
「うん、どうしよう。見えるかぎりじゃどこか浅いかなんてわからないよ」
「抱えて飛ぶかな。それでいい？」
「魔力は大丈夫？　ここにきたときも飛んできたみたいだけど」
「大丈夫」

　魔法を使ったあと、リンを抱き上げて怖がらないと思われる速度で沼上空を飛んでいく。
　空に移動して先を見ても川は見えない。恐らく今日は沼を抜けるだけで終わってしまうだろう。かわりに南に木々が遠く見えている。そこに行くだけでも四時間ほどはかかりそうだ。

「先は長いなぁ」

　幸助の言葉にリンも頷いた。
　十五分ほど飛び、道をみつけた幸助は地面に下りる。
　歩き続け、沼の終わりが見え始めた頃、ポツリポツリと水滴が沼に落ち始めた。雨は強くはならないが、霧のような小雨状態で降り続ける。空はどこまでも雲で覆われていて、すぐには晴れそうになかった。
　幸助は着ていたジャケットをリンに被せて雨避けにさせている。

「沼は抜けたけど、このまま濡れ続けるのはな。
　リンはお父さんから雨宿りできそうな場所から聞いてない？」
「たしか沼の近くに岩の集まったところがあるって聞いた。日が暮れたらそこで寝なさいって」
「そういや見えてたね。そこに行こうか」
「うん」

　二人は岩屋のあった方角を思い出しつつ、歩き始める。
　岩屋の中は火をつけた跡や休憩した名残が残っており、何人もの人間が使っていたらしいとわかる。
　リンにタオルを渡して、幸助もタオルで素早く体を拭いたあと、誰かが置いていったらしい薪に火をつけて濡れた服を乾かす。

「雨強くなってきたなぁ。明日まで続かないといいけど」

　雨が地面を叩く音が大きくなり、雨が強くなったことを知る。この雨はさらに強くなり、一晩中降り続けることになる。

「今日はとっととご飯食べて寝よう。リンもそれでいい？」
「うん。疲れたし」

　疲れたというわりには余裕のある声で返事をする。
　保存食と鍋を取り出して、魔法で出した水を鍋に入れ、簡単なスープを作っていく。朝食用も作っておこうかと思ったのだが、夜のうちにいたみそうなのでやめておいた。
　器が一つしかないので、交代で食べる。リンも保存食を持っていたのだが、食器は持っていなかったのだ。
　食べ終えたあとは、水洗いで片付けて、その場に寝転んだ。
　幸助がリンを横目で見ると、同じように毛布をまとって寝転び目を閉じていた。そのまま幸助も眠りにつく。トニーたちとの護衛依頼のおかげで、異変にあればいつでも起きれるようになっている。
　一度だけなにかが近づく気配があったほかはなにごともなく夜は明け、警戒はほぼ無駄だった。近寄っていた気配は幸助が視線を向けると去っていったのだ。
　朝食を食べて出発し、荒地をただただ歩く。昨日の雨のせいで地面は濡れて水溜りもできていたが、昨日の沼ほど歩みを阻害しない。空には薄く雲が広がっており、日差しが弱いことは助かっていた。
　昼を過ぎて、四時になろうかという頃に二人は川に到着する。川の幅は八十メートルほど。ざっと見渡しても周囲に橋はない。

「昨日の雨のせいか」

　川は増水していて荒く流れている。

「空を飛んでいけたらいいんだけど、今は危ないしなぁ」

　薄曇りだった空は再び黒く染まっている。雨は降っていないが、ゴロゴロと雷音が聞こえ、稲光も雲を光らせている。うっかり空を飛ぼうものなら雷にうたれてしまう可能性がある。幸助は雷にうたれても一発くらいは大丈夫そうだが、リンには致命傷となるだろう。
　かといって川を泳いで渡るという選択肢を選びたくはなかった。この流れの強さだと体にしがみつかせたリンが勢いに負けて流される。泳いで渡る場合は魔物への対処も不可能だろう。

「浅瀬を探して、見つからなかったらここらで一泊するけどそれでいいか？」
「うん」

　川から五メートルほど離れて下流へと歩き始める。
　ぼんやりと川を見る幸助と違い、リンは興味深そうに川を見ている。激しく流れる水に好奇心が刺激されているのだ。危ないとはわかっているが、子供ゆえに好奇心が押さえ切れないのだろう。

「ん？　川に近づくと危ないよ」
「少しだけ近くで見たい」
「いやでもぬかるみに足を取られるかもしれないし」
「駄目？」
「駄目だね」

　この答えにしゅんっと顔を俯かせる。幸助は少し心が痛んだが、人様の子を危ない目にはあわせられないと許しを出すことはしない。
　そのまま五分ほど歩いて、向こう岸まで石が続いている場所をみつけた。川が穏やかならば十分な足場になるだろう。

「十分注意すれば大丈夫かな？
　リン、手を出して」

　言われるままに出されたリンの手を握って、川に近づいていく。
　沈んでいたリンの表情がキラキラとしたものになる。
　幸助の空いている手には剣が握られていて、川から魔物が現れた場合に対処できるよう準備されている。

「渡れるかこれ？」

　岩はぎりぎり水面に出ているだけで、ときどき波に埋もれている。
　このような状態でも、幸助一人ならば大丈夫だろう。だが今はリンもいて抱えて移動するとなると厳しいものがある、と幸助は判断する。
　幸助が考えている間、リンは水面を覗こうと屈もうとして失敗している。幸助が手を離さないので、座り込むことができないのだ。それでもなんとか見ようとぎりぎりまで屈んで見ている。そのリン目掛けて青白い蛸足が水中から伸びてきた。

「うわぁっ！？」

　蛸足はリンの手に巻きついて、リンを水中に引っ張り込もうとする。幸助と触手の両者から引っ張られる痛みにリンは顔をしかめている。

「ちっ」

　気配を読み損なったことに対して、舌打ち一つ。すぐに幸助の剣は振られて、触手は斬り離された。
　リンの手を引っ張り、川から離れる。
　本体が出てくるかと警戒したが、出てくるつもりはないようで、川は荒れた様子のままなんの変化も見せない。

「やめといたほうがいいね」

　水中の気配を読みづらい現状で、リンを連れて渡るのは得策ではないと、ここで一泊することに決めた。
　リンの腕に巻きついている触手を外して、赤くなっている部分を見て幸助は心配のためか顔を歪めた。

「リン、腕大丈夫？」
「うん」
「ほんとに？　痛くない？」
「うん。大丈夫」

　腕を振って痛くないと示す。

「そっか。
　川が落ち着くまで、ここらに滞在するから。荷物下ろそ」

　二人は川からさらに離れて乾いた地面に荷物を下ろし座り込む。
　空の雷雲は日が暮れると、次第に静かになっていき午後八時頃にはなくなっていた。雲もすっかりどこかへと流れて、満点の星空が広がっている。
　夕食には保存食のほかに斬り取った蛸足の丸焼きもあったが、リンは食べたくないようで幸助一人だけで食べることとなった。日本的な食べ物で、懐かしくなったのだ。
　寄生虫対策のため虫殺しの魔法、毒対策のため解毒の魔法をかけておいた。それも最初の一口は用心して小さく食べてみたのだが、意外と美味しくあっというまに食べ終えた。タレかわさび醤油があればもっと美味しかったのになと思う幸助を、リンが信じられないようなものを見る目で見ていた。
　そして翌朝。荒々しかった川は、すっかり穏やかさを取り戻していた。水はいまだ濁っているが、足場となる岩はしっかり場所を視認できる。
　これならば気配を読み損なうこともないだろうと幸助はリンを抱え、軽い歩調で川を渡っていく。途中で昨日の蛸足が襲ってきたが、今回は対応でき斬り払って進むことができた。

「到着っと」

　リンを下ろして振り返る。最後の機会だと襲い掛かってきた蛸足を振り向きざまに斬り払う。斬り飛ばされた蛸足が水に落ちたことをもったいないと考えつつ、幸助をリンを促して川から離れていく。

「礼拝堂は遠くに見えるあの森の中だっけ？」

　集中してかすかに見えた緑を指差す。リンも見えているのか頷き返す。

「そうだよ」
「今日中に森の中には入れない、かな？」

　歩きだとリンのペースに合わせるので、どうしてもゆっくりとしたものになるのだ。それを踏まえて予想を立てる。
　森が逃げるわけでもなし、と幸助はのんびり歩き出す。
　昼になり、二人は昼食のため立ち止まる。二人の周囲はむき出しの地面と草、ところどころ飛び出た岩くらいしかない。空には鳥系の魔物が飛んでいるくらいで、雲一つなく暑い。ときおり吹く風と魔法で出した氷を包んだタオルのおかげで、なんとか暑さをしのぐことはできていた。こんな状況でジャケットは着てられず、腰に巻かれている。

「相変わらずの保存食。森の中に入れば、なにか食材手に入るかなぁ」
「あるってお父さん言ってた」
「ほんと？　だとしたら大助かりだ」

　さすがに毎食保存食は飽きていたのだ。別のものが食べられそうだと、ほっと一息つく。
　食事を終えて、後片付けをしている二人の頭上から鳥系の鳴き声が聞こえてくる。そしてそれは徐々に大きくなっている。

「魔物か？」

　剣を抜いて空を見上げる幸助の目には予想通り鳥の魔物が映った。
　だがすべて予想通りかというとそうでもなく、一匹だという予想に反して五匹の魔物が幸助たち目掛けて急降下してきていた。さらに魔物たちはばらばらに飛んでいるわけではなく、一列に並んで隊列を組んでいる。
　隊列イーグルという連携で狩りを行う魔物だ。神域に入って時々姿は見ていたが、襲いかかられるのは今回が初めてだ。

「リン！　俺の後ろに！」

　リンを背後の隠して、突風の魔法を使おうと思案する。それは一瞬で却下した。間に合わないそうにないからだ。
　幸助は剣を構えて魔物を待ち受ける。
　数秒後、幸助と魔物の距離が三メートルにまで近づいたとき、魔物は翼の角度を変え進行方向を変えた。無理な体勢変化に体にかかる負担は少なくないはずだが、そこは魔物としての強靭さがものをいうのか、一切のぶれなく飛行を続ける。
　そのまま進めば幸助にぶつかっていた魔物たちの行く先は幸助のリュックだ。
　先頭の三匹がリュックに突っ込み、爪を引っ掛けて持ち上げた。残りの二匹は進行方向を変えずに幸助に突っ込んでくる。
　背後にいるリンを守るため幸助はその場から動けず、リュックは魔物に持ち上げられ、奪われる。
　二匹の魔物から身を守った幸助は、リュックを奪った三匹の魔物へと振り返り、急いで突風の魔法を使って魔物たちを落とそうとする。
　風は魔物たちを大きく揺るがせ、一度はリュックを放させることに成功するも、追い払った二匹の魔物が落ちていくリュックを拾い上げ、結局持ちさらわれてしまった。

「やられた！」

　速度と空中での動きの違いから、空を飛んでも追いつけそうにない。

「なんでリュックなんか」
「中に入ってた保存食目当てだったんじゃ」
「あの魔物そんなに鼻がいいのか？　
　考えても意味ないか、幸いリュックからなにか落ちたみたいだし、それだけも回収するかぁ」

　貴重品は宿に置いてあるとはいえ、旅に必要なものはすべてあのリュックの中だ。これからの行程を考えると溜息の一つも出て当然だろう。
　回収できたのは鍋と塩と水筒だけだ。現在の幸助の手持ちはこれらと首にかけていたタオル、衣服と剣のみだ。
　リンの持ち物は被害がなかった。

「食べ物がなくなったのが一番痛い。
　飽きちゃいたが、なくなってほしいわけじゃなかったのにな」
「僕のわけたげる！
　それに森に行けばなにかあるよ」
「それが救いだなぁ」

　問題は毒消しの魔法が効果を発揮しない毒物があるかもしれないことだ。
　体張って見分けたくはないと思いつつ、テンション低く幸助は出発することにした。
　その日の移動で二人は森まであと一時間ほどというところまで歩き、そこで野宿することに決めた。その際に保存食の残りを調べると、節約して明日の昼までといったことがわかり、森での食料採取は絶対となった。

「さて今から森に入るわけだけど。ぱっと見た感じじゃ食べ物はないな」
「ないねー」
「そういやリンは礼拝堂がどこにあるか聞いてる？　俺は森の中としか聞いてないんだけど」
「僕も聞いてない。空から見えるほど大きくはないって言ってた」
「そっか。飛んで探せるかもと考えてたんだけど。
　まあ適当に探すしかないか。行こ」

　木の葉が太陽を隠すおかげで、涼しい森の中へと足を踏み入れる。道らしいものはなく、藪の少ない場所を選んで進んでいく。剣で斬り払わないのは、無駄な殺生に当たるかもしれないと思ったからだ。
　獣の気配察知に気を張り、キノコや果物がなっていないか注意深く見渡しながら進んでいく。そのおかげでリンと話す余裕はなくなっている。今まではただ歩くだけでは暇だろうと、話をしたり、歌を歌ったりとしていたのだ。リンも食べ物が必要とわかっているので、幸助に相手をねだったりはせず食べ物を探しながら歩いている。
　キノコなどは簡単にみつかっていく。食べられるか食べられないかの判断はできないが。けれども兔などの獣は見つけられないでいた。幸助は気配を探ることはできる。だがそれは気配を隠す気のない存在の気配で、ここにいる獣たちは幸助の気配を察知して隠れている。隠れられると探ることが難しく、今の幸助ではみつけることができない。
　結局今日の食事は、リンが食べられると知っていたキノコと木の実だけとなった。食べ物があるだけましだが、味気なかった。
　次の日も移動と採取を同時にこなしていく。学習能力の高さと満足できる食事をとりたいという願望のおかげで、その日のうちに隠れている動物の気配を捉えることができるようになった。
　さらに次の日にはどんな場所に隠れているかも学習して、木の実とキノコだけの食事から解放された。
　捕らえ方は罠の作り方を知らないので、気配のある場所に土石槍を使った。正確な位置はわからずとも、何度も気配のある場所に魔法を使っていればいつかは仕留めることができるものだ。

「食った食った」

　お腹をさすり、肉のついていない骨を茂みへと投げる。
　塩味だけとはいえ、菜食だけよりははるかにましで幸助は満足げな表情となっている。
　捕まえた野ウサギを全部食べることはできず、余った肉は砕いた氷と一緒によく洗った大きな葉で包み保存する。

「ん？」

　少し休憩してさて出発といった時、幸助は気配を隠し近づいてくる複数の気配を捉える。
　魔物かと考え、結界の魔法を使いリンにそこから動かないように指示しておく。
　捕まえた動物の血の匂いにつられてきたのだろうか、と幸助は心の中で考える。魔物や獣を集めないため、血抜きと解体した場所からは離れていたのだが。
　一分ほど経ち、茂みが揺れそこから魔物が四匹現れる。さらに二匹は木に登り隠れたままだ。全身灰色の豹のような魔物で、金色に近い黄の目で幸助を睨んでいる。
　幸助は剣を振り、威嚇する。周囲は木に囲まれていて動きやすいとはいえない。戦わないにこしたことはないのだ。ここにくるまでに遭った魔物は威嚇で去っていたものもいたのだが、豹たちは去る気がないようでその場から動かない。

「なら先手必勝！
　見えずの打ち手！」

　覚えたばかりの魔法を使う。薙いだ手から衝撃が飛ぶ。距離が開いていたため豹たちは、わずかなダメージのみを受け後ろへと飛ばされた。
　この攻撃を合図として豹たちが動き出す。四匹がいっせいに幸助へと飛び掛る。
　幸助は近くの木を盾として二匹の突進をやり過ごし、一匹の攻撃を避け、もう片方へと剣を突き出す。豹の肩に刺さり、引き抜かれた剣には血がついていなかった。それを頭の片隅で疑問に思いつつ、戦いに集中する。
　リンから離れすぎないように幸助は動き回り、豹たちと戦っていく。一匹倒した時点で豹たちが通常の魔物とは違うとわかっていた。胴を真っ二つにしたのだが、豹の死体がその場に残らず消えてなくなったのだ。
　さらに一匹殺して死体が消えることが見間違いでないことが確定した。
　戦いは一方的なものだった。豹たちの攻撃は見切られて当たらず、幸助の斬撃や殴り蹴りといった攻撃は当たることが当然のごとく当たっていった。

「どうなってんのやら」

　消えることに疑問を抱きつつ振られた剣は、頭上から襲い掛かってきた最後の一匹を叩き斬った。そしてその一匹も空気に溶けるように消えていった。
　時間にして二十分の戦闘だった。リンを守っている結界の効果が三十分なので、のんびり戦うわけにはいかなかったのだ。
　周囲の気配を探り、ほかになにか潜んでいないか調べ、問題なしと判断して剣を鞘に納める。
  幸助はこの戦闘でかすり傷一つ負うことがなかった。身体能力に精神的なものが追いついてきたからこその成果だ。四ヶ月ほど前でも無傷で勝ちはしたろうが、時間はさらにかかっただろうし、体に触れられることもあっただろう。

「本当になんだったんだろうな。
　もしかして門番とかそんな存在だった？　礼拝堂に近づくものがいたから迎撃にでた？」

　この予想は外れているが、これが正しいかなと勘違いしつつ結論とした。この疑問は、のちのち暇潰しのダンジョンの話を聞いたときにはれることになる。
　リンと合流し、荷物を持って出発する。今日中にみつかるだろうという内心確信していた幸助の予想は外れ、礼拝堂がみつかったのは次の日の昼過ぎだ。

「ほんとにちっさいな」

　二人の目の前にはコンビニの半分にも満たない狭い建物がある。象牙色のレンガ造りで、常日頃手入れされているかのように建物も周囲も綺麗なものだ。
　無人かと思いきや、幸助は気配を感じ取っていた。その気配が玄関に近づき、扉を開く。

「いらっしゃい。待ってたよ」

　出てきたのは二十歳過ぎの男。容姿に特別なところはない。茶色の髪に紺色の目で、十人に聞けば六人はかっこいいかもと判断する。
　ただし存在感はそこらの人間を圧倒する。カリスマというのか、千人の群衆に混ぜてもどこにいるかはっきりとわかるだろう、そんな存在感を持っている。
　幸助は気圧されて口も開けない。

「そんなところで立って話すのもなんだ、中に入れよ。茶ぐらいだすぞ」

　そう言って男は中へと戻っていく。動けない幸助の隣にいるリンは何も問題ないように歩き、建物に入っていく。
　二人の姿が見えなくなりようやく動けるようになった幸助は慌てて中に入る。
　男とリンは椅子に座り、幸助を待っていた。部屋の奥には等身大の石像がある。

「いつまでも中に入らないでなにしてたんだ？」
「い、いや動けなくて」
「動けない？　ああそうか、力を抑えてなかったな悪い。これでいいか？」

　男から発せられていた圧力が減り、楽になる。

「落ち着いたみたいだな、こっちにきて座るといい」

　手招きされ幸助は、ティーカップの置かれている箇所の椅子に座る。
　幸助がお茶を飲む様子を見ながら男は口を開く。

「ここに来た目的である薬草採取だが、好きにするといい。
　イタルミックはここの回りの藪に生えてる」
「はあ……ってなんで薬草の名前まで知ってんの！？　リンに聞いたにしても薬草の名前教えてないよ！？」
「見てたからな」
「見てた？」
「おう。俺のほかにもミタラムとかルーマナアとかセミンルーズとかも見てたな」
「ミタラム？　聞き覚えが……」

　なにかを思い出すように考え込み、思い至る。身分証明カードに載っている神の名だと。

「神の名？　ということはもしかしてあんたも神様ってやつ？」

　まさかねと思いつつ聞く。神が簡単に姿を見せるわけないと思っているのだ。

「正解だ。娯楽を司る神コーホックだ」

　指差し敬意を払っていないことを気にせず、あっさりと頷いた。
　あまりに当たり前のように頷いてそこにいるので、幸助は驚けばいいのか動揺していいのか敬意を払えばいいのかわからなくなり、結局そのどれもできずにいる。

「いるとは聞いてたけど、実物を見ることになろうとは」
「俺たちもほいほい姿見せるわけじゃないんだけどな」
「……じゃあなんでここに？　なにか用事があった？」
「一度お前さんと会ってみたかっただけだな。
　ミタラムたちも来たかったみたいだが、ここにこれるのは一人だけ。ゲームで勝負して、勝った奴がここにこれるようになった。んで俺が勝ったわけだ」
「なんで俺に会いたいのか、さっぱりだ」
「まあ暇潰しと考えるといいさ。お前さんを見てたのも暇潰しだからな。
　初めはミタラム一人で、次第に人数が多くなり、そして減っていって俺を含めた七人が今も見ている。

　暇潰しという言葉に嘘はなく、幸助を利用しようという思惑は今のところ少ししかない。
　見学人数が減ったのは幸助が派手な行動を起こさなかったからだ。異世界からの侵入者などというものだから、どんなことをするのかと期待に胸を膨らませていたら、していることはそこらの人間と変わらないことで、神たちの多くは興味を失ったのだ。

《称号変化。ミタラム様が見ているから神々の暇潰しへ》

　コーホックの言葉のあとに、脳内でアナウンスのように称号の変化が知らされた。
　幸助がカードを取り出し見てみると、確かに称号が変わっていた。以前の称号と同じく、これも特殊な効果はないらしい。

「お前がもっと派手に動けば、面白いものが見られると思うんだけどな」
「派手に動けって言われても、見知らぬ場所に放り出されて慣れることを優先してたから、そんな余裕は」
「じゃあ今後に期待だな。ここにきた頃とは変わってるし、これからどう変わるのかも楽しみだ」
「変わった？」
「思い出してみろ。初めて魔物と戦ったとき躊躇いがあったのに、森で魔物と戦ったときは躊躇いなんかなかったろう」
「それは、たしかに」

　幸助はごく自然に魔物を斬り捨てていた。そこに罪悪感などなかった。改めて指摘されて自身が変わっていることを自覚する。こんなに命を粗末に扱うようになっていたのかと気分が落ちこんだ。
　こちらの世界ではそれが当たり前で、地球……いや日本とは命の価値が違うだけだ。そういった意味では幸助がこちらに馴染んできたといえるのだ。
　魔物にまで命の尊さを感じるのは、モラルが高いどころではなく変人と見られる。
　意識を変え、馴染んでしまえば楽になる。精神的負担も減る。だがそれはまだ難しい。過ごした時間は地球のほうが圧倒的に多い。長時間かけて育んだ価値観を、短時間で簡単に変えられはしないのだ。
　こういった思いをコーホックは推測できているが、特に口出しはしない。それらも含めてどのように変わっていくか見ていくつもりだ。

「……好きに見てるといいさ。期待には沿えないだろうけど」
「そんなことないさ。帰ったらウィアーレ関連でハプニングあるぜ？　ミタラムが言ってるから絶対だ。それをどうやって解決に導くのか楽しみだ」

　未来を知ることができ偶然を操作可能な神の言葉だ。外れる確率は低いだろう。

「……これも一種の啓示なのか？」

　首を傾げる幸助を無視してコーホックは立ち上がる。

「発破もかけたし、用事も終わったし帰るかな」
「コーホック様」

　静かだったリンが声をかける。

「ああ、お前もお疲れ様」
「はい」
「お疲れ様？　どういうこと？」
「こいつはお前さんの足かせ用に生み出された即席精霊だ。
　ここまできたからもう役割は終えたんだよ」

　そう言ってコーホックはリンの頭にぽんっと手をのせた。
　精霊という言葉に幸助は驚きはしない。ただの子供ではないと薄々予想はしていたからだ。

「子供にしてはおかしいとは思ってたけど精霊？　しかも足かせって」

　一緒に行動していた間あまり疲れを見せずにいたこと、子供にしては落ち着いたところを見せていたことから、疑問を抱いていたのだ。
　大人でも小さく見えるそういった種族の亜人なのかと思っていたのだが、精霊とは予想もしていなかった。

「ここにくるまでに試練が課せられることは聞いているだろ。
　お前さん用の試練はどういったものがいいか考えて、役に立たない同行者をつけることにしたんだ。
　実際、行動は制限されたろ」
「たしかに」

　幸助はここにくるまでのこと思い返し、一人ならばもっと楽だったことを認める。

「まあ、足手まといがいてもそれほど苦労はしてなかったみたいだが。
　もっと厳しくいけばよかったと思ってる。森で襲わせた魔物もそれほど苦戦するものじゃなかったしな」
「苦労しなかったわけじゃ」

　こうは言うが幸助も大変だったとは言い切れないでいる。唯一苦にしたのが食料のこと。

「そうか？　同行者を気遣いつつ歌まで歌う余裕のある奴は今までいなかったんだが」

　普通はここにくるまでに疲れ、歌う体力も惜しむものだ。沼で出てきた魔物も川で出てきた魔物も、幸助には雑魚だったが決して弱いものではないのだ。豹の魔物にいたっては三流冒険者では負けて当然、一流どころも一対六では苦戦する。

「そうなんだ。
　それはいいとして、リンの役割は終わったって言ってたけど、リンはこれからどうなる？」
「消えるな。お前さんの旅に同行するためだけに生まれた存在だからな」
「消えるって死ぬってこと！？」
「ま、そういうことだな」
「リンはそれでいいの？　俺なんかに同行するためだけに生まれて、それが終わったからって死ぬのは」
「僕はそれだけのために生まれたんだから、終わったら消えるのは当然だよ？」

　リン本人としては当たり前のことだ。逆に幸助が戸惑っていることに疑問を感じている。

「それは寂しいと思うんだ……そうだ！　これからも一緒に行かない？　川の流れをみるだけでもあんなに楽しげだった。外にはもっと別の風景が広がってるよ」
「誘いは嬉しいけど、あと三日もすれば寿命だから」

　リンは役割を果たせたことで満足した様子すら見せて、寿命が尽きると言葉にした。
　もっと寿命があると思っていた幸助は、リンの寿命の短さに自身の誘いがなにも知らないが故の傲慢なものに思われた。
　リンの顔を見ると、幸助は自身がわがままを言っているだけだと理解させられ、それ以上なにも言えなくなる。

「リン、お前はコースケの力になりたいか？」
「力ですか？」

　唐突なコーホックの問いにリンは少し考え頷いた。

「ここに来るまでやここでも気遣ってくれたことは嬉しかったし、歌を歌ったりして楽しませてもらったことは感謝してます」
「よし。じゃあお前は幸助のジャケットに宿れ」

　幸助とコーホックに得のある提案をする。
　幸助の得はリンがこのまま死なずに済むこと。防御力が上がること。
　コーホックの得は将来強い力の部下ができること。ジャケットに宿ったリンは深く眠りにつき、幸助の力をほんの少しずつ取り込み、長時間かけて現在の体を作り変え成長していく。目覚めたときには竜の力を宿した精霊が誕生する。
　現状で部下が不足しているわけではないが、竜の力を宿した精霊など珍しく面白そうだと思ったのだった。

「宿ってどうなる？」
「一時的に意識がなくなるが、力は残る。ようはそのジャケットが強化される。
　なにか餞別をやろうと思ってたから、ちょうどよかった」

　この餞別はセミンルーズから提案されたことだ。セミンルーズは音楽を司る神だ。幸助が神域内で歌った歌は、日本で作られたもの。当然異世界の存在であるセミンルーズは知らない。新たな歌が聴けたことを喜び、なにか礼をしたくなり餞別のことをコーホックに頼んだのだった。

「一時的に意識がなくなるってことは、いつかリンが復活するってこと？」
「最低でも三十年以上はかかるがな。
　コースケお前のジャケットを渡せ」

　渡されたジャケットを左手に、右手はリンの頭にのせる。

「またね」

　リンがそう言って手を振ると、リンの姿は消え、ジャケットがほのかに光る。

「ほれ」

　返されたジャケットは袖の部分に翼のような銀線の模様が描かれていた。

「素材と今までの耐斬耐刺耐燃が強化されたほかに、魔法にも耐性持つようになっている。
　さらにもう一つ、鳥になるように念じてみろ」

　言われたとおりに念じてみると、ジャケットが変形していき灰色の体毛と朱色の目を持つ鷹へと変わる。
　鷹は幸助を見て、ちょこんと首を傾げる。このとき幸助は自身の視点と鷹の視点の両方で見ていた。

「その鷹はお前の命令を聞くようになっている。あと鷹が見ているものはお前にも見える。左目が鷹の視点だ」

　視点共有は幸助とリンに繋がりができたため起きたことだ。この繋がりから幸助が見聞きしたものをリンは寝ながらに見ることになる。生まれたばかりで神域の外を知らないリンにとっては、これから珍しいものばかりを見ることになるだろう。

「世界に一つしかない魔法道具だ。名前をつけたらどうだ？」
「……リンヨウ……」

　考え込んだ幸助は三分ほどして口を開いた。
　漢字に直すと隣鷹。リンが鷹となっていつも隣にいるということを意味していた。

「用件はこれで終わったな。
　あとは、そうだ。なくした荷物は部屋の隅に置いてあるからな。
　じゃ、俺は帰る」

　幸助がなにも言わないうちにコーホックは姿を消した。気配はどこにもなく、部屋の中には幸助一人だ。
　荷物がここにあるのは、隊列イーグルがコーホックによって生み出された魔物だったからだ。同じように豹型の魔物もコーホックによって生み出された魔物だった。殺したとき血が流れなかったのにはこういう理由があった。
　もとから神域にいて幸助に襲い掛かったのは、沼や水中といった自身に有利な場にいた魔物だけだ。それ以外の魔物は力量差から隠れることを選んでいた。
　鷹を一撫でして、荷物の中身を確認した幸助はイタルミックを三本回収し、鷹とともに空を飛んで神域をでる。神域に入って礼拝堂まで約六日かけた道のりを丸一日で踏破。

「ただ出るだけで行きより簡単とはいえ一日。魔法の便利さがよくわかるね」

　話しかけられた隣を飛ぶ鷹は首を傾げるのみだ。
　野宿で夜を過ごした幸助は、次の日の昼前にアテリオへと戻ってきた。
　幸助からイタルミックを受け取ったエリスは、すぐにホネシングへと向かう。
　残った幸助とウィアーレは武闘大会見物のため、北にある街レゾティックマーグに馬車で移動する。エリスともそこで合流することになっている。
　そして出発して五日後、二人は大会のため人が集まり賑やかなレゾティックマーグに到着した。　幸助からイタルミックを受け取ったエリスは、二度の転移を経てホネシングにある冥族の王都ヴェサミカへと戻ってきた。さきほどまでいたアテリオに比べると少し肌寒さを感じるほどに涼しい。それはここが一年の三分の二の期間雪に覆われる寒冷地だから。
　こんな住みにくそうな場所を国としているのは、生命活動を停止もしくは最低限以下の活動をしている体を長期維持するのにちょうどいいから。魔力で維持はできるのだが、相乗効果で楽に維持できるようになるのだ。
　この王都を中心に公爵家が治める三都市が三方にあり、さらに外へ外へと侯爵伯爵子爵男爵がそれぞれ治める街が広がっている。
　冥族の国はここ一つだ。それは冥族の人口が少ないので、一国で事足りるから。
　この世界の知的生物の総人口が四十億、そのうち一億が冥族。一国としては大きいといえるのだが、種族としてみた場合小さな集団、それが冥族だ。
　その一億もハーフといった冥族の血を引くものが九割以上を占めており、純粋な冥族つまり変化の儀式で冥族へと成ったものは一万ほどしかいない。
　さらに二親に冥族を持つ者、純血の冥族は一人のみだ。
　その一人が現在の王で、エリスが今から会いに行く人物だ。

　王に会う手続きに二日の時間をかけ、エリスはようやく王宮に入ることができた。エリスが戻ってくると事前にわかっていてこの日数だが、これでも先日ホルンと一緒にきたときよりも短い。先日は招待状を持っていて五日の時間がかかった。
　こういった手続きに時間をかけるのが冥族の特徴の一つだ。無駄を省けばかなりの時間短縮が可能なのだが、これが当たり前になっており変える気はなく、変えようとすれば多くの者が反対の意を示すだろう。

「魔女エリシール殿、入室」

　謁見室前に立つ衛兵の声が響いた五秒後、魔法を使う者としての正装に着替えたエリスは謁見室に右足を踏み入れる。そのまま歩き、玉座の五メートル手前まで進んで止まり、片膝をつく。入り口からここまでエリスは王の顔を見ないようにしている。
　この五秒と右足から踏み出すといったものなどは謁見室に入る作法の一つだ。ほかにも入室後王から名前を呼ばれた十秒後まで王の顔を見てはいけないなど、細かなしきたりがある。
　こういった細かすぎなしきたりや手続きに時間をかけることは、無意味に存在するのではなく、それなりの理由があった。
　それは簡単に言うとアンデッドとの区別だ。冥族はアンデッドとは違うということを示すため、こういうめんどくさい行いをしている。大昔、人々は冥族とアンデッドの区別がつかなかった。そのときにしつこく間違われた冥族がアンデッドはこんなことできないだろうと、細かなしきたりを作り上げたのだ。それが長きに渡り続いて、今なお存在するのだ。
　むきになって続けていたら、いつのまにか当たり前のことになったのだった。

「顔を上げよ」
「はっ」

　返事のあと十秒後、エリスは顔を上げる。話し方はいつものものではなく、こういった場に相応しいものとしていた。
　エリスは五メートル先にある玉座を見る。そこにいるのは十二才になったかならないかくらいの白髪と赤い目を持つ少女だ。この少女が冥族一億の頂点、現代の王エネーシア・ロディア・ヴェサミカ・ホネシングだ。
　見た目は幼いが、優に百を超える年数生きていることをエリスは知っている。
　証拠に顔立ちは可愛らしくとも、まとう雰囲気は少女のものではない。笑みを浮かべた表情と違い、目の奥には自信と読みきれない感情が潜んでいる。
　声音は耳に心地よい音なれど、そこに含まれるものは長年生きた者の深みのある落ち着いた色だ。
　彼女の左右に一番の地位高い大臣ニ名が立ち、残りの者は部屋入り口から玉座までに敷かれた絨毯に沿うように左右一列に並んでいる。

「我らの依頼、無事に達成してもらったこと感謝する。
　件の薬草、渡してもらえるか」
「こちらに」

　エリスは懐からイタルミック三本を取り出す。それをエネーシアの右に立っていた者が受け取り、王へと渡す。
　エネーシアは指でイタルミックをつまみ、しげしげと眺める。

「これがイタルミックか。聞いていたとおりの外見だな。
　確かに受け取った。褒美はのちほど渡そう」
「ありがとうございます」

　エリスは片膝をついたまま頭を下げた。

「これを取ってきたのはお主の弟子だったな？」
「はい」

　エリスは顔をあげ、しっかりとエネーシアの顔を見て頷いた。

「直接礼を言いたいのだが」
「その言葉だけであやつには十分なものでしょう。あとは褒美を渡せば大いに喜び感謝することでしょう」
「神域に入り、無事に目的を達成する。その者に興味があるのだがな」

　幸助はわりと簡単に目的を達していたが、それは能力の高さゆえに楽だったのだ。実際は、神域に入り目的を達せられず放り出される者は多い。確実に目的を達したいのならば一流の冒険者五人ほど雇う必要がある。その一流の冒険者でも神関連の称号持ちは、それほど多くはない。

「興味を抱かれる気持ちはわかります。旅の仲間を一人得たとはいえ、それでも二人。その人数で目的を達した者に面識を得て、自陣に引き入れたいのでしょう？」

　同行者が子供だったことは話さない。幸助の評価をさらに上げることになってしまうのだから。

「隠すほどでもないな。そのとおりだ。有能な者はいくらいても困りはしないのだからな」
「あの者は表舞台に出たいとは思っていません。ですので諦めるほかないでしょう」
「それが本人の意思ならばな」

　エネーシアはエリスが幸助を隠したがっていることを見抜いている。確固とした証拠はない、勘だ。だがその勘が外れているとも思っていない。
　幸助に成り上がろうとする気概があればエリスも隠そうとはしない。だがエリスの知るかぎり幸助にそういった考えは見受けられない。だから隠すように動くのだ。

「本人の意思ですとも。地位権力を得たいと望んでいるのならば、この場に参上し王の面識を得ているはずでしょう？」
「まあ、そうだな。
　それらを得たいと考えているならば、積極的に動き名前が広がっているはず。だが一人で神域に出入りできるものなど、聞いたことがない」
「信じていただけたでしょうか？」
「うむ」

　頷いて見せたが、エリスはエネーシアの目の奥に疑いの色を見た。

「我が一目会いたがっていたと伝えてもらえるか」
「承りました」

　先ほどとは逆に、今度はエネーシアがエリスの目の奥に拒否の色を見る。それに何も言わず、エネーシアは頷いた。エリスが隠したがっていることはわかっているのだ、きちんと伝言が伝わるとは思っていない。
　エネーシアの両脇にいる者も拒否の意は感じ取っていた。それに無礼だと声を張り上げることはない。主が諾と頷いたのだ。彼らはそれに従うまでだ。なにか策を謀るのならば通達があると理解している。

「次にホルン殿についてだが」
「こちらは以前申し上げたことを守っていただければ、私からはなにも言うことはありません」
「今回のようにこっちのいざこざに巻き込むな、だったな」
「はい」

　ホルンへの依頼は公爵家当主の治療だった。当主は暗殺が原因でふせっているわけではないのだが、倒れたことで貴族たちの暗躍が起きていた。
　治療するホルンを邪魔に思い、暗殺者を差し向ける者もいるかもしれない。大切な友人が巻き添えをくうことは、エリスには我慢ならないことだ。今後のことを考えると守ってもらいたいことだった。
　巻き添えを厭うならば、今後一切ここ近寄ることをしなければいい。これが一番なのだが、この手段を取れないのだ。ホルンはここに滞在するとエリスに告げている。ここを第二の故郷にする可能性もある。
　こういった状況なので冥族のいざこざと無縁ではいられないのだ。だから王に今回のホルンの報酬の一つとして、ホルンを害することなかれといった言質をもらいたかった。

「我としては頷きたい。だが我もすべてをコントロールできるわけではない」

　どの王家でも王が貴族を御しきれていることはないだろう。エリスもそれは理解している。

「……わかっております。ですが彼女は大事な友人、無事を祈らずにはいられないのです」
「できるだけ守ることは約束しよう。ヒュッシャー公爵家も今回のことで彼女を守るだろうしな。
　我らとしてもホルン殿の力と各方面へのツテは魅力的だ」
「いざこざに関わらせないでほしいのですが」
「わかっておる。だがちょっとした頼みごとをするくらいの見返りがあってもいいだろう？
　頼むのは他国への伝言などだ。これまで色々な人物を助け続けてきたホルン殿の口から伝えられるほうが心象はいいだろうしな。
　国内での活動ではないから貴族たちも手出しは自重する、というかさせるのだがな」
「信じておきましょう」
「これで用件は終わりだな？　下がってよい」
「はっ」

　エリスは立ち上がり、一礼して謁見室を出て行く。

「左大臣」

　エネーシアは視線を向けずに隣に立つ大臣に話しかける。

「は」
「ホルン殿の警備を強化しろ」
「承りました」

　左大臣は配下に仕事を伝えるため謁見室から出て行った。

「右大臣」
「はい」
「エリシール殿の弟子について情報は集まると思うか？」
「……難しいかと。あの方自体、ここ最近は表に出なくなっている人ですから」
「そうだな。だが難しいからと諦めるには惜しい人材だと思わないか？　知恵の方は判断つかないが、戦闘能力生存能力はおりがみつきなのは間違いない」
「できるだけ情報を集めるように手配しますか？」
「ああ。
　それにもしかすると、弟子とやらはとんでもない大物なのかもしれない。気づいていただろう？　エリシール殿にまとわりついていた二種類の嗅ぎなれぬ匂いに」

　エネーシアが嗅ぎ取った匂いとは、体臭ではない。上位冥族のみが有する嗅覚で、生物の持つ固有の力を嗅ぎ取ることができるのだ。
　これは他種族には知られていない情報だ。エリスも知らない。知っていれば幸助の匂いを落とすため、一日どこかで時間を潰していただろう。

「ええ、片方に歪みの発するものとわかりましたが、もう片方は私にはわかりませんでした」
「あれは竜だ。以前一度だけ遭遇した竜と同じ匂いだ」
「竜ですか？」
「竜殺しが生まれている可能性がある」

　エネーシアの言葉に、今まで静かに二人の会話を聞いていた人々がざわめく。

「それはさすがに突飛なのでは？」
「カルホードにいた竜が死に、神域を踏破できる実力者がいる。
　両者に関連はないのかもしれぬ。だが万が一これが当たっていれば、どの国にも先じて竜殺しを手に入れることができるかもしれない」
「竜殺しが存在すればよし、いなくとも実力者の情報を調べておいて損はなし、ということですね？」

　確認するように右大臣が問いかけた。それにエネーシアは頷く。

「エリシール殿に気づかれぬよう、慎重にことを運ぶように」

　右大臣は一礼し謁見室を出て行く。
　ひとまず竜殺しのことを頭の隅においやり、エネーシアは次の訪問客のこと考え始めた。報告待ちとして推測を止めたのだった。


　謁見室を出たエリスはホルンに与えられた部屋へとやってきた。
　扉をノックして返事が聞こえたのを確認して入る。

「あ、お帰りエリス」

　本を読んでいたのだろう、手元に栞が挟まれた本がある。タイトルは冥族の文化と書かれている。

「ただいま」
「薬草は取ってこれたの？」
「女王に渡してきたところじゃ。のちほどお前さんの手に渡るだろう」
「これでバルキオス様を治療できるね」

　本格的な治療を始められると、気合を入れている。

「ところでヴァンテスは？　今日も一緒だと思ったのだが？」
「ヴァンテスさんは急な仕事で出かけていますよ」
「それはよかった。あの性格はこちらの調子が狂うからのう」
「楽しいと思うんですけど」
「どうして相性が合うのか。ましてや恋仲などに」

　ヴァンテスのことを語るホルンは頬をうっすらと赤く染めている。自分がいなかった間にまた仲が進行したのだとエリスは簡単に推測できた。
　そうホルンはヴァンテスに惚れている。そしてヴァンテスも同じだ。
　きっかけはホネシングへの旅に途中で合流したヴァンテスに、ホルンの実家で起きた事件を解決した礼を言いに行ったことだ。ヴァンテスの独特の性格にホルンは好感を抱いたのだ。
　それからというもの、ホルンとヴァンテスは幾度も会話し互いのことを知り、好意を募らせていった。そして旅を最中で起きた魔物との戦いで、守り守ってもらったことが最後の一押しとなり、二人の好感度は最高度まで高まったのだった。
　ヴェサミカに着く直前、エリスはどうしてヴァンテスなのか聞いたことがある。幸助に惚れる可能性もあっただろうと思ったからだし、事実幸助に好意は持っていると感じとっていたからだ。
　ホルンはたしかに幸助が好きだ。だがそれは異性愛ではない。幸助と初めて会い、エリスの家でともに過ごした期間で母性愛が刺激され、可愛く手のかかる弟という認識になっている。
　ホルンが幸助に惚れるというIFの可能性を語るとすれば、それはホルンがヴァンテスに会わず、一年ほど幸助と一緒に過ごした場合だろう。その期間で幸助が自信を持ち頼りになるところを見せたときホルンの幸助への認識は変わっていただろう。だがこれはIFだ。ホルンはヴァンテスに会い、その自信に満ちた雰囲気に魅せられたのだから。

「エリスは、私とヴァンテスさんのこと反対なの？」
「反対はしておらぬ。ただどこがいいのか分からぬだけだ。理解できぬからといって否定はせんよ」

　大事な友人が幸せになることに反対する気はまったくないのだ。

「安心した」

　ホルンはふわりと幸せそうな笑みを浮かべる。

「幸せにな。一応冥族のいざこざに巻き込まぬよう頼んではきたが、ホルン自身も注意しておけよ」
「はい」

　自身の価値はそれなりに理解しており、いざこざに巻き込まれる可能性があることは覚悟している。
　エリスが先手を打ってくれたことにホルンは感謝の念を抱いている。

「そうそう。女王たちがコースケのことを聞いてくるかもしれん。その時はあまり情報を渡さないでくれ」
「わかってます」

　口止めが成功したところで、エネーシアの興味が尽きるわけはない。
　それをわかっているエリスは、事前に聞いていた成功報酬閃貨三十枚の使い道を勝手に決めていた。エリスが自分のために使うわけではない。幸助のためだ。
　報酬の使い道は隠れ家を作ること。幸助の正体がばれたり、追われる身になったときのため、安全に隠れることのできる場所を今のうちから確保しておこうと考えている。
　幸助に渡す分の閃貨五枚を引いた残りと竜の鱗を一枚売ったお金で、堅牢かつ立派な設備をもった隠れ家を建てることができる。
　ついでに自身の本拠地もそちらに移すつもりだ。ホルンがリッカートにいない今、現在の本拠地を使い続けることに意味はない。それに多くの者にエリスがそこにいると知られており、招かざる客が来ることもあって煩わしい。本拠地移転は渡りに船なのだ。

　エリスは七日滞在し、レゾティックマーグへと飛ぶ。
　この七日間で、ホルンが安全でいられるように部屋に魔法を仕掛けたり、女王主催の夜会に招かれたり、魔法についての講義を行ったりと細々とした用事をすませていた。
　ヴェサミカを去ったエリスは一度リッカートに寄って隠れ家の手配をしてから幸助たちと無事合流するのだが、この間に一騒動あったことを知りもっと早くに合流すればよかったと思うことになる。




　エネーシアが竜殺しの存在を推測する前に、別の場所で竜殺しのこと話題にしている者たちがいる。
　それはコーホックら神々だ。
　神域から戻ったコーホックは竜殺し観察組に出迎えられた。

「竜殺し見てきたぞ」
「調査はできたか？」

　柔和な様相でくすんだ金髪の男神にコーホックは頷き返す。この神は学問を司る神ケジャス。

「どうしてああいった能力になったのかわかった。結局ミタラムの言うことが正解だった」

　コーホックの返答に、五人の男女がそういったこともあるのかと頷いている。ミタラムの言うことが信じられなかったわけではないのだが、初めての事態に外れていてくれという思いもあったのだ。
　一人たいして反応を見せない濃紫の長髪を持つ女神がミタラムだ。未来を見た本人だ。コーホックの報告に驚くようなことはない。
　コーホックがあの場にいたのは、本人が言ったように暇潰しもあるのだが、幸助の調査という名目もあった。
　幸助が竜殺しだから調査されたのではない。その能力の珍しさから調査対象になったのだ。結果しだいではあの場で排除の可能性もあったのだ。

「全能力上昇のギフトなんて初めてよ、まったく」

　ギターをいじっている空色のボブカットの女神が呆れ混じりに言う。この女神が、幸助に礼を申し出た音楽を司る女神セミンルーズ。

「本当にのう」

　スキンヘッドで逞しい体格の男神が頷く。この神は鍛冶を司るドリズ。
　カードに載っている能力だけの上昇ならば問題はないのだ。カードに載っている能力どれか一つ上昇というのは当たり前にあるギフトだ。それが全部上昇というのは珍しくはあるものの、彼らは問題視しない。カードに載っていない能力まで上昇の対象になったことが問題視されているのだ。さらに人間としては規格外の力を得てしまっている。今後の成長次第では神々を殺し尽くすことも不可能ではない。成長力も上昇しているのだから。
　必要な力が多いので、カード上の変化はまだない。もしステータスが細かい数値で表されていた場合、その上昇度は一般人の数倍だとわかるはずだ。一般人と同じことをしても得られる経験が倍以上など、反則以外のなにものでもないだろう。
　神殺しが可能かもしれない人材なのに、幸助への神々の関心が減ったのはコーホックたちがそう仕組んだから。神殺しに対して、危機感を抱くどころか成長を煽ってピンチを楽しもうと考える神もいるのだ。その最筆頭は戦いの神だ。コーホックは成長させることに反対だった。殺されてしまえば娯楽を楽しめなくなるといった自分勝手な思いもあるのだが、世界神に託された世界運営に問題が生じることも避けたい。
　ここにいるミタラムを除いた神々は成長反対派なのだ。

　ミタラムは幸助に手出しすることが反対なだけで、神殺しに関しては興味はない。世界神と上級神の四人が存在していれば、自分たちの代わりなどいくらでも生まれてくるのだから。
　ミタラムは流離い人という存在が気に入っている。流離い人たちは時にミタラムの見た未来とまったく違う結果をもたらすことがある。ミタラムの関わらない偶然に導かれ、ミタラムにも予想外の結果をもらし、この世界で生きていく様子を見るのが好きなのだ。流離い人の行動を楽しむため、彼らの未来はできるだけ見ないようにしている。
　だからミタラムは、幸助には誰も手を出さずにいてもらいたい。そういった意味では、調査のためとはいえ手を出したコーホックたちと一緒にいるのはおかしいかもしれないが、コーホックたちは最小限の干渉ですませるつもりなので、他の神よりもましなのだった。

　コーホックが調べたことは、幸助の性格と規格外のギフトの原因。
　幸助の性格を調べたのは、今後の行動を予測するため。好戦的な性格だったり冒険心に満ち溢れた性格な場合、成長は早く、その能力は神々に届く可能性がある。
　神々としてはありがたいことに、幸助の性格は今のところ積極的といえるものではなく、警戒するだけでいい。

　ギフトがあのでたらめさを出した原因は、幸助たち人間の生まれに関連する。
　この世界と地球の人間にたいした違いはない。臓器の位置は同じ、魂が存在する点も同じ。違うのは二つ。魔力のあるなしと初めから人間として生み出されたか、人間になるまで進化したかということだ。
　魔力の有無はなにも問題ない。問題となるのは人の進化の方だ。
　地球の人間は今の姿に至るまで、神々の手出しなく環境などに左右され適応しながら長い年月をかけた。こちらの人間も一応は昔の姿から進化はしている。だがその進化は身体の強化、病気耐性といったくらいで劇的な変化は見せていないのだ。
　進化適応という点から見ると両者には差がありすぎる。その進化適応能力が竜を殺して得たものに影響を与えたのだ。
　幸助がただこちらに来ただけでは問題視されなかっただろう。強くなり、能力を得てしまったから問題視されてしまったのだ。

「ある意味、可哀想な人なのね」

　同情しているのは銀の長髪を持つおっとりとした雰囲気の女神。医療を司る女神レーリルだ。

「だな。本当に偶然こちらにきて力を得て、俺たちに警戒されて監視される」
「ホルンが世話になったから、あまり厳しくはしたくないのだけど」

　レーリルはホルンのことで、幸助に恩を感じている。
　神々は、世界運営と自身の専門以外は世界に関わらないよう自身を戒めている。これによりホルンの生贄に関して、レーリルは手出しできなかったのだ。
　今回コーホックが幸助に接触したのは緊急措置だ。上級神にも許可は得ている。

「油断して世界が滅びるなんてことにならないためにも必要だろうさ」

　コーホックの言葉にレーリルは頷く。

「人間たちの動向にも注意しないとな。竜殺しを大きく刺激するようなところがないといいが」

　今のところ竜殺しがいると確信しているところは一つ。そこは預言のギフト持ちによって予言されていたのだ。竜殺しが現れる正確な時期も、竜殺しがどのような人物かもわかっていない。ただおおまかな時期と倒すのが人間の男であること、この二つが予言によってわかっていた。
　これらを元に預言者の子孫は、ある依頼のため竜の力を感じ取れる魔法を使い幸助を探している。
　この依頼は竜殺しの成長を促すものだが、神々の考えでは神の域までは至れないと判断している。それが読み違えだと知るのは、竜殺しのギフト成長を知ったときだ。

「あそこは言い伝えが捻じ曲がってるのよね」
「一度部族が滅びかけたからな」
「ほかに注意する集まりはあるんじゃろか」
「三つ」

　ミタラムが短く答えた。

「一つはギルドだろう。あそこは竜殺しはただの実力ある冒険者と認識しているな」
「もう一つは子飼スパイから情報をもたらされた貴族。面白い発想をする人間といった報告がされてるわ。ライドヒーローなんてこっちにはなかった考えだから無理もないわね」
「じゃあ最後の一つは？」

　これは誰も情報をもっておらず、皆の視線がミタラムに集まる。

「冥族の女王が竜殺しがいるかもしれないという推測を立てる」

　ミタラムは感情の篭らない言葉で予知で得た情報を開示する。竜殺しという部分にだけは、期待といった感情がうっすらと感じられる。
　感情が篭らないのはいつものことなので、皆気にしない。ミタラムが唯一感情を見せるのが流離い人のことのみだ。

「冥族か……念のために軽い妨害は入れるべきか？」
「戒めに接触するんじゃないかしら」
「……そうじゃろうな」

　話し合いで、とりあえず放置の方向へと決まる。

「ほかになにか問題はあるかしら？」
「問題というか気になることがある。
　力を溜め込んでいるのが気になるんだ。一応精霊の成長に使われるよう小細工はしてきたが」
「力を使おうとしないから溜まるのは仕方ないわね。多くの力を発散するというのはなにかと戦う場合でしょうし、それはそれで問題なのよね」

　多くの力を使うということを望むのは、それこそ彼らが避けたがっている刺激が発生するということだろう。
　魔物と戦い力を吸収するといったことではなく、無駄に力を使ってくれるような事態が発生しないかと、彼らは期待している。

「現状のような甘い環境に浸っているかぎりは、大きな問題は発生しないだろうな」

　コーホックの言葉に皆頷く。
　幸助はいまだ世界の厳しさに触れてはいない。こちらにきていきなり致命傷を負ったが、理不尽な理由で命を散らすことは珍しいことではない。出会う人間も善良な者がほとんどで、狡猾な者残忍な者など出会ったことはない。
　体一つで見知らぬ土地に来た者としては、格別に恵まれている。

　今回の話し合いでは具体的な対応策はでなかった。結局、神々がやることは今までと変わらず、監視ということになる。それはそれで暇を潰せるのでかまわないのだが、どうせなら純粋に楽しむためだけに見ていたいというのが彼らの正直な思いだ。ミタラムだけは楽しんでいるのだが。「ここで武闘大会があるんだよね」
「参加者っぽい人がいるし、間違いないだろうね」

　幸助とウィアーレの二人は宿を探しながら街中を歩いている。幸助の言うように大会参加者らしき者たちがあちこちに見える。
　ボルドスもいるかもしれないと幸助は周囲を見渡すが、人が多いので見つかるわけもないかとすぐに探すのをやめた。ボルドスたちはまだ到着もしていないので、見つかるわけもない。

「コースケさんは参加したりは」
「すると思う？」

　ウィアーレはこれまでのことを思い出し、

「しませんね」
「その通り」

　二人して断言した。

「魔物とは戦ってもいいかなと思い始めたけど、人間相手はまた別。下手して殺すなんてことは嫌だしなぁ」

　ボルドスを重傷に追い込んだことを思い出している。ボルドスが頑丈だから重傷で止まったが、そこらの冒険者や格闘家相手ならば殺してしまう可能性があるのだ。殺すということに対する認識が変わってきた今でも、人殺しは依然として禁忌として捉えている。
　手加減すればいいという問題なのだが、手加減することに慣れておらずうっかりなんてことになり得ない。

「さすがに殺すなんてことは」
「いやいやわりと洒落になってないから、この力」
「強力ってのはわかるけど、実際どれくらいすごいのかはわからないんですよね」

　戦いのある依頼に同行はしてないので、ウィアーレが知らないのも無理はない。
　本人にその気がないのに回りが参加を促すのは余計なお世話でしかないと考え、ウィアーレは話題の続行を止める。
　二人はぶらぶらとお土産を探したり、露店で軽食を買ったりとのんびり観光気分で歩いていく。
　店や露店は食べ物とお土産のほかに、大会の影響で戦う者向けの物も多い。武具や武具の手入れ用品や傷薬など、戦いの必需品があちこちに並び、冒険者たちが足を止め覗き込んでいる。
　幸助も少し興味が出たようで、ときおり足を止め見ることがある。今使っている剣の代わりになりそうなものがあれば買ってもいいかなと思っているのだ。

「あ、あれいいかも」

　何度目かの覗き見で目に入ってきたものを見て、幸助は購買欲が刺激される。それは剣ではない。

「なにかいいものあった？」
「うん。投げナイフらしきものを見つけた」

　幸助は数メートル離れた露店の一つに歩を進める。
　投げナイフに興味を抱いたのは、連隊イーグルとの戦いで魔法が間に合わなかったことが、心に少し引っかかっていたからだ。あの場で投げナイフがあれば迎撃が間に合っていたかというと、そうでもない。それは幸助もわかっている。いくつかの攻撃手段を保有しておくことが大事なのではないかと思っているのだ。

「いらっしゃい」
「これって投げナイフであってる？」
「あってるよ。持ってみるかい？」

　主人はナイフを一本幸助に手渡す。
　長さ十五センチ、幅二センチ強の細い両刃ナイフ。食物の調理には使いにくそうな、戦い用に用途が決まっているそんな作りだ。
　重量はニンジンよりも軽い。効果的なダメージを出すには急所に命中させる必要があるだろう。

「これってどれくらいの品質？　手荒に扱っても平気？」
「こういうものは手荒に使ってなんぼじゃないか？」
「あ、そうかも」
「まあ、そうさな、使うたびにちょっとした手入れして五度使えるってとこかな。
　もちろん使うたびに劣化していくぞ。硬いものにぶつければ劣化も早い。
　品質的には普通といったところか」
「ふーん……六本ほどもらえる？」
「あいよ。ホルダーは持っておるか？　ないなら安くしとくぞ？」
「ください」
「ベルト装着用とそのジャケットの内ポケット用と腕用があるが？」
「ベルト装着用かな」

　これから慣れていくので装着する場所はどこでもいいのだ。なんとなく使いやすそうだと思ったベルト用を指定する。

「あいよ！　合計で銀貨四枚だ」
「意外と安い？」
「これくらいが定価だぞ？」
「私からしたら高いって感じだけどね」

　幸助はいまだ金銭感覚がしっかりと固定されていないのだろう。あとは今手持ちで金貨を持っているせいか。銀貨に換算して二百枚ほどあるのだ。その中の四枚を出すだけなので少な目に感じている。
　ナイフが入れられた十本収容できるホルダーを受け取り、ベルトに固定する。宿の庭で練習しようと考えつつ、主人に礼を言ってその場を離れていく。
　小腹が空いたのでアイスキャンデーを買い、食べながら宿を探す。幸助はリンゴ味、ウィアーレはオレンジ味をシャリシャリとかじっている。お金は幸助が出した。どうせ一緒に行動するのだからとお金の管理は幸助任せになっているのだ。
　ウィアーレは、自分が財布持っているとうっかり落としそうだと考えている。こう自覚しててもうっかりは治せないので、他人任せにしておいたほうが安全なのだ。
　歩いていると不意に幸助の腕が動くことがある。ウィアーレは、一度どうしたのかと聞いて納得した後はたいして気にしなくなっている。
　そして再び腕が動く。

「また？」
「また。あちこちと見渡して驚いてるから、隙だらけの田舎者に見えるんだろうね」
「お金の管理をコースケさんに任せて正解だったよ」

　幸助はスリが懐に手を伸ばしてくるのを阻止していたのだ。幸助がよほど頼りなく見えるのか、四人のスリが近寄ってきていた。彼らは最低でも腕の打ち身、酷くて骨にひびが入るという怪我を負うはめになっていた。
　この四人以降は幸助が見た目通りではないと、離れた位置から様子を見ていたスリたちは学習し近寄ることはなくなった。

「視線がなくなった」
「今まで見られてた？」
「うん。人が多くでなんとなくしかわからなかったけどね。
　この街は治安がいいわけじゃないのかな」
「んー……いいほうだと思うよ？
　ベラッセンよりも大きくて活気があるんだから、多少の騒ぎは起こると思う」

　幸助の治安の基準が日本なので、どうしても辛口な評価になってしまう。
　こんなことを話しながら歩いて、路地裏へと入る細い道のそばを通りかかったとき、路地から急ぎ足で出てきた男とウィアーレがぶつかる。
　倒れそうになったウィアーレを支える幸助の耳に、なにかが割れる音が聞こえた。

「ウィアーレ、大丈夫？」
「私は大丈夫ですけど、あの人の持ってたなにかが壊れたみたい」
「ウィアーレが気にすることないと思うよ。急に出てこられたら大抵の人がぶつかるって」

　割れ物が入っていたらしい箱を呆然と見ていた三十後半ほどの男が、ばっと顔を上げウィアーレに掴みかかる。

「危ね」
「きゃっ！？」

　突然の強制移動にウィアーレは小さく悲鳴を漏らした。幸助がウィアーレの両肩を掴んで持ち上げ、男の進行方向からずらしたのだ。

「べっ弁償！　弁償しろ！」

　男は顔を赤く染め、二人に怒鳴る。

「弁償って言ってもそっちだって悪いだろ。ちゃんと前を確認して歩けよ」
「そ、そんなことはどうだっていい！　弁償しろ！」
「そんなことってあんた」

　男が騒ぎ立て、周囲の注目が集まる。騒ぎを聞きつけたか、近くを歩いていた兵が寄ってくる。

「どうした？　何事だ」
「こいつらがぶつかってきたせいで、俺の荷物が壊れたんだ！　それになのに言い訳並べて弁償しようとしない！」

　幸助たちがなにか言う前に、男は一方的に幸助たちが悪いと強く告げる。勢いよく近寄る男の迫力に押されて兵は後ずさる。

「そ、そうなのかお前たち？」
「違う。確かにぶつかったけど偶然。どうやって曲がり角の向こうにいる見えない人に、狙ってぶつかれるんだよ。
　誰か目撃者がいるはずだから、わざとじゃないってわかるはず」

　憮然とした幸助の言葉に頷いた兵は周囲の人間に呼びかける。その間も男は弁償だと騒いでいる。その様子が必死すぎて、幸助たちも周囲も首を傾げざるを得ない。
　幸助は内心当たり屋なのではと疑っていたのだが、この様子を見て違うようだと考えを改めた。かといって弁償する気はないのだが。
　ぶつかった時点から時間は経っていないので、目撃証言はすぐに集まった。
　証言からぶつかったのは偶然と兵は判断する。

「どちらも悪いわけではなさそうだな。偶然の事故だ。弁償する必要はなさそうなんだが……」

　歯切れが悪い。男がいまだ騒いでいるからだ。

「よほど高い物だったんだろうか？」
「大事な物だったのかもしれませんよ？」

　ウィアーレの言葉にその可能性もあるかと兵は頷く。

「だとしたら少しくらいは弁償してあげる必要があるのかもしれないな。
　とりあえず、鑑定士を呼んでみようと思う。
　君たち、ここで待っててくれないか？」

　頷いた二人に兵は礼を言って、鑑定士を連れてくるため離れていく。
　騒ぎ続けていた男は今は静かだが、ぶつぶつと呟き続けていて、平常とは思えない状態だ。
　十五分ほど経ち、兵は四十才ほどの男を連れて戻ってきた。この男が鑑定士なのだろう。

「ちょっと失礼しますよ」

　断りをいれた鑑定士は箱を開いて中身を確認していく。中にあったのは三組のティーカップだ。無事な物は一つもなく、淡い紅色の破片が箱の中に散らばっている。

「どうだ、価値のあるものか？」

　鑑定を終えたらしい様子を見て兵が声をかける。

「そうですね。安物ではないですよ。
　作者は今から百年ほど前に生きていた工芸家グラヌ・ミッシャー。彼の若い頃の作品で間違いないでしょう。
　保存状態も悪くはないので、割れてなければそれなりの値段しますね」
「それなりというと？」
「私ならば銀貨二十枚出しますね。ほかだと銀貨二十五枚出す人もいるかもしれません」
「ほーティーカップにしては高いな」

　男が騒いだことを納得したと兵は頷いている。
　兵の頷きとほぼ同時に、男が大声で鑑定結果を否定した。

「嘘だ！　もっと高いはずだ！」
「嘘って私はこれでも二十年以上鑑定しているプロですよ？」
「だってこれは父が金貨三枚出して買った物なんだ！
　父の話だとグラヌ・ミッシャーのトランプシリーズの一部だと！」
「はっ」

　男の主張を鑑定士は鼻で笑った。

「これがトランプシリーズ？　馬鹿言っちゃいけませんよ。
　たしかにこれはトランプシリーズと似てはいます。ですが似ているだけで決定的に違いがあるんですよ。
　トランプシリーズにはカップの底にクラブ、ハート、スペード、ダイヤのいずれかがうっすらと描かれています」
「これだって底に描かれていた！」
「底といっても、外底でしょう？　本物は内側の底に描かれてるんです。
　これはおそらくトランプシリーズの前身なのでしょう。これと同じ物は数多く存在していて、価値はそれほど高くないのです。うちの店だって同じものは十個ほど置いてますよ。本物も一つだけあります。
　本物と試作品を見ている私が間違えるわけないでしょう」
「そ、そんな」

　鑑定士の断言にショックを受けた男は、体から力が抜けたようでその場に座り込む。

「私はこれで帰りますよ」
「お疲れ様でした」

　兵の礼を受けて鑑定士は自身の店へと帰っていった。

「俺も警備に戻るとするよ。
　このあとどうするかはお前さんたちが自由に決めるといい。弁償するとしても半額払えば問題ないと思うぞ？」
「お世話になりました」

　ウィアーレが深々と頭を下げ、幸助は軽く一礼する。
　兵が去り、騒ぎはこれで一段落かと集まっていた人たちも去っていく。

「じゃあ、銀貨十枚ね」

　男の落ち込みようを見て、弁償する気のなかった幸助は憐れに思い財布からお金を取り出し、座り込んだ男の手にしっかりと握らせる。
　銀貨十枚ならば懐は痛くないので、気楽に渡せた。
　手の中の銀貨を見て、男は泣きそうな顔となる。

「これじゃ足りないんですよ！」

　払わなくてもいいお金を渡して返ってきた言葉に、幸助は苛立つ。

「どんだけ欲張りなんだ、あんたは！　それ以上はびた一文出す気はないからな！
　行こうウィアーレっ」
「ちょっと待って」

　語気を荒くし幸助はウィアーレに呼びかけるも、ウィアーレはその幸助を押しとめる。

「もしかしてお金が必要な事情があるんじゃないですか？」

　ウィアーレがそう思ったのは、男と似たような雰囲気を見知っているからだ。今はそうでもないが昔は孤児院の暮らしはギリギリで、予定外の出費があるとたちまち孤児院経営が苦しくなっていた。そんなときお金を借りに行っていた大人たちと男の雰囲気が少し似ているのだ。だから事情があるのかもしれないと思ったのだった。
　事情を聞いて必要なお金を用意できるとは思っていない。そもそもウィアーレ自身お金はないのだ。けれども少しは力になれるのではと考え声をかけた。

「こんな行きずりの人間に話せるようなことではないかもしれないけど、少しくらい力になれることはあるかもしれませんよ？」

　ウィアーレが下心なく本心から言っているとわかったのか、男はぼそぼそと口を開く。

「……五日前に子供が行方知れずになり、三日前に返してほしければ明後日までに閃貨十枚用意しろという脅迫文が。
　あちこち駆け回り、借金などしてなんとか閃貨五枚は用意できたのです。あとは手持ちの品を売って、少しでも多くお金を用意して、それで勘弁してもらおうと」
「だからあんなに必死だったんですね」

　子供の命がかかっていれば必死にもなるかと幸助も納得し、男に感じていた憤りを消す。

「兵士に相談したり、ギルドに捜索奪還依頼出したりしなかったんですか？」
「出した、出したさ！　でも兵もギルドも話を聞くだけで、忙しいって言って取り合ってくれなかった！」
「兵士のほうはともかく、ギルドが取り合わないって……」

　ウィアーレはギルドに勤めていたので、内部事情は詳しいほうだ。そのウィアーレが首を傾げていることで、特殊な事情でも思い当たったのかと幸助は考えている。口に出して問わないのは、男の不安を煽りそうだと思い慎んだからだ。

「普通は人殺しの依頼とかよほどのもの以外は受け付けるのに」
「今は武闘大会が近いから、そういうこともあり得るんじゃない？」
「忙しいからって理由で取り合わないことはないと思う。
　ねえ、コースケさんどうにか力になれないかな？」

　きたと幸助は心の中で呟いた。ウィアーレがこう提案するとは予想ついていた。そして提案されたら断れないとわかっているのだ。幸助としても子供のことは可哀想だとは思う。けれど積極的には助けようとは思っていなかったのだ。
　ウィアーレが以前頼んだ時は子供たちを助けるために即動いたのに、今回は動きが鈍い。両者の差は依頼人と親しいか親しくないかだ。幸助は非道ではないが、無類のお人好しというわけでもない。見知らぬ人間が困っていても、見捨てることもあるのだ。
　ここでウィアーレが提案しなければ、彼女も助ける気がなかったのだと言い訳が立つのだが、小さい子が身内にいるウィアーレが言い出さないという確率は低いとわかりきっていた。

「力と言ってもね、俺たちの全財産を出しても必要金額にはまったく届かないよ。
　それにお金出すとして、今後の旅はどうする気？」
「じゃ、じゃあ！　ギルドで依頼を請けたら！　コースケさんならあっという間に」
「初めからそういった金額の高い依頼請けられるか、ウィアーレのほうがよく知ってるんじゃ」

　幸助の実力ならば確かに高額依頼を達成できるだろう。しかしこの街のギルドでは実績がまったくない。依頼を行おうとしても止められるのが落ちだ。期限までの二日後までに実績を作ってたとして、高額依頼をこなしている間に、期限が過ぎているのは簡単に予想できる。

「えっと、ほかになにか……おじさんは思いつきません？」

　目の前で急に助けたいと言い出した男女をポカンした表情で見ていた男に、ウィアーレは聞く。

「なんでそんな話に？　出会ったばかりで、不快にもさせたのに」
「言う通りですけど、お子さんのことを知ってほおっておくなんて人の所業じゃありません」

　関わりたくないという気持ちが少しあっただけに、この言葉は幸助には痛かった。

「ありがとう。その言葉だけで十分だ。
　さっきは騒いだりして悪かったね。自分のことは自分でなんとかするよ。
　本当にありがとう」

　そう言って立ち去ろうとする男を見るウィアーレは残念そうな表情を浮かべている。
　それを見た幸助は溜息一つ吐いて、男を呼び止める。可愛い女の子の前でかっこつけたい時もあるのだ。

「おっちゃん。一人よりも二人、二人よりも三人のほうがなにか言い考えが浮かぶかもしれない。
　だから一緒に金集めでも、子供を取り戻す方法でも考えてみないか？」

　幸助の言葉で、沈んでいたウィアーレの表情がぱっと明るいものへと変わる。

「だ、だが迷惑じゃ」
「こっちが勝手に力になりたいって言ってんだから気にすることはないよ。
　それに必ずしも力になれると決まったわけでもないしね」

　男は目を潤ませ深々と頭を下げた。
　グダナルと名乗った男に連れられて、二人は歩き出す。目的地はグダナルが経営している店だ。その店はグダナル自身のものではなく、借り物なので売ってお金にはできない。それができていればなんとか閃貨十枚用意できていただろう。
　休店日と書かれた札のかかった扉を開け、三人は店に入る。店と住居が合体した造りで、商品が置かれている部分はそれほど広くはない。八畳だろう。ところせましと小さめの生活用品が置かれている通り、店の奥へと進む。
　リビングに通された二人はソファーに座り、売り物の中でも高めの茶葉を使いお茶を入れているダグラスの様子を見ている。

「どうぞ」

　一言礼を言って飲み、すぐに本題に入る。

「もう一度聞くけど、お金が手っ取り早く稼げる方法知ってる？」
「いえ、知っていたら試してます。
　あえていうならギャンブルだろうか」
「切羽詰ってるときにギャンブルは悪手じゃないか？」
「ええ、私もそう思っているので、それは最後の手段にしています」

　ギャンブルで一度だけ確実に稼ぐ方法があるのだが、三人はそれぞれの理由で思いたることはない。
　確実に稼ぐことができるギャンブルとは、武闘大会の参加資格を得るために行われる力試しだ。その結果を予測するという賭け事がある。力試しは駆け出しの冒険者では突破不可能なのだが、幸助ならば確実に力試しを突破できる。ゆえに幸助の突破に賭けると確実に稼ぐことができるのだ。
　幸助とウィアーレはそういった賭け事が行われていることを知らない。グダナルはそういった賭け事を知ってはいる。だが幸助が突破できるとは思っておらず、その賭け事のことは除外している。

「ギャンブルじゃなくて、自分にはできそうもなかったこととかあったりしませんか？」
「そう言われても」

　すぐには思いつかないのだろう、首を傾げ考え込んでいる。

「とりあえず、なんでもいいか短時間でできるお金稼ぎの方法があれば言ってみて。
　もしかしたら俺たちにできそうなものがあるかもしれないし」
「短時間でできそうなもの……。
　武闘大会で入賞。これは指定期限が過ぎる。ギャンブル。これはさっきも言ったように最後の手段。近く草原でも掘って鉱石を見つける。そうそう埋まってないし、掘るのにも時間がかかる。二人の名義で新たに借金。さすがにそんな迷惑はかけられない。新商品でも開発して、そのアイデアを売る。簡単に思いつけたら苦労しない……」

　グダナルはつらつらと考えを垂れ流していく。
　その中の新商品という部分で幸助は反応する。こちらになくて、地球にはある物を商品アイデアとして売れないかと思ったのだ。そしてなにかいい品物はないかと考え出す。
　まず思いついたのが車。馬車よりも早く、バスならば多くの人々を運ぶことができ、トラックならば多くの品を運送できる。これは没だ。造り方を知らない。材料も見当つかない。アイデアを渡せば魔法を使い、いつか似たものを再現しそうだが、今すぐ利益に繋がるわけではない。
　次に自転車。これも車と同じく、すぐに利益に繋がるわけではない。自転車を構成している部品がわかる分、車よりも完成は早いだろうが、それでも指定期限には間に合わないだろう。
　ここで幸助は複雑な機構のものは止めて、もっと簡単なものを思い出そうとする。
　ライドヒーロー関連のことを思い出し、物語は売り物になるのではと、お金の稼ぐ方法を考えているウィアーレとグダナルに聞くことにする。

「物語を売る、ですか。
　話の内容によると思うが、もしかしたらいけるかも。
　ですが一つ問題がありますね」

　問題点がわからなかった幸助とウィアーレは、グダナルに続きを促す。

「どうやって売るか。
　私にはツテはありません。お二方は？」
「ツテ？　俺たちはここに来たばかりで知り合いなんていない。
　というかツテに頼らなくても自分で持っていけばいいんじゃ？　持ち込みを待ってる出版社とか近くにない？」

　幸助とグダナルの考えた物語を売る方法は一緒ではない。
　幸助は自身が考えたものとして、出版社に持ち込み、利益の前借をしようというもの。
　グダナルはというと、物語自体を誰かに譲渡し、将来出るであろう利益の一部を受け取るというもの。
　この世界での物語の売り方としては、こちらの住人であるグダナルの方が正しい。
　この世界には出版社はないのだ。本は国が指定した組織か個人で作られている。国指定の組織が出版社といえるかもしれないが、いつでも作家を待っているということはない。紙がもっと安くなれば、民間の出版社もできてくるかもしれない。
　物語を考え出して、それを売り物にする場合は個人で本を作り、それを本屋に持っていき置いてもらい、口コミで評判が広がるのを待つ。もしくは劇団や旅一座に持っていき、演じてもらい、利益の一部をもらうかだ。
　作った物語の評判が広まると、国指定の組織から誘いがくることがある。誘いに頷くと前金としてそれなりの金額がもらえ、以後数年お金がもらえる。一度でも誘いがきた者は、直接国指定の組織に作った物語を持っていけるようになる。
　幸助たちが誰かに物語を売るには、将来の利益が出ると買い手が判断しなければいけない。そういった予測は簡単にはできるものではなく、買い手を見つけ出しても交渉が大変なものとなるだろう。

　出版社がないということを聞き、こちらとむこうとの違いを認識した幸助は物語の売買も却下する。　ほかになにかないかと再び考え始めて、今度は料理はどうかと思いつく。
　こちらにきて食べた物を思い出していき、地球にしかなかったものを記憶の中から探っていく。
　そして思いついたのがアイスクリームとハンバーガーだ。
　だがアイスクリームの作り方で思い出せたのが、卵と牛乳と砂糖を冷やしながら混ぜるという大雑把なものだったため、こちらは却下することに。
　一方でハンバーガーは作り方は難しくない。手軽に食べれるし人気が出るのではと思っている。

「料理のアイデアでハンバーガーってのがあるんだけど」
「ハンバーガー……聞いたことないな。ハンバーグに似ていますが関係あるのですか？」
「ちょっと平べったく焼いたハンバーグを、刻んだタマネギとピクルスとレタスとチーズとケチャップと一緒にパンに挟んだもの。
　手軽に食べられるんだ」
「ほほう、ハンバーグをパンに挟む。簡単な手順ですが誰も考えつかなかった代物ですね。発想の勝利というところか」
「これならお金になるんじゃ？」
「知り合いにコックがいるから、アイデアを売ることは可能。初日から数日は物珍しさで売れる、だが作りは簡単。だから真似する人がでてくる。利益は徐々に落ちていくだろう。そこを踏まえてアイデア料としていくらもらえるか……」

　グダナルは一人呟き考え込み、いくらで売ることができるか計算していく。
　五分ほどで結果は出た。グダナルが出した売値は閃貨一枚に届かないというものだ。ネックとなったのは調理法が簡単だということ。これがアイスクリームやプリン、スパゲティといった少しでも手間をかけるものだったならば、簡単には真似できないということを考慮してアイデア料で閃貨二枚以上、さらに利益の少しをもらえるということになっていたのかもしれない。

「少しくらい料理を覚えておくんだった。
　しっかし難しすぎるのも駄目、簡単すぎるのも駄目。どうすりゃいいんだか。
　簡単に作れたものを真似できないように保護してくれる方法ってないのかな」
「そんな都合のいいものあるわけないと思うよ？」

　呆れた顔でウィアーレが言う。
　しかしグダナルは思い当たることがあるのか、何か言いたそうにするもののすぐに諦めの表情となる。

「グダナルさん、なにか心当たりでも？」
「あるにはあるんですが、無理だろうなと」
「まあ、いいから言ってみて。聞いたことがきっかけとなって、いい案浮かぶかもしれないし」
「娯楽を司る神が、いつでも新たな遊びを探してるのはご存知ですか？」

　幸助は知らないと首を横に振り、ウィアーレはそういやあったねと納得している。

「新たな遊びを見つけて報告した者には、閃貨で十枚の褒賞を与える。さらにそのアイデアを使い出た利益の五パーセントを、考え出した者に与え続ける。
　こういった決まりが昔からあるんですよ。
　ですが、もう長いこと新たな遊びは発見されていない。最後に認められたのが三十年前のこと。その前が七十年前。
　だからアイデアなんかでないと諦めたのです」
「遊びならなんでもいい？」
「ええ、子供の遊びから賭け事になるものまでなんでも」
「今から俺が知るかぎりの遊びを言っていくから、ないものがあったら教えて」

　幸助は子供の頃やった遊びを話していく。オニゴッコから始まってかくれんぼ、サッカー、バスケット、トランプなどなど思いつくかぎり述べていき、それにウィアーレとグダナルはあるなしを答えていく。
　まあ、述べたものでないものはなく。名前が違うだけで全て存在していたわけだが。

「ないと思ってたトレーディングカードゲームや羽根突きやケイドロもあるとは」
「賞金目当てに色々と考えられているから」
「ほかはなにかあったかな……オセロなんかはどうだろう？」
「名前は聞いたことないな。どのような遊びなんだい？」
「六十四マスのボードと六十四枚の白黒のコイン状の駒を使う遊びで、中央に白と黒の駒を二枚ずつ置いていって……」

　言葉で分かりづらい部分は、いらない紙をもらい図を描き説明していく。
　説明を聞いてグダナルの表情が明るくなる。

「ルールは簡単だけど、奥深い遊びと言われてる。これはどう？」
「私は聞いたことないよ」
「私もですよ。これならいける！　今まで誰も思いつかなかったのが不思議なくらいだ！」

　単純なルールだからこそ、深く考えすぎた人々には思いつくことはできなかったのだろう。
　身代金を用意できると喜色を浮かべてグダナルははしゃいでいる。心の片隅では、次から次にアイデアを出してきた幸助に疑惑を感じてもいるのだが、恩人に無礼はできないとその思いを無視している。今後も追及するつもりはない。

「早速、コーホック様に報告しましょう」
「どうやって？　どこか報告する場所でもある？」
「この場でできますよ。使う道具やルールを思い浮かべて、コーホック様に祈ってください。さっ早く！」

　祈れ祈れとグダナルは幸助を急かす。急かされた幸助はどうして自分なのかと首を傾げる。お金を必要としているのはグダナルなのだから、祈るのはグダナルのほうが相応しいと思っているのだ。

「あなた以外に誰が祈るんです！？　オセロについて一番詳しいのはあなたでしょう？　詳細なイメージを送る必要があるんですよ」
「そういう理由なら祈るけど。祈る時になにか作法とかある？」
「いえ特には」

　幸助は目を閉じて、最近会ったばかりのコーホックの顔を思い浮かべ、オセロの報告をする。
　幸助の脳内に、称号の時と同じように声が響く。それと同時に頭を一撫でされたような感触があった。

『こういった形でまた話すとは思ってなかったぞ。
　俺たちの予想では、冒険者に勝ったら金貨を渡すという条件の模擬戦を挑んで参加費を身代金に当てるってのが最有力だったんだけどな。
　俺の分野で達成するとはな。俺としては嬉しいが。
　あ、あと頭を撫でたのはミタラムだ。予想外の行動が楽しかったらしい。今後もその調子で思うがまま動いてくれとのことだ。
　新たな遊びオセロ。確かに受け取った。
　ではさらばだ』

　コーホックの声が聞こえなくなってすぐに、硬いものがテーブルを叩く音が聞こえ幸助は目を開いた。
　目を閉じていた幸助にはわからなかったが、柔らかな光とともに十枚の閃貨と認定札がテーブルに現れたのだ。

「おおっ！　これがあれば子供も無事に帰ってくるし、借金も問題なく返すことができる！
　ありがとう！　ありがとう！」

　閃貨を手にしてグダナルは何度も頭を下げる。

「あとでこれを商人ギルドに持って行きましょう。定期的な収入が入ってきますよ」

　グダナルは認定札を手にとって、幸助に渡す。

「なんで俺に渡すのさ？　そのまま持っておいたら？」
「私に必要なのは閃貨だけ。こちらは必要ないですよ。それに持つべきではないです。持っているのに相応しいのは考え出した貴方でしょう」

　考え出したわけではないんだけど、と思いつつ認定札を受け取る。
　お金はあって困ることはない。生活費が浮くし、あればいつかなにかの役に立つかもしれないと思ったのだった。
　このお金を受け取るのは観光旅行が終わってからなのだが、その時の金額に幸助は驚くこととなる。予想していた以上に多かったのだ。これだけで一生働かずに済むだけの金額があったのだから。
　このあとの話し合いで、幸助はお金を持っていくグダナルの護衛を隠れてすることになった。隠れるのは身代金を持っていくのは一人だけと指定されたからだ。それでも行くのは、一度関わったのだから最後まで見ておきたいと思ったのと、もしかすると犯人たちはお金だけ奪ってグダナルを殺す可能性もあると考えたから。
　期限までの二日間、幸助とウィアーレはグダナルにお礼として家に宿泊させてもらうことになった。
　この二日で幸助は、独自にお金の工面に動いていたグダナルの奥さんに会ったり、オセロの試作品を持って商人ギルドに行ったり、投げナイフの練習をしたり、観光してみたりと暇にはならずに過ごせたのだった。