傭兵商売プロローグ


「Δ★☆○◎●￥％＊！◇◆■」

「☆◆￥％Δ■■」

「＊◆■◎☆○￥％」

意味がわからない。

さっきまで本屋にいたはずなのに、いきなり森の中で汚らしい身なりのおっさんたちに囲まれて怒鳴られている。

しかもおっさんが何言ってるか全くわからない…英語でも中国語でもましてや日本語でもない。

俺がわけもわからずパニックになっていると、おっさんたちは、鉈やらナイフやらの刃物を抜きじりじりとこちらに迫ってくる。

危なすぎる。死ぬ、死んでしまう。

意志の疎通を図らなければならない。俺に敵意がないことをわかってもらわなければならない。

「やめてくれ。俺は敵じゃない。ここはどこですか。」

「Sorry please. I am Japanese. I am not enemy. Who are you? Where am I?」

パニックになりながらも大声で話せるだけの言葉で語りかける。

「Δ★☆○◎●￥％＊！◇◆■」

「☆◆￥％Δ■■」

「＊◆■◎☆○￥％」

しかしおっさんどもはより一層激昂した様子、目を血走らせながらにじりよってくる。

なんだこれは。本当になんだこれは。意味がわからん。助けてくれ。俺が何をしたっていうんだ。誰か教えくれ。

戦うか…無理だ。刃物を持った相手、ましてや複数人に勝てるわけがない。斬られればきっとあっさりと死んでしまう。

逃げるか…どうやって。完全に囲まれている。囲みを脱したとしてどこに逃げればいい？そもそもここはどこだ。

降伏するか…できない。言葉が通じない。

どうする？どうする？どうする？

小便がもれそうだ。
ゲロ吐きそうだ。
頭が痛い。
意味がわからん。
助けてくれ。

あああああああああああ
「ああああああああああっあが！？」

頭が痛い。殴られた！？どこから？だれに？

痛む頭を抑えながら振り返ると、木の棒を振りかぶるおっさんの姿が見えた……




「おかえりないリョウさん。ご無事でなによりです。」

俺の体を見回しながら、宿屋「静かな夜亭」の女将アイリ＝クランスが微笑みかけてくれる。

「お部屋の方はそのままになっております。お食事もお風呂も用意ができてますがどうされます？」

「先に風呂にはいらせてもらうよ。汗まみれで気持ち悪い。腹もかなり減ってるから、風呂からあがったらすぐ食えるようにしといてくれ。」

「わかりました。それでは鍵をどうぞ。ミリーにも声をかけてあげてください。あの子も心配していましたので。３階で掃除をしていると思います。」

「りょーかい。」

鍵を受け取って３階の自室に向かう。掃除の行き届いた廊下は歩いていても気持ちがいい。風呂もついてるし、一泊銅貨１５枚払うだけの価値はあるな。ここを定宿にして３年ちょっと、目をつむっても部屋まで行ける…別につむらないけど。

「リョーさんおかえりなさい。」

「うおっと。年頃の娘さんがはしたないぞミリー。それに危ないからいきなりとびついてくるな。汗臭いし離れな」

「えへへー、傭兵さんが隙だらけじゃだめなんですよ。それに〝お兄ちゃん“に抱きついてるんだから別にはしたなくなんてないですよ」

　全くかわいいことを言ってくれる。世の妹スキーが聞いたら血を吐いて、涙を流して喜ぶぞ。上目遣いの仕方なんてどこぞの専門機関で訓練を積んだのではないかという程の破壊力を秘めている…ミリー恐ろしい子！この子に将来振り回されるであろう哀れな男達のことを思うと戦慄を禁じ得ない。

「また夜にでもゆっくり話をしよう。本当に疲れてるんだ。とりあえずゆっくりしたい。」

「はーい。それではごゆっくり」

　ミリーと別れて部屋に入ると、旅装を解き、装備の手入れをする。愛用の鉈はかなり血をすったのでしっかりメンテを行わないとすぐにダメになってしまう。といっても専門的な技術がないので汚れを拭い油を塗るくらいしかできないが。明日にでもゴンズの親爺のところに持って行こう。また、荒っぽい使い方をしてーと小言を言われるのが面倒臭いが、腕は確かだし、俺のことを思っての言葉だし甘んじて受け入れよう。



　風呂には入って飯を食い人心地ついたところで、ゆっくり蒸留酒を飲んでいるとミリーがニコニコしながらやってきた。

「今回のお仕事はどうだったんですか？しっかり働いて、しっかり稼げたんですか？」

「おう。なかなか満足のいく結果だったよ。
　バズの町へ行く隊商の護衛だったんだけど、往きはコボルトとかゴブリンの雑魚に襲われるくらいで平和だったんだが、返りに山賊に襲われてな本当にラッキーだったよ。
　『山嵐』とかいう山賊でそこそこ賞金首もいて、お宝も抱え込んでて丸儲けって感じだったな。しかも…しかもなんだけど昔俺を襲って奴隷にしてくれた奴らも何人かまじっててさ〝お礼“することができたんだよ。いや傑作だったね生爪剥がされるだけどギャーギャー泣き喚いてさ。自分たちはいままでもっと酷いこと人にやってるっていうのに…
　指を全部引きちぎって、刳り貫いたテメェの目ん玉食わせたら殺してくれーって言いながらゲロゲロ吐くし。本当はもうちょっと〝お礼”したかったんだけど隊商の人達が時間がないって言うから、捕まってた女の子達とノコ挽きで達磨にしてから首を落としてやったんだけど意味ある言葉が喋れなくなっててなんだかーって感じ。殺るからには殺られる覚悟持たないとだめだよね本当。」

「やりましたね！リョーさんも捕まってた女の人達もしっかりお返しができて」

　目をキラキラ輝かせながらミリーがねぎらってくれる。ええ子や。

　それにしても後ろの席で飯を食っている奴らは大丈夫だろうか。美味しく、楽しく食事ができるこの食堂で青い顔をしてゲーゲー言いながら吐いている。アイリとミリーが作る料理で食中毒など起こるはずがない、病気か？ツワリか？…とても心配だ。頼むから俺と宿屋の母娘には感染してくれるなよ。力を込めて見つめると、ひっと呻き声をあげて席を立った。やはり余程体調が悪いらしい。

「ミリーあんまり長話をしてリョウさんを困らせてはダメですよ。お仕事から帰ってきたばかりでお疲れなんですから。まだお仕事が残っているでしょう。」

「ちぇー…ひっ。わ、わかったよお母さん。それじゃリョ-7さんおやすみなさい。」

「もー困った娘ですいません。お酒のお替りはいかがですか？」

「いややめとくよ。眠くなってきた。そろそろ部屋に戻る。それと…シッ」

ボウッ

　爆炎を使い先ほどの客が吐いたゲロを燃やし尽くす。伝染病だったら危険だ。
ゲロだけでなくテーブルまで燃やしてしまったので、弁償金として銀貨を１枚置き席を立つ。

「ふふっ。優しい方ですね本当に。でも多分大丈夫だと思いますよ。それにこんなにたくさんいただけません。ウチで使っている机なんて銅貨１０枚もしませんよ」

　アイリは銀貨を俺に返しながら、

「今晩おうかがいしますね。２週間も独りで寂しかったんですからね。」

　上目で遣い囁くのだった。


「んっ……………あっ。」

「そこはっ……いやっ、だめ」

「んもう激しすぎです」

「あっ…それは本当にだめです……」



「参りました。」

「アイリさんは熱くなるとまわりが見えなくなるね。実はここで俺がミスしてたんだけど気づいてなかったでしょう。ここをうまく返せてたらアイリさんの勝ちだったかもね。」

　深夜に妙齢の美女の何をやっているのかというと……もちろんナニである、と言いたいところだが実際は“パンドル“というゲームだ。地球でいうところの将棋とチェスに近い知略対人陣地取りゲームだ。元々は騎士が用兵を学ぶためのものだったそうだが時代が経つにつれ富裕層の嗜みとして普及した。人数は６人から２人ででき、使える駒の選択、地形や天候等を設定し、最終的には指揮官の駒をとるか兵士の５０％をとるかで決着となる。かなりルールが複雑で専門的な知識を必要としており、ある種このゲームで遊べることがステータスとなっている。
　詳しくは知らないが、”パンドル“で遊べること、上品な話し方、文字の読み書き、簡単な算術ができることから、アイリはいいとこの出である思われる。その過去を聞いてみたい気もするが他人の過去にズカズカと踏み込むのは気が進まない。俺も奴隷時代のことは話したくないし、思い出したくもないから…


「うぅぅっ悔しいです。リョウさんもう一勝負お願いします。今度こそ勝ってみせます」

「ごめんアイリさん。もう無理。眠たすぎる。」

「…あと一回。あと一回でいいんです、お願いします。」

「無理。寝る。また今度ね。はいそれじゃおやすみー」

　なんとかアイリを追い返してベッドに入る。眠いのも確かに眠いが、それ以上にこれ以上アイリと２人でいるとムラムラを抑えられない。深夜に男の部屋にあんなネグリジェで来ちゃいかんでしょう。こちとらいつでもどこでも暴発する大砲を抱えた１９歳、アイリには多大な恩もあることだし、彼女の信頼を裏切るわけにはいかんのがつらいところだ。明日は武器と防具のメンテの後でハヅキの所に行こう。正直言って辛抱たまらん。




◆◆◆◆◆

失敗した。
また失敗してしまった。
なんでパンドルなんてやってしまったんでしょう。
そしてなんであんなにも熱くなってしまったんでしょう。
昔から集中すると周りが見えなくなると言われて、自分でも注意するよう心掛けていたのに。

パンドルなんてただリョウさんの部屋に行くための口実だったのに。
でもいざゲームを始めると楽しくて、楽しくて。
そして負けたら悔しくて、悔しくて。

夜中に男と女が２人きり。やることは一つしかないはずなのに…違うことをやってしまった。ああ私のバカ。

彼に変な女と思われていないかしら、迷惑な女と思われていないかしら。

せっかく勇気を出してこんなネグリジェまで着て行ったのに。

むしろ手をだしてくれてもいいんじゃないかしら…
違うわね手を出すべきなんじゃないかしら…

いいえ彼は紳士ですから女性に手を出すなんてことはないのよ……そういえば娼館に贔屓の娘がいると噂で聞いたことがあるような…ひょっとして私に魅力がないのかしら…年上なんて興味がないのかしら、子供がいるのがダメなのかしら…

ああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ



い、いけないわ。とりみだしてしまった。落ち着くのよ私。

きっと彼が紳士で照れ屋なだけよ。もっと積極的にいけばすんなりうまくいくのよ。
でもいきなり抱いて、なんて迫ってはだめ。はしたない女だと思われてしまうもの。あくまでもさりげなく、しかし大胆に…うんこれでいきましょう。

逃がしませんよ、リョウさん。
「おいーす」

　声をかけてから店に入ったのに返事がかえってこない。そもそも店番がいない。あいかわらず客商売を舐めた店だ。
　うちの親父はサービス業、某食品メーカーのセールスで量販店やコンビニに営業でまわっていたんだが、その時流通業界のいろんな裏話を教えてくれた。生活習慣や文化様式がここサレムの町と地球じゃ違うんだから、接客についても当然違いはあるだろうが、ここ゛ゴンズの矛と盾“はサレムの町の商売の常識からも逸脱している。
　そもそも店主の気が乗らないと店を開けない、店内は整頓が全くされていないむしろ掃除もしていない、気に入らない客にはモノを売らない、値段設定が適当で同じ商品でも日によっては２倍も３倍も違う、客に暴言を吐くなんてのは当たり前でイカレタ店として有名だ。昔の日本でも職人気質の人なら似たような商売をしていたんだろうが、よっぽど腕がなけりゃ食っていけないだろう。ちなみにゴンズの親爺の腕はいい。だからこそ許されるやり方なんだろうが。

「おいっ！親爺でてこい！客がきてんだぞっ」

「うるせーバカヤロウ！ちょっと待っとけこのヤロウ！」

　大声で呼びかけたらようやくかえってきた返事が「うるせーバカヤロウ！」とはなかなか趣深い…ぶっ殺してやろうかしら。

　待たされること５分ほど、ムキムキでパンイチ、スキンヘッドの５０すぎのいかついおっさんが酒と汗の臭いをふりまきながらのそのそとやってきた。確実に酒飲んで寝てやがったな。

「リョウの坊主じゃねぇか。二日酔い頭がガンガンしててよぉ、今日は休業だ。さっさと帰んな」

「いやいやおかしいだろう、だったらなんで待っとけって言ったんだ、わけがわかんねーよ！」

「んぁ？おらぁそんなこと言ったかぁ…ならしょうがねぇ。今日はどしたぃ？」

まじで酔っ払いはめんどくさい。まあ引き受けてくれるんならなんでもいいか

「装備一式の手入れを頼むわ。あ、あと厳鉄を粒で５００発ほど売ってくれ」

鉈、手甲、足甲、兜と装備一式をカウンターに置くと親爺は、

「また荒っぽい使い方しやがってバカヤロウが。こんな風にしてちゃぁ装備もおめぇもすぐに潰れちまうぞ。体の方にも負担がきてるんじゃねぇのか？」

　じろりと睨まれる。

「長生きしたけりゃぁもうちょい考えるんだなっ」

　三日後に取りに来いというとこちらを振り返りもせずにさっさと鍛冶場に向かってしまった。流石昔は一流の冒険者様、よくわかっていらっしゃる。

　実際今回の山賊との戦闘で相手からの攻撃で傷を負うことはなかったが、自分の無茶な動きで少々右の肘と手首を痛めてしまった。我慢できないほどではないが無視できるほどではないので治療院に行っておこう。
　口と態度こそ悪いが俺のことを心配しくれる親爺…こうゆうのもツンデレっていうのだろうか？
　薄明りの部屋の中を紫煙が揺蕩う。ぼんやりとふわふわしている様子は、今の俺の精神状態をあらわしているようだ。

　事後の一服。男のロマン。至福のひと時。今俺は満たされている。

「リョウちゃん、疲れてるんじゃない？」

「ん？
　そりゃ一戦やらかした後だから多少疲れてるけど…どうしたよ」

　本当は一戦どころか、３連戦を戦い抜いたんだからかなり腰は重いし、体を覆う虚脱感も半端ない。汗でベトベトだし風呂にも入りたい。でもハヅキんちには風呂がないし、宿に戻って入るのもこんなに女の臭いを漂わせてたら、アイリとミリーにどう思われるか...彼女たちは俺を弟や兄のように思ってくれているのであまりいい顔をしないだろう。面倒だけど公衆浴場にいくかな...

「もうっ、そうじゃくてお仕事のことよ」

　一瞬羞恥で顔を赤らめながらも真剣な顔で、俺の目をのぞき込むようにしながハヅキは続ける。

「お仕事大変なんじゃない。リョウちゃん隠してるつもり...うんうん自分でも気づいてなかもしれないけどすっごく疲れてるよ。眼がね、なんか怖いっていうかさ、周りをきょろきょろ見てて警戒してるっていうのか、なんて言ったらいいかよくわからないけど、追い詰められてる、怯えてるって感じがする。まるで初めて逢った時みたいだよ」

「...そうか」

　ハヅキは鋭い。普段はどこかホンワカとした雰囲気をしているが人の心の機微みたいなものに敏感だ。初めて逢ったときも、人との関わりに拒否感を、性に対して怯えを持っていた俺を優しくつつんで解きほぐしてくれた。おかげでこうして女を抱けるようになり、コミュ障も改善したが、ハヅキと出逢えていなければ今でも心に大きな闇を抱えたままだったかもしれない。

　この世界に来て初めて襲われた悪意、俺を奴隷の身に落としてくれた元凶に接触したことで少しナーバスになっていたのかもしれない。

「傭兵なんてお仕事つらいならやめてもいいんだよ。あたし今けっこう稼いでるんだ。リョウちゃんと二人ならやっていけるよ。だからつらいならやめてもいいんだよ。
　うんうん違う、ホントはあたしがリョウちゃんに危ないことをしてほしくないんだよ。
　そりゃ人間生きていればいつか死んじゃうよ、でも傭兵っていうお仕事は普通に生活するより危ないことも多いし、死んじゃう人もたくさんいる。
　リョウちゃんが強いって知ってるけど、いつも待ってるばかりのあたしは不安なんだよ」

「やめない。ハヅキが心配してくれるのは嬉しいし、ハヅキの不安もわかる。でも俺は傭兵を、戦うことをやめない。
　いや、やめられないんだな。」

　吐き気がするけどあの頃を思い出す。
「俺がハヅキと同じで奴隷だったってのは前にも話したよな。お前のように売られたわけじゃなくて盗賊に襲われて、気づいたら奴隷にされてた。
　理不尽で、意味がわからなくて、どうにかしたくてもどうしようもなかった。反抗すれば殴られて、主人の機嫌が悪ければ殴られて。飯も満足に食えない、着るものも選べない、寝る場所や便所だって自分の自由にならない。誰も助けちゃくれなかったし、むしろ同じ奴隷ですら自分の待遇が少しでもよくなるように周りの奴隷を蹴落とす。誰も信じられなかったな、むしろ周りは全部敵だと思ってたよ。
　そんなクソみたいな暮らし、自分をかえたかった。でもかえられなかった。なんでか？

　それは俺が弱かったから。理不尽に、悪意にあがらうだけの力を持っていなかったから。

　だから俺は強くなった、今も強くあろうとしてる。

　戦うと、俺に悪意をぶつけてくる奴らをぶちのめすと自分が強いって実感できる。
　うっとうしい奴らをぶち殺すとスカッとする。俺は弱くない、もう奪われるだけじゃないって...」

　戦わず逃げれば、無視すればすんだ状況もあったかもしれない。
　殺さなくていい人間を殺したのかもしれない。
　でも怖い。殺られる前に、奪われる前に、こっちから行動しないと。
　過剰防衛なんて平和な日本だから言える言葉だ。
　身近に死が、悪意が迫るこの世界で温いことは言ってられない。

「そりゃ戦いは怖いさ、”やらなきゃならないこと”もあるのに死にたくないしな。
　でも戦えなくなる方がよっぽど怖い。
　自分が弱いって、奪われる立場の人間だって認めたくないんだよ。

　俺は自分と自分の守りたいものまもるためにこれからも戦い続けるさ。」

　ハヅキは何も言わず抱きしめてくれる。




◆◆◆◆◆

初めてリョウちゃんとであったのはもう４年も前。あたしが１７でリョウちゃんが１５のころ。
国境近くの辺境の村に産まれたあたしは１３で人買に売られた。
その年は作物の出来が悪く、幼い妹と弟はお腹をすかして、お父さんとお母さんは暗く、村はピリピリしていた。
人減らしとお金を得るために、その年あたしをあわせて７人の年頃の娘が売られた。
両親は泣きながらあたしを見送った、その手にお金の入った小袋を握って…

学もない、なんのとりえもないあたしにできることは体を売ることだけだった。お客に股を開くだけの簡単なお仕事だ。

つらくて、悲しくて、毎晩泣いて夜を明かした。
女将さんは優しい人だったけど、仕事には厳しくて何度も叱られた。

何が楽しくて、好きでもない男に体をさらして、弄ばれなければいけないのか。

幸いなことにあたしの売られた娼館は高級なお店だったみたいで、お客に乱暴されることはすくなかった。乱暴されてもしっかりと怪我は治してもらえた。
ご飯だってたくさん食べさせてもらえた。
それでもつらかった。

３年も経つとあたしはそこそこの人気者になっていた。
男好きのする肉づきのいい体に、垂れ目がどうも好評みたいだ。゛癒し系“というやつらしい。つらくて、悲しくて、苦しいのはかわらなかったけど。

そんな頃に彼と出逢った。
上客の紹介らしく、粗相のないようにと念をおされた。
小金持ちのでっぷりとした脂ぎったおじさんが多い中で、見た目は整っているのにご飯を満足に食べれていないんじゃないかっていうくらいに痩せた小柄な子だったんでよく覚えている。
たまに稼ぎのいい商人が息子に遊びを教えるっていうので若い子が来ることもあるけど、そういう雰囲気じゃない。まず痩せすぎっていうのもあるし、なにより怯えているっていうのか緊張しているっていうのかソワソワしている。とても筆下ろしに緊張しているって風じゃない。

やることやらないと後で怒られるので、とりあえず服を脱がしてあげるとびっくりした。体中に傷痕がある。切り傷だったり、火傷だったり、噛み千切られたような痕だったり。
あたしがびっくりしているとその子は傷痕を隠して、不安そうにこっちを見てきた。

目を見てわかった。この子もあたしといっしょでいろんなモノをかかえているんだって。
毎日がつらくて、悲しくて、苦しんだ。気づいたら「泣いていいんだよ」って言っていた。
手を広げてあげると男の子は顔をくしゃっとゆがめてからあたしにとびついてきた。すごい力で抱き着かれて苦しかったけど不思議といやじゃなかった。

男の子は声を殺して泣き続けていた。その小さな体からは想像できないような強い力できつくあたしに抱き着いたまま。背中を撫でてあげると少しずつ力が抜けていった。
小さな声で「ごめん」とあやまってくるので「いいんだよ」って言ってあげた。

結局その日はあたしに抱き着いたままで泣き続けただけだった。
男の子が帰ったあと怒られるかもって不安になったけど女将さんから何も言われなかった。



びっくりしたことに次の日また昨日の男の子がやってきた。
やることもやらず、昨日と同じようにあたしに抱き着いたまま泣いているだけだった。

次の日も、その次の日も男の子はやってきてあたしの胸で泣き続ける。
かわったことと言えば、少しずつだけど男の子があたしと話をするようになったこと。
身の上話を、つらく、苦しかった過去を、他人が怖いということを、故郷に帰りたいというようなことを話してくれた。
そしてあたしの腕の中で眠るようになった。

そんな日々が１０日も続いた頃だろうか、最初に来た頃にはどこかあたしに対していだいていた怯えもなくなり、年相応の屈託のない笑顔を向けてくれるようになった。あたしの方もそんなこの子、リョウちゃんに情がわき、娼婦とお客っていう関係じゃなく、弟のように思えて、タブーとされている身の上話や日頃の愚痴を話すようになっていた。
「自由になりたい？」って訊かれて思わず「うん。娼婦なんてやめたい」って答えるくらいには気安くなっていた。

次の日女将さんに「おめでとう。これからは自由に楽しく生きるんだよ」って言われてびっくりした。聞けばゴンズっていう人があたしの身受け金を支払い、奴隷身分から解放してくれたそうだ。
ゴンズっていう人は上客で、お店でも度々名前があがっていたので話だけは知っているけど、あたしのお客についたことはない。
何かの間違いではと思って女将さんに聞いてみても「まちがいなんてあるもんか」とかえされる。「そんなに不思議なら本人にきいてみな」とゴンズさんのお店の場所を教えてもらい急いでそこに向かった。

ノックも声もかけずドアを開けると、ゴンズさんらしき大柄なスキンヘッドの男の人と、細身の小柄な男の子がいた。
男の子はあっという表情を浮かべて不貞腐れたように下を向いてしまい、ゴンズさんらしき男性はニヤニヤと笑みを浮かべている。

事情を訊いてみるとやっぱり思ったとおり、男の子、リョウちゃんがあたしを身受けしてくれたそうだ。
目立ちたくなくて、ゴンズさんに名前を貸してもらったんだとか。
あたしに助けられたから、恩返しがしたかったとか。押しつけがましいことはしたくないだとか。
下を向きながらボソボソと教えてくれた。
照れ隠しに下を向くリョウちゃんを見ているとたまらなくなり抱きしめて初めての口づけをかわした。今まで何度も口づけなんてしるけど胸が満たされるような感覚は初めてでとっても幸せで恥ずかしかった。
けど、それ以上に恥ずかしがって照れているリョウちゃん見ると思わず吹き出しちゃった。



腕の中で眠っているリョウちゃんはあの頃と比べると、背も高くなり筋肉もついて゛男“になったけど、やっぱり心の中には不安を抱えて怯えている。

あたしがまもってあげなくちゃいけない。
力もなくて戦えないけどリョウちゃんの心をまもってあげなくちゃいけない。
きっとこれは他の誰にもできないことだ。
あのころの痩せっぽち小さなのリョウちゃんを知っているあたしにしかできない、あたしだけの仕事だ。
　昨日は結局ハヅキのところで一泊してしまった。やたら甘えてきたんで思わずハッスルして計７回戦も戦ってしまった。若さってすごいなほんと。腰がちょー重いし、太陽が黄色く見える…リア充万歳。アイリとミリーが心配してるかも…リア充万歳。

　風呂には結局入れずじまいで、朝に軽く濡れタオルで体を拭いたんだけど汗とかなんやらでベトベトする。ひょっとしたら臭いも残ってるかもしれない。風呂に入りたい。でも公衆浴場はなー、人前で脱ぎたくないしリラクッスできないからなぁ…あっフーじいさんのとこ行けばいいじゃん。風呂も入れて怪我の治療もできる。うんそうしよう。



　この世界の医療技術ってのは地球のそれと比べるとだいぶ遅れてる。抗生物質なんて発明されてないし、外科手術の技術も拙い。怪我に治療には沸かした水を使ったり、縫合に使う針なんかを火で炙ることは知られているようだが科学的根拠に基づくものじゃなくて経験からくる知識のようだ。先人の知恵、おばあちゃんの知恵袋っていう膨大な過去の経験の蓄積を応用、活用して生活にいかしているようだ。

　魔法っていうファンタジー技術も医療にはあまり貢献できていない。壊すより治すことの方がはるかに難しいからだ。技術大国日本でも、ガラスを作ることはでき、またそのガラスを割れても、割れてしまったガラスを元通りに直すことはできない。同じ理屈だ。魔法は決して万能じゃない。死ねば生き返らないし、内臓が傷つけば助からない、手足がちぎれれば一部の例外を除いて生えてくることはない。一部の魔法使いや神官、巫女なんかは治癒の魔法を使えるそうだが、大物貴族のお抱えや教会の奥に隠されているらしいのでお目にかかったことはない。エリクサー的な万能薬もあるにはあるらしいがほとんどが偽物で、本物はこれまた貴族どもがかかえこんでいる。ごくごく稀に市場にでまわることもあるそうだが目ん玉が飛び出るような値段だそうだ。

そんなわけで医者ってのはだいたいがヤブだ。本人たちはヤブのつもりはないんだろうが、日本基準でいえば助かるはずの命を散らしてしまっているので俺からすればヤブがほとんどだ。そんな中にもブラックでジャック的な医者はいる。謎の中国人っぽいフーじいさんだ。地球でいうところの東洋医術的な治療をしてくれる。指圧や鍼、お灸をつかった゛つぼ“への刺激、力技やストレッチを用いた骨の矯正、内臓機能の強化や代謝促進、リラックス効果を目的とした漢方的ななにか。正直痛いし、熱いし、臭いし、不味いしではじめての治療のときには、このくそじじい刻み殺してやろうかと真剣に思ったものだが、治療後はあら不思議、肩こり、右手の痺れ、腰痛、ドライアイ、下痢といった俺を悩ませてくれていた症状が覿面に改善された。高い金と痛い思いをした価値は十二分にある。

　日本にいたころ、趣味で格闘技を嗜んでいたんだが、当然怪我がつきものでしょっちゅう整体治療院だの接骨院だのに通っていたがあまりいいところに巡りあえなかった。道場の先輩に訊いてみると「接骨院とかでの治療は合う、合わないが激しい。俺に合うとこでもお前にはどうかわからん。なんでいいところを見つけるコツを教えてやる」と教えてもらった。フーじいさんの治療院は教えてもらった“いい治療院”の条件をクリアしていたので試したみたんだけど大当たりだった。先輩ありがとうございます。



「リョウくんワタシが前に言たことおぼえてるネ？食事のときは右も左もバランスよく使って噛まないと駄目ネ。左側ばかり使うからまた顎がずれてるヨ…頭蓋骨もその影響でずれててるネ…ちょと痛いけど我慢ネ」

えっちょっとまってこころのじゅん「あがっ」

「軸足に負担かけすぎヨ、骨盤に歪み出てるヨ…ほいと」

「ひでぶっ」

「普段の姿勢悪いネ、猫背よくないヨ」

「あべし」

「お腹の調子よくないヨ、下痢してるネ…このつぼ刺激するといいネ。鍼さすヨ、動くと危ないヨ、動かないでネ」

そ、そんなふといのはいらない……ら、「らめー」

「これ塗ると体の疲れとれるヨ、じっとしているネ」

いや、やめてそんな白くてドロドロした生臭いものなんてぶっかけないで…「おぇっ」



「リョウくんあまり調子よくないネ、近いうちにまたくるヨ。治してあげるからネ」

もう無理っす…
「195、196、197、198、199、200っ」　

　汗が目に入ってうっとおしい。左腕は乳酸が溜まってパンパンで力が入らない。もう無理、風呂入って、酒飲んで、おっぱいもんで寝たい……ってわけにもいかんしもう少し頑張りますか。お次は右腕での指立伏せ200回。一回さぼると体を戻すの大変だし、俺の性格的にズルズルとさぼりつづけちゃうだろうし、あーめんどくせ。



「リョーさんおつかれさまです。すっごい汗ですね。拭いてあげますね」

「ハー、ハー、ミリーありがとな。でもいいよ、汗臭いだろうし。」

「うんうそんなことないですよー、がんばってる人のいい匂いです。動かないでくださいワタシが拭きますから。」

「それならお言葉に甘えるよ。」

　まったくミリーの妹属性はおそろしい、上目づかいといい、小さな体で健気に汗を拭いてくれる様子といいかなりの高得点だ。かわゆすぎる。日本にいたころ汗を拭いてくれた女の人なんて母さんくらいしかいなかった。俺が童貞、妹属性だったら間違いなく押し倒して、いろいろやらかしてしまっていたことだろう……このかわいいミリーが変態の毒牙にかからないよう注意してあげないといかんな。

「ミリーありがとな。でもあんまり男に無防備に近寄っちゃだめだぞ。お前はかわいいから心配だ。」

「えへーありがとうございます。でもワタシがこんなことするのリョ-7さんにだけですから大丈夫ですよ。」

　〝お兄ちゃん“として慕われているのを喜ぶべきか、男として見られていないと悲しむべきか悩ましいところだ。まあ、本人もある程度わかっているんならそれでいいか。

「やっぱり傭兵さんて大変なお仕事なんですね、お休みの時もこんなに鍛えててすごいです。でもなんでウチの裏でやってるんですか、ギルドの訓練場でやらないんですか？
　あそこだったらもっと広いし、試合や魔法の練習もできるんじゃないんですか？」

「うーん、せこいことはあんまり言いたくないんだけどさ、手の内を知られたくないってのが一番の理由かな。
　こんな商売やってると、いつ、誰が敵になるかなんてわかったもんじゃない。　
　体のどこを鍛えているか、得物はなにか、どんな魔法を使うのか、スタミナは、魔力量は、利き手は、利き足は...
　そりゃある程度仕事をしてりゃ知られちまうこともあるけど、知られることはなるべく少なくしたい。まあかっこ悪いけど、周りの人間を信じられないってことかな。
　つまらん理由でがっかりしたかな？」

「そんなことないです。ぶしつけなことを訊いてしまってすみませんでした。」

「いやミリーにならいいんだよ、気にすんな。これから武器を振り回したり、型の稽古をするから下がっときな。」

「み、見ててもいいんですか？」

「ミリーならね。でも他の人には何をしてたか言わないでね」

「もう、リョウさんたらっ」

　冗談半分にかっこつけけてウィンクしながら言ってみると、ミリーもからかわれたのがわかったのか顔を赤くしなが離れて行った。でも見学はするつもりみたいだ。宿の仕事はいいのかよ。

　ギャラリーは置いといて、集中しますかっ…



◆◆◆◆◆

　重たそうな大鉈を左手一本で振り回すリョウさんの姿は、暴力の匂いをまとわせ荒々しくて怖さを感じさせる。でも同時にまるで踊り子みたいな躍動感、美しさも感じられる。
不思議だ。
戦うための、殺すための練習なのにきれいだと思ってしまう。うんう違う、きれいはきれいなんだけど、まるで教会のシスターが祈りを捧げるような侵しがたい神々しさがそこにはある。

「すてき」

思わず心の声を漏らしてしまった。恥ずかしい。リョウさんに聞こえてないよね…



リョウさんはすごい人だ。ワタシと６歳しか違わないのに、ギルドで３級の評価が与えられている。お客さんに聞いたんだけど１級や２級の傭兵や探索者は天才とか化物とかって呼ばれるような人ばかりで普通の人では決してたどり着けない強さを持ってるらしい。３級も才能のある人しかなれないそうだ。
それにリョウさんは強いだけでなく頭もよくてしっかりしている。加え計算や差し計算だけでじゃなくて合わせ計算、分け計算までできる。宿の帳簿を間違えたら、優しく教えてくれた。ワタシも同じような年の子の中では賢いね、しっかりしてるねとかとよく言われるけど、リョウさんと比べたらまだまだだ。

考え方だってすごい。ギルドに登録した男の子たちなんて、こんな魔法が使える、こんな剣術を覚えたっていろいろ自慢してくるけどリョウさんの話を聞いた後だとどれだけバカなことしているか、何も考えていないっていうことがよくわかる。それに秘密にしている訓練を見せてもらえて嬉しい。

見た目だってすごくかっこいい。手足の長い１８０センくらいの身長に、一見ほっそりしているようで鍛えられた体――触らせてもらったけど、堅さの中に柔らかさがあってドキドキした――、この町じゃ珍しい、黒髪、黒目で高い鼻ときりっとした目に小さな口。

品のある言動、深く広い知識、整った容姿、賊を憎む正義の心からワタシはリョウさんがどこかの国の貴族の若様が堅苦しい生活に嫌気がさして旅をしてるんじゃないかって思ってる。昔は奴隷だったていうのはリョウさんの得意の冗談だ。

ワタシはリョウさん好き。
ウチはお父さんも兄弟もいなくて宿のお客さんくらいしか大人の男の人接したことがない。ウチに宿は結構お高いところで５級以上の傭兵や探索者、そこそこ羽振りのいい商人なんかがメインのお客さんなんだけど、傭兵や探索者は見た目も言動も怖い人が多く、商人はどこかいやらしさを感じてあまり好きになれず、男の人が苦手だった。
そんなころにウチにお客さんとしてきたのがリョウさんだ。初めは若いのにウチに泊まれるなんてお金持ちなんだなと感心した。そのうち、年も近くて他の傭兵みたいに怖くなく、お母さんも他のお客さんより親しげに話をしていたから余計に興味がわいて話しかけてみた。
話してみるとおもしろくてまた話してみたいと思った。気づいたら好きになっていた。それからアピールしてるけど子供扱いされて相手にされていない。すごく悲しいし悔しい。泣きたくなるときもあるけど、心配かけたくないからいつも笑顔を見せている。お母さんは胸も大きいしなかなかの美人さんだから、あと２年もすればワタシもそうなれる…はず。料理だってがんばっているからきっと将来はいいお嫁さんになれる。
早く大人になりたい。お母さんもリョウさんのことが好きみたいだから早く大人にならないとリョウさんをとられちゃう。お母さんのことは大好きだけどこれだけは負けられない。
　ギルドで掲示板を眺めていると

「よお【賊狩り】、この前また稼いだんだってな、一杯おごっちゃくれねーか」

「あなたほどじゃありませんよ。あと【賊狩り】って言わないでもらえますか」

「なんでぇ【賊狩り】は気に入らねぇのか、なら【爆殺】、【鏖】ならいいか？」

「だからその恥ずかしい二つ名で呼ぶんじゃねぇって言ってるんですよアホ。何度も同じことを言わせないでもらえますか」

「二つ名が恥ずかしいだぁ、あいかわらず変なヤツだな。普通は誇るもんだろうに」

　あいかわらずベアードのヤロウはうっとおしい。いかつおっさんの顔をみても暑苦しいだけだ。顔を合わせる度にからんできやがる。これだけ露骨に嫌っているのに、頭湧いてんじゃねーかほんと。敵意とか悪意を向けてくるって感じじゃないだけに対処に困るところだ。

「まあお前が変なヤツってのはおいといてだ、今度【惑幻の森】に行くんだがお前もどうだ？
　ちぃと火力不足なんで攻撃力のある前衛が欲しいんだがよ」

「前から言ってるとおり、【魔境】には行きません。
　俺は傭兵であって探索者じゃない、自然を相手にするのはどうも苦手なんですよ。
　あとパーティーみたいな集団行動も嫌いなので、やっぱり遠慮させてもらいます。」

「つれないこと言うんじゃねぇよ、お前なら【魔境】でも十分にやっていける。わからねぇことや技術が足りねぇなら俺が教えてやる。それに集団での行動はお前にも学ぶべきところあるはずだ。
　聞いたぜ、この前の護衛でも一人で無茶やらかしたらしいじゃねぇか。ソロもいいが一人じゃ限界もある。お前なら１級も目指せるんだ、ここらで俺んとこのクランに入って勉強しちゃみねぇか」

「別にソロに限界を感じてるわけじゃありませんし、１級も目指していませんので。
　それでは。」

　ベアードはまだ何かぶつぶつ言ってるが無視だ、無視。
　依頼もまだ見つけてなかったのに、これじゃなんのためにギルドまで来たのかわかったもんじゃない。押しつけがましいんだよボケ、あー腹立つ。それにしても、前回の依頼についてどこで聞いたのか、他の護衛から聞いたんだったらまだ許せるが、もしギルドから情報が漏れているんだったら釘を刺しておかないといかんな。

　気を取り直して４級以上の上級者しか使えない依頼斡旋窓口を除くと、お目当ての七三分けを発見。木製のテーブルは他の受付のそれより高級感があり対応するギルド職員も明らかに仕事のできるエリートがやっている。

「こんにちはライナスさん、何かおいしい依頼ありませんか？」

「こんにはリョウさん。そうですねリョウさん好みですと今ある依頼でいえば三つあります。
　一つ目はザクロ採掘場周辺に出没するトロルの討伐ですね。５級以上なら何人からでも受注できます。報酬は１体につき銀貨６枚で素材については討伐者が好きにして大丈夫です。トロルは８体確認されておりまして殲滅できればボーナスとして追加で銀貨１０枚です。依頼人は鍛冶組合となっています。
　二つ目はバンガーとの国境での密偵狩りで、密偵１人につき銀貨３枚、特別な情報の取得あるいは特定の人物を確保、殺害時にはボーナスありですね。こちらも４級以上なら何人からでも受注できます。ちなみに難民のような一般人の不法入国者を確保した場合１人につき銅貨１０枚で領軍が引き取るそうです。依頼人はサジエラ領軍ですね。
　三つ目はサイ、サン、ザフの村に出没する盗賊の討伐もしくは撃退ですね。５級以上なら何人からでも受注可能です。拘束は１０日間で銀貨１０枚。基本的に領軍が到着するまでの時間稼ぎですね。アジトが判明しておりませんので村に駐在しての専守防衛が任務です。盗賊が襲ってこなくとも銀貨１０枚が支払われます。仮に殲滅した場合追加報酬として銀貨２０枚が加算されます。依頼人はサイ、サン、ザフの三村連名です。
　いかがでしょうか？」

　さすがライナス、俺の好みがよくわかっていらっしゃる。好んで受ける条件として、高額であること、ソロでも受注できること、拘束期間が短いことの３点が挙げられる。
　その条件からすると三つ目の盗賊撃退はいまいちかな。戦争や探索なんかの依頼を受ければ２，３か月帰れないなんてのは当たり前だから、まあ短いといえば短いといえるけど、寂れた村で１０日も過ごすことを考えると激しく萎える。盗賊はぶち殺したいけど、アジトもわからず襲われるの待つっていうのは性に合わない。
　二つ目も拘束期間が明言されていないのと軍と絡むってのが正直ビミョー。２，３人密偵をとっ捕まえても下手に能力があるなんて思われたら帰るに帰れなくなりそうだし、軍の兵士や騎士には傭兵を見下すようなヤツが多くてストレスを抑えるのに苦労しそうだ。前にあんまりにもムカついてぶっ殺してしまったけどあんときはもみ消すのにかなり苦労したしな。あと難民を捕まえるってのもちょっと抵抗がある。捕えられた難民なんて十中八九奴隷にされちまうだろう。元奴隷としては、恨みもない人間を奴隷に落とすのは気が引ける。
　一つ目は三つの案の中だと一番やりやすい。うまくいけば１日で終わるし、金もまずまず。強いて不安をあげるとするならトロルの数が聞いた話より多いとか他の依頼を受けたヤツにからまれるとかそんなところか……

「それじゃあ一つ目のトロル討伐でお願いします。」

「わかりました、こちらが依頼の受注書です。採掘場で鍛冶組合の方に見せてください。

　少し意外でした、てっきりリョウさんは盗賊討伐を受けられると思ったもので」

「なぜです？」

「いえ、【賊狩り】と言われているでしょう。ですのでそちらを受けられるものかと」

「いや、あんまりその呼び名好きじゃないんですよ。
　まあ盗賊やら山賊やら積極的に討伐してますけど…ちなみにその呼び方ってどこから広まったんですか？自分から名乗るなんて当然してないですし、恥ずかしながらギルドに親しい人間もいませんので…」

「ああそれはすいません引き換え場の者がたくさんの賊の首を持ってこられたリョウさんを見てそう呼んだことがはじまりで、そこから広まっていったようです。後で注意しておきます。」

「そうしておいてもらえますか。あまり言いたくないですけど、正直不愉快です。
　こんな商売をしているんで、たとえどんなに小さな情報でも自分のそれが他人に知られてしまうのはよろしくないと思ってますので。　
　厳しく言っておいてください…
　ちなみにその迂闊なことを言ってくれたのはどなたです？」

「も、申し訳ありませんでした。今後このようなことがないようギルドとして徹底してまいります。
　口を滑らせてしまった者についてですが、あいにくと誰がまでは把握しておりません…
　厳しく指導しておきますので穏便によろしくお願いします。」

「今後はくれぐれもこのようなことがないように、よろしくお願いしますね。迂闊な人についてはこれ以上言及しませんが…今回限りですよ、次はありません。
　それでは。」



◆◆◆◆◆

冷や汗がとまらない。
殺されるかと思った。
言動は穏やかそのものだが、目が違う。瞳の色のとおり真っ黒でどんな感情も浮かんでいない。そこにあるのはただの無。あの若さでいったいどんな経験をすればあんな目ができるのか…

リョウ＝サクラ。
自己申告で２1歳。
身長はおよそ１８０セン、一見痩せているようだがその実、かなり鍛え上げられており体重は見た目以上に重いものと予想される。
魔力量は【魔境】を探索できるだけはあると思われる。
魔力の外部行使、魔法も、２年前の【エクセラの戦い】で確認されており、爆炎を操り一度に３０人以上を殺傷している。
主要武器は大鉈で、名工ゴンザレス＝ロックフォークの作品。彼の名工とは個人的に親交がある模様。また【厳鉄】等を使用した投擲技術も持ち合わせている。
採取や調査といった依頼より討伐、戦闘をメインに依頼を受けている。

４年ほど前からここサレムの町で傭兵として活動している。
過去の経歴については一切が不明だが、整った容姿、教養ある言動、魔法が使えることから出奔した他国の貴族ではないかと噂されているが、私はそうではないと思っている。貴族出身の若者にあんな〝目”はできない...

ソロで活動しており、ギルド関係者、同業者とは距離をとっている。人嫌いというより、誰も信じていないような印象を受ける。いくつかのパーティー、クランから勧誘を受けるもその全てを拒絶している。強引な勧誘を行っていたパーティーが三つ行方不明となっているが彼との関連は不明である。

一方、鍛冶師のゴンザレス氏、定宿としている「静かな夜停」のクランス親子、治療師のフー老人等とは親しくしている様子から、一度警戒をといた相手については甘くなることがうかがえる。なお、未確認だが情婦を一人囲っているという噂もある。



我々支援ギルド、通称ギルドには大きく五つの役割がある。
一つ、時間的要因、資源的要因により軍が手を回せない脅威の排除。
一つ、薬草の採取、希少な鉱石の採掘、食肉としての野生動物の討伐等、資源の安定確保。
一つ、雇用の創出とそこから副次的に得られる治安の維持。
一つ、優れた人材の登用。
そして世間には知られていない五つ目が、危険人物の管理と監視。

リョウ＝サクラは圧倒的な戦闘能力、優れた知見、確実な任務遂行からギルドだけでなく、領主からも注目されている。しかし、一見穏やかそうでいてその実排他的な性格や過去の経歴が一切不明な点から要注意人物ともされている。

私の仕事は通常のギルド業務をこなすだけでなく、影から危険人物の調査を行うことも求められている。

リョウ＝サクラ、彼を調査、観察して一年が経つが未だに不明な点が多い。反乱を企てているとか、他国の密偵であるということはないように思うが、心に深い闇を抱えているようで人格的にもう少し信用できない。

領主、ギルドマスターからは早く連れてこいと催促されているが…どうしたものか。

万が一があってはならないので、ここは慎重を期するべきか…今後も要調査だ。



とりあえず、引き換え場のタリムには厳重注意の上で減俸だ。
　舗装されていない道を愛馬コクオウの背に乗ってひた走る。名前は日本にいたころ読んでた世紀末な漫画からいただいた。元祖みたいにばかでかくもないが、賢く、タフで、素早く俺にはもったいない相棒だ。ただ元祖とは違って額には縦に並んだ三つの角が生えている。

　【三角馬】、D-ランクに分類される魔獣で、討伐には５級以上のパーティーが推奨とされている。縄張り意識が強く、侵入者には執拗な攻撃を繰り返す。角を用いた突進や体当たり、踏みつけを主な攻撃とする。個体によっては角をロケットパンチのように飛ばし遠距離攻撃も行ってくる。肉は美味で、栄養価が高く、大変人気がある。また角と睾丸は薬の材料となる。気性が荒いため、飼いならすことは難しいが、従えることができればかなり強力な騎馬となる。２，３０頭に１頭の割合で魔結晶を心臓付近にもっている。

　コクオウとの付き合いは２年になる。当時からんできていたうっとおしいパーティーをぶち殺そうと、奴らの狩りを尾けていた。
　奴らは三角馬の討伐依頼を受けていたようで、コクオウの親と戦闘を行っていた。なかなかの激戦の末勝利し、気を抜いたところを強襲しぶち殺した。
　コクオウは当時まだ子供で傷ついており、そのまま放置すれば死んでしまっていたであろうが、つぶらな瞳がかわいかったので手当をし連れ帰った。かなり衰弱していたが、フーじいさんの治療と野生の回復力を発揮し後遺症もなく回復し今にいたる。親の仇を討ったためか、俺に懐いてくれ、騎馬として元気に活躍してくれている。
　コクオウと出逢うキッカケをくれたこと、それだけは、あのくそパーティーに感謝している。



　コクオウに揺られること２時間、ようやくザクロ採掘場に到着した。サレムの町からは距離にして４０キロってとこかな。

　鍛冶組合の職員に依頼書を渡すと、俺以外にも三つのパーティーが討伐に来ていることを教えてくれた。めんどくさいんでなるべく鉢合わせたくない。

　採掘場は辺りを鬱蒼とした森に囲まれており、件のトロルもその森をねぐらとし、鉱石運搬の馬車や鉱夫の詰所、食糧庫を襲って来るそうだ。待つのは性に合わないのでコクオウを連れて森を探索する。日の光が差し込まないってほどじゃないけどそれなり視界が悪く、また木の根や草などで足場も悪い。森の脅威はトロルだけではないのでただ歩くだけでもそれなりに神経を使う。汗は吹き出すし、喉は渇くしめんどくさいことこの上ない。



　やば前方に支援者っぽいパーティー発見。年齢から見てからんでくる確率大だ...気づかれる前にさっさと退散しよう...

「おい人の後ろをこそこそと付け回すんじゃねぇ！
　どこのどいつだ！姿を見せやがれっ！」

　索敵担当らしい弓を持った男に気づかれた。気配を本気で殺してなかったとはいえかなり鋭い。伊達にこの依頼を受けていないってわけか。
　積極的に関わる気はさらさらないけど、敵対するつもりもないし、素直に挨拶しとくか。
　身を隠していた木の陰から両手を挙げて姿をさらす。
「敵意はありませんよ。
　俺もトロル討伐の依頼を受けましてね。そちらもでしょう？」

「お、お前は...
　ふん、お前もこの依頼を受けたんだな。仲間もいないソロのくせに３級だからといって調子に乗るなよ。」

「テオの言うとおりだ、あんまりでかい顔してるんじゃねぇぞ。」

　やっぱりからんできやがった...口だけなら許すけど武器を握る手に力入りすぎじゃないですか？

「いえいえそんなつもりはないんですけどね。どこが悪いのかわかりませんが、気に触ったなら謝りますよ。
　すいません。これでいいですか？」

「てめー舐めんてんのかっ」

「その言葉使いをやめろ。気持ちわりーんだよっ。」

「調子に乗ってるとほんとにやっちまうぞ。ここにゃあ誰もいねぇんだ。」

「へらへらしてんじゃねぇっ。殺されてぇのか。」

　本当に口が悪いなこいつら。こんなことだから傭兵のイメージが悪くなるんだよな。
　あーもうやだやだ。
　てかなんで俺にからんでくるんだよ。お前らと接点なんかないだろう。つかこいつら誰だよ。いい加減にしてくよマジで。うっとおしすぎる。
　年は２２，２３歳の六人組に絡まれる俺。かわいそすぎる俺。絡んでききてる奴らの編成は弓×2、剣×2、槍、盾というオーソドックスなもの。剣と盾が前衛で槍が中衛、弓が後衛兼斥候ってところか。
　依頼を受けてきてるってことは全員５級以上の実力があるってことか…まあ戦闘になってもこれくらいなら負けることはないかな、１分あれば皆殺しにできる。

「おいお前らいい加減にしろ、そんなスカしたヤロウにいつまでもかまってんじゃねぇ。俺らは仕事できてるんだ。行くぞ。
　それからお前も大層な二つ名があるからって調子に乗ってるんじゃねぇぞ」

　リーダーらしき盾が言いたいことを言って去って行った。なんじゃそら。腹立つわほんとに。俺はなるべく目立ず、淡々と粛々と日々のお仕事をこなしていきたいだけなのに、なんであーやって絡んでくるかね。３級の俺が羨ましいの？ソロで依頼をこなせる俺が妬ましいの？俺はお前らなんか眼中にねぇんだよ、ほっとけよ、いくら温厚な俺でも次絡んできたらぶち殺す、つかあいつら「殺すぞ」って言ってきたよな、これはもう宣戦布告と理解してもいいよな、よしぶっ殺そう！

ペロペロ

　イラつく俺を気遣ってくれたのかコクオウが頬を舐めてくれる。愛くるしいつぶらな瞳で「おこらないでごしゅじんたま」って訴えかけてくる。ありがとうコクオウ。女の子なのに勇ましすぎる名前つけてごめんね。おかげで落ち着くことができた。アニマルセラピー万歳。

　そうだよな、ちょっと絡まれたくらいでぶち殺すなんて野蛮人のすることだよな。ここは一つ大人の対応で、未熟な彼らを笑って許してやろう…
　だいたい態々あいつらを追いかけて殺しに行くなんて時間の無駄だ。トロルを仕留める方が遥かに見入りがいいし。
　ただしまあ、たまたま遭遇したらその限りではない、誰に上等切ったかしっかり体にわからせてあげよう...



　絡んできたパーティーとの鉢合わせを避けるため反対方向を探索する。俺の半分は優しさでできているな。
　森の中は相変わらず進みづらい。疲れからどうしても注意力が落ちてしまう。
　コクオウも動きづめだし、ここらで一休みするか。

　狩りにおいて最も難しいのは経験上、獲物を発見することだと思う。普通の野生生物はたとえ肉食獣であっても基本的には人間と遭遇すればまず逃げる。よっぽど腹を減らしている、子供がいて殺気立っているとかじゃない限り。
　好戦的な魔獣といえども種類にもよるけど、自分より強そうと感じたり、人間の数が多ければ襲ってくることは少ない。人間より優れた感覚器官を持ち、野生の中で磨かれた生きるための術を持つ獣を見つけることはなかなかに簡単なことじゃない。運と根気と技術が必要になる。

オオッオオオオオオオオッ

　どうやら今回は運があったみたいだ。急いで、しかし気配を極力殺して唸り声の方に向かう。



　腕を振り回し攻撃を繰り返すトロルを盾持ちが抑え、剣士の２人が積極的に切り付ける。槍は隙をうかがいヒットアンドウェイで突きを重ね、弓の２人は牽制と周囲の警戒に注力している。火力こそ不足しているけど、なかなかに息の合った連係だ。これならアクシデントが起きない限り、時間はかかるだろうがそのうちトロルを仕留められるだろう…アクシデントが起きなければ。

　【トロル】D+ランクの魔獣。体長２.５メートルから４メートルの人型。あまり賢くはなく攻撃は腕の振り回しがメイン。賢い個体は投石や木を使う。腕力が非常に発達しており、一般人なら直撃を受ければミンチにされてしまう。足が短く長距離の移動は苦手だが、瞬発力に優れる。腕力以上に脅威なのが回復力で体力の続く限り傷を負っても即座に治癒する。内臓の損傷、四肢の欠損のような大怪我でも１０秒程度で再生してしまう。強靭な皮、筋肉を有しており、生半可な攻撃では傷を負わせることも困難。討伐するためには体力がなくなるまで飽和攻撃を行うか弱点の頭部を破壊することが必要になる。火に弱く、火による攻撃を受けると回復力が低下する。肉は固いが加工すれば日持ちし、味もよいため高値で取引される。骨、皮、筋は武器、防具の素材として需要があるが、討伐の難しさから状態の良いものは少ない。内臓の一部が薬の素材になる。状態さえよければ１体のトロルに金貨１枚の値がつくとも言われている。魔結晶は１０体に１体の割合で持っている。



　トロルの回復速度が若干だが鈍ってきた。回復力の低下は体力の枯渇を意味している。討伐が見えてきたが、くそパーティーも無傷というわけでない。攻撃を受け続けた盾はボロボロで脇腹と足首を痛めているようだ。剣の２人のうち一人は吹き飛ばされ死んでこそはいないものの、戦闘に戻ることは無理だろう。弓の方も矢がなくなったようで、一人が投石で牽制し、もう一人が周囲を警戒しながら傷ついた剣士を介抱している。槍ともう一人の剣がくたびれた武器で必至に攻撃している。うん、けっこうギリギリの状態だな。どっちが勝ってもおかしくない。トロルを応援したいが6：4でくそパーティーが勝つだろう。

　回復が追い付かなくなり膝をついたトロルの頭を槍が貫く。ビクビクと痙攣し力尽きるトロル。渾身の突きを決めた槍は肩で息をし、無事な方の剣も疲労のためかふらふらしている。盾は力尽きたようで座り込んでいる。弓の二人がそんな彼らの介抱を行う…

　さあて俺もそろそろ働きますか…
【イシュオラの涙】トレパの樹液、甲鉄蜂の体液、アカマダラの血が合わさった液体に多量の魔素が溶け込んだ劇物。甘い匂いで肉食獣を引き寄せる。引き寄せられた獣は極度の興奮状態に陥り死ぬまで暴れ続ける。その破壊の対象は動くモノ全てで、同族でも殺しあう。森系統の魔境では月に一回程度の頻度で自然に発生し、巻き込まれ命を落とす者が後を絶たない。人工的に作成することも可能だが、原料となる甲鉄蜂、アカマダラが共にCランクの魔獣であるため確保が困難。作成中の事故で滅んだ町や村もある。サジエラ領が属するサンシスコ王国では軍、研究機関等の一部例外を除き所持、作成は禁じられており、違反者は死刑に処される。



　この前ぶっ潰した【山嵐】とかいった盗賊が隠しもっていた【イシュオラの涙】を〝たまたま“ギルドに申告するのを忘れしまい、またその危険物が〝偶然”荷物の中に入っていて、水を飲もうとしたら〝うっかり“間違えて取り出してしまい、〝びっくりして”思わず投げてしまったところ、〝不運“にもトロルを討伐して気を抜いていたパーティーのところで割れてまき散らされてしまった。

　不幸な事故である。不慮の事故である。

　幸いにも散布された【イシュオラの涙】は極少量だったから、精々半径５００メートル程度の肉食獣が引き寄せられる程度だろう。採掘場からは十分に離れているため、被害を受けるのはトロル討伐パーティーくらいだろうし、彼らにしてもトロルに勝てるくらいの実力はあるのであっさりとこの局面を切り抜けることだろう。むしろ獲物の方から寄ってきてくれるフィーバータイムに感謝してるんじゃないだろうか。不幸中の幸いとは正にこのことじゃなかろうか。



「あああぁぁあががああっ」

「お、俺の手があああああああ」

「く、くるな。くるなくるなくるなくるな…うわーーー」

「いてーよいてーよ。た…すけ…」

「なんだこりゃっ。やめろ。どっかいってくれ。」

　な、な、なんということだ勇敢にもトロルに打ち勝ったあのパーティーが、自信に満ち溢れたあのパーティーが、俺に喧嘩を売ってくれちゃったあのくそパーティーが見るも無残なくらいに蹂躙されている。

　【イシュオラの涙】は肉食の獣の本能を刺激し攻撃的にさせるが、なぜか人間を優先的に攻撃させるみたいだ。獣どもは他の獣には目もくれず一直線に彼らに突撃している。

　うわ、生きたまま喰われるとかマジで勘弁。自分あんな耐えられないっす。

　蹂躙される彼らを助けてやりたい…しかしそれはできない。傭兵には、探索者に、狩人には掟がある、それすなわち「他人の獲物は他人のもの、決して奪うべからず」という古き悪しき慣習だ。今すぐにで彼らを助けてやりたいが、忌まわしき掟のため涙をのんで、指をくわえて見ていることしか俺にはできない。

ああ無情。



　奮戦虚しくクソパーティーは獣たちに食い散らかされてしまった。南無。
　集まってきたのはオオカミが８頭、跳蜘蛛が３匹、四ツ手猿が６頭、土トカゲが２匹にコボルトが７体。この中で優先的に狩るなら四ツ手猿だな。あいつらはすばっしこくて死角から攻撃してくるからムカつくんだよな。しかも素材としてもおいしくないし…さっさとぶち殺しますか。

　右手に魔力を込める。正確には握り込んだ厳鉄に。厳鉄は堅く、魔力への親和性が高い。俺が魔力を通せる数少ない物質の一つだ。大きさはパチンコ玉くらいで、形は少し歪だ球形だが投げるぶんにはまったく問題ない。そこそこの重量もあるし、魔力で身体強化した俺が投げればショットガンばりの威力が出せる。
　気づかれる前に先制攻撃といきますかっ！

「せいっ」

ボンッ　パン　ボンッ　ボッボンッ　パパン　ボンッ　ボンッ　

　厳鉄がぶつかった瞬間に爆竹みたいな音が鳴り響く。まあ威力は爆竹なんかの比じゃないんだけど。俺の唯一の遠距離攻撃魔法【静かな花火】。有効射程距離は約３０メートルでそれ以上は込めた魔力が散ってしまいただの投石攻撃になってしまう。
　【静かな花火】の発動条件は強い衝撃を受けることで、一定以上の衝撃さえあれば不発ということはなく、なかなかに使える攻撃手段なんだけど、改善すべきところもある。体の外に放出された魔力のコントロールが苦手なため、一度魔法として発動してしまえば解除できない。つまり間違えて味方に当たってしまうと爆発するとういうことだ。ついこの前も誤爆で２人ほどが天に召されるという不幸な事故が起きてしまった…
　くらってしまった四ツ手猿の肉片が飛び散る。頭や胴体にくらった３頭が即死で、２頭が手足を失ってる。近くにいたオオカミも巻き添えで４頭が死にかけている。ラッキー。正直コントロールにはあんまり自信がなかったんだけど初手にはしてはかなりの成果なんじゃないかな。

グオオー　フシュルルッ　ギーギー

　まあ流石にばれるか。たいしたことない相手とはいえ敵意を向けられると少し怖いな…

　まあやりますか。

　迫りくる獣どもを迎えうつべく俺も突撃する。全身を魔力で強化し、突撃の勢いのまま左手で愛用の大鉈【カチ割り】を振るうと、ほとんど抵抗もなくコボルトの頭が、腕が落ちる。もう少し手応えがあった方が気持ちいいんだけどまあいいか。

　噛付こうと大口を開けて間抜け面をさらしている土トカゲには蹴りをくれてやり、後ろから襲い掛かってきた四ツ手猿には右手で裏拳をぶちかます。
　肉を殴る感触に戦意が高まる。トカゲは頭が潰れて目玉が飛び出し、猿は衝撃で首がちぎれてしまった。もろいな。

　金にならないオオカミには【静かな花火】をプレゼント。【カチ割り】を口にくわえて両手でスナップを利かせてのサイドスロー。放たれた厳鉄はだいたい狙い通りの所にとんでくれオオカミを蹂躙する。ボンッというかわいい音には似合わない破壊力でミンチができあがる。きたねぇ花火だ。

「うおっ」

　投げた後の隙をつかれて跳蜘蛛に組み付かれてしまった。流石にこの中の魔獣では最高のDランク、気配の殺し方、瞬発力ともになかなかのものだ。
　が、問題なし。力が弱すぎる。３０キロくらいの体重しかない蜘蛛の突進なんぞ身体強化中の俺には軽すぎる。組み付かれたまま【カチ割り】で頭を叩き潰す。カニミソそっくりの脳ミソちゃんこんにちは、後で焼いて食べてあげるからね。

　獣同士でも殺しあってくれたおかげで残りはあと少し。さっさと片付けますか。

　解体、めんどくさい。血で手は汚れるわ、内臓は臭いわでもうほんとにめんどくさい。しかし適切な処理をしないとせっかくの成果もただの生ごみに成り下がってしまう。
　肉が食えるトロルと土トカゲはしっかりと血抜きをしておく。これがいい加減だと肉が不味くなる。自分でも食うつもりなので適当な仕事はできない。ほんとなら木に吊るしておきたいけど、でかすきて厳しいんで、穴を掘って傾斜を作って血抜きしている。腕がパンパンなんですけど…
　コボルトと四ツ手猿は皮が売れるけどたいした値がつかないんで今回はパス。つーか皮剥ぎとか無理っす。細かい作業してると頭がガンガンしてくるんだよな。魔結晶を探して胸を開いてみたけど今回はハズレ。まあコボルトだと百に一つ、猿だと五十に一つくらいの割合でしか魔結晶持ちなんていないから、あんま期待してなかったからいいけど…悔しくなんてないんだからねっ。

パチッバチ

　うーんいい匂い。跳蜘蛛ちゃんが焼けたみたいだ。アホな一人芝居はやめてお食事にしますか。
　メニューは蜘蛛の丸焼きだけど…防具の素材にも使われる頑丈な甲殻をもつ跳蜘蛛の解体、調理は結構難しい。しかし俺には魔力による身体強化と抜群の切れ味を誇る【カチ割り】がある。脚を付け根から切り落とし、関節で更に切り分ける。切れ目を入れてから熱さに気を付けて甲殻を力任せに割ると、プリプリの肉が飛び出す。食欲をそそる匂いを我慢して塩を一つまみふりかけてからかぶりつくと

「うまいっ、ズワイガニ最高！」

　味はまんまズワイガニ。しかし身は肉厚でカニでは感じられない、肉を食い千切るという充足感を与えてくれる。おまけに旨みはしっかりあるのにカニほど脂っこくなくていくらでも食べられる。正に夢の食材、ビバ跳蜘蛛ちゃん。Dランクという強さと解体の難しさから、町で食えばかなりのお値段で庶民ではお祝いのときくらいしか食べることができない。
　仕留めてから２，３日はもつはずなので、ハヅキやアイリとミリーにお土産としてもってかえってやろう。直接火にぶち込めば、強靭は甲殻のおかげで身を焦がすことなく蒸し焼きのように調理することができるのもポイントが高い。地球でいうところのホイル焼きみたいなかんじだ。焼き加減さえ間違えなければ中までしっかり熱が入り、食材の旨みを引き出し、しかし加熱で堅くなりすぎることもない非常に優れた調理法だ。まあ跳蜘蛛で実践する場合は一般人であれば相応の器具と腕力が必要になるけどな。
　さてそれではお待ちかねの脳ミソちゃんをいただきますか、まあ普通のカニといっしょで〝脳ミソ“とはいうものの肝臓なんだけど。胴体部分は脚より若干柔らかいけどけっこう力がいる、慎重にはがさないと腸とかの内臓を傷つけて食えなくなってしまう。っしょっと、上手に割れた、それでは塩を一振りして

「うんまーいい。とろけるー。」

　脚はズワイガニだが、ミソは毛ガニのそれ。まったく、なんて素敵な食材なんだ。美味すぎるぜ。ボイルしたことで熱が通って、トロトロになったミソから食欲をそそる芳醇な香りが漂い解体で辺りに漂っていた血生臭さを一掃して食欲を刺激してくれる。また野外で、自分が狩った獲物を、自分で調理して食べるということで征服欲、支配欲を満たしてくれる。
　ああ、今俺は生きることを体全体で感じて楽しんでいる。結構手間もかかるんで毎日したいとは思わないけど月一くらいでならやりたい。今度はハヅキを連れてピクニックだな。

　ウゥウブウー　グォオオオ　ゴォオゴ

　っと、ようやく集まってきたか。同族の血の匂いで怒りに興奮し、大好物の焼ける匂いに頭をとろかしたトロルどもが。手間をかけて探したり、罠をはるのはめんどうだったんでダメ元でやってみたけど（解体もしなきゃだし腹も減ってたし）ラッキーだったな。それじゃトロルハントといきますか。



　数は全部で５体。俺が確実に狩れるギリギリの数だな。木を振り回してるのが２体に、素手が２体、投石用の石を握りしめてるのが１体。厄介だな、間抜けが多いトロルの中で道具が使えるだけの知恵あるエリート個体を相手にせにゃならんとは。気を引き締めるか。まずは石持ちから潰す。

「しっ」

　気合を込めて【静かな花火】を発動。頭を狙ったんだけど外れて、胸に着弾。パン、パンという音とともに弾けとぶ胸肉、しかし致命傷には足りない。がしかし十分に怯ませ隙を作ることができた、イケる。全身に魔力を行き渡らせダッシュ、一気に間合いを詰めて右手に【弾ける怒り】をかける。

「おらっ」

　跳躍してトロルのぶっとい首筋に右手で手刀をぶち込む。イメージはマサカリで木を切り倒す感じで。

ズドン

　頸椎を圧し折る感触と爆発の余韻が右手を痺れさせる。結構ビリビリするが、肉を打ち、命を刈り取る甘美な痺れに興奮する。
　爆発とともに吹き飛ぶ生首。醜悪なトロルのツラが痛み、怒り、驚愕を貼り付けて空を飛ぶさまはかなり笑える。

　仲間をあっさり殺されて茫然としている木持ちに突撃する。突っ込んできた俺に慌てて木を振り回すが無駄、そんな大振りのスイング余裕でかわせるぜ。スライディングで木を避けてすれ違いざまに膝を左手の【カチ割り】で切り付けると立っていられないようで無防備な後頭部が目の前に。サクッと首を斬りとばす。

　これで２体。所要時間は１０秒ちょいってとこかな。トロルどもは仲間が殺されて怯むのではなく、怒りを燃え上がらせて突撃してくる。実力差を悟って逃げることもできない哀れなおバカさんたちだ。連係もなにもない単なる突撃。トロル同士の距離が近すぎてお互いが十分な力を発揮できんだろうに。

「うおっ！？」

　木持ちが仲間ごと木を振り回してきやがった、あぶねー。バカな攻撃だけど喰らったらただじゃすまない、現に吹き飛ばされてヤツはフラフラしている。バカだと侮ると痛い目をみそうだ。バカだからこその予測できない攻撃には注意が必要だ。

「らっ」

　吹き飛ばされてフラフラのヤツの膝にローキックを一発。蹴りの威力に足甲の堅さが上乗せされた一撃はトロルの膝関節を粉砕する。異常な回復力を誇るトロルも内臓や関節といった箇所は修復に時間がかかるみたいで転げまわっている。
　同士討ち大好きな木持ちがチャンスとばかりに大木を振り下ろしてくる。でも来るかもと心の準備ができていたので右にずれて回避。ついでに手首を切断すると、木を取り落して一瞬何が起きたか理解できていないようで歯並びの悪い口をポカンとあける。そんな隙を見逃すはずもなく蹴りで膝を破壊してから耳に抜き手を突き込み頭を内部から爆砕する。首なしとなった体は轟音を立てて倒れる。

ガアァアー

　叫び声に振り返ると素手の２体が愚直に突っ込んくる。ほんと学習しないやつらだ。なんだか憐れになってくる、まあ手は抜かないしぶち殺すけど。

　両手で【静かな花火】を発動して２体の顔面に。今度は狙いたがわず顔面で炸裂。致命傷には全然至らぬものの、目や鼻が吹き飛んでいる。視界を奪われ、痛みに惑乱する２体の首を【カチ割り】で優しく刈り取って状況終了。
　戦闘時間は１分少々だが、かなり疲れた。魔力も４割ほど消費したし、短時間とはいえ激しく動いたため息も上がっている。何より楽勝とはいえ一撃でももらえば即、死につながる張りつめた状況に精神的につかれてしまった。
　この後の解体は面倒だけどかなりの稼ぎになるだろうし、帰ったら美味いモノをたらふく食って、風呂入って、ハヅキに思いっきり癒されよう。

ブルルルッル

コクオウの嘶き。なにかあったの「おっごっ」
　いってー、油断した。コクオウの警告のおかげで身体強化がなんとか間に合って肋骨を持っていかれるくらいですんだけど…間に合わなければ多分死んでた。あーいてー。動いたり、力を込めればもちろんだけど息をするだけでも痛い。奴隷時代の経験で人並み以上に痛みに耐性はあるはずだけど、痛いものは痛い。くそったれぶっ殺してやる。

　俺の眼前には２メートル程の小柄なトロルが１体。体こそさっきぶち殺した５体よりも小さいが感じる圧力は比べものにならない。
　手には他の冒険者から奪ったのであろうごつい鉄製の大きなメイスを持って。
　多分あのメイスで殴られたんだろうな。目にはトロルらしからぬ知性をたたえて今もこちらの隙をうかがっている。まるでこのエサはあとどれだけ動けるのか、まだ楽しめるのかと観察するような視線だ、ムカつく。
　油断していたとは俺に気取られることなく実行した奇襲に一撃で仕留められないと見るや即座に離脱できる速さと判断力は敵ながらあっぱれだ。敏捷性、隠密性、そして知性、間違いなく【ボストロル】だ。

【ボストロル】トロルの上位種。優れたトロルの個体が進化した存在、あるいはトロルとは別種の外見的特徴がよく似た種族とも言われているが確かなことはわかっていない。ランクはＣ。体長は2～2.5メートルでトロルより一回り以上小柄だが、その戦闘能力は比較にならないほど高い。体重が軽い分純粋な一撃の破壊力では劣るものの、筋力はトロルの２倍近くあると言われている。敏捷性、耐久、スタミナ、回復速度、そして魔力保有量も通常のトロルの1.5～2倍近くあると推測される。それだけでも十分に脅威的な存在だが、中でも厄介なのがその高い知性にある。道具の使用、気配を殺しての奇襲、攻撃時のフェイント、トロルの使役等複雑かついやらしい攻撃をしかけてくる。討伐には４級以上のパーティーが複数で当たることが推奨されるいわゆる”レイド級魔獣”。トロル同様、骨、皮、筋、肉、内臓が武具、薬の素材、食材として需要がある。価値はトロル以上に高額で１体のボストロルが金貨１０枚で取引されることもある。魔結晶はほぼ１００％体内にもっており、一つで金貨１５枚と取引されている。

　ボストロルは確かＣランクの魔獣でトロルの強化版、〝賢いトロル“とか呼ばれていたな。弱点もいっしょで頭と火だったはずだ。やってやれないことはないけど…きついな。万全の状態ならまだやりようはあるんだけど、さっきから戦いづくめで体力も魔力も万全とはいえない。おまけに今の一撃でおそらく肋骨が２，３本折れてる、おーいて。
　Ｃランクの魔獣。Ｃランクからの上の魔獣はＤランク以下の魔獣とは別次元の存在だ。力や速さはもちろん、高い知性に危険な魔法を使ってくる種族も多い。
　一般人の限界が４級だといわれているが、その４級がパーティーを組み複数で当たることでようやく戦いになるといわれている。正に「バケモノ」だ。まあ俺ならやってやれないことはないんだけど。
　逃げるだけなら楽勝なんだけど、戦利品を捨てていくのはイヤだし、何よりあのムカつくツラに一発喰れてやらんことには腹の虫が収まらんので却下。ムカつく目で見やがってくそが。ダメージ覚悟でやるしかないかな。

「死ねっぼけ」

　【静かな花火】を込めた厳鉄を大振りのモーションで投擲する。でかいフォームで繰り出される厳鉄はかなりの速度でボストロルに迫るも簡単によけられてしまう。間違いなくさっきの戦いを見て学習してやがる、というよりこいつがトロルどもをけしかけたんだろうけど。渾身の一投躱されてちょっと悔しいが想定内だ。

ヴヴォオオ！？

　投擲とほとんど同時に指弾で打ち出した一発がボストロルの顔面で炸裂する。わざわざでかいモーションで投げたのは指弾を隠すためだ。ざまーみろくそぼけが！

　怯むトロルに駆け寄りミドルキックをぶち込む。
　堅い、まるでぶ厚いタイヤを蹴ったみたいだ。肋骨に響く。あんま長引かせられないな。
　ボストロルにもダメージは通ったみたいで態勢を崩す。続けてミドルを蹴り込む。威力を乗せて２発、３発と蹴り続ける。苦し紛れに振られるメイスは、距離が近すぎるためかコースも読み易いし、速度もたいしたこはないので余裕をもって躱す。蹴るたびに肋骨に響く、マジできついな。ボストロルにもダメージはあるんだろうがこのままじゃジリ貧だ。弱点はしっかりとわかっているようで頭部への攻撃はなかなかきまらない。それなら

「コクオウっ！」

ドスドス、ドス

　愛馬の角がボストロルの脇腹に突き刺さる。三角馬の遠距離攻撃【飛角】は連発はできず直線にしか飛ばないものの威力はかなりのもので厚さ３センチ鉄板でもぶち破る。ナイスな仕事をしてくれた、帰ったら大好物のリンゴをたくさん食べさせてあげるからね。

「しっ！？」

　躱された。首を刈り取るべく繰り出された横凪ぎの一閃はわずかだがボストロルが反応したことによりその太い首を両断にするには至らず、半ばまでしか断ち切れなかった。相手が人間や並みの魔獣ならこれで決着だった、しかし今相手にしているのは驚異的回復力をもつトロルの上位種ボストロル、ダメージはあるだろうが意に介さず鉄のメイス繰り出してくる。回避は…無理。なら

「おおー」

　とっさに右腕をメイスに合わせる、「ゴギ」という人体が発するべきではない音と気絶してしまいたくなる激痛が俺を襲う。ボストロルは勝利を確信したのかにやりと笑ってメイスを振りかぶる。舐めんなぼけが

「ふっ」

　口内に仕込んでおいた厳鉄を鉄砲魚のように吹き付ける。パンと音が鳴りボストロルの右目がはじけ飛ぶ。左手に魔力を集中させ【カチ割り】を一閃、振りかぶった腕ごと太い首を斬り飛ばす。残った左目を驚愕に染めながら宙をまう生首、ざまーみろぼけ。



　戦いが終わり、右手を抱え蹲る俺にコクオウが心配そうにすり寄ってくる。相手をしてやりたいけどそれどころじゃない。痛すぎる。マジ無理っす。魔力は残り２割ほどで、全身は極度の身体強化をおこなったため倦怠感が半端ない。
　負傷した左の脇腹は正確にはわからないが確実に何本か肋骨が折れているし、右手にいたっては骨も肉もグチャグチャだ。ちゃんと治るのかよこれ。帰ったらフーじいさんとこに直行だな。今襲われたらトロルはおろか、ゴブリンにだって負けちまうかもしれない。
　疲労と負傷が酷すぎて解体はおろか自力での帰還も無理だ。もったいないし弱みを見せるのイヤなんだけど背に腹は代えられないし、【帰還の玉】を使うか。

【帰還の玉】親玉、子玉の二玉一対の魔道具。子玉に魔力を込めてキーワードを唱えると瞬時に親玉の元まで転移される。また特定の魔法陣内で発動させると陣内のモノ全てが転移できる。消費される魔力は、転移距離、転移量に比例して増加する。魔力が不足していると転移が発動されなかったり、体の一部のみが転移されたりする事故の元なる。発動時には魔力量の確認が重要なる。また価格は、作成に特殊な材料、多量の魔結晶、腕のいい魔具師が必要になるためかなりの高額で、サンシスコ王国では金貨一〇枚ほどで取引されている。

　くそっ赤字とは言わないけどかなりの出費だ。【帰還の玉】、武具の修理、怪我の治療…やっぱり最悪赤字もありうるな。はー、こりゃ獲物は全部持ち帰らんといかんかな。魔法陣描くのもめんどいし、魔力消費もきついからあんま使いたくねーなほんとに。



　２０分かけて魔法陣完成。獲物がでかいし、数も多いんでかなり大きなモノになってしまった。あーしんどい。魔力は大丈夫だよな…怖いし一応魔力ポーション飲んどくかな、気休めくらいは回復するだろう。ごくごく、まっず。これで効かんかったら悲惨だな。
　コクオウおいで、よしよしいい子だ。
　そんじゃいきますか。

「リターン」
　【帰還の玉】が発動し、一瞬で親玉が設置してある倉庫に転移する。かなり魔力をもっていかれたみたいで頭痛と倦怠感がやばい。ざっと確認するがコクオウも獲物も無事転移できたみたいだ。魔力量的にも倉庫の容量的にもギリギリだった。

「リョウか？
　うわなんだこれは…トロル。へっ、ボ、ボストロルかこれ…なんちゅう数を。
　リョウ大丈夫か？って大丈夫そうには見えないな…待ってろ、今フーじいを呼んでくるっ」

　返事をする前にケミラスが一人で慌てて、一人で答えを出して行ってしまった。相変わらず慌ただしいヤツだ。まあフーじいさんを即行で呼んで来て欲しかったからいいんだけど。あいつもいい年で魔具師なんて商売してるんだから、もうちょっと落ち着いてもいいと思うんだけど。
　そういえばあいつなんで俺が帰ってきたってわかったんだろ…
　あーだめだ、痛みと疲労で頭が働かん。
　コクオウそんな心配そうな顔をすんなよ、多分大丈夫だって。多分。

　なんだかフワフワしてきた…あれ、これってやばいん…



「お、リョウさん目が覚めたネ、良かったヨ。かなり危なかったカラ。
　臓腑が二つ破れてたネ。右手もグチャグチャに潰れてたけど、元に戻るヨ。よかったネ。

　勝手にボストロルの肝と魔結晶使ったけど許して欲しいネ。あれないとリョウさん多分死んでたカラ。
　運良かったネ、新鮮なボストロルの肝、最高の薬になるカラ。体力的にギリギリだったけど、目覚めたならもう大丈夫ヨ。

　体痛いとこ、おかしいとこないカ？あれば教えてネ…
　うんお腹減ったカ？わかった、今お粥もってくるヨ。

　それからケミラスさんに感謝することネ。彼女が急いでわたしに知らせてくれなけばリョウさん死んでたネ。」


　フーじいさんの話を聞いてわかったこと。
　①どうやら俺は死にかけていたらしい。内臓が二つ破裂し右腕はおしゃか、そりゃ痛いわけだ。ケミラスとフーじいさんには大感謝。

　②ボストロルの肝はかなりの回復を促す薬となるらしい。腕を生やしたり、失った内臓を再生させたりは流石にできないみたいだけど。【霊薬】ほどではないにしろ一般の治療薬とは比較にならない効能がある。
　しかし優れた効果を発揮する薬を作るためにはいろいろ条件があるみたいで、新鮮であることや、適切な処置を施さねばならないなどいろいろ難しいみたいだ。今回俺を回復させたような効果ある薬はなかなか作れないらしい。
　また、回復には相応の体力が必要らしく、体力がないものが服用すれば、薬の強さに負けて最悪服用者が死んでしまうこともあるらしい。まあ生きてるからいいけど。

　③ボストロルやトロルなどの戦利品についてはケミラスがギルドに持っていき、依頼完了の処理、素材の売却等の諸手続きを終わらしてくれたとのこと。依頼料と素材の売却で合わせて金貨２２枚と銀貨５枚。
　内訳は、
　ボストロル：討伐金貨１枚、素材金貨９枚
　トロル：討伐（依頼）銀貨36枚（6体×6枚）、素材金貨8枚銀貨10枚
　ボーナス：銀貨10枚
　跳蜘蛛：素材銀貨14枚（２匹×７枚）
　土トカゲ：素材銀貨10枚（２匹×５枚）

　トロルから二つも魔結晶が手に入ったのはラッキーだ。銀貨１５枚で金貨１枚になるので計算もばっちり合っているし文句はないな。素材の解体料をギルドから引かれてるんだろうけど、許容範囲だ。ボストロル素材や跳蜘蛛の肉なんかはこっちで使いたかったけど売ってしまったんならしょうがいない。

　④完治には１月ほどかかるらしい。無理に動かせばせっかく繋がった腕の神経や骨や傷、塞がった内臓がダメになってしまうとのことだ。安静にして療養すること、つまり入院を勧められた。この機会に他の負傷箇所も治してしまいたいらしい。お代は占めて金貨３枚と銀貨８枚なり。けっこう痛いが命には代えられないので謹んでお受けする。



　武具の整備やアイリとミリーへの状況説明、ケミラスへのお礼はフーじいさんに頼んで使いを出してもらった。武具を他人に預けるとか抵抗あるし、世話になった人には自分で挨拶なり状況説明をしたいところだけど無理してもしょうがないし、今回はポリシーを曲げることにする。
　ハヅキとの関係はゴンズの親爺にしか知られていないので、親爺にはハヅキへの状況を説明する旨の手紙を出しておいた。あんまり心配かけたくないものだ。

　ゴンズの親爺とハヅキへの手紙を書き終わると眠くなってきた。怪我人の仕事はしっかり食べて、寝ることだと言われたのでお勤めを果たすことにする。
　おやすみ。



…ウ　…ウ！　…ョウ！　起きろバカリョウ！

「あっだっ…ってケミラスか。
　俺、重傷で今療養のため安静にしてるとこなんだけど、わかってる？
　ってかなんで殴られて起こされたの？」

「それはわたしがお前に用があるからだ。なんだ、命の恩人の来訪を嫌がるようなヤツなのかお前は？」

「そんなことないけど、もうちょいやりようってものがあるんじゃない？
　で用ってなによ？」

「つまらんことグチグチと言うな、男が下がるぞ。
　それで用件だが、なに簡単なことだ、破損した倉庫の修繕費、ギルドへの報告及び諸手続き代行の手間賃、そしてわたしへの慰謝料、占めて金貨７枚さっさと払ってくれ。」

「はっ！？
　金貨７枚だ。ちょっとそりゃ高すぎるんじゃない。
　って慰謝料ってなんだよ、慰謝料って。
　倉庫の修繕、ギルドへの報告の手間賃とかならまだわかるよ。
　でも慰謝料ってなによ？俺、お前に何かしたか、慰謝料を払わなけりゃならない何かを！？」

「ああしたぞ。というか無自覚なのか。やれやれ恐ろしいことこの上ないな。
　よしわかった、いいだろう。それではわたしが、被害を受けたわたし自らが説明してやる。しっかり傾聴するように。」

　なんだその持って回した言い回しは...女優かなにかですかあんたは？

「まず一つ目、お前が物量も考えず転移してきたおかげで、わたしが父から譲り受けた、大切な、思い出がつまった家屋が破損してしまった。たしかに金さえかければ修繕は可能だろう、しかし思い出のを傷つけられたことには変わらない。
　わたしのか弱い心は大変に傷ついた。
　二つ目、お前が運んできた獲物についてだ。なんておぞましいものを見せてくれたんだ、わたしは戦闘とは無縁の一般人なんだぞ。なんだあの醜悪な顔のトロルは、おまけにただでさえおぞましい顔なのに目玉飛び出していたり、鼻が潰れていたり…あれを見てから夜中にトイレに行くのが怖いんだ。もし漏らしでもしたらどうしてくれるのだ。
　そして最後に三つ目、これが一番わたしに衝撃を与えてくれた。リョウ、断っておくがわたしは女だ。それも男を知らないまごうことなき乙女だ。そんなわたしになんてモノを見せつけてくれたんだ。治療のためフーじいがお前の服を脱がしたんだが、なぜお前の一物はそそり勃っていたんだ、バカなのか。わたしは初めて見たんだぞ。正直大好物だったマレ茸を今後食べられる気がしないどうしてくれるんだ。お前のマレ茸をみてから、寝ても覚めてもマレ茸が頭から離れない、本当にどうしてくれるっ！

　以上の３点をもってわたしはお前に慰謝料を請求する。」

　えっ…ケミラスって処女だったの…じゃなくてなんで俺おっ勃ててたの。あれか、命に危機に瀕すると人間子孫を残しやすくなるようにっていうあれか…もし本当に俺のマレ茸がエレクトしてたんならちょー恥ずかしいんですけど。治療中ってことはフーじいさんにも見られたってことか、なんかケミラスに見られるより恥ずかしいんだけど。

「そ、そうだったのか。それは大変申し訳ないことをしたな…
　わかった、金貨７枚払おう。命の恩人に変なトラウマをあたえてしまうことは俺も本意じゃない。金で解決できることじゃないけどこれでその傷ついた心を少しでも癒してくれ。

　それと厚かましいようで申し訳ないが、【帰還の玉】を一つと…」

　慰謝料といっしょに今回消耗した魔具プラスαの代金をケミラスに渡しておく。なんか金を渡すとき手が触れるとケミラスが顔を若干赤らめてたけど気のせいだよな。

　ケミラスは金を受け取ると「養生しろ」と言い残してさっさと帰ってしまった。なんだかんだ俺の体調を慮ってくれたみたいだ。金にうるさくて、皮肉屋で、理屈屋で不愛想だが、ふとした時に見せる優しさのせいで憎めない。折角かわいい顔してるんだからもっと愛想よくしてりゃいいのに。そうすりゃすぐにでも男の一人や二人できるだろうにもったいないやつだ。
　入院生活９日目。
　順調に回復している。腹部にあった違和感もなくなり、右腕も骨やら筋やらがしっかりと繋がってきたみたいで少しだが動かせるようになった。

　病院食といえば不味いイメージしかなかったけど、ここの食事は結構美味い。薄味で量こそ少ないけど十分に合格点が出せる。ただできれば、お粥みたいな歯ごたえのないのじゃくて、噛んでるって実感できるぶ厚いステーキみたいなのを一日一回でいいので食わせて欲しい。こちとら若さ溢れる１９歳、いつまでも精進料理みたいな味気ない食事じゃ爆発しちまうぜ。

　あとお忍びでの入院なので、見舞も来ないし基本暇だ。傭兵なんて仕事をしてるせいで、どこで、誰に恨みを買ってるかなんてわかったもんじゃない。俺が弱ってるなんて知られたら、まず間違いなく襲われる。そんなことになったらフーじいさんとこにも迷惑をかけることになるだろうし、見舞いは遠慮してくれるよう伝えてある。
　弱ってるところ人に見られるのは好きじゃないんで人が来ないのはいいんだけど、やることがないのは辛い。日本なら読書なりネットなりで時間が潰せるんだけどここには活版印刷が普及してないみたいで本もあまりないし、ましてやネットなんて存在していない。　　　　　　　　
　あまりにも暇だったのと、体がなまるのがイヤだったんで筋トレしてたら見つかって、フーじいさんにしこたま叱られた。曰く、今無理すれば何かしらの後遺症が残るかもしれないとのことだ。
　そんなわけで入院生活９日目の今日も、ベッドに寝転がって酸素を無駄に消費している。



「リョウちゃん大丈夫。」

「んあ、ハヅキ。なんでここにいるんだよ。来るなって手紙で伝えたろ。ってか場所は教えてないはずだよな。」

「ごめんね。でも心配で、どうしても我慢できなくて。
　あ、安心して、変装してきたからあたしからリョウちゃんの居場所がバレちゃうことはないと思うわ。そもそもあたしとリョウちゃんの関係だって隠しているんだから知られてないはずだし。
　それとここに来られたのは、アタシがフーさんにお願いしたから。
　黙っててごめんなさい。リョウちゃんうちに来るとよくフーさんの話しをしてくれるでしょう。あのマッサージは最高だとか、痛いところが治ったとかって。
　あたし、リョウちゃんにしてあげられることなにもないから…だからフーさんにお願いしてマッサージとか、健康にいいお料理とか、お薬のこととか教えてもらってるの。」

「なっ、ハヅキ、お前！　
　ありがとな。すげー嬉しい。でも仕事もあるんだから無理だけはするなよ。」

「うん。これからはあたしもリョウちゃんの力になるからね。」

「ハヅキ…」

　かわいすぎる。俺のハヅキがかわいすぎて辛い。この辛さを解消するには、今すぐに熱いベーゼをしなければ

「コホン。
　リョウさんいい恋人ネ。ハヅキさん大切にするヨ。
　こんないい娘さんほかにいないカラ。

　でも、盛り上がるのはいいけど、あなた怪我人で、ここ治療院ネ。そいうのは治ってからヨ。」

　え、はい、なんかすいません。
　ってかフーじいさんもそんなことなら教えてくれてもいいのに。



　ハヅキの見舞にはかなり、メチャクチャ、もの凄く癒された。やはり彼女は俺のエンジェルちゃんだ。もっと大切にしよう。





「リョウさん、だいぶ良くなったネ。あと１０日もすれば退院できるヨ。」

　フーじいさんから、経過が順調であることを伝えられた。軽い運動ならはじめてもいいそうだ。入院生活１５日目、ここまで長かった。
　人目につかない個室でやることもなくただただ、寝て過ごす毎日。どうやら俺には引き篭もりの才能はなかったみたいだ。マンガとかネットがあればその限りじゃないけど。

「運動もそうだけど、氣も少しずつなら使っていいヨ。ああこの国の人は魔力と呼んでたカ。
　体が回復するとき、無理に氣を使うと回復の邪魔になるから使うの禁止してたケド、今なら大丈夫ネ。正しく氣を体に巡らせれば、体丈夫に、元気になるヨ。
　リョウさん氣使うの下手だからわたし教えてあげるヨ。
　サービス、ネ。」

　フーじいさん薬師としての腕を磨く一環で、「氣」、こちらでいうところの魔力の扱いについても学んだとのことだ。残念ながら才能の問題で、魔力量も少なく、体外への魔力行使「魔法」は使えないとのことだが、長年の訓練で自身のみならず、他人の魔力の流れも詳細に把握できるという。治療時の患者への魔力操作や製薬の際魔力を込めることで治療の効果が格段に向上するらしい。
　そんなフーじいさんの目から見て俺の魔力制御はなっちゃいないらしい。量だけは常人の何倍、何十倍もあるのに扱いは子供並とのことだ、ほっとけ。
　誰に教えられたでもなく、命の危機に、必要に駆られてなぜか使えるようになっていたんだから、仕方ねぇじゃねぇか。基本俺は不器用なんだから。

「リョウさんわたしいくつに見えるカ。」

「なんだよ藪から棒に。うーん、７０歳くらい？」

「ハズレ、ネ。
　わたし今年で９８になるヨ。
　人によって差あるケド、上手く体内で氣を巡らすことができれば、体は丈夫になり、病気にかかりずらく、治癒力が上がり怪我は治りやすく、老化も緩やかになるネ。
　それだけじゃないねネ。リョウさんみたいに法術、ああこちらでいうところ魔法使える人なら、威力が上がったり、同じ法術でも少ない氣で発動できるようになるヨ」

　まじかよ、どうみても８０歳をすぎてるように見えないんだけど。
　こりゃ真剣に教えを乞うべきだな。

「フーじいさん、いや、フー老師。
　ご指南よろしくお願いします。」





　あれから三日経った。フー老師は時間を見ては俺に指導してくれる。が、なかなか成果は上がらない。魔力制御は感覚的なものによるらしく、老師の感覚が俺のそれとマッチしていないことが魔力制御習得において大きな壁になっている。
　学問のように体系的にまとめてあればまだ理解できるんだけど…
　一朝一夕で身につくものではないのとのことで、老師は焦らず気長にやれと言ってくれてはいるが、少しでも早く上達したい。魔力制御の向上はイコール戦闘能力の向上になるから。
　今は、魔力の流れを感じるべく老師に抱き着いたり、俺自身の魔力を急激に高めたり弱めたり、体の各所に集中して魔力を集めたりと地味で辛い作業をこなしている。老師に抱き着くって誰得だよ、加齢臭が…
　日本で柔道や空手をやっていた時も、効果的な稽古こそ地味で辛かったのでなんとかこなせてはいるけど、成長してるって実感がないので心が折れそうだ。

「老師、正直言って成長している実感が全くありません。
　このまま続けていていいのですか。」

「何度も言ってるけど老師なんて呼ばなくていいヨ。わたしはただ助言してるだけだカラ。
　リョウさん焦るの禁物ヨ。大丈夫、昨日より少しずつだけど良くなってるネ。」

「わかりました、このまま続けます。　
　あと話しは変わりますけど、お渡しした魔具は設置してもらえましたか？」

「ああ、あれネ。ちゃんと曾孫たちとわたしの部屋につけておいたヨ。
　でもあんな高価なものいいノ？リョウさん心配しすぎじゃないカ。」

「何事も備えあれば憂いなしですよ。金のことは気にしないでください。俺の気持ちの問題ですから。
　何もないなら何もないが一番ですから、あくまで保険ですよ、保険。」

　それなら心配事もだいぶ少なくなるし、もう少し魔力制御の鍛錬頑張りますか。

殺せる。
やっと殺せる。
リョウ＝サクラを殺せる。
兄貴の仇を俺の手で殺せる。
仲間たちの仇を、憎い仇を殺せる。

兄貴があのくそヤロウに殺されてから２年、俺は耐えた。
耐えに耐えた。
仲間から腰抜けと煽られても、恩知らずと虚仮にされても耐えた。
気のはやった仲間は止める声も聞かず、あいつに挑んで、それで死んだ。
仲間を殺されても俺は耐えた。
耐えに、耐えに耐えた。
あの、リョウ＝サクラのくそヤロウをこの手で殺すために耐えた。

あのくそヤロウは強い。
癪に障ることに、それこそバケモノみたいに強い。
俺たち盗賊団〝町の狐“を一人で壊滅させるくらいに強い。
俺じゃ逆立ちしても勝てねぇ。

だから俺は耐えた。
ハラワタが煮えくり返りそうになりながら耐えた。
あいつを、あのくそヤロウを確実に、俺の手で殺すために耐えた。




兄貴は孤児だった俺を拾ってくれた。
流行り病で親父もお袋も、生まれたばかりの妹もあっさり死んじまった。
誰も助けちゃくれなかった。
ゴミを漁れば邪魔だと殴られ、路地裏で寝ていると臭いと蹴られた。
飯も食えない、寝るところもない、着るものもない。
知恵もない、力もない、６つのガキが一人でどうやって生きていける。
腹が減って、傷だらけで、死にかけだった汚いガキだった俺を兄貴は拾ってくれた。
飯を食わせてくれ、手当てをしてくれ、寝るところをくれた。
仲間を与えてくれ、居場所を与えてくれ、そして兄貴は〝俺の兄貴“になってくれた。

生きるための力もくれた。
生きるために、盗みも殺しもなんだってやった。
そりゃ世間様に胸を張れるようなことじゃねぇ。
恨みも買うし、他人を不幸にする。
いつかは捕まる、殺されるかもとも思ってもいた。
兄貴もそんなこともあるだろうと言っていた。
もし自分が捕まり殺されても復讐なんかするなとも言っていた。
でもダメだった。
本当に兄貴が殺されるところ見ちまうと、あのくそヤロウを殺すことしか考えれなかった。

あれから、町の狐が壊滅してから、兄貴が殺されてからの２年間。
リョウ＝サクラを殺すことだけを考えて生きてきた。
あいつを殺すために鍛えた。
あいつを殺すために調べた。
あいつを殺すために網をはった。

それが今日、みのる。

あのくそヤロウに商売の邪魔をされた商人を唆して、金を手にいれた。
あのくそヤロウに恨みを持つ人間を調べ、人を集めた。

ギルドのバカに金を握らせてヤロウの情報を仕入れた。
トロルの討伐に下手をうって大怪我を負ったらしい。
動くこともままならないようで、代理の女が手続をしたみたいだ。
やるなら今しかない。
どこで寝込んでやがるかなかなかつかめなかったが、ようやくわかった。
フーとかいうじじぃがやっている治療院。
おあつらえ向きに、人通りの少ない寂れたところだ。

絶対に殺してやる。

「ザブ、ねぇザブ聞いてる？これから大仕事だっていうのにしっかりしてよ。」

「ああ、すまんな。どうも入れ込んでるみたいだ。」

「もう、本当にしっかりしてよ。
　今回はあんたの仕切りなんだから。それじゃあ最終確認をお願いね。」

「わかった。
　全員で正面から侵入する。一昨日客として行って確認したがたいしたことない鍵だった。侵入してからは二手に別れる。ガンゴラ、アジェック、ベイヤーはじじいと見習いを殺ってくれ。じじいも見習いも二階の自室で寝ているはずだ、騒がせずに速やかに始末し、その後は周囲の警戒を頼む。俺、ナルーカ、ベイオウはリョウ＝サクラを殺る。診療所のある一階にいると目星をつけてはいるが、どこにいるかまではわかっていない。都合がいいことに普段の診療に使っていない部屋は少ししかない。見つけるまで虱潰しで探す。怪我人とはいえ十分な警戒が必要だ、三人まとまって探すぞ。
　標的を全員始末したら即座に離脱する。
　標的はリョウ＝サクラと治療院の３人だが、それ以外にも例えば入院患者とか人がいた場合騒がれたり、俺たちのことを見られたら面倒になるので全員殺す。
　大まかに流れを確認したが、質問はあるか？...よし、ないようだな。
　最後に、二階組は直接リョウ＝サクラを殺せるわけじゃないがきっちり自分の仕事を果たしてくれ。あいつを殺すために必要なことだ。自分の手で恨みを晴らしたいだろうがここは辛抱してくれ。〝俺たち“でリョウ＝サクラを殺すぞ。」

今回集めたのはいずれもリョウ＝サクラに恨みを持つ５人。
恨みはそれぞれだが、奴への憎しみ、殺意は共通している。
いずれも腕は確かで、５級以上の実力者だ。
確実に殺す。

「行動を開始する、いくぞ。」

周辺に人気がないことを確認して治療院に侵入する。
鍵は事前に確認した通りありふれたもので簡単に開錠できた。
二階組とは分かれて普段の治療で使われていない部屋を探す。
薄暗い治療院の中を息をひそめて探る。
襲撃されるなんて考えていないみたいで防犯設備の類もなさそうだ。
一階にいなければ俺たちも二階に行かなければならないところだったが、運よく一部屋目でリョウ＝サクラを見つけることができた。
息を殺し、物音を立てないよう近づく。ナルーカとベイオウも同じように進み、三人で寝ているヤロウを取り囲む。暗闇ではっきりとは見えないが情報通り大怪我を負っているようで、包帯を巻いて薬の匂いをさせている。これから殺されるとも知らずぐっすりと眠っている。二人と息を合わせて突き殺すためナイフを振り上げる。

「死ね」
「お前がな。」

「があああああああ」
「ぎゃあああ」
「いやっ。手が、わ、私の手がっ。」

なんだ、なにが起こった。パンという音がしたと思ったら、ナイフを握っていた俺の手がなくなった。いてぇ、なにがどうなってる。暗闇でわかり辛いがナルーカとベイオウも転げまわっている。

「真夜中にこんにちわ。
　人の家に勝手に入ったら犯罪だって教わらなかった？」

畜生が、あのヤロウ、俺たちに気づいていやがった。
殺り損ねた、くそが。
だがまだだ、治療院の奴らのことを人質にとって脅せばまだわからねぇ。

『ぎゃああああ』

『うがあああ』

「なんだやっぱり仲間がいたのか。老師たちにも手をだそうとは、狙いは俺だろ。とことん下種だなお前ら。
　まあそれも失敗したみたいだけど、やっぱり備えておいてよかった。
　さて、どうやって俺がここにいるって知ったか、いろいろと教えてもらおうかね？」

……兄貴すまなない…仇とれそうにねぇよ。
　あんまり当たって欲しくない予想だったけどばっちり当たってしまった。これから先のことをかんがえると面倒で仕方がない、はー、いっちょやりますか。

「よっ、ほっ、おわっ。」

　のたうちまわる賊どもの頭を蹴って意識を飛ばしていると、根性を見せて一人がつっかけてきた。まあ動きもとろいし楽に避けれるけど…少しリハビリしてみるか。

「殺す、て、てめぇだけは絶対に殺してやる。」

　片腕が吹っ飛んでいるのに元気なことだ。痛みと出血で普通なら動くこともできんだろうに。薬でもキメてるかよっぽどの俺に恨みでもあるのか...
「穏やかじゃないな、人に死ねとか殺すって言っちゃだめって教わらなかった？
　育ちが知れるから気をつけな。
　はは、そんなに怒るなよ…おっと、話してる途中に襲い掛かるなんてひでーヤツだな。
　ほらこいよ、俺を殺りたいんだろ？はい残念ハズレ、見え見えなんだよ、よっとそんなんじゃ俺は殺れない、ほっと」

「があああああああああっ、避けんじゃねぇ、死ね、死ね、死ね」

　うーん、根性は認めるけど、怪我を差し引いたとしても二流ってとこかね。
　こんなグダグダなことしてたらリハビリどころか、変なクセが付きそうだ…終わらすか。
　突きを躱してからのケンカキック。

「がはっ」

　うおっとカウンターで入っちゃた、死んでないよな…こいつ主犯ぽいから生きてて欲しいんだけど、おっ死んでないっぽい、良かった。
　とりあえず縛ってから二階の様子を見るか、多分大丈夫だろうけど。

「リョウさん無事ネ？」

「老師、そちらこそ大丈夫ですか？」

「平気ヨ、曾孫たちも無事ネ。あの魔具に助けられたね。リョウさんのおかげネ。
　上にも三人賊いるヨ、一人死んだけど、二人は縛って転がしてあるネ。どうするカ？」

「迷惑をかけて本当にすいません。迷惑ついでに音が漏れず、汚しても構わない部屋ってありませんか？ってそんな部屋あるわけないですよね…」

「あるヨ。」

「えぇっ。」

　老師の案内に従ってついて行くと、地下への隠し階段が…なんでも薬の保管や研究に使うための部屋らしい、研究ってなだよ研究って、なんか怖いんですけど。

　地下室に襲撃者六人（死体一体）を運び込む。だいたい７メートル四方の部屋が２つあり、一室は薬やら本やらよくわからん器具が置かれていて、もう一室はベッドと椅子がおいてあるだけで、なんだかロウソクの灯りと相まってまんま拷問部屋みたい…某レクター博士とか収監されてそう、ってよく見るとベッドと椅子に固定用のベルトとかついてるし、老師この部屋でなにやってんですか…まあこれからやること考えたら都合いいんだけど。
　それにしてもケミラスはいい仕事してくれる、高い金払っただけのことはある。今回使用した魔具は二つ。一つ指定範囲内に侵入者があった際知らせてくれる【臆病者の縄張り】、通常犬やら猫やらにも反応してしまい誤作動も多く扱いづらいんだけどそこはケミラスクオリティー、人間大のモノにだけ反応するよう調整済だ。ちなみに、俺が倉庫に帰還したときもこれで察知したとのこと。
　そして二つ目、指定した生物以外の魔力に反応し槍で攻撃する【突き刺す絨毯】、これも通常誰が乗っても槍による攻撃が発動しなかったり、逆に守るべき対象を突き殺してしまったりと誤作動が多いんだけどきっちり仕事を果たしてくれた。槍による攻撃は１回限りの使いすてだが今回の成果を見るに惜しくはない。
　お値段は【臆病者の縄張り】、【突き刺す絨毯】×３で金貨２枚と銀貨９枚とかなりのものだったが命には代えられない。ケミラスさんに大感謝、やっぱりもつべきものは腕のいい魔具師の知り合いだね。



「老師、これからこいつら尋問を行います。はっきり言いまして、耐性のない人には見るに耐えないようなことをしたりしますので、上で曾孫さんたちと待っててもらえますか。
　人数も多いんでそこそこ時間もかかると思いますし。」

「大丈夫ヨ、わたし薬師ネ。酷い怪我いっぱい見てきたヨ。
　あの子たちにもいい経験ネ、よければ見学させてもいいカナ？」

　まじかよ、曾孫たちにも見せるって、あの子らまだ１２，３歳の女のだぞ…
「…老師がそう言われるならかまいませんけど。かなりエグイことしますけどきついようでしたら下がってくださいね。」

「ほっほ平気、平気ネ。むしろリョウさんを手伝えることあると思うヨ。薬師は人の体よく知ってるネ、どうすれば治せるか、どうすれば痛いか、どうすれば壊せるかをネ。
　おぉちょうどいいものあるネ、ちょっと待つネ。あの子たち呼んでくるついでに取ってくるヨ。」

　まあいいならいいけど。あの子たちトラウマにならなけりゃいいけど…



「はいはい起きてくださーい、楽しい尋問の時間ですよ。」

「ウヴゥ」「っぐぐ」「ぐぎぎっ」

　ははっ、叫んで暴れたいんだろうけど残念、猿轡も縄もそんな簡単に締めちゃないんだなこれが、おいおいそんな目で見るなよ、仕掛けてきたのはお前らだろうが。

「暴れても無駄なんで静かにしててね、っと」

「ごがぁっ」

「言うこと聞かないと彼みたいに無駄に痛い思いするんで静かにしてることをお勧めします。
　はいそれじゃ尋問を始める前にこちらの聞きたいこと大発表。
　一つ、俺がここにいることをどうやって知ったのか。
　二つ、なぜ俺を襲ったのか。
　三つ、お前らは何者なのか。
　四つ、他に襲撃者もしくは協力者がいるのか。
　大きく以上の四点について答えてちょーだい。素直に答えてくれたら見逃してもいい、でもお前らの態度次第では尋問が拷問に変わるかも…
　さあ、それじゃあさっきから反抗的な態度が目立つ赤毛のお前、そうお前から訊いていこうか、よいしょっと、喋りたくなったいつでも喋ってちょーだい。」

　軽く水月を蹴っただけなのにゲーゲー言ってやがる、鍛えが足りんね。おお、でもまだまだ目は死んでないな…精々見せしめになってくれ。

　蹴る、蹴る、蹴る。腹を、顔を、腕を、足を。死なせないように、意識を飛ばさないように限界を見極めつつ加減してとにかく蹴る。赤毛クンは涙やら血やらゲロやら小便やらをまき散らしながら必死に耐えている。でもその目にはさっきまでの威勢の良さが鳴りを潜め、痛みへの、死への、俺への恐怖を湛えている。
　周りの奴らも推定主犯格以外は瞳に恐怖を宿している。時間も限られているし頃合いかな。

「喋る気になったか？ああ猿轡のせいで喋れないんだったな、外してやるから待ってな。」

　必死に首を縦に振る様は滑稽だ。この程度の痛みで屈するなんて根性足りんなほんとに。

「げほっげっほ。助けてくれ、悪かった。何でも、何でも話す。頼む許してくれ。」
「初めからそうしてりゃ痛い思いしなくてよかったんだよ。
　はは、でもダメだ。お前は反抗的すぎるからな。嘘つかれたらたまったもんじゃないし。
　よし決めた、お前には反抗的な奴がどうなるかお手本になってもらおう。」
「やめ、やめてくれ。頼む、おねがいしがはっ」
「しっかり残りの奴らに見てもらおうな、すぐに死ぬんじゃないぞ。」

　赤毛クンを椅子に座らせて、ベルトで縛りつける。必死に暴れてるんだろうけどダメージがでか過ぎるのかたいして抵抗も感じない。精々苦しんでくれ、他の奴らが恐怖で口が軽くなるように。

　さすが治療院、各種拷問に使える器具も揃っている。本来の用途とは違うけど活躍してくれ。まず定番の生爪剥がし、コツは一気にはがすのではなく緩急や捻りを加えてじわじわと毟っていくこと、ソースは俺。手と足合計２０本も指はあるからなかなか終わらないんだよなこれが。
　自殺防止と声がうるさいんで猿轡を噛ませなおしたんだけど、んぐーんぐーとうるさい。別に俺はエスじゃないんでおっさんの苦悶の声なんて聞きたくないんだけど、まあ尋問順番待ちの彼らにはいい見せしめになってるんでよしとするか。それにしても老師が言ったとおり、見習いの曾孫ちゃんたちは怯えることもなくよく見てるわ、まるでモルモットを観察する科学者みたいだ。これならもう少しハードにしても大丈夫かな。

　続きましては、指毟り。やり方は非常に簡単で、血まみれの指を握り関節とは逆方向、つまり手の甲目がけて一気に倒す、グッギャと若干気持ち悪い音と感触に目をつぶりそのまま捻じりを加えながら左右に揺する、１０回も繰り返すと指の付け根がグチャグチャになるのであとは力任せに引っ張るだけ。たいした抵抗もなくミチッという音ともに毟りとれます。コツを掴むにはまず小指からやっていくことがお勧めかな。
　熱心に見てくる見習いちゃんに思わずレクチャーしてしまった。普通は順番待ちの奴らみたいに吐いたり、目を逸らしてたするんだけどを…この子らハート強すぎ、むしろ『わたし、気になります』と言わんばかりの勢いで食い入るように見てくる。ほんと将来いい薬師になりそうで楽しみだ。
　老師もニコニコしてるし、試しに１本ずつやらせてあげたら多少手こずったものの５分ほどかけてしっかり毟りとりました。二人ともキャッキャッと嬉しそうにしているのでなんか和んだ。肝心の赤毛クンは死んじゃいないけど反応が鈍くなってきている。そろそろ壊れそうだ．．．．．．．
　もう少しだけ付き合ってもらおうかな。
　血やら肉片やらが付いた服を着替えて地下室に戻ると、賊の４人がビクビクと震えながらこちらを窺ってきた。みんな顔面蒼白で涙や鼻水をたらしている。いい大人が情けないことこの上ない。まあそれもしょうがないか、赤毛クン結構酷いことになってるし、たとえ親や恋人でも判別つかないツラに…我ながら惨いことをしたもんだ、南無。

　推定主犯クンも目に怯えをにじませて、震えながら許しを乞うように見上げてくる。ヤローの上目遣いなんて気持ち悪いだけだが、まあすんなり喋ってくれそうでなによりだ。めんどくさい拷問なんてマネをした甲斐もあったってもんだ、血は以外と頑固な汚れだから洗濯やら掃除が手間でしょうがないんだよな。赤毛クンの犠牲も無駄にならなくてすみそうだ。

「口裏合わせられても面倒なんで一人ずつ隣の部屋で尋問させてもらうけど、嘘ついたら赤毛クンよりきついことするからよろしく…そんじゃ金髪のおねーさんからやろうか。
　ああ、俺がいないからって暴れたりしないように、暴れた場合も赤毛クンよりきつい思いをしてもらうから。
　素直に俺の知りたいことを教えてくれたら解放してあげるからシャキシャキ答えてくれるように。」



　金髪のおねーさんを隣の部屋に連れていき、椅子に縛り付けてから猿轡を外すと凄まじい勢いで命乞いをしてきた。助けて、なんでもする、抱かれてもかまわないむしろ抱いて、知ってることはなんでも話す、死にたくない、痛いことをしないで、許して、助けてとそんなようなことを涙ながらに、大声でキャンキャンとわめいてくる。あまりの勢いにちょっと茫然としてしまった、がこのまま喋らせてても話しが進まないんで

「おごっ、…ああああああ。」

　腹パンからの指折りで立場をわからせてあげる。

「訊かれてないことをベラベラと喋るな。質問の答え以外を口にする毎に指を１本折る。
　わかった？」

　うめき声を押し殺して涙をこぼしながらカクカクと首を縦にふってくる。
　よしよし、立場をわかってくれたようでなによりだ。

「それじゃあまず名前から教えてもらおうか。」

「ナルーカ＝ベントール。…あぐっ」

　髪を掴んで動けなくしてから軽くツラをはたくと奥歯が折れたみたいだ。呻き声をあげながら首を縦に振る。敬語も喋れないとは育ちがしれる。

「自分の立場わかってる？敬語で話そうね？
　じゃ次、どうして俺を狙った？」

「ごほ、えほ…１年半前あなたにこ、恋人と兄を殺されたから…その復讐に。」

「恋人？いや覚えないんだけど。もうちょっと具体的に。」

「っ、【閃光の剣】というパーティーに覚えはないかしら？
　当時、期待の若手と呼ばれていた６人組よ。ザカの村を双首狼の群れから防衛する依頼を受けて壊滅したパーティーよ…あなたに見殺しにされて、私を残してみんな死んでしまったわ。
　あの時あなたが手を貸してくれていれば誰も死ぬことはなかったのに…あなたは追い込まれた私たちの助けを呼ぶ声を無視して、いえカイマスや兄さんが喰い殺される様子を眺めていただけだったわ。それだけの力を持ちながら、助けられる私たちを助けずにただ見ているだけだった…どうして、どうして助けてくれなかったのっ、そうすればカイマスや兄さん、みんなも死ななくてすんだのに…」

「ザカの村…双首狼…ああ、あん時か。
　っておねーさん、そりゃ逆恨みもいいとこでしょ。俺が受けた依頼は村の防衛であってとろくさい同業者の尻拭いじゃない、なんで見ず知らずのヤツなんて助けにゃならんのよ？
　だいたいこんな商売やってるんだから生きるも死ぬも自己責任だろ。
　おねーさんのお仲間は弱かったから死んだの、それは俺のせいでもなく、双首狼のせいでもなく、ただあんたら弱かったから。誰かに責任を求めるなんて甘えだよ、甘え。そんな程度の心構えならそもそもこんな商売するべきじゃないんだよ。」

「なっ…冒険者は助け合うものでしょ。それに人が人を助けるなんてあっぐうう、痛い、痛い、やめてください、許してください。」

「だから立場をわきまえろって、あんたの青臭い考えなんて聞いてないんだから。繰り返しだけど訊かれたことだけ答えてよ…でないと。」

「す、すすすいません。」

　涙と鼻水に涎と血、出せる体液を全て滲ませながら懇願してくる。
　痛いのはイヤだろうに学習しない女だ。

「わかればいいけど、本当に次はないから。
　それじゃあ二つ目の質問だけど、どうやって俺がここにいることを知った？」

「それはザブが、詳しいことは聞いてませんがギルドにツテがあると言っていました。」

「ふーんザブね…どいつ？」

「あなたを襲った一人です。ベイオウは先ほど…」

「ああ彼ね、やっぱり彼が主犯か。手首ふっ飛ばしても向かって来たから根性あるとは思ってたけど。
　最後の質問、他にお仲間はいる？資金と情報とかで間接的に援助してるヤツとか、おねーさんみたいに実力行使してくるヤツとか？」

「それも詳しくは知りませんが、ザブがバルック商会がお金を出していると言っていました。」

「おーけー、わかったよ。これでおしまい、協力ありがとね。
　なら次は主犯クンに訊いてみよう。」
「し、知ってることは全部喋りました。嘘もついてません。み、見逃してくれるんですよね？」

　寝言をほざいているバカ女を無視して拷問部屋に戻る。命を狙ってきた相手を見逃すほどこっちは平和ボケしてないから、あとできっちりぶち殺すから。痛みと恐怖からちゃんと解放してあげるから。

　やっぱりあのギラギラした目の彼が主犯だったか、他のヤツとは気合が違う目つきをしてたからそうだろうとは思ったよ。そもそも主犯なら直接俺を殺りにくるだろうし予想の範囲だったな。っと老師が手招きしてる、なんだろ？

「リョウさんどうネ、何かわかったカ？」

「ええ、たいしたことは知ってませんでしたけど…主犯はわかりましたし、これからそいつを尋問します。」

「あの右手首のない人ネ？なら多分喋らないヨ。あの人怯えてるけど、覚悟ある目をしてるカラ。」

　まじか…賊の中じゃ一番根性ありそうだから多少は苦戦するかもと思ってはいたけど。人生経験豊富な老師が言うならそうかもしれん。
　ひょっとしたら怯えたフリして嘘をつき俺を陥れることも考えてるかもしれない…うーめんどうだ。

「私に任せてみるネ。リョウさん痛めつけることなかなか上手だけど、痛みでは心が折れない人間もいるヨ、あの人は多分そういう人間ネ。」

「老師はどうするんですか？」

「これ使うヨ。」

　言いながら懐から小瓶を取り出す。この世界ではガラス製品はそれなりに価値があり、希少な薬品などの保管に使われることが多い。

「これ【エバの蜜】といって、人の理性を融かす毒ネ。これ飲むとお酒を飲んだみたいに気持ちよくなって心が無防備になるヨ。飲ませる量を間違えると頭がバカになってしまうカラ注意必要だけどネ。」

　要は自白剤みたいなものか。そういうことならプロに任せましょう。

「お手数をおかけしてすいません。」
「気にしないでネ。そのかわりといってはだけど、あの人たちもらっていいカナ？
　曾孫たちのいい練習台になるネ。失敗気にせず人の体弄る機会なかなかないカラ。」

　おおなんと素晴らしいこと。あんな酸素を無駄に消費するしかないクズどもが医学を志す若者の糧になれるなんてすばらしすぎる有効活用じゃないか。賊どもの使い道のない体が明日の医療の礎になるなんて、価値のない人生を送ってきたヤツ等にとっても本望だろう。

「もちろんです。そこそこ頑丈だと思いますんで存分に弄り倒してしっかり勉強させてあげてください。」



　老師の尋問は神業だった。わずか２０分程で必要な情報を全て聞き出してくれた。情けないけど初めから老師に全てお任せすればよかったと思える程に…
　必要なことも聞けたし、サクッとギルドのバカどもとアホ商会にお仕置きしてきますか。もちろん３倍返しで。
「たた頼む、見逃してくれ。ザブに強請られて仕方なく金を融通しただけなんだ。まさかあんたを狙ってるなんて知らなかったんだ。
　か、金ならいくらでも払う、だから見逃してくれ。」

　成金臭い悪趣味な部屋でバルック商会会頭ポロポンゾ＝バルックが肥え太った醜い体を懸命に縮めながら往生際悪く命乞いしてくる。頼みの護衛をあっさり皆殺しにされればそりゃこんな醜態晒してしまう気持ちもわからんでもないが、自分だって今まで何人も邪魔な人間を消してきたんだろうから、逆の立場になる覚悟くらいしておけっての。

「そんなわけないでしょうバルックさん。ちゃんとザブくんから教えてもらったんだから。それにわざわざこんな場所まで用意して夜遅くまで報告待ってるくらいだから、俺の首が届くの楽しみにしてたんでしょ？
　ざーんねん、首だけじゃなく体ごと来ちゃったけど。
　金で命を買いたいならあきらめなよ、金貨の１００枚や２００枚なんかじゃ見逃さないから。
　だからさっさとこの件に関わったあんたの商会の関係者全員の名前を教えてくれよ、そうしたら楽に殺してあげるから。意地はっても痛い思いするだけだよ。
それに喋らないなら俺も自分を守るために商会関係者はもちろんだけどあんたの家族、親族、愛人みんな殺すから。えーと確か最近孫と愛人に子供ができたんだよね、喋らないんならかわいそうだけどその子らもきっちり殺すから、よーく考えて。」

「なっきき貴様それでも人間か！殺してやる、必ず殺してやげはっ」

「だから殺されるのはあんただって、立場をわきまえてよ。
　喋らないなら面倒だけど本当にあんたの関係者皆殺しにするから。」

「げはっ、げほっ、はーはー、言えば他の者は…」

「手を出さない、約束するよ。別に殺しが楽しいわけじゃないし。そもそもそんな大人数殺すなんて手間なんだよ。
　ただ嘘だと判断したらその時は必ず皆殺しにする。」

「…ジャイギルとミロッソルだ。」

「ジャイギルとミロッソルね…サラサどう思う？」

　影のように俺の背後に控える専門家に確認する。病み上がりで不安があったため呼んだ暗殺の専門家集団【這い寄る蛇】の暗器使いサラサ。１７０センチの長身にスレンダーな体型の暗殺者は、

「嘘はついていない、でも必要なことも言っていない。その二人じゃ大きなお金を動かせない。たぶん帳簿役のバリランゾ＝バルックも関わってる。」

　サラサの口からバリランゾの名前が出るとバルックの顔色が変わる。痛みと恐怖で蒼白だったそれから、死人のような土気色に。こいつ本当に商人かよ、表情にですぎだろ、ポーカーフェイスって知ってますか？
　たぶんビンゴだ、名前からして息子だろう。必死に隠してたんだろうけど残念。這い夜蛇の情報収集力はこのサレムの町のほぼ全てに及んでいる。

「ダメじゃないですかバルックさん、俺は関わった全員の名前を教えてって言ったよね？嘘はついてなかったから皆殺しは勘弁してあげるけど、あんたには苦しんで死んでもらうから。」

「っぃぎぎいいぃいい、あぐぅうう。
　や、やめてくれ。悪かった、許してくれ息子は、息子だけわああああ」

「見逃すわけないでしょ。」

　バルックの右目を刳り貫く。眼球は意外に頑丈で指を突き入れるぐらいでは潰れずコロコロと床を転がる。血で人差し指がべたついて気持ち悪い。バルックがギャーギャー叫んでうるさいけど悲鳴が外に漏れることはない。ご丁寧に防音効果のある魔具を設置しているからだ。おおかた後ろ暗い密談や敵対者の尋問にでも使ってたんだろうけど、そのせいで助けが来ないのは皮肉な話しだ、まあ俺は助かるからいいけど。

「それじゃサラサは今名前が挙がった３人の始末を頼む。久しぶりに体動かしたせいか疲れたよ。」

「わかった。」

「気をつけてな。
　ああそれとラミラの状況確認してくれるか。大丈夫だと思うけど、念のため。」

「……ん、ん……わかった。
　下っ端を一人消したって。それから上役も判明してこれから消しに行くそう。
　では行って来る。」

　淡々と返事をして音も立てず仕事に向かうサラサ。大き目な商会の幹部３人の暗殺なんてそれなりに難しい仕事だと思うけど、まあ、あいつなら問題なくこなしてくれるだろう。ラミラの方も順調みたいで何よりだ。それにしてもやっぱり二人の魔法は便利だな。電話のないこの世界で通信ができるなんて、状況によっては切り札になるよな。

　体がかなり鈍ってる。拷問、移動、戦闘と少しこなしただけで息が上がる。護衛と戦ったときなんてイメージどおりに体が動かなくて攻撃をもらいかけたし…勘と筋力を戻すの辛そうだな。特に右手がやばい、力が全然はいらない。老師曰く多少時間はかかるけど後遺症もなく元に戻るそうだけど、現状日常生活に支障はないけど戦闘にはついてこれないって感じだな。まあ今の自分を認識できただけよしとしますか。



　リハビリがてら右手でバルックを責ていたら力加減を間違えて殺してしまった。どうやら力が入らないだけでなく、コントロールも効かないみたいだ。まあ時間をかけすぎて不足の事態を招いてもなんだしこんなもんでいいでしょう。金目のものをいただいて失礼しますか。



　治療院に戻ると、老師たちはまだ練習を続けいていた。曾孫ちゃんたちは目をギラギラと輝かせながら老師の指示に従って破壊と治療を繰り返している。
　絶対にされたくない。
　死ぬより辛いとはああいうことだろう、まあ、賊どもの自業自得なんだけど。
　挨拶をしてから部屋に戻る。久々に動いたんでほんとに眠い。２０日近くお世話になった部屋とベッドに愛着すら感じる…退院するときベッドだけでも買い取ろうかな。

「おかえりなさい、リョー。珍しくお疲れじゃない？」

「…っ、ラミラか驚かせるなよ。まじでビビったわ。」

「油断しすぎ、あなたらしくないわね。
　依頼は完了よ。記録係長のヤンナック以下部下３名きっちり消してきたわ。
　情報を流していた証拠も見つけたから見つけやすいところに並べて置いたわ。」

「ギルドで関わってたのは３人か…まあ妥当な数字だな。他には多分いないだろうな。」

「失礼ねっ、ちゃんと体に訊いたから間違いないわよ。とにかく依頼は完了よ。」

「そうだな、恩に着るよ。金はお前のところのボスに渡してあるから受け取ってくれ。またなにかあったら頼むよ、サラサにもよろしく伝えてくれ。」

「もうそんなこと聞きたくてわざわざ来たんじゃないわよ。
　わかってるでしょ？ねえさんも今こっちに向かってるわ。」

　妖艶な笑みを浮かべ迫ってくるラミラ…エロすぎる。サラサと同じ顔、似た体形だけど、姉とは違い感情の起伏が激しく、表情もコロコロと変える。暗殺者としてはどうなのよ思わんこともなけど、腕の方は一流、ちなみにアッチの方も一流。

「いやまだ怪我が治りきってないし、疲れてるし、眠いし、ここ治療院だっむぐ。」

　言い訳を重ねていると口を塞がれる。

「女に恥をかかせないでよ。仕事の後だから昂ぶってるの。
　あたしとできる男なんてあなただけなんだから光栄に思いなさい。
　それにあなたも…溜まってるんじゃない？
　ハヅキさんばっかりじゃなくてあたしの相手をしてくれてもいいでしょ。」

「ラミラ抜け駆けはだめ。わたしがくるまで待つ約束したはず。」

「…ちっ。
　お早い到着ね、ねえさん？」

　いつのまにかサラサまで部屋の中に。いやお相手するのはやぶさかじゃないけど体力的に…

「リョー、わたしから…」

「先に着いたのはあたしよ」

　無事今夜を乗り切れるか俺…





◆◆◆◆◆

サレムの町だけでなく、サジエラ領、サンシスコ王国全土で有力商会として名を馳せたバルック商会会頭ポロポンゾ＝バルック氏が所有する別宅で死体となって発見された。
別宅ではバルック氏の他に護衛が６名死体で発見された。
バルック氏の遺体には痛めつけられた痕が残っており、怨恨あるいは商売上のトラブルが原因と考えられる。
目撃者がいないこと、証拠が残されていないこと、屈強な護衛が無力化されていること、氏にくわえられた拷問の痕跡から犯人は相当の腕利きでかつプロあることが予想される。

バルック商会では他にもバルック氏の息子バリランソ＝バルック、幹部のジャイギルとミロッソルの二人も他殺体で発見されている。

わずか一夜で大商会の幹部が４人殺害されたことから、組織的かつ計画的犯行である可能性が極めて高く、今後も警戒が必要となる。特にライバル商会の動向については注意が必要である。
また市場の混乱、特にバルック商会が扱っていた鉱石、鉄製品の価格、流通量については要警戒。



支援ギルド記録係長タルオシ＝ヤンナック、受付ミーメ＝ゲンス、引き換え場査定員タリム＝ドルゴの３人がそれぞれ自宅において他殺体で発見された。
ヤンナック記録係長には情報の密売容疑がかかっておりギルド公安部で密かに内偵中だったが、今回の事件で遺体とともに不正の証拠も発見された。遺体のそばには血で書かれた「死人に口なし」という文字が残されており、犯人側からこれ以上ギルドの情報が流通する心配がないというメッセージかあるいはこれ以上の捜査は無駄であるという挑発と推測される。
ミーメ、タリムの二人についてはヤンナックの元で情報密売に関与していたのではないかと推測される。
３名の遺体は激しく損壊しており、握っていた情報についても全て犯人に渡っていると考えられる。
犯人の目的は、情報の奪取、口封じ、報復等推測できるが確かなことは不明である。ただし手際から判断してプロの犯行であることは疑いようがない。

バルック商会幹部殺害事件とギルド情報流出犯殺害事件はいずれも同日深夜に起こっているため、２つの事件の関連性も考えられる。ただしいずれも目撃者、証拠等は残されておらず明確な関連については不明である。

今後は今後はギルド内の諜報組織の強化、情報管理体制の強化、町の警備体制の強化及び、領主との密接な協力関係の構築が望まれる。




支援ギルド　ギルドマスター報告書　ライナス＝クールガ作成より一部抜粋
