黒髪の狂戦士さん曰く　迷宮での怪物退治後、私は瘴石を集めて町に帰還した。ここの迷宮は敵の数が多いので、帰ろうと思っても中々進めずに時間がかかることがあるので余裕を持って早めに帰るのが吉だ。

　怪物、先ほどまで私が敵対していたような連中を倒すと、その身を変えるその石の事を瘴石という。色々と使い道があって、主に魔法の術式などを継続的に持続させるのに使われる。
　最も多い使いみちは、都市の周囲を包むような結界の燃料代わりになることだ。基本的に需要は尽きない。むしろ足りなくなると都市や国単位の存亡の危機となる。

　この結界は低位の怪物の侵入を阻害する。一定以上の強さにはまるで効果がないが、同時に結界内部及び周囲に怪物が生まれないようにするという重要な力がある。
　ただ、村規模だと大抵かかっていないので自警団などの自衛戦力が必須となるし、いても滅ぶ村も珍しくはない。一応ある程度はその土地によって怪物の生まれる法則性があるので、基本的には弱い怪物しか生まれない場所やそもそも怪物の発生が少ない土地を選んで村を立てる事が多い。

　さて、町といっても大した大きさではない。はっきりいってこの辺りは辺境……もしくは田舎といっていい。結界が張ってあるので便宜上町と認められている程度の大きさだ。王都付近にある町に比べれば、巨大な村くらいの感覚でいい。結界があるということは冒険者ギルドがあるということでもある。

　結界がない場所にもあるところにはあるが、危険が大きいので最悪潰れても構わないくらいの規模だ。地方にいくつかは周りの避難地として安全な場所を用意する必要があるからな。

　冒険者ギルドは町に帰還した冒険者が大抵汚れていたり、傷を負っていたりするので、民衆を不安にさせないために街の入口近くに作られる傾向にある。外に出るのもそのほうが便利だし、外敵への対応も早くなる。
　この町でもその例に漏れずに、そう遠くない位置にある。そんな冒険者ギルドの前まで来た私は、扉を軽く開くと中へと足を進めた。

「……おい、見ろよ」
「ひっ」
「お、色っぽいじゃねーか」
「馬鹿、あいつ男だぞ」
「マジで？」
「つーか殺されるぞ、知らねーのか、例の……」
「え、それって」
「あぁ、あの……」
「レッドミキサー」
「ベイクの奴が今日、肉片の中血だらけで笑ってたあいつを見たってよ」
「人を切るのが好きなんだろうな、だからアンデッドや亜人モドキの巣窟ばっかり好んで……」
「うわぁ、痛くないのかな……」

　……なんかひそひそ声が聞こえる。
　声が小さいのでイマイチ何を言っているのか聞き取れないが、総じて恐れられているのは分かる。
　私の後に迷宮に入るとトラウマになる、なんて噂があるらしいからな。

　まぁ、用があるのは彼等ではなくギルドの職員の方だ。私が入って来てから緊張した面持ちの受付の前まで歩いていく。

「瘴石の上納をお願いしたいのだが」

　そういうと私は瘴石の入った袋を開いて見せる。瘴石は冒険者のランクに応じて一年間に一定量ギルドに納める必要がある。そしてその瘴石を各国にギルドから納めることでギルドが様々な国で権力を保っているというわけだな。

「は、はい、いつもご苦労様です」

　引きつった笑顔で受付の女性が対応する。
　あぁ、血まみれの姿が嫌なのだろうか。
　そりゃあ私だってこれがレストランとかだったらしっかり身体を洗ってからできるだけ清潔にして入るが、ギルドの場合は片腕の無い怪我人が運ばれてくるくらいはよくあることだ。
　そのために治療師、ヒーラーという怪我人の治療を担当する魔法使いが常備されているわけだしな。
　ギルド所属で危険がなく、結構待遇がいいと聞く。
　最近変わったばかりの新人なので仕方ないといえば仕方ないが、そろそろ慣れてもらいたいものだ。

　血にまみれた姿なのは申し訳ないのだが、まぁ私ほどではないにしろ血まみれでギルドに来る人もそれなりにいるはずだ。私の場合は使える魔法の関係からどうしてもいつも基本血塗れなのだ。

　あ、……そういえば、まだ傷を治していなかったな。
　痛覚のうち痛みを感じる機能は殆ど麻痺させている為、忘れがちになる。
　腕に穴が開いているのに欠片も気にしていなかったら怖いよな。
　治すか。
　私は傷口に魔力を集中すると、すでに使い込んだ魔法を発動する。

「ひぃぃぃぃ！？」

　……あ、目の前で傷口がぐじゅぐじゅと動いてお互いに覆いかぶさるように治っていく光景は流石に不気味だったか。

　普通はこんなふうに治らないもんな。
　他の属性の治癒魔法の場合は過去の経験からか目に優しい緑の光が覆ってくれたりとグロく無いし。
　ただ、私の魔法は適正属性の血属性の魔法の応用なので、何故か異様にグロい。
　再生速度は似たようなもの……否、むしろ上なんだが。再生中に血液中の細菌すら外に打ち捨ててくれる優れものだぞ。

「うぷ……」

　あ、イスから立ち上がると、慌ただしく裏口の方に走っていった。申しわけない。何かえずくような声が聞こえるが、気にしないほうが彼女の為だろう。

　……しばらく静かに待っていると彼女が帰ってきた。

「た、大変失礼しました。では、数及び質の確認を行います」
「気にしなくていい」

　……少々恨めしそうに見てくるのは仕方ないだろう。そういえば、付き合いが短いから彼女の名前を知らないな。

「……はい、確認終了しました。流石ですね。これで今年の必要分は納め終わりました」

　まぁ、正直今の私のランクは実力に対して不足だからな。ただ、地方のギルド、特に田舎だと一定以上のランク昇格の権利がないのでこれ以上上がるのにかなり面倒な手続きがいる。それが嫌だったのでランク昇格を遅らせていた。
　何よりこの辺りだとランクを上げても入れる迷宮が無い。威張るくらいにしか使えないので別に必要としていない。……これ以上怖がられても仕方ないし。

「……では、これで」
「あ、そうだった。実はギルドから指名依頼があるんですよ」

　そう受付嬢が言う。
私はこの町ではそれなりに有名なので稀に指名で依頼が来る。
　……冒険者の数が少ない地方で、強さの割には少ないらしいが、変な噂とか立っているからなぁ。

　ふむ、上納も終わったことを考えると次の年までは気楽だし、調度良かったな。私はこういうのはできるだけ早く終わらせておく質なので、残っているとどうしても気になってしまうのだ。

　ずぼらな奴は年末近くになって納品分が終わっていなくて大急ぎで迷宮に駆け込むのも多いとか。
　それで焦って死ぬケースも結構多いと聞くから、早めに終わらせたほうがいい。
　そのまま遅れると怪我などで特別な事情がなければ基本的に降格か、常習犯なら任務を受けられなかったり、最悪登録の抹消になる。

「実はこの辺りをまとめているギルドのある都市の、アルバに持って行って欲しい届け物があるらしいんです。何分距離が遠く、大事なものなので確実にお仕事をしてくれる信頼のおける方がいいんですが、いつも届けてもらっているパーティーの方々がちょうど出払っているらしくて」

　アルバ……確か、周辺に大量の迷宮を抱える多くの冒険者が集まる都市だったか。下手すれば国に匹敵するほど力のある都市、この町とは大違いだ。ちなみに、この町の名前はイニテウムという。

　迷宮は意外に密集している事が多い。都市の迷宮保有数はそのまま都市の力に直結する。この都市が特別な存在となるのは、迷宮が都市にとって重要な資産であるからに他ならない。勿論、主な産出品は冒険者である。

　別に怪物を倒して成長するだけなら、迷宮である必要はない。ただし、その成長は緩やかで、それでいてリスクの高いものとなる。というのも、自然発生する怪物はこちらのレベルに合わせて出現なんてしてくれないし、一度でれば続けざまに出てくる、なんてこともない。ある程度傾向こそあるが。

　それが迷宮では迷宮の特色や階層毎に種族や強さが分かれ、一定の時間でどんどん生まれてくるのだ。これではあるかないかで大きな差がでるに決まっている。
　更には迷宮によっては神話の時代の貴重な品が出土することもある。迷宮制圧者と呼ばれる強者たちも生まれる。

　古来より巨大な力を持つ国は大抵多くの迷宮を保有していた国だった。それは現在も変わらない。


「分かった。後で宿の方に届けておいてくれ。では、明日出かける準備もあるので、今日は帰らせてもらう」
「はい、お疲れ様です。そうだ、アルバならランクの昇格申請も手軽にできるので、ついでに受けてきたらどうでしょう？」
「まぁ、暇だったらな。考えておく」

　そう言って後ろに振り返ると、私はできるだけ自然な態度でギルドを後にした。
　明日の遠出に向けて必要な品を買い揃えた私は、宿への道を歩いていた。
　道行く人が血まみれの私の姿を見て悲鳴を漏らす。逢魔ヶ時のこの時間、夕日が血を彩る鎧姿の人物が闊歩していたらさぞや怖かっただろう。
　大変申し訳無いが、宿に戻らないと洗い流せない。

　……異世界なのに風呂に入る文化があって良かった。過去の学者が衛生と病気、疫病の関係から入浴を推進したらしい。これ以前は水を通じて病気が伝染るとされていて、入浴は悪、と認識されておりあまり広まっていなかったとか。

　水を用意するのが大変ではあるが、この世界には魔法があるので、水の魔法と火の魔法が使える人がいれば入浴の用意は比較的容易である。ただし、無しの宿よりそれなりに高く付いてしまうが。

　大きな都市ならそれなり以上の宿には大抵サービスがあるが、この街の規模だとかなり高位のクラスの宿でようやくだ。無論私はそれなりに稼いでいるのでいいところに泊まっている。必要以上に無駄遣いする気はないが、入浴は私の人生にとって必須要素なので仕方ない。

　魔法の適正が水が主属性、火が副属性とかだったら調整すればお湯とか出せるらしいので、旅の中でもシャワーとか浴びれたのにな、とよく思う。
　が、残念ながら私の魔法適正は火、水、風、土、闇、光の基本六大属性より珍しい"血"である。

　……本来基本である六大属性から離れた適正は特異属性と呼ばれ、ものによっては一人一魔法と言われるほど珍しい上に本人のセンスで左右されることが多く、教本なんて無いし、じゃあ便利さや強さで基本属性より上かと言うと別にそんなこともない。

　むしろ系統付けられていない分基本便利さでは負けている。何の適性も無いよりはいいが、何故ピンポイントでこんなものを引いてしまったのか。あと基本的に私の魔法はグロい、エグい。使ってて自分でこれはちょっと……となるものも多い。泣けてくる。

　特異属性は定番の幾つかの魔力の使い方、みたいなものじゃないと誰にも教えてもらえないので私の考案……というよりも特異属性の場合はフィーリングが全てである。できそうだなーと思うと覚えている。感覚でひらめく。

　使用には血が必要で、自分の分か、敵からプールする必要があり、血が出る相手じゃないと使いにくい。
　今日の迷宮ではグールやゾンビなどの連中では偶にいる血が残っているような奴じゃないと使えないし、スケルトンなどでは勿論プールできない。……ということはない。

　それは、私が今も腰に帯びているこの剣の力である。実はこの剣は以前に私が迷宮にて入手した凄い剣なのだ。

　というか、正確に言うと過去に私が迷宮を制圧した時に入手したものである。今つけている鎧と髪飾りとセットで迷宮最奥部の祭壇上に置いてあった。
　こういう迷宮で入手した高価な装備を出土品という。何故か宝箱に入ってるパターンや、私の様に裸で置いてあったりする。

　剣の効果は人間含む人型に対してダメージボーナス、人型の敵を攻撃すると血が噴き出る。
　……うん、後者の効果は本来はただのエフェクト程度にしか価値がないはずなのだが、属性が血の私とは非常に相性がいいのだ。
　この血には血属性魔法が適応できるのである。

　前者も強力で、私が亜人に似た怪物やアンデッド共のいる迷宮に多く入り浸っているのは対人型の効果が強力だからというだけで、断じて人に似たものが切りたいとかそんな理由じゃない。後、偶に笑い出す。剣が。

　次に、鎧。
　見た目は刺繍や装飾の施された高そうな鎧、布のような材質の部分のほうが多いが。
　この鎧自体に腕力を高めるスキルがあり、あんまり防御面を重視していない私とは相性がいい。関節辺りの動きも布製のほうが動きやすい。防御力は欠片もないのでスケルトンの槍ですら貫かれるが。

　……ちなみに女性用なんじゃないかな、何故か胸の部分が膨らんでるし。あるいは兼用だろうか。
　下衣は足全体を覆っている。
　膝上から膝下までを保護するように膝部には金属。
　布製のグリーブが足を保護している。

　付けててちょっと恥ずかしい。私がかなりの女顔じゃなかったら狂戦士じゃなくて変質者として名が通ることになっていたかもしれない。最悪恥ずかしい時は隠せるように長めのマントを纏っている。

　まぁ、冒険者にとってせっかく手にいれた装備がスキルの相性はいいのに性別やら体格で合わないということは結構ある。そういうときは諦めて売りさばくか、無理やり着るか。

　後者の場合はスルーするのが暗黙の了解になっている。なんでも小さな女の子用サイズの服の形をした迷宮からの出土品をスキル相性から無理やりピチピチ状態で来ている女性の高位冒険者もいると聞いている。心中お察しします。

　最後に、髪飾り。
　自分の感覚では、魔法の発動が楽になってる感覚がある。後、魔力を溜め込む性質があるようで魔力タンクとしても利用している。

　まぁ見て分かる通り、おそらく女性向けの装備なのだ。

　かといってこいつを外して冒険するだけの勇気は私にはない。腐っても迷宮最奥からの出土品、性能だけならこんな田舎の鍛冶師のオーダーメイドクラスよりも遥か上である。
　特に呪いがあるわけでもないし、性能だけ、性能だけなら、高いのだ。

　更にいうと鎧には自浄、再生効果があり、手入れの必要が殆ど無い……ほんと憎いくらい優秀なのだ、こいつらと縁が切れる日は来るのだろうか。


　
 「あ！　クルスさーん！」

　もう少しで宿につこうかという時、誰かが後方から声をかけながら駆け寄ってくる。　
　この町で妙に怖がられていて、ましてや正直自分でも近づきたくないだろう今の私に物怖じせず声をかけてくる者と言えば……。

　「やはり君か、セルフィ君」
　「ふぅ、追いつきました。こんばんは、クルスさん」

　ふぅ、と吐息を吐き、にこりと微笑む十三歳ほどの少年。
　夕日が細い金色の髪を反射して、キラキラと輝いている。今日も触ってみたい欲望に駆られるが、流石に危ない人なので捕まってしまう。
　彼はセルフィ・ファートム。
　一年くらい前からギルドに登録して、怪物に負けそうになっている所を助けて以来、こうして私に話しかけてくれる数少ない子だ。
　この町で片手で数えるくらいしか無い私のまぁ友人といっても怒られないよね……？と言えるラインの一人である。
　色々と私も簡単な稽古くらいは付けてあげたことがある。残念ながら技量型では無い私はあまり教えられることが無かったが。

　「迷宮帰りですか？」
　「ああ」　

　そうだとも、迷宮以外で血だらけになる用事なんて無いぞ。人なんて切ってないからその辺りの噂を信じないでくれよ。

　その後軽く世間話をしていると、彼が唐突に切り出した。

　「そうだ、明日からボク、ちょっとこの町から離れることになったんです」

　なんと、最近会っていない間にそんなことになっていたのか。
　また友人が減るのか、残念だ。

　「そうか、しばらく君と会えないとなると残念だな。だが、君ならどこでもきっと立派な冒険者になれるよ」
　「クルスさん……」

　感涙の涙を浮かべるセルフィ君といくらか話を続けると、別れを済ませ、私はその場を離れた。
　ただ、道の真中で血だらけで少年をあやす私は確実に危ない人だったとだけ言っておこう。あ、通報はやめてくださいお願いします。

　町の中央部まで着いた私は宿へと帰還した。
　店員も慣れたのか血まみれの私を見ても対して驚かない。

　手慣れた言動で湯浴みの準備をされ、浴場に案内されたので、素直に従う。

　鎧は着けずに放って置くと何故か汚れが落ちるので洗わないでいい。
　肩部の穴もとっくに塞がっており、本当に謎の多い装備だ。


　私は桶へとお湯を汲むと、先ずは髪にこびりついた血液を溶かす。
　少しずつこぼして髪をすくと、白い湯が鮮血に染まり、流れに従って足元が真っ赤になる。

　これを何度も、お湯に色が付かなくなるまで繰り返す。
　その後湯浴みをし、体の表面の汚れを軽く流してから浴槽に浸かった。

　……やはりお風呂はいいな、荒れた心にまでお湯が染みこみ癒やされるようだ。

　こちらに来たばかりの頃は体が十歳近く若返って、当然それなりの稼ぎが前提になる風呂になんて入れなかった。

　そもそも冒険者としてやっていく自信もなくて、それどころではなかったが。

　初めてこちらの世界に来た時……あれは何故だっただろうか、流石に昔過ぎて細かな事は忘れてしまった。
　確か、いつもどおりベッドで就寝して……気づいたら、町の裏路地の片隅に倒れていたのだったか。

　初めは夢だと思った。
　だってそうだろう？　いつもより低い視線、小さな手。明らかに日本には無い町、では外国かというと、あまりにも道行く人の服飾が時代錯誤だった。
　鎧を来た集団が我が物顔で歩いて、周りが気にも留めないでいる国などありはしないだろう。

　とはいえ私も成人した大人、いつまでもその場で呆然とはしていなかった。
　足で集められる情報を集め、そこで私はこの世界が"異世界"であると気づいた。
　魔物……怪物と呼ばれるそれが存在し、それに対する冒険者、魔法が存在する異なる世界なのだと。

　わくわくした気持ちが無かったとは言えないだろう。
　男なら剣と冒険のファンタジーに憧れるのは正常な反応だ。大人になるに連れてそんなものはありはしないと気づくが、それが目の前に広がっているのなら――少年の頃の気持ちを思い出してしまうのも仕方ない。

　更には、素質もありそうだという。私の身体能力は大人だった頃と比べて少し低いくらいだったのだ。元がインドアで低いというのもあるが。
　それになりより、身元の保証もない子供が働ける口などそうありはしないだろう、思ったのもある。
　日本ほど法律などが整備されているわけではないだろう。

　私は冒険者になった。
　こんな子供の外見でなることができるのかと思ったが、年齢制限は無いらしい。

　……だが、それから一月もせずに、私は現実を思い知らされた。

　例えば現代日本に、子犬が噛み付いてくるからといってハンマーを渡されてさぁ殺せ、頭に叩きつけろと言われた時、どれだけの人間がそれを実行できるだろうか。

　少なくとも私は無理だった。なんせ、生き物を殺した経験などほとんど無い。
　子供の頃に近所の草むらにいたカマキリの腕をむしったことがあるが、今考えるとなんと残酷だったのだと思ってしまう程度には私は日本の価値観に染まっていた。

　成り立ての冒険者が狩るのは、大抵子犬のように見える二足歩行するコボルトと言う怪物だ。

　子供でも武器さえあれば倒せ、最も怪物の中でも生息数が多く、迷宮が無くても結構そこら中にいるので、初心者のお供といってもいい。

　私は最初の頃、そのコボルトすら倒せなかった。
　別に身体能力が足りていないわけではない。むしろ動きは遅く見えたし、偶に転ぶし、手に持った棍棒が重いようでまともに振れていなかった。正直隙だらけだった、隙しかなかった。
　ちょっと可愛かった。

　だが、隙を見ても切りかかれなかった。手にもったナイフが相手を切りつけその生命を奪う所を想像してしまうと、腕が鉛のように固くなった。

　結局私はコボルトを倒せなかった、倒せるはずの相手だったのに。

　半年ほどだろうか。採取などの底辺向けの仕事をして食いつないでいた頃だ。
　全てが変わったのは、初めて魔法を覚えた時だろう。"フレンジ"。狂乱。
　私が初めて覚えた魔法だ。今もこの魔法に頼っている。

　どういう魔法かというと、発狂する。
　言葉が足りなかったが、そのままの意味だ。
　要するに、バーサーク状態のようなものだ。
　痛覚の麻痺などもこれのおかげである。頭の中が焼け付いた様に攻撃的になる。

　要するに最後まで私は素面で生き物を殺せなかったということだ。
　まだ克服できていないのかもしれない。流石に敵に剣を振るうのを躊躇するということは無いが。
　これでも五年以上、これでご飯を食べているのだ。

　巷では"黒髪の狂戦士"だの"レッドミキサー"だの"死の暴虐"だの"美髪狂"だの"吸血鬼より血を好む鬼"だの……ほんと色々言われている私だが、流石にそこまで言われることはないと思う。
　……というかなんだこのラインナップ、色々言われ過ぎじゃないだろうか、今は更に増えているみたいだが。


　なんだか虚しくなってきた。
　……いっそ拠点を変えるか。
　別に冒険者はギルドに所属していると行ってもその地方で活動しているというだけで、厳密には全国のギルドを利用できるし、仕事をするギルドを変えるのに許可もいらない。

　ついた先で書類を少し書くだけでそこのギルドで活動できる、ランクなどはギルドによって違いがあるので軽く試験を受けさせられるかもしれないが。

　子供の頃からお世話になっていたギルドではあるが、特別楽な仕事を回してもらったりといった恩恵を受けたわけでもないし、その分は仕事で返している。

　これがどこが似たような、地方のギルドにいくだけならただの逃げだが、アルバといえばこの辺りでも最大のギルドがある所だ。

　正直、この辺りの迷宮ではそろそろ温くなってきた。成長も半年前と比べてもあまり感じられない。

　このまま田舎でそこそこの収入で生きていくのもありといえばありだが、冒険者という仕事上いつ不幸があるか分からないので、引退前にある程度は貯金を作っておきたいというのもある。

　うん、悪くない。考えておこう。
　手で水面を軽く押すと、ちゃぷりとお湯が揺れて波立つ。じわじわと広がっていくそれを見ながら、そんなことを考えていた。

　ふと、自分の体を見下ろす。こちらに来る前の体とは似ても似つかない。
　……相変わらず異様に筋肉が付かない体だな。
　アレだけ鎧を来て剣を振り回しているのだから腹筋くらい割れてもいいと思うのだが。

　見かけによらず力はあるのであまり問題はないが、なんというか、丸い。昔はそんなこと無かったと思うのだが。

　なんだか本格的に不気味になってきたぞ。
　性能を考えれば風評被害だけならなんとか耐えれないこともないが、冗談抜きで呪いとかかかってるんじゃ無いだろうか。
　でも、呪いは見受けられないって行ってたしな……。武器屋の親父が節穴だっただけかもしれないが。

　アルバほどの大きさの都市になれば、腕のいい武器屋もいるだろう。一度見なおしてもらうのもありだな。

　……じっくり考え事をしていたら、いつの間にか結構な時間が経っている。
　のぼせてしまいそうだ、そろそろ上がるか。　朝、小鳥の鳴く声で目が覚めた。
　目覚まし時計などは無いため、しっかりと睡眠時間をとっておかないと寝坊しかねない。
　今日は遠出の予定がある、定期的にアルバ行きの馬車は出ているが、最近出たばかりだったので次は大分先になる。

　昨日のうちに話をつけて、道中にある村まで馬車で送ってもらうことになっている。
　そこから先は方向が異なるので徒歩で向かわなければならないが。
　私が来るまで常識的な範囲でなら待っていてくれるだろうが、早く着くに越したことはない。

　荷物を全て持ち出す。
　宿泊を延長しないことは店員に告げてあったので、そのまま宿の外へと出た。
　朝早いため人の姿はなく、空は青々としていて気持ちがいい。

　大気が冷たいので、肌寒さがちょうどよい眠気覚ましになる。
　日本でいう所の春に近い気候の今は、息を吐いても白くなるほど寒くはない。

　人がまばらな大通りを横目に、裏路地から目的地までショートカットする。
　馬車は既に町の出口付近で準備していると言っていたな。





「クルスさん！　お待ちしていました」

　昨日紹介を受けた行商人のトラスト氏がこちらに手を振っている。
　今回は彼と他数人の商人の商隊に馬車に乗せてもらうことになっている。

「お世話になります」

　流石に年上のお世話になる相手にぶっきらぼうな物言いは人としてまずい。
　周りを見渡すと、荷馬車が七台。小規模の商隊にしてはなかなかの規模といえるだろう。
　荷物は既に中に運び込んでいるようだ。
　元々王都に行く馬車に途中まで乗せてもらう形だ、護衛の冒険者は別に雇っているようだ。
　しかし、数は少ないな。二人しかいない。

　行商人にとって荷馬車に入れる荷物は全て商売の種だ。多く入れられた方がいいに決まっている。
　道中の護衛を私が引き受けたので、数を減らしたんだろうか。まぁこれで全員ということもないだろう。

　しばらく馬車の傍で待っていたら、女性が一人と少年が一人、冒険者だと思われる人たちが近づいてきた。
　トラスト氏に話しかけている。
　結局護衛は四人か。途中で降りるが私を入れて五人、まぁ、王都まで移動するなら多くはないくらいの人数だな。
　トラスト氏が呼んでいる。さて、全員揃ったようだ。私も馬車に乗り込むとしよう。

　「クルスさーん！」

　む？　私の名前を呼ぶこの声は……。

　「おや、セルフィ君。朝早いんだな。というか、もしかして……」
　「はい！　ボクも護衛として乗せてもらうことになってるんです！」

　なんでも、王都にある冒険者学校に推薦を貰って入学する予定らしい。
　一定以上の資質ありと認められた冒険者が低ランクを飛ばして高ランクからスタートするために学校で学ぶ事を推奨されることがある。
　別に自分で入学する分には金を払えば入れるが、推薦なら遥かに低額で通える。

　技術や心構え、魔法、冒険の仕方といった千金に値するものもしっかり学べるので、私も最初の頃金があれば通いたかった。
　コミュ力が低いので当時は殆ど付き合いの無かったギルドマスターに推薦欲しいとか言い出せなかったし、今は両方あるが、いまさら通う気もしない。

　「なるほど、頑張ってくれ。君ならきっとすぐに一人前の冒険者になれるだろう」
　「あ……はい！　がんばります！」

　うん、今日も笑顔が太陽の様に輝いているなぁセルフィ君。お兄さんにはちょっと眩いばかりだ。




「あんたが噂の狂戦士か。俺はムーア。今日はよろしく頼むぜ」

　馬車に乗り込むと、無骨な装備をした無作法そうな青い髪の戦士が声をかけてくる。武器は槍の様だ。かなりガタイがいいな。
　まぁ、私みたいなのもいるのでそれが全てではないが。
　この世界女性が男よりも大きな大剣を振り回してたりするしな。私も魔法を使えば擬似大剣使いみたいなこともできるし。

「……クルス・ソーヤーだ。よろしく頼む」

　狂戦士だなんて名乗った覚えはない。
　とは言え二つ名の中では割りとマシなのがまた……。

「よろしくおねがいしますね、皆さん！　ボク、セルフィっていいます！　剣が得意で、魔法も少し使えます！」

　そういって、この中で一番年齢が低いだろうセルフィ君が元気よく挨拶してくる。
　年下だがこの中では一番コミュニケーション能力が高そうだな。なんというかその……いい子だ。うむ。


　残りの二人は慣れ合うつもりは無いらしい。得意武器と軽い自己紹介をして沈黙している。
　一応名前は長髪の男がアーク、帽子を目深に被った女性がリズリット。それぞれ弓と魔法が得意らしい。

　しかし魔法はともかく弓はこの辺りではあまり見ないな。
　迷宮は迷宮というが別に狭い通路が延々と続いている所ばかりではなく、それこそ異界のが正しいんじゃないかと言いたくなるように広い場所もあったりするので別に狭くて使えないということはないが、威力は近接武器に劣るし、何よりも矢の費用がかかる。
　毎回出費と収入の計算をして数を決めて打たないといけないので、かなり面倒だと聞いた。

　魔法が得意と言い出す場合は、魔法が凄い場合と接近戦が苦手な二つのパターンが多い。
　冒険者として活動しているうちに自然と身体能力も上がるのだが、それでも全ての人間が武器を振り回すのが得意というわけでもない。
　まぁ、この辺りはセンスの問題だし、魔法が全く適正の無い戦士もいるので人それぞれと言っていいだろう。
　私のような魔法戦士は多くはないが別に少なくもない。両方高レベルで使いこなすのはまぁ珍しいと言えるが。

　しかし、あのリズリットという女性、先ほどから目線がセルフィ君を追い続けているな。何かあるのだろうか？

「とりあえず、護衛の時間を割り振ろう」

「後衛の二人を一人ずつ別チームに分けて、二チームにしますか？」

　ムーア氏とセルフィ君が話を進める。
　まぁ、後衛に一人だけでやらせるわけにもいかないからな。かと言って一人のチームを作ると分ける側から言い出すわけにもいかないのでそうなるだろう。ただ――

「私は一人でいい」

　私が発言する。

「え、でも、危なくないですか？」

　まぁ、そうなんだが。

「私は途中で抜けることになる。その後は残った二チームで交代していけばいいだろう」
「じゃ、じゃあ、三チームに分ける、ということでいいんですかね？」

　私が頷く。周りも特に異論はないようだ。
　こういう時は悪名でも名が知れていると余計な騒ぎが無くていいな。まぁ田舎でしか知られてないような名だが。
　正直強さ的にはあのギルドにも私以上はいるしな。戦い方から名……悪名ばかり売れている結果だ。後容姿。

　結局槍使いのムーアが弓使いのアークと組み、剣士のセルフィ君と魔法使いのリズリットさんが組むことになった。
　ムーアは魔法が使えないらしいのでリズリットさんと組んだ方がいいと思うのだが、リズリットさんが難色を示したのだ。
　むさい男が嫌だったのか、それともまさかセルフィ君くらいの男の子が好みだったのだろうか。

　まずはムーア達のチーム、間に私が入って、最後にセルフィ君のチームと分けるようだ。
　それぞれ三時間交代、十分な強さがあっても一人では予定外のことも起こりうるので、二人いるチームをどちらか動ける程度には休憩時間を開けるのはいいやり方だと言えるだろう。

　コボルトクラスの脆弱な怪物なら最悪馬で轢いていけるが、町から離れるほど強力な怪物と会う可能性は増える。

　どちらにせよ、私の時間まではそれなりにある。セルフィ君が何か話したそうにこちらを見ている。
　目的地まで十日近くかかる。サスペンションなどないので確実にお尻が痛くなるな……。最近無駄に大きな尻をしているのでクッションの役割をしてくれないだろうか。あ、でも今度は腰にきそうだな。痔にならないことを祈りたい。

　正直暇つぶしも無く長時間移動する馬車の旅は景色を見るのが好きでもなければ尻の痛みも含めてかなりの地獄なのだが、セルフィ君は知らないのだろうか……。

　 陰鬱な気持ちになりそうになるのを抑えつつ、私は走りだした馬車の外に視線を向けようとしたが、荷物が塞いで何も見えなかった。なんだか先行き不安だな。「ブラッドレイ」

　レイ……主要な属性の魔法でも単体への攻撃で大抵覚える魔法で、使い慣れない間は攻撃範囲が狭く微妙だが、威力が高く貫通しやすく、急所などを狙えるようになると使い勝手が格段に上昇する。
　こういう細かな制御は特異属性でも学べる。そもそも属性が司るものが物質的でないなど、意味が無い属性のものもいるが。

　私の手元から紅い閃光が奔ると、一瞬の間を置き、街道に傍に居座る巨体の豚の怪物の喉を穿った。
　同じ豚でもオーククラスになるとかなりの大物だが、二足歩行すらできないでかいだけの的は話にならない。似たような猪は強敵だが。

　いちいちこの程度の相手の為に馬車を止めて斬りかかりに行くのは正直面倒なので、遠距離攻撃手段があると楽だ。
　最も私のこの魔法は事前に血液をプールしておく必要があり、通常の六大属性の魔法などと比べると手軽に打てないし、面倒な割に威力もさほど高くない。
　幾つもの血の玉をふよふよと辺りに浮かしながら生活するのは流石に不気味なので、戦闘の度に補給を始める必要がある。

　獣型の怪物はしっかりと血が通っているの為、最初の一撃を自分の血液で打ち込んで、後は敵から補給している。
　ちなみに、私の血液を使うのが一番魔力の通りもいいし制御が楽だし威力も高いが、ぽんぽん使っていれば貧血で剣を振るうどころじゃないので、基本は外から集める形になる。

　アンデッドやゴーレムからすら血を取り立てる優れた愛剣だが、どちらにせよ人型じゃないなら愛剣で斬りかかったところで血は出ない。
　一番苦手なのは虫だな、奴らも一応血は通っているのだが、透明や緑などの血液を私が血と認識できないのかイマイチ操りにくい。
　無論人型には属さないし、人型の虫なんぞ見たことはないし見たくもない。
　奴等は本当に危険なのだ。

　あれから丸二日近くが経った。
　昨日の六時頃から出発し、昼に少し休憩をはさんでいる。夜は移動しないが、野盗への警戒もあるため見張りは必須だ。
　私の番もこれで六度目だが、ここまで特筆すべき事は特に無い。今のように担当の時間が来たら先頭の馬車で敵が来たらすぐに飛び出せる位置に待機し、遠距離で行けそうならぱぱっと処理し、必要であれば御者に止めさせて直に倒しに行くだけだ。
　七台の馬車を守る必要があるので、後方の馬車が襲われた場合などにも対応しないといけないが、こうみえて私は危機察知や直感には自信がある。感覚タイプの戦士と言っていい。

　が、はっきり言おう、退屈極まりない。
　最初は流れる景色に少々偶にはこういうのもいいなぁ、と思えたが、丸一日それが続くと飽きる。今のような怪物の出現すら暇つぶしになる、それすら少ない。
　とは言え、旅など基本そんなものだし……。

　セルフィ君が休憩の度に話しかけてくれるのが少し助かっている。いい子だ。
　コミュニケーション能力の低い私では自分から積極的に話しかけることができない。話すのは嫌いではないのだが。
　ただ、少し夜お喋りしすぎたのか、眠そうにしていた。




　……こういう時、カードゲーム、いやさトランプでもあればいいのにな、と前は当たり前にあったものを懐かしく思う。
　元の世界でも十四世紀には欧州に伝わっていたらしいし、似たようなものが広まってもおかしくないと思うんだが、ついぞ聞いたことがない。
　田舎だからかも知れない。仲間内で賭け事をしているような話を聞いたことはあるが、私はあまりギャンブルは好きじゃないんだ。
　ただしガチャは回す。それが現代人。

　景色を眺めるのも飽きたので、視線を空に流すと雲がきままに流れているのが見える。
　そろそろお日様が真上まで上る時間だ。ぽかぽかとした日差しが絶妙に眠気を誘う。
　完全な快晴よりもこのくらいは雲が出ている好天のほうが好きだな。しかし、のどかだ……。

　軽快にテンポよく響く馬の蹄の音を聞いていると、どうしても眠くなる。
　ついつい出てしまう欠伸を噛み殺す。このまま次の交代まで、何もなさそうだな……。




　うん、何もなかった。
　何の問題も無く次のセルフィ君達に交代した私は現在マントに包まり、眠気に従いこうして惰眠を貪っている。
　ずっと座っていると尻が痛いので三人なら横になれるのは楽だな。とはいえ、今度は接している面が痛むのだが。
　悪路とまでは言わないが、そこまでしっかり整備された道ではないのでたまに跳ね上がる。

　それはともかく、ムーアのいびきがうるさい。
　早朝を担当した彼は眠かったらしく、入ってきた頃には寝入っていた。寝るべき時に寝るのも冒険者の資質とはいうのでそれはいいのだが……アークは気にせず武器の整備をしているようだ。
　日本人気質の私はこの世界の冒険者の方では神経質な方なのかもしれない。
　とはいえ、一人の私が次の順番で眠ってしまう訳にはいかない、今のうちに寝ておかねば……。


　……ん、更に寝入っていたようだ。まぶたを開くとぼやけた視界にいきなりアップでセルフィ君の寝顔が入る。
　……近くないか？
　衝撃映像に一気に意識が覚醒したので、頭を軽く振ると身体を起こす。セルフィ君の隣にはリズリットさんが抱きつくように眠っていた。
　セルフィ君は寝苦しいのか、寝顔を少々歪めると邪魔そうに身動ぎをする。きっと二人で馬車にいる間に仲良くなったのだろう。

　二人が寝ているということは自分の順番までは三時間以内ということだな。
　窓から差し込む光を見ると、殆ど日が落ちている。とは言えまだぎりぎり夕方と言えなくもない。
　完全に日が沈んだ頃が次の私の順番のはずなので、まだ時間はありそうだ、何をしようか……。

　……いや待て。奇妙だ。馬車が動いていない。
　馬が怯えている？　いや、それだけではない。この乱雑に響く水音と、獣が何かを貪る様な不快な音は……。

……耳に劈く悲鳴が聞こえる。この声は御者だっただろうか。

　……どうやら十分に寝たので起きたというよりも、身の危険に反応して目覚めたようだ。
　最早眠気など微塵も残っていない。私は愛剣を手に取ると、馬車から飛び出す。



　馬車の前方、街道のど真ん中に居座るように、"それ"はいた。
　見かけは、黒い、巨大な、熊だろうか。四メートル近いでかさのそれをそう呼べるのならだが。
　確か前世でも、ホッキョクグマが三メートルだが四メートルだがあったという記録があるらしい。なんだ、全然問題無いじゃないか。軽い軽い。私は多少無理矢理だが自分を鼓舞する。

　ムーアとアークは……アークは……身体が半分しか残っていない。腹の中か。
　ムーアは無事だな。ただ意識はなさそうだ。
　武器の槍は熊の近くに落ちている。鉄製のそれが見事に曲がっている。根本的に相性が悪かったな、槍では防御もままならないだろう。

　熊とムーアの距離が近い、もたもたしていたらムーアも奴に喰われるだけか。状況次第で中の二人起こして来ようかと思っていたが、そんな暇はなさそうだ。

　私は自身に"フレンジ"をかける。即座に全身の血液が沸騰したかのように熱くなり、視界が赤みがかる。この感覚にも慣れたものだ。
　思考が攻撃的になるといったが、初めは衝動のまま武器を敵に叩きつける事ばかり考えていたことを考えると大した進歩だ。

　どうやら相手はこちらに狙いを定めたらしい。口の中に残っていた"者"を飲み込むと、残りの半分を放り出す。軽く血の滴る手を舐め、飛びかかるように姿勢を低くしている。
　気を引いたりする必要が省けて助かるが、私を始末してから両方おいしく、いや、商隊連中をまとめて食らうつもりなのだろう。

　だが、こうして対峙すれば分かることもある。通常知能の低い動物系の怪物は目の前の獲物に優先順位を決めたりしない。

　――こいつ、魔物か。

　使い古されたように感じる言葉だが、その強さは脅威の一言。迷宮にも出没し、通常の怪物の種族より数ランク上、明らかに知能があり、原種とは異なる耐性、魔力を得るものや、身体能力も並外れた化物。
　主として、多量の生き物を殺した怪物が稀に変ずるらしいが、目の前で変化を見た例は少なく、詳しい事は分かっていない。
　私も過去に幾度が相対したことがあるが、全て強者といっていい奴らだった。人間の言葉をしゃべるのもいた。

　全くもってついていない。迷宮でもないこんな街道で遭遇するにしては化物に過ぎる。それこそ小さな迷宮なら迷宮の奥地で主をやっていてもおかしくはない。

　己の不幸を呪いつつ、私は熊に向けて威嚇するように剣先を向けた。アークには後で黙祷を捧げてやろう。私が生きていたらだが。
　にじり寄るように距離を詰める。額から垂れた汗が地面に落ちる。無意識に恐怖しているのだろうか、フレンジはしっかりと効いているはずだが、ここまでの大物は初めてだ。無理もない。

　しかしこのままでは駄目だ。私は緊張から溜まっていた唾を飲み込むと、改めて息を整える。
　後の先を取る。アレだけの巨体だといつものように斬りかかっては、浅く入った時に致命的だ。
　何よりあの巨体ではスケルトンの槍の様に当たりに行くわけにも行かない。
　一撃でミンチになりかねない。出来る限り避け、カウンターを狙いたい。

　……我ながら慎重な行動だったが、後から考えれば、これは果たして、相手への侮りだったのだろうか。受けるのは無理だから避けよう、などと。
　――解答は敵の先制だった。二足で立っていた低めの姿勢から、しっかりと地面に足を着ける。
　瞬間、一足で一気に剣の間合いまで迫られた。

　――早い！？

　一気に開かれた熊の口が血の混じったよだれを撒き散らしつつこちらに迫る。フレンジでもかけていなければ、身体が死んだと錯覚しかねない光景だった。

　巨体に惑わされた！　熊といえばその大きさからは予想もつかぬ足の速さが有名だったではないか！　
　とはいえ、最初から回避体勢をとっていてよかった。すぐさま間合いから離れるべく、後ろ足に力を入れ後方に勢い良く距離を取る。

　そこから一拍置いて、私が立っていたところに爪が打ち込まれる。予想を遥かに上回る速度だ。
　地面を容易く砕く轟音と凄まじい土煙が巻き上がる。震源を見ていなければ地震かと思いかねぬ振動が周囲に響き渡った。

「ぐっ！？」

　全身を叩く土煙からマントで目や鼻を守りつつ、着地先ですぐさま迎撃体勢を取る。だが、あの速度を見た以上、ぼんやりと佇んでなどいられない。当たれば死ぬ以上回避がベストだが、さぞや精神を削ることだろう。

　互いに睨み合う。だが先ほどとは違い、向こうは不敵に佇んでいるが、こっちは正直追い込まれている。
　四足で地にしっかりと足をつけられている以上、いつ先ほどと同じ速度で飛びかかってくるか分からない。
　現状ならまだ回避すること自体はできる。

　魔法を使えば多少は差が縮まるだろうか。だが、寝ていた間にプールしていた血液は全て地面に返してしまったので、こいつから奪うか、もしくは自前のものを使うしか無い。少し膝を曲げ、姿勢を下げる。

「ブラッドレイ」

　敵へと向けた指先から閃光の様に高速で硬貨した血液が細く打ち込まれる。血液の量少なめで一番高い威力になるのはこの魔法だ。昔調子に乗って連射してクラっと来た所で襲われて死にかけたが、二度とそんな失敗はおかさない。

　目を狙った一撃を熊は、間に割り入れた右前足で防ごうとする。おそらく、少し表面の毛を削る程度で蹴散らされるだろう。

　だが、それでいい。ダメージに関しては最初から期待していない。一瞬気を逸らしてくれればいい。視界を一瞬奪えたなら上々の結果だ。

　その結果を確認すると共に、出来る限りの速度で敵の懐に切り込むべく、溜め込んだ足の力を解放する。

「はああああああああ！！」

　相手の拳程ではないが、地面に罅を入れる程度の力の反動で飛び出しつつ、大きく剣を肩越しに振りかぶる。

　肩口目掛け剣を振るった。捻りも加えた一撃。が、わずかに剣先が肉にめり込み、それ以上は進まない。

　敵の追撃を避けるべく、すぐさま飛び退く。

　悪くない。少なくとも毛皮に通じず剣先が滑るほどではなく、刃は肉まで通った。剣の先端から滴る血がその証拠だ。
　とはいえ、これでは魔法を使う量には全然足りない。

　いっその事アークの半身が近くにあったら申し訳ないが血を拝借したのだが、奴が知ってか知らずか戦闘前に遠くに投げ捨てている。

　どうやら今の一撃が気に障ったらしい。格下相手に傷つけられたのが屈辱だったか。あからさまに不機嫌になった魔物は、特に溜めも無しに真っ直ぐに特攻してくる。

　……とはいえ、これが一番まずい！

　状況は単純で、このまま敵のペースで攻撃され続ければそのうち私が耐え切れなくなる。
　敵は四足での突撃の勢いをそのままに直前で立ち上がる。その勢いのまま振るわれる前足を振るう。

　連撃、右の爪、左の爪。大きく大気を抉るように交互に振るわれる。避けられるものは避け、難しい物は剣を盾に衝撃を少しでも減らす。

　とはいえ直接剣でガードするのはできるだけ避けたい。頑丈さが違うためどうなるかは分からないが、ムーアの槍のように剣がダメになってしまえば、最早勝ち目はない。

　回避しているというのに、風圧だけで皮膚が鑢のように削られる錯覚を覚える。現在は恐怖をほとんど感じていないからいいが、フレンジが解けたら全て放り出して逃げ出したくなるだろうな。

　だが、私もやられてばかりではいられない。敵の攻撃をタイミングを読みつつ、一撃を入れる隙を探る。
　とてつもなく堅い外皮だが、急所に入れられれば大きく切り裂くことも不可能ではない。

　だが次の行動、熊は私へではなく、両前足を地面へと思い切り叩きつけ、跳躍を行う。
　巨体の突進と共に、その鋸と見紛うばかりの牙が生えそろった大口を大きく開く。
　そのまま一息に食いちぎらんとばかりに前に迫ってくる。
　そう、危険なのは爪だけではない。こんな鋼でも容易く噛み砕きそうな牙で噛みつかれれば、人間など一溜まりもない。
　体勢を崩して避けることも困難だ。例え避けても身体に轢き潰されかねない。

　――肉ばかり食べていたのか、ひどく臭うな。

　あまりに現実離れした光景に、そんな悠長な考えさえ浮かぶ。ギチギチと音のなりそうな程密集した牙は、至近距離まで迫ると、まるで冥府の入り口のようだ。

　とは言え、そんな簡単に喰われてやる訳にはいかない。即座に持ち手を替える。利き腕はまずい。左の手の握力の許す限り柄をしっかりと握り、切っ先を口の中に狙いを定めると、喉奥へと狙いを定める。これはピンチでありチャンスだ。

　流石にそれは危険と断じたのか、口を閉めつつも体ごと逸らそうとしてくる。
　それを許しはしない。おそらくここで手傷を与えておかなければ、何度でも似たような状況に追い込まれる。私は熊へとあえて突っ込むと

「舐めるなよ！　畜生が！」

　剣ごと左腕を全力で口の中に押し込んだ。


「ぐぼぉぉぉぉぉおぉ！」

　血のあぶくを吐きながら叫び声を上げて堪らず下がる熊。どうやら、初めて痛手を負わせることに成功したようだ。
　私の愛剣は魔物の口内を大きく傷つけた。とは言え、やはり利き腕と逆では押し込みが足りなかった。

　多量の鮮血が地面を染め上げていく。それは熊の口の中から溢れでた鮮血であり、上下の牙に食いつかれた私の左腕から滴る鮮血でもあった。

……痛いな、涙が出そうだ。いや、出てるかも。

　ずたずたの左腕はしばらく動かせそうにない。骨にもかなり罅が入ったようだ。右で無いだけましだな。

　幸い再生が得意な魔法と元々持っている謎の再生力の合わせ技によって、私なら罅程度ならすぐに直せる。動かせるまで治すには時間がかかりそうだが。

　とはいえ、完全に食いちぎられるよりも早く抜け出せたのは運が良かった。フレンジ中でも激痛を感じるほどのダメージを受けて、剣をなんとしてでも落とさなかった自分を褒めたい。

　だが、両腕が健在の時でもなんとかしのいでいた連撃を片手で受けきれるはずもない――。多少なりとも動きが鈍っているといいが。

　怒り狂った熊は最早なりふり構わずこちらを殺しに来るだろう。先ほどまでどちらかというとこちらを食ってやろうという意思が見えていたが、ここからは殺意が優先されるだろう。

　それを証明するかの如く、熊は大きく咆哮する。そして両前足を大きく地面に叩きつけた。
　また振動でも利用する気か、と訝しむ。そんな私を――地面から生えた巨大な土塊でできた二つの拳が襲った。

　な……！？　魔法……！？

　しまった、先ほどの咆哮だ！　魔物や怪物の使う魔法は人間には理解できないが、咆哮や特定の行動を魔法に必要な動作とすることができると効いたことがある。

　ここまで使う気配の無かったそれに、思わず反応が遅れる。必死に回避するが、くっ、負傷の分反応が鈍い！

　間に合わず剣を盾にする。が、片手で盾にするには咄嗟では握りが甘かったのか、剣を大きく飛ばされ、私自身も同じ方向に殴り飛ばされる。　倒れ伏す。慌てて起き上がろうとした私の顔の直ぐ両横に、巨大な質量が落ちてくる。――突如、世界に影が刺した。

　絶望的だ。思わず身体が震える。
　マウントポジション……に近いか。ここから一人では逃れようもない。武器は手の届く範囲に無い。
　まんまと罠にかかった相手をどう調理しようかと考えているのだろうか、熊は舌なめずりでもしそうな顔で私を見ている。

　まずい、どうにもならん、死ぬ――！　
「アークライトッ！」
「ゴアッ！？」

　突如熊の眼前に夥しい光量が生まれた。ほとんどダメージは入っていないだろうが、突然の極光に熊が怯み、両目を抑える。

　もう日が落ちている。暗闇に慣れた目には辛いだろう。私も辛いし。しかしこの体制から抜け出すには今しかない。

「ふっ！」

　九死に一生を拾った私は、すぐさま、多少無様な体勢でも構わない、とにかく転がるように距離を取った。幾度か地面をバウンドしつつゴロゴロと転がり、獣が飛びかかるかのような体勢で止まる。徐々に真っ白な視界が戻ってくる。

　あぁ、いつの間にか髪を結んでいた紐がなくなっていることに気付いた。切れたのか、解けたのか。

「大丈夫ですか！？　ボクも戦います！」

　先ほどの声から分かってはいたが、やはりセルフィ君の援護だったようだ。光属性の攻撃魔法だったか、あの歳で大したものだ。助かった。一生恩に着よう。死ぬところだった。

「ありがとう、助かったよ。だが……」

　助かる……が、残念ながら、非常に残念ながら、彼では目の前に魔物に相対することはできない。
　単純に実力が足りない。
　私も彼を庇いながら戦うことなどとても不可能だし、今のような不意打ちも二度は通じないだろう。
　突如現れた新手に警戒して今は襲ってこないが、魔物は高い知性があるので、怪物の相手をする感覚で何度も同じ行動を取ると思わぬしっぺ返しを食らう。

　……本当に、なんでただの商隊の護衛任務でこんな化物の相手をしているのだろうか？　
　一生分の不運を使い果たしているのではないだろうか。移動が目的だったので無料で引き受けたが、個別に報酬が欲しいところだ。

「戦うのはダメだ、下がっていなさい」
「そんな！？　そんな大怪我をしているのに……ボクが前衛になります！」
「無理だ。それは、君も分かっているだろう？」

　そう、それは無謀に過ぎる。
　おそらく一撃持つまい。並の防御では、あの豪腕は容易く守りごと食い破る。
　かと言って回避できるかというと、とてもではないが不可能だろう。奴の動きは早い。
　傾斜でもあればすがる思いで利用したのだが、残念ながらこの辺りは平坦な地形である。多少の凹凸ではさしたる役にも立つまい。
　彼の実力はおそらく同時期の私より上だろうが、目の前の化物相手ではさしたる違いも無い。計る物差しが違いすぎる。

「う……くっ、でもっ、でもっ！」

　彼の視線の先には、別れたアークの半身があった。そのまま気を失ったままのムーアと、全身傷だらけの私へと滑る。あって然程の時間でもないだろうに。優しい子だな。

「そこで見ていてくれ。私は必ず奴を倒す。」
「う……うぅっ、はいっ」

　隠し切れない悔しさの滲んだ声だ。
　自分でも叶わぬとわかっているだろうに、こんな化物を相手に立ち向かう気になるとは、なんと勇敢な少年か。
　実に将来有望だな。こんな訳の分からない生き物に喰われる様な無念を迎えさせてはならない。
　つまり、私は、こいつに、負ける訳には、いかない。

　流石に足に来ていたのだが、すっ、と軽くなった。
　覚悟が決まったか。
　土壇場でモノを言うのは意地と思いの強さである、そのことは、幾度か修羅場をくぐった経験を元に、私はよく知っていた。

　この小休止の間に細かな傷は治っているし、左腕も骨は大分癒着し出血も止まっていた。
　最悪こん棒がわりに振り回せればいいと骨の再生に集中していたため、筋肉がズタズタだが、一応動かそうと思えば動かせはする。
　相変わらず化け物じみた身体だ。

　が……やはり勝つには両腕は必要だ。
　全力で左腕を治療する。ぐちゃぐちゃと動きまわる傷口が直視していたら正気度が減りそうな光景になっている。
　辺りはとうに夜の帳が下りていたし、位置関係からちょうど隠れるようになっていたセルフィ君からは見えていないだろう。

　治療に集中している今動かれたら全てが終わりだが、どうやら様子見に徹してくれているようだ。
　正直セルフィ君が加わった所で相手の圧倒的有利は変わらないのだが、妙に彼を警戒してくれている。
　そんなことを考えていると、左腕に紅い光がポウと宿り、感覚が徐々に戻ってくる。

「……傷がひどすぎる。正直なんで動かせてるか、謎」

　おや、起きていたのだなリズリットさん。セルフィ君が来ているのだから当然か。
　どうやら魔法を使おうとする過程で、再生中の左腕を見てしまったらしく、左手でそっと口許をおさえながら右腕で魔法を行使している。
　どうやら治癒の魔法が使えたらしい。
　暖かな感触から火か光のどちらかだろうとあたりをつける。ソロがほとんどだったからあまり詳しくない。だが、助かる。

「感謝するよ、リズリットさん」
「アレを倒さないと、どのみち私達もお腹の中。全力で手伝う」

　そう言うと、彼女は今度は左手を私に向け、何やら小さく呟く。再び手のひらに紅い光が灯る。

　それと同時に身体の奥底から端々へと力が漲ってくる様な感触。これは、付与魔法……いわゆるエンチャントと言うやつだろうか。珍しい使い手だな、今まで見たこともなかった。

　それにしても、治癒と付与の魔法を同時に使用するとは、彼女は一体……。
　感じる魔力量はそこまででもないのだが、魔法の技術が高いタイプなのだろうか。

　試しに左の拳を握りしめる。
　ぐっと血だらけの拳を握ると、確かな感触がかえってくる。いける。
　感謝の意味も込めて彼女にぐっと親指を突き出す。……反応がない。残念ながらハンドサインは伝わらなかったようだ。

　さて、次はどう戦うかだ。
　このままではさきほどの繰り返しである。
　実を言うとこの身体は化物スペックなので力だけならそこまで大きく負けていないと思うのだが、体重の差が如実に出ている。
　相手は低く見積もっても五百キロ、ヘタしたらトンクラスかも知れない。エンチャントの効果で身体能力が向上している実感があるが、それでもまだあちらが上だろう。

　元々私は細かな技術で押すタイプではない。身体能力で勝ち目が無いならそれは負けるということだ。
　つまり――切り札を切るしか無い。いや、切り札というのは正確ではないな。なんせ、制御できていない為、今まで一度も使ったことがないのだ。
　だが、今ならできる。奇妙な確信があった。導いたのは今までの経験か、熊にマウントポジションじみたものをとられるという希少な体験か、それともセルフィ君の覚悟を見て私の胸に火が灯ったのか。あるいは全てだろうか。

　いけるだろうか。流石にここまで追い込まれたことはない。使用したことすら無い。
　魔力も大分消耗している。使えるという感覚だけが頭の中にある。だが、このままでは死ぬだけだ。覚悟を決めて、その名を唱える。
　足りない魔力の補充の為に、今まで髪飾りに溜め込んだ分も全て解放する。

「オーバードライブ」

　全身を流れる血液に作用し、身体能力を格段に引き上げる魔法。無論、後で相応の代償は来る。
　無理をさせている血管と筋肉が軋むが片っ端から強化しつつ治療し、無理矢理に力を引き出す。
　元々赤みがかっていた目が真っ赤に充血し、視界が赤く染まる。口の端から溢れるように血が流れ出る。
　制御を失敗すれば内側から血管を強化された血流が突き破り、全身をズタズタに引き裂かれるだろう。
　だが、今失敗すれば死ぬのは同じことだ。体中が燃えたように熱い。
　なんとか、制御を――。
　……？　なんだこれは。

　私は奇妙な感覚に襲われていた。先ほどまで、必死に魔法を制御していたはずだ。
　何かに、全身を包み込まれているような。身体中の神経が麻痺したかのように虚ろに感じる。

　奇妙な全能感、目の前のかつてない強敵すら、他愛もない相手に感じる。
　何か、とてつもない存在に、身体を弄られているような。

　何秒経ったのか、何分にも、何時間にも感じられる。時間の感覚が消えていたようだ。
　……んっ、身体にピリピリとした刺激が走った。それと共に五感が戻ってくる。

　……なんだか髪が伸びているぞ。肩甲骨より少し下程度だったはずなのに、今は明らかに腰まで来ている。切らねば。後、少し目線が低い。私はいつの間に縮んだのだろうか。

　そして、一部分ぶかぶかだった鎧が妙にフィットしている。これは動きやすいから助かるが、何やら上衣が伸びてひらひらした布地が下半身を覆っていたり……。

　……鎧の変化といい、先ほどの感覚の正体は、迷宮で拾った装備のせいか？　やはり何か呪いでもかかっていたのだろうか。背が縮む呪いとか男としては勘弁してもらいたい。


　だがとにかく、これで準備は整った。頼みの制御できなかった魔法も、思ったより安定している。謎の呪いか何かの介入以外はベストと言っていい。これで死ぬならどうしようもなかったというだけだ。

 問題があるとすれば、弾かれた剣が熊のいる傍に飛んでしまっていることだろう。……つまり、取り戻さなければ素手で相手をすることになる。

　……新手が二人も増えたことに警戒していた相手も、流石に私の変貌は看過できなかったらしく、ついに動き出した。私は二人の安全のため、距離を開けるためにあえて熊へと近づく。

　再びの咆哮。最早熊どころか竜か何かでは無いのか？　と言いたくなる爆音の奔流が轟く。長い。すると、今度は地面から複数の巨大な土塊が浮き上がる。

 これだけの規模の魔法を使用するとは、相当知能が高いのだろう。武器を回収されることや、後ろの二人も警戒しているのか、無策に突っ込んでこない。
　……本当に見かけのイメージをとことん裏切るやつだ。獣らしくただ飛びかかってくればいいものを。いや、それも困るが。

　そして、それを、ゆっくりとこちらに飛ばしてくる。
　……？　相手の思惑が分からない。土塊と同時に突っ込んでくる気かと思ったが、そういうわけでもないようだ。

　スローに飛んで来る土塊の合間を掻い潜るかのように一つ一つ丁寧に避けていく。緩急を付けて突如勢い良く動かしてくる気かと身構えていたが、何事も無く後方に飛び去る。

　全ての土塊を回避しきる。なんとなく、魔物が驚愕しているのが伝わってくる。なんとなくだが。

　再びの咆哮、繰り返される魔法。避ける、避ける、避ける。全てが先ほどの再演だ。

　……遅い。遅いな、明らかに。
　スローなのは土塊だけではない。先程まで早すぎて視界から消えることもあった熊の動きもいまいち精細に欠ける。十二分に目で追えている。

　何が原因かは分かる。エンチャント、切り札、そして謎の呪い。これらのどれかか、全てが原因なのだろう。

　先ほどの殆ど手も足もでなかった交戦が頭に焼き付きすぎていて、どうにも敵を過大評価していたようだ。私はいつのまにやら、相手の速度に追いつき、追い越していたらしい。

　速度がこの強化具合なのだ、一番自信のある力ならば――

　回避し続ける私に焦れた熊は、直に攻め入ることにしたらしい。
　四足の体勢からの単純な突撃。それで十分。奴の突撃はすなわち重戦車のそれであり、至近で繰り出されれば人など跳ねられる未来しか無い。

　近距離まで迫った熊は、私に向かって勢いそのままに跳躍をしてきた。そのまま体重で押し潰す気だろうか。

　いまなら回避できそうだが……。

　ゆっくりとした思考の中でそう思う。流石に土塊ほどの遅さではないが、十分に目で追える速度だ。だが、後ろにはセルフィ君とリズリットさんがいる。無論、更に後ろにいる馬車を襲撃させるわけには行かない。
　実質こいつを抑えられるのが私しかいない以上、ここで逃げても状況が悪化するだけか。何より、いつまでこの身体強化が続けられるか分からない。

　賭けになるな。私は足に力を込めると、少し身体を前に倒し、奴の突き出してきた両前足を真っ向から受け止める。

　腕から凄まじい負荷が伝わる。背中にかかる衝撃も半端なものではない。ここまでの衝撃を受けたことなど無いので、うまく例えることすらできない。素の肉体ならそのまま地面の染みになっていただろう。じりじりと地面につっかけ棒代わりにした足が押される。

　勝利を確信したらしい怪物の口元が僅かに緩む。

　笑うか、だが、まだ早いぞ。思わず私も笑みを浮かべてしまう。確かな手応えがあった。

「ぐ、う、ぐぅぅぅ」

　一定の距離押しこまれはしたが、足でブレーキをかけ、両足をしっかり踏み込み、体勢を立て直すと、それ以上は動かず静止する。

「ぐるるぅ！？」　

　笑みを浮かべた私に怪訝そうだった熊も、ここに来て流石に焦ったか。まぁ、上から体重をかけた突撃を正面から受け止めた人間が潰れないのが不可思議なのかもしれないな。

　理解できないか？　何、簡単な理屈だ。今の私のほうが、お前よりも強い、それだけだ。

　拮抗が破られる。僅かに熊の身体が押し出される。私はそのまま熊の右の前足を掴むと、握りつぶさんばかりに両腕に力を込める。

「ふっ、ううぅぅぅ……」

　低い唸り声を上げ、全身の力を振り絞る。重すぎる。体重は人の比ではないから仕方ない。限界まで力を込められた両手の指先が、熊の右足を押しつぶし、めり込む。

　限界を超えた行使に筋肉がブチブチと内側で音を立てる音がするが、構うものか。

「お、おぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！」

　喉から絞り出さんばかりに声を上げ、全力のスイング。
　――そして、熊が宙を舞った。

　ある種異様な光景であったろう、なにせ、対してガタイの良い方ではない私に、二、三倍は身長差がある熊が片足を起点に頭上に振り回されているのだから。

「しゃああぁぁ！！」

　流石にいつまでも持ち上げて入られない。体中の骨から罅の入るような音が聞こえてくる気さえする。掴んでいる熊の足を砕かんばかりに握りしめ、私は背中から熊を地面に思い切り叩きつけた。

　一度跳ね上がるが、重さでしばらく滑って止まる。だが、右の前足は砕いた、あれでは使い物になるまい。
　生き物であれば必ず急所である背中の激痛に熊もたまらずうめき声を上げる。最も、怪物共に普通の法則が通じるかはわからんが。

　　即座に動く。私はここまでプールした血液全てでできた凝固した血の槍を創る。
　先ほどの口内を傷つけた時の血液のおかげで体積は足りている。自分の左腕からこぼれた分もプールしておいてよかった、いくつか地面に吸われたが。
　更に絞り出せるだけ自分からも血を絞り出す。ここが勝負所である。

　熊に向かって跳躍すると、全身の力を槍の先端一点に集めるべく身体を捻り、地に寝そべる熊を力の限り刺し貫く。
　血槍は熊の外皮を貫くと、熊の左前足を串刺し、更にそこから大きく突き進み斜めに地面に縫い付けた。

　そのまま熊の腹の上に着地する。意図せずマウントポジションを返したような形になった。体格差はひどいが。

　さて、これで熊の動きを封じたが、私の両手に武器はない。かといって熊もこのまま無様に封じられてくれるはずもない。
　右足は砕き、左は槍に串刺されたままだが、そのうち砕かれて自由になりかねない。それに、こいつには魔法もある。

　――さて、ここで断っておくと、私は剣士というわけではない。いや、正確にいうと剣も使うが、必要であれば素手だろうが槍だろうが使う。
　武器を選ばないという意味では狂……はいらないが戦士と評するのはある種正しいわけだ。
　正直剣の腕はそこまででもないしな。
　では、武器を失ったこの状況。どうするか？　――こうする。

　腹の上に乗り込んだ私は、右腕を貫手の形に変えると、そのまま熊の無防備になった腹目掛けて思い切り突き刺した。
　顔は危ない、牙がある。
　痛打を与えられればよかったのだが、今の私の力は先程見せたようにまともではない。
　熊の毛を、皮を、臓腑を容易く貫く。
　そこから少し引き抜き、腹の中をき回すように抉り、掴み、引き抜くと、また突き刺す。
　腹の中を、今度は左腕も交互に、毟る。毟る。毟る。

「ゴボォォォオァァァ！」

　流石にコレには魔物も堪らず、血液混じりの嗚咽を漏らす。
　ここまで来ると私も少しテンションが上がってくるな。
　とてもじゃないが素面でいられない、という方が正しいが。正常時の精神でできる行いではない。

　そのまま幾度か腕という名の槍の抽送を繰り返す。引き抜く度に血液を吹き出す。
　タフだった熊も流石に堪えたのか、わずかに電気を流されたような痙攣を繰り返すばかりになった。これでも生きているのだから驚愕に値する。

　もういいだろう。私は真ん中が大きく穴の空いた熊の腹両端に両腕をかけると、左右に徐々に力を込め、最後に、スナック菓子の袋でも開くかのように――大きく体を縦に割った。
　中心から裂けた熊……のような物体。
　こうなれば生きていられる生物はおるまい。吹き出た鮮血がシャワーのように身体を、周囲を染め上げる。ポタポタと付着する血液が体中を暖かく染め上げる。

　……倒したか。何度死線を潜ったのか。
　案外あっさり終わった気もするが、援護がなければ確実に死んでいた。　何度考えてもこんな所で襲われるような怪物でなかった。
　もっとこう、迷宮の最奥とかそういう場所で待ってて欲しかった。

　倒したという現実を認識すると、徐々に熱狂していた意識が冷め、平時に戻ってくる。
　おっと、ずっと顔が笑ったまま固定されていた。ほぐして戻そう。ぐにぐにと頬を揉む。

　そうだ、二人はどうしただろうか？
　彼等の支援のお陰で勝てたのだ、この勝利は三人の勝利とも言える。
　私はまだ戻らない笑みを浮かべたまま振り向く。そこにいたのは……


　何やら水に濡れた地面にぺたりと座り込み、恐怖に慄いた目でこちらを見ているセルフィ君。

「……」

「……」

　……あー、うん……やり過ぎた。うん。ごめん。最期の素手からの一連の動きは、見てたら怖かったよね。思春期の少年にはトラウマかもしれない。

　あ、リズリットさん、ドン引きしてる。仕方ないじゃないか、戦闘時にそんなこれはグロいかなーとか考えてられないし。
　む？　おや、景色が回って、あぁ、そうか、身体も、限界が。

私は襲い来る倦怠感に身を任せ、そのまま意識を手放した。




「あら？　余計な邪魔が入ってしまいました」

　どこかで女の声が響く。可愛らしい、だが、どこか背筋を這うかのようなおぞましさを感じさせる声だった。

「折角勇者様が立派にお務めを果たせるように、試練を用意しましたのに……」

　わずかばかりの後悔も憎悪も悪意も無い。むしろ善意に溢れた、自らの行動の正しさを確信すらしている声。

「でも、力が足りなければ仲間が助けてくれるのも勇者と言うもの。であれば、これも勇者様のお力に違いありません」

　現実感の無い、何かに酔ったかのような、嬌声。

「ふふ、今回は期待できそうです。今度こそ、あなたを……」

　まるで、ありもしないものに縋り付くかのような……。

「そういえば、邪魔をした彼……彼女？　も、面白そうな魂でしたね？」
　ふわふわとした光の中をたゆたう。
　あぁ、二度寝した時の感覚に似ているな、と私は思った。
　あの二度寝入るまでに発生する気持ちよさは至高の一言だ。
　誰にも文句は言わせない。

　――起きなさい、起きなさい、ソーヤ。

　誰かの声。柔らかく優しげな声だ。聞いていて耳が心地いい。

　――ソーヤ、あなたに伝えなければならないことがあります。起きてください。

　誰かが身体を優しく揺すってくる。ゆるやかな振動が逆に私を眠りに誘う。
　もう少し、もう少しだけ、この微睡みを味わっていたい――

　――起きろと言っているでしょう。

　顔を踏みにじられた。はい、起きました。起きましたとも。そんなぐりぐりしなくていいです。





　で、ここはどこで、あなたは誰なんだ。

　謎のまばゆい空間の中、寝ている私の顔に足を乗せながら腕を下で組み、いかにも私怒っていますといったポーズを取る少女に聞く。あ、どけてくれた。

　全体を軽く見ると、私の鎧と似たような装飾の……ドレス？　を着ている。
　私のものより大分女性的だが、布地には繊細な刺繍が施され、少女の美しさをより引き立てている。

　髪は私と同じ黒だが、一切束ねず膝下まで届き、左右に羽の様に広がっている。
　艶やかな黒髪はわずかに青みがかり、烏の濡れ羽色という表現がしっくり来る。一切の傷みが見当たらず光が反射して、頭頂近くは天使の輪の様に輝いている。

　あ、でも黒さでは勝っているかもしれない。何の意味も無いけど。

「ようやく会えましたね、ソーヤ。私はこの時を二十六年待ちました」

　……いや、誰？　
　二十六年ということは、私の前の肉体年齢二十に加えてこの身体になってからの六年ということだろうか。
  私が元二十歳だったことなど、誰にも話した覚えはないのだが。

「あまり時間がありません、率直に行きましょう。この世界にあなたの魂を手繰り寄せたのは私です」

　……は？　いきなりの予想外な発言に思考が停止する。

「より正確に言えば、あなたの魂には初めから目をつけていました。とはいえ、肉体を持って世界を移動すれば確実に死にますので、あなたが死んだ時、魂のみを連れ込める様に二十年待っていたのです」

　私は前の自分が死んだという実感が無いのだが。

「死にました。近隣住民が火の不始末から起こした火災に巻き込まれて、全身を灼熱の炎に包まれながら、熱風に臓器を焼かれ、最終的に黒焦げになりました。幸いいっさんかたんそちゅうどく？　とやらであなたの意識は無かったようですが」

　おぉ、なんということか。愛着のあった身体だからあまり知りたくなかった。

「まぁ、今ここで生きているのですから、気にしないでください。あ、私の贈った身体の具合はどうですか？　あなたと私は相性が最高なので、拒絶反応もなく使えていると思いますが」

　拒絶反応？　
　初耳だ、そんなものがあったのか。
　だが、若返ったにしては元の身体とは違いすぎるのはわかっていたしな。
　私はこんなに美形じゃない。
　そもそも転生の時点で理解の外なのであまり気にしないようにしていたが。



「どうやら問題ないようですね。では、先ほど行ったとおり時間もないので、本題に入らせていただきます」

　そういうと、彼女は一拍合間を空け、話を続けた。

「何者かが、歴史の歯車を神代へと巻き戻そうとしています」

　……抽象的過ぎて何も分からない。
　まぁそうでしょうね、とでも言う顔をすると、彼女は説明を始める。

「今からはるか昔、神話の時代、この世界には神と悪魔と呼ばれる存在があなた達人類の世界へと現れ、抗争を繰り返していました。今あなた達が主に戦っている、怪物達は存在しませんでした」

「悪魔の目的は人の住む世界に存在するたくさんの資源……彼等のいる世界は命が生まれぬ世界であった為、生命力を手に入れるために生きた人間を欲していたのです」

「神が欲していたのは、人という生き物から生まれ出る俗にいう、信仰とでも言いましょうか要するに、心から生まれ出るエネルギーです。要するに、どちらも人という名の資源を得るために殺しあっていたのです。人間は完全に巻き込まれた側ですね」

　畳み掛けるかのように説明される。


「細かな戦況は飛ばします。勝ったのは神界でした。悪魔の様に命を要求しなかった為、助力する人間も多かったですしね。しかし、そこから奢った神々が、当時の最高神を筆頭に、自らに従わぬ人間達を奴隷のように扱い始めたのです」

　まぁ神などといっても精神が高潔であるとは限らんということだな。
　あまり言う気はないが、私の世界でも悪魔よりも殺……んんっ、ここまでにしておこう。

「でも、人間も負けていません。最終的に人は神を打倒しました。神や悪魔からの離反者もそれなりにいましたし、そもそも当時の人間は現代の人間よりずっと強いんです。瘴気に侵されてませんでしたから」

　む、瘴気などというから何かしらオドロオドロしい由来があるのではと思っていたが、侵された、という表現をする以上何かあるのか。
  そう考えると、彼女は不快なものを思い浮かべるかのように顔を歪める。

「あれは元々悪魔の様な高位の精神体がそこにいるだけで生じる、人及びその世界には毒のようなものです。この世界に怪物が生まれたのもこの辺りですね。発生源となったのは、神魔戦争によって生じたたくさんの悪魔の死です。人間は瘴気に侵された結果、その力……主に肉体面での能力を大きく減少させました」

　当時を思い返すかのように、彼女はこくこくと頷きながら話を続ける。

「しかし、環境の変化から進化していくのもあなた達人間です。その結果、あなた達は自らが魔法と呼ぶ力を手に入れました」

　何？　魔法と瘴気には関連性があったのか？

「元々悪魔側についた人間達が悪魔と契約することで手に入れることができる力を魔法と呼んだのです。魔法の魔は悪魔の魔、まんまなネーミングですね。とはいえ、契約で得る力と今の魔法は大分違いますが」

　なるほどな、しかし、身体能力が落ちた代わりに魔法を手に入れた、ということでいいのか？　
　それなら代償の代わりの力、といえば吊り合っているように聞こえるが。

「全然吊り合っていません。アレは魂の病気の様なものですから。実際瘴気があふれるまでは人間は大抵あなたと同じくらいのポテンシャルがありましたし、寿命も今より長かったのです。魔法の代わりに特異な能力を使っていた者もいました」

　病気とまで言うか。

「まぁ、神と悪魔がいましたが色々と悪さして昔の人々に皆殺しにされました、程度に覚えてくだされば結構です」

　まぁ、あんまり色々言われても私そんなに頭良くないから覚えきれないしな。それくらいのほうが分かり易いぞ。

「さて、ここからが本題です。高位の生命体である悪魔や神がこの世界で死ぬと、世界に歪が起こります。これが異界であり……あなた達の言う所の、迷宮です」

「迷宮の宮とは、まさしく神や悪魔の住まう宮なわけですね。まぁ、宮殿にあるのは死骸ですが。悪魔の方はどちらかというと万魔殿とでもイメージしていただければ」

　言葉を探すようにんー、と口元に細い指を当てつつ、彼女は続ける。
　そういえば私が唯一制圧した迷宮の最奥部は、何かを称える祭壇のようになっていたな。

「端的に言います。彼等は亡骸となりましたが、その存在は身体よりも精神や魂に比重が置かれる物質界より高位の位階の存在です。それ故、復活にふさわしいだけの時間と贄さえあれば、いつでも蘇ることができます。蘇った彼等は神魔戦争当時の人類への歪んだ論理感を持った時代遅れの遺物です。そうなれば、確実に人を狙って行動を始めるはずです」
「それを阻止するためには、迷宮……まさしく神魔の亡骸そのものをこの世界から消す必要があります」

　……それはつまり。

「えぇ、あなた方の言う所の、迷宮の制圧です」

　そもそも、何故迷宮を制圧する必要がある？　
　神様の亡骸だという話は分かったが、その贄だのなんだのが捧げられなければ蘇ったりはしないのだろう？

「まず、贄というのは極端な表現であると思ってください。何故なら、人類は日常的に迷宮に贄を捧げているからです」

　……日常的に？　流石にそんなカルトな習慣が人類規模であるならば知られていると思うが……。
　いや、まて、一つあったぞ、何一つ疑わずに冒険者が日常的に行う行動が。

「はい、それは迷宮に入り、迷宮で戦闘をし、そして迷宮内で死ぬことです。そもそも迷宮内の怪物はいうなれば贄の運搬役。入ってきた獲物を殺して食らうための装置のようなものです。迷宮から出てくるお宝は撒き餌ですね。……正確にいうと無駄なものを捨てているだけなんですが」

　……迷宮内で死んだ遺体はいつの間にか土へとかえる。
　そう言われているし、そういうものかと疑問にはあまり思わなかった。

　というのも、それは怪物の遺体も同じであったからだ。
　怪物は死ぬと身体の最も巨大な部位を瘴石へと変化させる。
　それ以外の肉片などは残るが、これもいつのまにやら消滅する。
　迷宮外では一部残るらしく、偶に売りに出されて話題になっていたが。

　冒険者の中では当たり前の話だ。
　それが人間にも変わった形で適用されているのかと思っていた。
　ゲームの様な世界だな、などと。異世界だから仕方ない、と思考を停止させてはいなかったか。
　だが、それはこの世界がゲームの様な特殊性を持ってるわけでも何でも無く、贄として捧げられていた結果だということか。

　「迷宮内で何度も怪物が一定のペースで生まれてくるのは、死んだ怪物を何度も同じように生み出しているからですね。そういうシステムが構築されているというわけです。瘴石に関しては、神魔がいるだけで瘴気を常時生み出していますので、迷宮から持ちだされても何一つ不都合がないわけです……ちなみに魔物に関しては謎です。魔物へと至ると基本好き勝手始めますし」

　ん？待て、その理屈だと悪魔が死んだ結果できた迷宮から怪物が現れるのはおかしくないが、神が死んだ迷宮から現れるのはおかしくないだろうか？
　確か、怪物は瘴気が原因で生まれ落ちたり、生物が変化したりしたもののはずだよな？　
　であれば、瘴気を持たない神の死んだ迷宮から怪物が出てくるのは辻褄があわない。

「……気付いてしまいましたか。先ほどは身内の恥を晒すようで口にしなかったのですが、実は神も悪魔も根本は同じ存在なんです。住む世界の違いによって、悪魔は生命力を、神は信仰を求めるようになったというだけに過ぎません。食生活の違いで容姿が変わってくるみたいなものです。そして、限界まで追い詰められれば、後は世界には毒となる高位の精神体がそこにいて、後は本能のままに捕食を続けるだけ、となります」




「さて、贄が必要量を越えた時、神魔は復活します。ですが、大抵は完全に復活するその前に分かるんです」

　ほう、それは一体。

「活性と、あなた方が呼んでいる迷宮の状態がありますね？」

　あぁ、あるらしいな。
　私はついぞ見たことがないが。
　確か見つかると周囲のギルドの冒険者は強制的に徴兵されるとか。

　迷宮には大きく分けて二種類ある。活性迷宮と非活性迷宮。
　この状態の迷宮は怪物を吐き出し、近くの人の集落を襲うため極めて危険で、発見されると即座に制圧するように国やギルドから指令が飛ぶ。

　もう一つが非活性迷宮。そのままだが、基本的に国や都市が管理・保有する迷宮というのはこちらで、要するに攻略せずに置いても危険がないと判断されたものだ。
　資源として活用されるが、稀に前者に移行する迷宮もある。

「あなた方が言う活性迷宮というのは、ある程度神魔が回復していて、周囲の生物を本能的食事をしようとしている状態です。
　目が覚めた。お腹が空いた。外にはたくさんのご飯。ほら、簡単でしょ？」

ん？　神は人の精神からエネルギーを得るのではなかったか？

「死んでしまえばそう変わりません、結局は悪魔も神も両者とも人の魂を必要としているのです。命も精神も魂から由来するものですので」

　なんか便利だよな魂って言葉。まぁ人間の私には視認できないからそう思うだけでそうなのかもしれないが。

「まぁ、その御蔭で復活する前に予兆が分かるのですが。今の世の中では活性迷宮が見つかればすぐさま制圧されますし」

まぁそんな危険なものを残しておくわけもないからな。

「はい、ですので、ここまでしっかりとした迷宮対策がなされている今神魔が復活することは基本的にありえません。人為的に復活させようとしている者たちがいない限り」

　なるほど、ようやく話が見えてきた。

「えぇ、あなたにはこの謎の集団を追いかけ、皆殺しにするか壊滅させて欲しいのです。その傍ら、迷宮を制圧して神魔を二度と蘇らないようにぶち殺してください」

　親指で首をかっきるジェスチャーをしつつ言われた。発言が過激すぎる。だが、言いたいことはわかった。





「本当はもっと早く接触したかったのですが、元の世界では今の私の力ではとても接触できるほどの力は残っていませんし、こちらに来てからあなたが生死の狭間まで落ちた時に、私の所持する神の力……偶像（イドラ）でもって無理矢理繋いでいるのです。私の力は危機を告げること。あなたの身体がよく危険を察知できるのは私の特性も関係しているんですよ」

　あなた、折角強い肉体を手に入れて天狗になるかと思ったら、初めの頃から思ったよりも臆病だったり慎重だったりで、全然死にかけないんですもの、そんなことを言いながら頬を膨らます。

　いや、死にかけないですむならそのほうがいいに決まっているだろう。この女神、結構思考回路がやばくないだろうか。
　そもそも私が運良く、否運悪く死んだからしいが、そうじゃなかったらどうするつもりだったんだ。七十年後とかに寿命で死んだら全て手遅れだろう。

「まぁあんまり遅かったら、トラックの運転手を一人眠気を覚えさせるくらいのことはできますから、最悪タイミング合わせてそれで……」

　前言を撤回する。この女の思考回路はやばい。

「ちなみに私は通常の神魔と違って少々特殊な状態で死んでいるので怪物は作っていません。ほら、ソーヤが初めて制圧した、今も身に着けている装備を拾った迷宮があるでしょう？　あれ、私の迷宮なんですよ。怪物、でなかったでしょう？」

　なんと、いきなり地面が開いて飲み込まれたと思ったら、実力も足りないのにいつの間にか迷宮に入って、いつ怪物に会うかとびくびくしながら奥地へ進み、なんかでかいゴーレムが白旗持った後ろに祭壇に通じる道があって、そこに置かれた装備の中身を拾った時の話にそんな裏があったとは！
　……うん、よく今も身につけてるな私。でも、なんでか悪い感じはしなかったんだよなぁ。

　あれ？
　ここで疑問が出る。彼女はこの装備を自分の迷宮のものといった。つまり、私が制圧した時点で亡骸毎消えているはずである。

「あぁ、私の本体は迷宮ではないからです。むしろ、あなたが今も身に着けていますよ」

　どういうことなんだ？

「あなたが私の宮から得た、三つの装備……神の命の宿った装備……神器と言います。私のように人類に味方した神が死ぬ間際に力の殆どを、人でも使用できるように宿したものですね。そちらに力を割く為、私達のような存在は力の割に迷宮の規模が小さかったりするのですが……代わりに、装備のほうが壊れたりしなければ存在は消えません」

　なるほど、便利だとは思っていたが神様の力を宿した装備だったのか。我が禍々しき愛剣も彼女のデザインなのだろうか。そんなことを考えていると、突如彼女が頬を染めて語り出す。

「私、人間が大好きなんです。だから、当時の神族の方針や、悪魔の勝手な振る舞いには思うところがあったのです」

　ほお、愛と平和を歌うなんて、女神らしいところもあるじゃないか。

「はい、でも皆話を聞いてくれなくて、仕方ないので人類の粛清に向かった同僚をボコボコにして力を奪いつつ、悪魔もたくさん血祭りに」

　更に前言を撤回するぞ！　こいつは間違いなくクレイジーだ！　ヤバ過ぎる！

「まぁそんなことやってたら味方にも裏切り者扱いされて、最終的に彼等の殺されたときの恨みとか色々ついちゃったらしくて神剣から魔剣に」

　なんと物騒な逸話を持つ剣だろうか。というか元神剣だったのだな、この剣。


「ちなみに私にボコられたり殺された神族とか悪魔は私の気配を感じると多分寝てても殺意満々で殺しにかってくるでしょうから気を付けてください」

……一応参考に聞こう、一体どのくらい殺したんだ？

　ええと、いち、に、さん、よん、ご，ろく、なな、はち、きゅう、じゅうと指折り数を数える女神。というか十柱でもいっぱいいっぱいなんだが。

「……いっぱいです！」

　そっちのいっぱいじゃない！　というか仮にも女神が指が足りなくなった程度で数えるのを諦めるな！

「神様は力が強ければ神様なんです、数字なんて10まで数えられればそれでいいんです」

　ええー……




「さて、そろそろ時間ですね。例の件、お願いしますよ」

　では、最期に具体的に何をすればいいのか教えてくれ。手がかりくらいは掴んでいるんだろう？

「……さぁ？」

　……ん？

「いえ、だって、私は自分の力で世界の危機がわかっただけですので。情報収集とか苦手ですし」

　……何の手がかりもなくやれというのか？

「そうなりますねぇ」

　ぽやーんとした顔で言われた。どうしよう。

「まぁ、最悪あなたの身体を借りて私がやりますから、安心して適当にやっていてくださっても結構ですよ」

　……ちょっと待て、本日最大級に聞き逃せない発言が聞こえたのだが？

「あれ、言ってませんでしたか？　あなたのつけている髪飾りには私の力が込められていまして、使用する度に身体が私に近づいていくんです。正直に言うとあなたを喚んだ最大の理由は、私のスペアボディ的な意味合いもありましたので」

　つまり、最近妙に丸みを帯びてきた身体は女神ボディへと少しずつ変えられている結果だというのか！？

「いえ、それは最初から設計通りなだけです。前回相手した魔物相手の時のように、神様パワー……イデアが髪飾りを通じて発動しなければ大丈夫ですよ。あなたの気持ちが大きく昂ったり、絶体絶命に追い込まれるとオートで発動するようになってますが」

　私も使うかもしれない予定の身体ですし、と続ける。

「ちなみにイデアの発動中としばらくの間は身体が女体化しますけど、そのうちに戻ります。安心してください。私に近づけば近づくほど神様ボディーの効果で細腕になっても力とかはむしろ強くなりますし」

　ぐっ、と全く無い力こぶを見せられても困る。そもそも私が問題としているのは力とかではなく性別である。

「大丈夫です、使用する度にほんのちょっと、気づかない程度に小さくなる程度の変化で済みますから」

　……なにが？

「ナニが」

　……。

　これは夢だ、覚めろ私。
こんなあどけない少女が真顔でナニとか言うはずがない。
　前世から続く童貞がしている血迷った妄想に違いない。

「あ、童貞云々ですが、安心してください、この世界の人と子供も残せますよ。亜人種の方とだって大丈夫です。元の身体では同じ人間とはいっても進化の過程から人と獣人以上に離れてますから無理ですが、それ身体は私が自分をベースにあなたの魂に合わせて創りましたので。まぁ、子供が欲しければ最悪産めばいいですよね？」

　いやに決まっているだろう！？　

「そうなんですか？　まぁ、身体を借りると言っても、性別が違ったら借りれませんし、ダメそうでしたら髪飾りの力を使いまくって女性になってくださいね、私がお手伝いしますので」

　ニコリと笑って言われる。
　……つまり、それまでに私が髪飾りの力をできるだけ使わずに、その危険人物集団を活動停止に追い込めばいいんだな？

「そうですね、そうすれば、私があなたの身体を借りる必要もなくなりますね」

　はっ！　いいだろう！　私の尊厳が無事なうちに必ずそいつらを潰してやる！　
　だから身体の取り立てとか性転換とかはもうちょっと待ってくださいお願いします。
　私は恥も外聞も無く土下座した。
　精神的なプライドよりも物理的な男の尊厳のほうが大切なのだ。
　ぼんやりとした意識が浮上する。あの後どうなったのだろうか。残念ながら倒れてしまって結末が分からない。二人は、商隊は守りきれたのか。後ムーア氏の治療も必要だ。様々な思考が浮かんでは消える。

　徐々にまぶたが開いていく。暖かい。ベッドの中か？　数日ぶりの柔らかな感触が背中に帰る。軽く身動ぎをする。ベッドがぎしりと音を立てる。

「ん、目が覚めた？」

　リズリットさんから声をかけられる。どうやら彼女が見てくれていたようだ。私も身体の感覚を確かめる。……うん、どこも欠けたりはしていないな。まぁ並の負傷なら直ぐ治ってしまうが。
　どうやらここは宿屋らしい。ということは、商隊も無事ということでよさそうだ。

　セルフィ君はあの後どうしたのだろう。というか、トラウマになってやしないだろうか。冒険者やめるーっ！ とか言い出してないだろうか。自分が原因だが心配だ。

　リズリットさんはここまでの経緯を軽く説明すると、まだ安静が必要と言って私が目覚めたのを報告するべく部屋から出て行った。

　私はあれから五日眠っていたらしい。アンデッドもかくやの再生力を持つ私でそれだけ寝こむとなるとかなりの負荷だったのだろう。その間の見張りや護衛はセルフィ君、ムーア氏、リズリットさんが負担を増やして担当してくれたようだ。後でお礼を言わないとな。



　話によると、現在私の目的地のすこし手前辺りの町に寄っているらしい。本日ついたばかりのようだ。
　護衛の補充も必要だし、例の魔物についての冒険者ギルドへの報告も必要だ。あんな魔物が誰にも知られずに今まで隠れていたとは思いがたい……もちろん、被害者が皆殺しになっていた可能性はあるが。
 とはいえ、あの魔物が現れたのが最近だったと考えるほうが普通だ。もしそうなら、あの付近には魔物の犠牲となった村がある可能性がある。そうした確認などにも一度報告が必要だそうだ。

　魔物の発生条件は主に二つ。迷宮で生まれるか、多くの犠牲を糧に成り上がったかだ。瘴気溜まりと呼ばれる特殊な条件下で生まれることもあるそうだが、詳しくはわかっていない。今回の場合、村がなければ未発見の迷宮から出てきた可能性がある。ギルドとして警戒しているのはこっちだろう。活性迷宮という可能性があるからな。

　例の熊の魔物については、瘴石を差し出したらあっさり信じられたらしく、すぐに数人を送って調べているとか。
　瘴石は小さく加工できるが逆に一度切り離すと決してくっつかない。ようするに、大物ほどでかい石として残るのででかい瘴石はその怪物の強さの証拠となる。

　ちなみに瘴石は買い取る形でもっていかれたので、私の元にも結構入ってきている。
　後、熊の身体のほとんどは瘴石と化してしまったが、私が最期にモツ抜きした熊の臓器がいくらか残っていたらしい。ただ、よほどその時の私の力が強かったのか、全て潰れてダメになってしまっていたので売れなかったとか。まぁ、販売目的で毟ったわけじゃないしな。

　この前言ったと思うが、怪物の死体の最も巨大な部分は瘴石となるが、それ以外は迷宮の外であれば残る。
　……実を言うと、私が色々とあれな二つ名で呼ばれるようになった理由は、これが関係している部分が大きい。

　私は怪力なので、脆い相手だと腕やら足やら切りとばしたりちぎったり、縦に真っ二つにしてしまったりする。そして、身体は瘴石にならなかったほうが残る。つまり、手だの足だの臓器だのはしばらくそのまま床に残る。
　私は基本的に人型やアンデッドの敵の多い迷宮を主に攻略しており、魔法の特性上血まみれの床に加えてそれらのパーツが散乱している様は――さながら大量のバラバラ死体の遺棄現場のようだったらしい。
　ちなみに例え急所に穴を開ける様に最小限の形で倒そうが、私にみたいに唐竹割りで真っ二つにしようが瘴石の大きさには変化がない。



　要するに色々とやることがあったが、もう殆ど終わって後は出発を待つだけということだな。アークの事は残念だが、追加の犠牲も殆どなさそうだし、概ねよかったと言っていい。私は状況を整理すると安堵の吐息を漏らした。


　一息つけたからだろうか。そこで、思い出す。謎の空間での出来事を。
　あれは、夢だったのだろうか？
　いや、いくら私が中二病が治りきっていないと言っても、あそこまで痛い設定を作り込むだろうか。　前世を足して二十六歳、……人の年齢は周りにどう見られるかにでも作用されるのか、一時期再び黒歴史を生産していた時期があるが、あれは流石にキツい。

　うーん、無いとは言い切れないのだけど。夢に綺麗な女の子が出てきた辺り、欲求不満の現れだったのだろうか。だが、私に顔を踏まれて喜ぶような趣味は無い。

　 しっかしあの自称女神、最後土下座までしたのにニコニコするだけで明確な肯定がもらえなかった。というか明らかに私の反応を楽しんでいたぞ。あの女、先ほどから思っていたがサディストな面があるのでは。ええい、要するにできるだけ髪飾りとやらを使わなければいいのだろう。息子を奴の好きにはさせんぞ。


　そこではたと気付く。
　そう、あの自称女神は言っていた。この髪飾りには女神の力が込められている、と。つまり、これを外してしまえば面倒な条件をクリアしないでも愛しのマイサンを守ることができるのではないだろうか。

　誰が見ているわけでもないのに軽く左右を確認すると、そっと慎重に髪飾りを外しにかかる。が、外れない。外し方が間違っているというわけでもなく、固定されるかのようにがっしり食いついている。
　……この程度は予想していた。

　ふっ、と軽く息を吐き、気を取り直した私は手を手刀の形に揃えると、魔法を発動して側面からじわりと滲み出るように薄く血刃を纏う。流石に頭の傍に剣を構えるのは少し怖い。
　私は左手で髪飾りを指先で掴んでその位置をしっかりと固定すると、反対の手でその内側の髪を切り取る。
　パラパラと床に落ちる髪の毛。そして、左手をそのまま目の前に持ってくる。

　果たして、その髪飾りは、私の指の間に挟まっていた。
　ふっ、例え外れなくても髪自体を切ってしまえば外れざるをえないだろう。完全勝利。後で拾うだろうが、なんだか怖いのでとりあえず軽く部屋の隅に放り出す。
　からんっ、と髪飾りが床に落ちて音を立てる。
　その直後、何やら黒い影が視界を横切った。それは――

「ひっ、うわあああぁぁあ！」

　急激に伸びた自分の髪の毛が壁に投げつけた髪飾りに向かって伸び始めるという怪奇現象に思わず悲鳴を上げる。
　髪飾りを拾いに行く髪を自ら掴んでひっぱり、動きを抑制すると、奴より先に――いや奴も私なのだが、床に落ちた髪飾りを固く拾いあげる。ここからは時間の勝負だ。
　私は部屋の両開きの窓を乱雑に、勢い良く開き、

「二度と帰ってくるなーッ！」

　そこから天空に向けて力の限り髪飾りを放り投げた。真昼の空に星が輝くように天高く舞い上がる。……あれでは流石に戻ってこれまい。髪も少しざわざわしていたが、今は落ち着いている。

　ようやく一息付く。寝起きに暴れたからか、汗をかいたな。垂れ出す汗を拭うように、しっとりと汗に濡れた髪をかき上げる。

　小指の中ほどが何やら異物にぶち当たる。
　……うん、ここまでされると、認めなくてはならないようだな……。先ほどの夢は現実であり……。

　……この装備は、呪われている！
　私の脳内に今の子供にはわからないだろうでろでろという音楽が流れた気がした。



「どうしたんですかっ！？　何があったんです！？」

　扉が勢い良く音を立てて開き、朝から響いた悲鳴と大声に、同じ宿に泊まっていたらしいセルフィ君が駆け込んでくる。何故分かるかって？　可愛らしい寝間着を着ているからな。もう昼だが、護衛を代わりにやってもらっていたから、眠かったのだろう。

　何かあったのではとキョロキョロと部屋の中を確認し、特に危険が無いことにホッとしたしぐさを見せると、きょとんとこちらを見てくる。

「あれ、クルスさん。髪、伸びましたね？」

うん、伸びたんだよ。後で切るからさ、少し、放って置いて……。




　朝から何をやっていたのかと後日後悔しそうな茶番の後、セルフィ君に髪を切るのを手伝ってもらい、私の精神が回復するまで少しの間が空いた。

「ご、ごめんなさいっ！！」

　で、何故私はセルフィ君に土下座されているのだろう。最近多いな、土下座。むしろ謝るのはこっちだと思うのだが。真っ二つとか。
そもそも何故この世界で土下座が伝わるかどうか謎だが、どうやらあるらしいな。

「あの、ボク、同性だって聞いてたんで、つらそうでしたし、汗とか血とかを拭こうとして、その、ボクっ、見ちゃって、ごめんなさいっ」

　また頭を下げられる。
　あぁ、寝込んでいる間にセルフィ君が身体を拭いてくれたんだな。ありがとう。ところで、さっきから顔が赤いが熱でもあるのかな？　
　私の代わりに護衛などをしてもらっていたから疲れているのだろうか。申し訳ないことをした。

　で、見ちゃってごめんとは一体……？　別に私の身体は凄まじい傷跡とか過去を思わせる古傷とか無いはずだが。怪我はしまくっているが、かたっぱしから治るし。

「だ、だいじょうぶですよ、実際に拭くのは、リズリットさんにお任せしましたから！」

　……いや待て、そっちのほうがまずいのではないか？　うん、異性にやられるのはちょっと、というかセクハラじゃないかな？　

「……いや、私は、君にしてほしかったな」

　少し困ったように、顎の下に手を当て、軽く首を傾げながら言う。うん、おかしいよね？　せめてムーア氏に頼むところじゃないの？　やってくれるかはわからないけど。

「……え？　えーと、……ええぇぇぇぇぇ！？」

　何故か全力で後ろに下がられた。ザザザッ！　と音が鳴らんばかりの退避だった。
　……え？　そんなにやなの？　まだこの身体若いんだけど、もう加齢臭とか出てる？　正確な歳がわからないけど多分十六歳くらいなんだけど。顔の赤さが茹で上がらんばかりだけど、何か怒ってるの？

「無理です！　そ、そんなのっ、耐えられませんからっ、って、あわわ、ボクは何を」

　左右に大きく振られた頭につられて、絹糸の様にサラサラした金髪が揺れ動く。あれ、梳いたら凄く気持ちよさそうだな。しかし、無理か……耐えられないとか、ここまで盛大に拒否られるとお兄さんちょっと悲しいなぁ。
　お風呂は好きだからできるだけ入ってるいるし、そんな汚れてないと思うんだけどなぁ……。あ、それともこの間のグロシーンを見てから私を見ると思い出されるから触りたくないとかだろうか。……それはそれで悲しい。

　と、しばらく鼻の頭辺りを手で押さえていたセルフィ君が落ち着きを取り戻したようだ。立ち上がるととてとてとこちらに寄ってくる。……本当に臭うんじゃないよね？　移動が始まってからはお風呂入れてないから汗臭いのは仕方ないかもしれないが。

「あの……。大丈夫ですよ、内緒にしてるってことは、事情があるんですよね。リズリットさんにも、内緒にしてくれるようにお願いしておきましたからっ」

　少年特有の心地よいソプラノボイスで耳元でごにょごにょと囁かれる。さらりとした髪と吐息が耳にかかって少しくすぐったい。
　いや、だから。何を内緒にするんだろうか。

　あ、セルフィ君のお漏らしの話かな？　悪いのはさせた私だけど、中学生くらいならもう恥ずかしいもんな。大丈夫、誰にも言わないぞ。

「それは忘れてください」

　真顔と感情の無い低い声で言われる。あ、はい。ごめんなさい。すぐ忘れます。

　そういえば部屋を出る前、リズリットさんが胸の下で腕組をしてうなだれながら、敗けた…とか落ち込んでいたが、なんだったのだろうか。

　さて、あれから二日、無事護衛を補充し、町への連絡も済ませた商隊は、再びの旅路についた。
　追加の護衛の二人の名前はカルディアという盾をメイン武装とした女性と、クワトロという弓使いの男性である。

　それなりに珍しいはずの弓使いというと誰かを思い出して大丈夫か少し不安になるが、そもそも私はすぐ降りるのでそこまで二人と関わるわけではない。
　後のことはセルフィ君達に任せよう。

　馬も十分休んだので初日は結構早いペースで進める。
　とはいえ、今更村に寄る必要もないだろう。
　本来はここで軽く補給するつもりだったが、予定が変わって町であらかたの用は済ませたし、まだ日は高い位置にある。
　これはそのまま抜けて、一気にアルバ近くまで行ってしまおう。
　そのことを告げると、もう少し先でおろしてくれることになった。

　さぁ、後は出るだけ、という間際に、ギルドから出てきたトラスト氏が大急ぎでこちらに駆け寄ってきて、申し訳無さそうに告げた。

「馬車が出せない？」

「えぇ、この先で何かトラブルがあったらしくて、ギルドの命令で封鎖されているのです」

　どうやら近隣で立て続けに旅人の集団が襲われているらしい。
　魔物か人間のしわざかは分からないが、こうなると馬車を出す訳にはいかない。
　当然、他の馬車もアルバ方面へは通行止めだ。
　個人でいくならばその人の責任であろうが、商隊である以上その責任を取る必要もある。

　……届け物である以上、届ける期限というものがある。
　ここであまり長く待っていると少し際どい。
　解決までかかる時間が分からない以上、徒歩でいくしかないか。
　幸いそれほどの距離ではない、私の足でも四日はかかるが。

　荷物は、ありがたいことに壊れ物ではないらしい。
　というか、おそらく手紙か何かだと思う。勿論中身は見てはいないが。
　熊との戦闘時には馬車に乗せて置いてもらっていたが、徒歩で行くしか無いなら紛失に気をつけなければな。

「分かりました。申し訳ないですが、私はここから徒歩でアルバまで向かいます」
「こちらこそ申し訳ありません……私たちはこの町で待ち、警戒が解けたら王都に向かいます。また、ご縁がありましたら、よろしくお願い致します」

　互いに深々と頭を下げつつ、別れを済ます。
　魔物の襲撃から商隊を守ってくれたことについて改めて感謝を言われた。笑いながら、全滅も覚悟していた、なんて言われた。
　商人というのは逞しいな。



　少々名残惜しいが、元々別の予定だったのだ、私も仕事しないといけないしな。
　手をふるセルフィ君たちと別れる。

「ありがとう、皆のお陰で助かったよ」
「俺こそ助かったぜ。いやぁ、役に立たなくてすまない。もっと鍛えねぇとなぁ……」

　ムーアがそんなことを言いながら腕をぐるぐると回して具合を確かめる。
　熊の一撃をガードした時、折れてはいないが捻ったらしい。
　リズリットさんの回復魔法もあり、もう治っているはずだが、やはり戦士としては調子が気になるのだろう。

「……次に会うときは、負けないからね」

　……リズリットさん、何が？　

「ボク……ボクは……」

　おや、セルフィ君の顔が暗い。どうしたのだろう。

「だめなんです、ボクは……こんな……！　女の子に影に隠れて、何も、何もできなくって！」

　自分が情けないです、と嗚咽ともに目に涙を溜めながら口にする。
　女の子の影……あぁ、意識を失う前に見た時、リズリットさんが前に立ってかばうようにしていたな。……あれ、つまり怖がっている相手は私か？　
　どうしよう、やはりトラウマを作ってしまったらしい。なんとかしなくては。

　私はぽたぽたと水滴を零す彼に近づくと、ポンポンと彼の頭を軽く撫でるように叩く。
　そのまま、さらさらとしてを柔らかな髪の感触を感じつつ、そっと横顔に触れ、怖がらせないようにゆっくりと目を見つつ、顔を近づける。
　うん、やっぱり触っていて気持ちいい。

「大丈夫、私は君に勇気を貰ったから、あんな恐ろしい魔物に立ち向かうことができたんだ。君たちを守りたい、そう、心の底から思ったからね」

　そう、だから怖がらなくていいのだ。
　私の攻撃相手は怪物だけで、人を襲ったりしない。私は君を害したりしないよー、と泣いている子供をあやすようにそっと胸に抱くようにして、背中を優しく擦る。

「ひっく……ぐすっ……」
「よしよし、大丈夫だ、私は君に命を助けられた借りを返しただけだ。ありがとう、セルフィ。君のおかげだよ」
「ひっく、うっ、ボク、ボク、絶対に強くなります。待っててくださいね、クルスさん」

　涙を拭い、顔を上げた少年の目は涙に濡れつつも、私が見た中で最も強い意思を感じさせる瞳だった。

　……あれー？　これはいつか復讐されちゃう流れかな……？　ははは、どうしてこうなった。



　その後別れ際にリズリットさんが、「形や質感では完敗だけど、大きさではそこまで負けたわけではないからっ！　次は勝つから！　まだ育ってるから！」とセルフィ君を後ろから抱きしめながらいっていた。

　彼女の話は最後まで良く分からなかった。
　魔法使いだし、魔法の話だろうか？　魔法には威力と大きさを信望する派閥があると聞くが、彼女もその類なのか？　支援型のような気がしたが。

　最近はどうにも話が合わないことが多い。寝ている間に、何か粗相でもしてしまったのだろうか、少し不安だな。
　まさかあの女神、無理と言っていたがブラフで、寝ている間に私の身体を使ってやしないだろうな。

　そんなことを思いながら、私はアルバへの道筋を歩いていた。
　困った、迷った。
  一応方角はあっていると思うのだが、確証がない。
　現代のように道が整備されているわけでもなく、地図も無いのにだいたいの方向だけで目的地までたどり着けるほど私は旅慣れしていない。

　ましてや巨大な建造物などがあるわけでもないので、目印も全く無い。コンパスも無い。これでは迷うなという方が無理だろう。
  思えば今までの旅では大抵馬車で移動していたな。旅を舐めすぎた。

「我ながら間抜けだな……」

　首の後ろを軽く掻きながら、思わず自嘲気味に呟く。
　宛もなく右往左往しても仕方がないので、少し外れて川を探して、先ほどから川沿いを歩いてきている。

　川辺は森というほどではないが、中々に木が生い茂っている。
  目的の村落は川沿いに作られていると聞いたので、距離はわからないが、そのうち着くだろう。

　この川はアルバの町中央を分けるように流れる川で、名をウィールス川という。
　そういえば、この川の下流には未踏迷宮……攻略が完了しておらず、正確な規模がわかっていない迷宮、マルティア大瀑布が存在する。
  巨大さもさることながら、周囲を覆い尽くすかのように流れる水量は圧巻の一言、らしい。

　そもそも人間では水中での行動が制限されるので満足に探索できていないのが現状だ。
  水中での行動が特異な亜人の人たちや、高位の水魔法を使える人なら水中でもある程度行動できるらしいが、死亡率が高い。

　中々の光景らしく、迷宮に入らずとも観光名所の一つとして一応知られているが、行く場合は当然自己責任だ。
  毎年何人かは帰ってこない。

「まぁ、私は一生行くことはないと思うが……」

　水魔法の使えない私では大瀑布へ行っても仕方ない。
  現状マルティア大瀑布から怪物が出てきたということも聞いたことがないので、女神の言うとおりならそこに祀られているだろう某は冬眠状態なのだろう。
  まぁ、その性質からしてあまり好んで冒険者が入る所ではないからな……。


　ひたすら川沿いを歩いて行くと、急にお腹が空いてきた。
  迷子になって慌てていたためか、空腹を自覚していなかったらしい。
  あまり気は進まないが、食料用の袋から豚の干し肉を取り出し、齧りつく。

「まっず……」

　相変わらず硬いな。
  前世の身体だったら噛み切れるかどうか不安なレベルだ。
  何より塩の味が強すぎる。
  高血圧待ったなしな味付けだ。一応私はその辺り操作できるが。

　まぁ、鳥よりはマシな味ではある。
  鶏肉自体は嫌いではないが、何故か干し肉だとひどい味になる。
  二度と食べないと誓った、無論食料がなければ食べるが。

「……」

　無言でもぐもぐとひたすら口を動かす。味はひどいが空腹感はとりあえず紛れる。
　あぁ、宿の料理が恋しい。
  スープがあるだけでもまるで違う。日本の食事はもっと恋しい。
  とはいえ料理技能が全くない私では、調味料どころかレシピもまるで分からない。残念だが二度と口にできることはないだろう。

「ふぅ」

　残り僅かになったので飲み込んで一息着く。
  口の中の塩辛さを洗い流すべく、革製の水筒から水を飲む。
  何かの生き物の胃だか膀胱だがを加工したものらしい。
  流石に歩き通しで少し疲れていたのか、喉を潤す感覚が心地いい。

　……我ながら、今日は独り言が多い。
  ついこの間まで一緒に冒険者仲間と過ごしていたため、少し物寂しさを感じているのだろうか。
  こちらに来てから周りから遠巻きにされる日々だったので、ああした日々は貴重だった。

　……私はなんというか、こう見えて人恋しい性格なのだ。
  正直に言うともう少し皆と居たかった。
  だがまぁ、人生一期一会というし、また会う日も来るだろう。……いや、これは逆の意味だったか？

「まぁ、次の出会いもあるだろう」

　そうしてしばし歩いて行くと、何やら前方に複数の人影が見えて来た。
　ふむ、早速出会いがあったようだ。いい出会いだと喜ばしいが。



　人影と言ったが、人と言えるのは一人のようだな。私は周りの木の木陰に身を隠し、様子を伺う。
　褐色の肌、銀色の髪をショートに整えた、弓を手にした女の子が複数の怪物と戦っている。
  緑色の肌に、醜悪な顔、手には大きめの棍棒。

「あれは……オークか」

　迷宮内であれば多少手強い怪物でしか無いが、外で生まれると厄介な怪物が存在する。
　オークもその一つだ。具体的に言うと、繁殖力が高い種族が危険扱いされている。迷宮内では繁殖などは関係ないからな。

　因みに最も危険と言われるのが虫系統の怪物だ。
　僅かな期間で爆発的に増殖するので、町の付近で見つけたら増える前に潰すことが推奨されている。
　毎年一つか二つは小さな村落が犠牲になる。
　……過去にそれを遥か上回る大事件があり、人類にとっての最優先駆除種族として定められている。

　オークの場合は繁殖量というより、繁殖方法というか……オークの繁殖方法は……まぁ、言わずもがなというやつか。

「はっ！」

　囲まれないように位置を見極めながら、弓矢でオークを射抜く少女。おぉ、目を射抜いたぞ。凄いな。
　脳をやられたのか、一撃で倒されている。
　だが、多勢に無勢。
　弓矢では一射一射時間がかかるし、急所以外では大きなダメージを与えるのは難しい。
　頑張って躱しているが、身体能力にはそれほど差がないようだ。

「はぁ！」

　おぉ、ハイキック。
　格闘もできるのか？　……ちょっと角度が高すぎたのか、見えてしまった。気をつけたほうがいいぞ。

　……あ、二発目に振り上げた足を持たれて吊り下げられた。
　いまいち実力を推し量る目がないせいでこういう時反応が遅れてしまうな。とはいえ、ここに至っては助けに入っても文句は言われまい。

「こ、このぉぉぉぉぉ！　離せ！　この豚！」

　掴まれた足を高く持ち上げられ、ふらふらと揺れながら少女が叫ぶ。
　相当な嫌悪感らしく、顔が引きつっているのが分かる。
　あまりのんびりはしていられないな。急ごう。



　周りの木々が邪魔をして、大剣を振り回すには向いていない。
　通常サイズの片手剣での運用を考えれば、奇襲で片付けられるのは一体か。
　となればどいつを狙うかは決まっている。

　私は一気に距離を詰めると、少女を捕らえ、笑みを浮かべているオークを剣の射程に収める。
　慌てて反応して棍棒を盾にしようとするが、遅い。

「おぉおぉぉおぉ！」

　力強く愛剣を振り下ろす。
　棍棒を真っ二つにへし折り、そのままオークを縦に両断する。
　相変わらずいい切れ味だ、刃の形は叩ききる西洋型なのだが、流石は神器…だったか？　とやらだ。

　意思を失った身体が左右に崩れ落ちる。
　……少し、気分が悪いな。やはり、フレンジをかけておくべきだっただろうか。
　こないだの戦闘で私にも少し思うところがあったのだ。
　とはいえ、身体は今までの戦闘経験に従い正確に動く。

「へぶっ！」

　腕から離され、唐突に地面に落とされた少女が声を上げる。
　……頭から行ったが大丈夫だろうか。
　彼女をかばうように立ち位置を変える。

　残り三体。中々の数だ。だが幸い、私はオークとは相性がいい。
　同じパワーファイターなら、より力が強いほうが勝つのは自明の理だ。　同時にかかられると面倒だが。

「ぷぎゅぅぁあ！！」

　先頭のオークが唸り声をあげながら踏み込み、棍棒を振りかぶってくる。
　馬鹿め、一体ずつ掛かって来るなら何体いようが関係ない。

「はぁ！」

　私がオークの棍棒と自らの愛剣を打ち合わせると、一方的に棍棒が奴の手からはじけ飛ぶ。
　飛んでいった棍棒が背後の木にぶち当たり、砕けた音を響かせメキメキと倒れる。

　手が痺れたのか動きが止まるオークに対して、左足で踏み込み、振るった刃で無防備な首を切り落とす。
　数秒の間があいてオークの首がポトリと落ちた。首筋から吹き出す血液のシャワーが辺りを濡らす。

「ぷぎぃー」
「ぷぐるる」

　残り二体。
　怯んでいる残党に、目の前の相手から奪いとった血液を眼前に飛ばす。　残念ながらあまり狙いはよくない、少し多めでいい。
　着弾。
　血液をそのまま凝固させ、視界を奪う。

　最早戦闘にもならない、私は素早く接近すると二体の胴体を腹に刃を当てるようにして撫で斬りにした。
　断末魔の悲鳴が響き、残りの二体が倒れ伏す。



　さて、終わったな。
　女の子を救うという心躍る場面にしては少々血なまぐさいが、リアルに考えればこんなものだ。
　剣を仕舞うと、救出後放置していた少女に声をかける。

「大丈夫か？」

　……涙目なんだか。
　怖がられているのだろうか？　セルフィ君といい、もう少しにこやかにすべきなのだろうか。

「う、うぅ」

　や、やばいか？　泣かれる？

「た、たすかったよぉぉぉぉー！！　ありがと、ありがとー！」
「お、おぉ？」

　涙目でぎゅー、と思いっきり抱きつかれた。
……あー、いい匂いがする。
　って、何を考えているんだ私は。

「うぅぅぅ、あいつら目が血走ってるし、臭いし、ムキムキだし、それに……オークって、捕まるとあれでしょ？　あなたも女なら分かるよね？　もういろんな意味で、ダメかと思った……」

　どうやら安心したら力が抜けてしまったらしく、しがみついた姿勢のまま地面にずり落ちるように座り込んでいく。
　全身で感情を表現するタイプのようだ。
　後私は女ではない。

「って、ぎゃー！　服が血だらけになってるー！」

　そりゃあ、先ほどまで戦っていた私に抱きつけばそうなる。
　しかし、元気な少女だ。少し好ましいな。


「でも助かったわ！　改めてありがとう！　私はアルジナ。あ、呼び捨てでいいよ。あなたのお名前は？」
「クルスだ、こちらこそよろしく頼む」

 　アルジナは私と同じように一つ手前の町……プロソスの町で通行止めを食らった為、同じように徒歩でアルバに向かおうとしたらしい。
　まぁ、弓の腕を見る限り結構な実力があったので、無謀ということもないだろう。
　……むしろ、これだけの数のオークがいることに少々疑問が残る。ここはアルバから徒歩で三日程度の距離だ。いくら栄えているのとは逆方面とはいえ、大量に繁殖していれば狩られるはずだ。

　おっと、それとこれは言っておかないとな。いつまでも手を繋いでぶんぶん振ってくるアルジナに対して、私は重要な告白をした。



「へ？　男？」
「あぁ」

　流石に勘違いされて抱きつかれて言わないのは問題だからな。告げておく。
　まぁ、ビンタや蹴りくらいなら甘んじて受けよう。柔らかくて役得だったし。

「だ、大丈夫よ！　私の冒険者友達にも、出土品の男性用の防具を着てる子がいるし！　そういう趣味でも、私は気にしないわ！　似合ってるし！」
「違うぞ、そんな趣味はない！」

　右拳を勇気付けるようにぐっと握ってくる。何が大丈夫なのかなー？　とはいえ、ちょっと気になる話ではあった。

「でもさ、着れるだけマシじゃない？　女の子が男性用の鎧とか手に入れると、サイズは多少変わってもデザインは同じだから、そもそも色々と入らないから諦めて売るしか無い、って聞くし」

　あぁ、無理矢理入れても確実に擦れるからな。どことは言わないが。しかしその友達、使っているということは入ったのか。
　まぁ男性用と言っても、装飾が男性向けの服やローブなどもあるしな。

「……て、ああああぁーーー！」
「ど、どうした？」

　アルジナのいきなりの大声に驚く。

「し、しまったあぁぁぁ！　突然道でオークの群れに襲撃された時、分断されて逃げ出したんだったぁ！」

　側頭部に両手を載せて、反り返りながらオーバーリアクションで叫ぶアルジナ。
　何でも元々は十体いたらしく、ここに来る前に二体倒したが、数に任せて分断されてしまったらしい。

「では、話している場合ではないな。助けに行こう」
「うん！　いこう！　早く！」

　とはいっても、結構時間が立ってしまっている。無事でいてくれるといいが……。
　しかし、オークが十体。少々異常な事態だな。





「……ふふ、これはまた、随分と可愛い子を連れているね、アルジナ」

　……なんだ、これは。

　周りを見ると、オークの死体が二体。
　小ぶりな瘴石が一つ転がっていることを考えると、おそらく三体いたのだろう。
　一体は拳型に胸が陥没している。
　かなりの力で殴り付けられたことが分かる。
　三体を同時に相手して倒していることを考えれば、中々の実力と言っていい。

　だが、私が言いたいのはそっちのことではない。

「うん、凛々しい目付きもとってもいいね。君、名前は？」

　この私の顎にくいっと手を当てて、顔を近づけてくる謎生物の事だ。
　ふわりと仕上げた萌木色の髪、顔の造形から、おそらく女性だと思う。というか、こんなことしといて男性だったら虫唾が走るので蹴り飛ばす。
　装備は……何故ここにあるかわからないが、男物のタキシード……スーツ？　……じゃないが、似たような服を着込んでいる。
　まぁ出土品からウェディングドレスとかワンピースみたいなものも出るらしいから、考えるだけ無駄なんだろうか。
　迷宮には私の知らない何かがまだあるのかもしれない。

「……クルスだ」

　内心の動揺を抑えつつ応える。

「ふふ、ありがとう。僕はクラン。よろしく頼むよ、クルスちゃん」

　なんだろう、おそらく女の子相手なのにぞわぞわと背中を走る気持ち悪さ。
　虫の怪物共と相対したのと同じくらいの心理的プレッシャーを感じる。
　蹴り倒したい。

「……私は男なのだが」
「！　なんだって！？」

　ばばっ！　と手を離し、距離をとられる。
　……おい、なんだその奇っ怪なポーズは。
　奴は苦悩するように頭を抱えると、何やら悩んでいるようだ。
　ぽつり、と彼女が呟いた。

「……そういう属性もあるのか」

　キラリと瞳が怪しく光った。

「……は？」

　今なんと言った？

「なるほど、ありだね！　さぁ、僕の胸に飛び込んでおいで！」

　両手を広げてかもーんとばかりに手招きされる。
　誰が行くか。

「クランー！　恥ずかしいからやめてよー！」
「ぐはぁ！？」

　あ、アルジナにぶっ飛ばされた。
　いいドロップキックだ、だが相変わらず下着を一切気にしない豪快さにお兄さん少し不安になるぞ。

　クランを地面に沈めた後、手を軽く払いながら、アルジナがこちらに寄ってくる。

「ごめんね、前は普通に女の子してたんだけど、なんだかあの装備着るようになってしばらくしてから、たまに変なのよね……」

　……何か呪われているか、もしくは目覚めたんだろうな。出土品はこんなのばっかか。

「……う、あああああああ！　また、やってしまったぁぁぁ！」

　あ、別の意味で目が覚めたようだ。
　さっきまでのアルジナと同じように側頭部に両手を当てて体を反り返らせながら悲鳴をあげている。仲がいいようで何よりだ。


　なんでも、服の効果で一時的に身体能力を大きく底上げすることができるが、使用中及びその後しばらくあの性格になるのだとか。
　さらに着ていると使わなくてもたまに来るらしい。
　確実に呪いの品だな。
　もう着ないほうがいいぞ、私が言えることじゃないが。

「いえ、僕、本業がヒーラーでして。さっきみたいな一人じゃどうしようもない状況でも、生還できることを考えると外すのはちょっと」

　地面に伏せながら頭を下げているクランがそんな事を言う。正確に言うと土下座だ。最近よく見るなぁ本当。
　なるほど、命には変えられないってやつだな。
　私も同じだから何も言えない。
　実際にオーク三体に追いかけられるのは遠距離や支援職だと少し厳しいからな。アルジナも五体とは言えやられかけたし。

「ふむ、ちなみに属性は？」
「魔法の主属性は光、副属性は水です」

　まぁまんまだが、主属性というのはメインの属性、副属性はサポートとなる属性だな。
　基本的にメインのほうが才能が高かったり、使うのが得意だったりする。そもそも二つ持っている時点で優秀と言っていい。アルジナは火の単独だそうだ。
　光も水も他者のサポートや治療を得意とする属性なので、純粋にサポートに特化した人材と言えるだろう。

　そしてヒーラーということはそのまま回復を専門とする職業だな。
　回復魔法が使える、というだけで一定の需要がある。ギルドでも雇い口があるから、まぁ路頭には迷わんな。
　リズリットさんの様に同時に支援まで使えれば一流と言っていい。

　私は怪我しまくりなので必須になるか思いきや、普通に自分で治療できてしまうので間に合っているが。
　ただ、私は他人の治療はあんまりうまくないので、下手に治療しようとすると傷が治っても肉が盛り上がったりすることがある。……稀に完全に治癒した、と見なされる状態で。
　こうなると切って回復魔法をかけてももう一度盛り上がる。……だから、本職に任せたほうがいい。

「このまま川沿いを歩いて、少し外れていくとペリトの村がありますね」

　そう、そこが本来馬車で寄る予定の村だったはずだ。
　そして素晴らしい、道が分かるなんて。
　どうやら私の行動は間違っていなかったようだな。
　情けは人のためならずというのは本当だな。

「じゃあ、今日はそこで泊まりましょう。着く頃には夕方でしょうから、歩いてくと野宿になっちゃうわ」

　オークやら何やらで流石に疲れたのか、アルジナがだらー、と土下座続行中のクランの上にと身体を垂らす。流石に重そうだが、指摘すれば立場が悪くなるとわかっているのかぷるぷるしながらじっと耐えている。
　私としても野宿と宿なら圧倒的に宿に泊まる派だ。異論は無い。

「そうだね、じゃあ、行きましょう」
「あぁ。クラン、君ももういいから、いこう」

　アルジナの発言に頷くと、アルジナが、続いて私が、そしてクランが立ち上がり、歩き出した。

「わちゃっ！？」

　クランがずっこけた。足が痺れていたらしい。






　少し歩くと、案外すぐに村の一部が視界に入った。大分近づいていたようだな。
　私は迷子から解放された安心と喜びから二人に見えないように小さくガッツポーズをした。

　そして少し歩くと、ふと、ピタリと足を止めた。

「どうしたの？　クルス」
「何かありましたか？」

　二人が心配そうにこちらを覗き込む。
　だが、これは……。

「嗅ぎ慣れた臭い……血の臭いだ」

　おそらく私ほど血を嗅いでいる人間もそうはいない。
　逆に嗅ぎすぎて日常的に血の臭いの幻臭がしてくるほどだからな！　え、今回もそうじゃないかって？
　残念ながらこれは本当だ。かなりの量の血が香っている、嗅ぎ慣れていない者なら吐き気を催すだろう。

「え、それって……」

　戸惑うアルジナ。

「……いこう！　何かあったのかもしれない」

　クランが勇ましく皆を奮い立てる。私もコクリと頷いた。
　……嫌な予感がする。こういう時、私の予感はとにかく当たるのだ、悪い方に。　最早見慣れたものとなったその醜悪な面に向けて、剣先を突き出す。
　あっさりと目を、脳を貫通し、その命を奪う。

「これで、二十体目か」

　この村に来る前の群れと合わせれば二十四、他の二人の倒した数と合わせれば三十。
　三体程度なら同時でも問題ない、ましてや三人で行動している今ならば十体でもなんとか捌けそうだ。
　しかし、こんな数のオークを相手取るのは初めてだ。この辺りはオークの発生しやすい地域だったのだろうか？

　見回っている間にもかなりの数の瘴石が転がっているのを見つけた。
　……自警団辺りとやりあった結果だろうか。武器を持った死体も転がっていたが。

　ペリトの村は私達が着いた時、その村としての機能を消失させていた。
　崩壊した家々は瓦礫と化し、道端は絵の具をぶちまけたかのようにところどころ赤い色で彩られている。
　先ほどからそれなりに村の中を歩いているが、出てくるのはオークばかりで村人が見当たらない。
　いや、見つけているのだ。ただ、それが動いていないだけで。

「ひどい……」
「……」

　そんな二人を尻目に、私は一人考えていた。

　確かにこれは凄惨な光景だ。場合によってはある種これ以上の光景を作り出している私でも少々気分が悪い。

　……だが、そもそもただのオークであれば、ある程度の自衛力がないはずもない村がまともに抵抗もできずに落とされるかというと、ちょっと考えにくい。
　更に言うと、女性も構わず殺している、というのが何より引っかかる。

　また、家屋の壊れ具合や、その……人の損傷具合が、オーク程度の力でできるとは思えないほどに大きかった。

　私がちらりと視線を移したその先に転がっている遺体は、そこを持って振り回されたのか、足元に大きな手のアザが残っていた。頭部は叩きつけられたのか大きく砕けて石榴のようになって中身が飛び出ている。
　酷い胸騒ぎがする。この間から妙に鋭敏になった知覚がこの場からの早急な退避を進めてくる。




　少しずつ破壊され尽くした村の中を探索する。
　行けども行けども出てくるのは凄惨な死体ばかり。正直気が滅入る。

　「あ！　あれを見て！」

　アルジナが何かを見つけたらしい。
　私も視線を移すと、そこには一人の子供が倒れていた。……大きな外傷は見当たらないが、ここまで一人残らず死んでいることを考えると、少々違和感がある。

「私、見てくる！」

　そういってアルジナが止める間もなく子供に駆け寄る。
　代わりに行こうとした次の瞬間、私の中の危機察知能力がピリピリとした何かを伝えようとしていた。
　視界の端に高速で飛来する何かの存在を認める。
　標的は……そうか！

「アルジナ！　危ない！」
「へ？」

　私は走りだし、心配そうに崩落した家々を見回っていたアルジナを庇うように突き飛ばす。

　瞬間、道中の障害物を粉砕し、勢いを殆ど殺さずに飛来した巨大な鉄塊が私の腹部を押し潰した。

「かひゅっ……！」

　口から押し出された呼気が漏れる。弾き飛ばされ、轟音と共に近くにあった壊れかけた民家の一つに勢い良く衝突する。ガラガラと音を立てて瓦礫が落ちてくる。
　私を押し潰した鉄製の何かが硬質な音を立てて転がっていく。

　……あ……ぐっ……痛い……。

　金属部分が非常に頑丈な鎧は胸の上部へのダメージをある程度防いでくれた。
　破れた腹の辺りから大量の血液が溢れだし、私の下半身を染め上げる。
　鈍った痛覚を突き破るほどの痛みが私の全身を貫いていた。




「クルスぅぅぅぅぅ！」

　突き飛ばされた体勢のアルジナの絶叫が響き渡る。
　弓使いとして鍛えた彼女の視力は、反応こそ出来なかったものの、高速で飛来する何かの正体を正確に捉えていた。
　およそ人間では持ち上げることも困難な巨大なトゲ付き鉄球。
　それが、彼の腹部にめり込む光景まで。

「死んじゃった……？」

　唖然と呟く。
　自らがあれだけ苦戦したオークの群れを容易く屠った強者が、そう簡単には死ぬとは思えない。

　だが、人間というのはあれだけ腹部が内にへこんでも生きていられるものだろうか？
　幼子でも出せるような簡単な解答すら導き出せない困惑した思考回路が、前方からの足音に強引に引き戻される。

「……っ、クラーーン！　治療を！　早く！」

　混乱から立ち直ったアルジナは、いきなり人一人が宙を舞う光景に理解が追い付かず固まっていたクランに向かって、指示を飛ばす。
　それにはっとしたクランは、アルジナに頷くと、クルスが飛ばされた方向へ駆け出していった。

　アルジナでは、大怪我をしたクルスを助ける技量を持ち合わせていない。
　何より、彼女には今からやるべき事があった。
　鉄塊が飛んできた方向に視線を向ける。
　徐々に、その正体が露になる。

「こいつは……！」

　何者かが近づいてくる大きな地響き、ざりざりと地面に擦れる音。
　沈みかけた夕日が斜めに照らし、巨大な影が崩壊した村を覆う。
　先ほどの通常種とは違う、二回りは巨大なオーク。肌の色は青く、身長は三メートル近い。
　色合いから考えるなら、上位種である、オークウォリアー。

　通常のオークウォリアーの武装は奴等が持つには少々小ぶりな片手剣が一つと、木製の盾が一つ、粗悪な革鎧、それだけだ。
　だが、目の前のオークウォリアーは、ところどころ鉄の張られた……あまり華美とは言えないが、盾を片手に装備し、金属製の鎧に身を包んでいる。腰には通常種が使うのと同じ片手剣が地面を削る様に吊り下げられている。先ほどの鉄球がメインウェポンなのだろうか。
　何より、その巨体が規格外だ。
　魔物、だろうか。
　アルジナの疑問が解けるほどの間、相手は待ってくれなかった。




　クランはクルスが飛ばされた家へと近づいていくさなか、傍らの地面に転がっているそれを見つけた。
　人の長身ほどありそうな、巨大な鉄塊。
　まさか、こいつを投げつけられたのか。
　だとしたら、生存は絶望的だ。
　崩壊した家屋へと、クルスへと近づいていくクラン。
　そして。
　果たして、クランの予想通りだった。
　破れて赤く染まった腹部からは潰れた腸がだらりと外へとはみ出している。

　これは、助からない。

　クランは決して腕の悪いヒーラーではない。ないが、これだけの損傷を治すことができるほどの技量もない。

　辺りに散らばる村人の死体と、どちらが死体かわからないほどの損傷具合だ。
　つい先程話していたばかりの男性の無残な死に姿に、自らの無力さに、クランはがくりと地面に膝をつけた。


「ん……クランか？」
「へ？」

「へ……？　は……？　はえええ！？」

　理解が追い付かずクランは思わずすっとんきょうな声をあげた。
　今のは間違いなくクルスの声であった。
　しかし、クランの目にはぐちゃぐちゃの半死体が映るだけだ。
　もしや、自分も先ほどの一撃に巻き込まれて死んでいて、今のは冥府からの呼び声だったりしたのではないか……？
　そうクランが疑いかけた頃、もう一度同じ声が響く。

　「すまない、もう少ししないと起き上がれそうにないんだ。何分、下半身がほとんど繋がっていなくてな」

　そりゃそうだろうさ、とクランは半ば適当になった思考の中で呟いた。
　どこの世界にお腹の中身が見えた状態で何事も無いかのように話す相手がいるのだろう。

「……ターンアンデッド」

　ちょっと疑いそうになったのでこっそりと光属性の対不死呪文をかけてみる。
　眩い青の光がクルスの全身を包み込む。
　うん、無反応だ、アンデッドではなさそうなのでクランは安心した。

「……アンデッド扱いはひどくないだろうか、私はまだ人間だぞ、多分」

　クランは目の前の光景についてあまり深く考えず物事を進めることにした。

「えーと、じゃあ、治療するよ？　……大丈夫なんだよね？　逆にダメージとか受けないよね？」
「あぁ、助かるよ。私も自己治癒を行うから、相乗効果でより早く治るだろう。……しかし、私をなんだと思っているんだ」

　アンデッド、と言う言葉を引っ込めつつ、クランは自分の仕事にとりかかる。
　なんで意識があるのかよくわからないが、直ちに死にかねない致命傷であることは違いないのだ。
　ぶつぶつと詠唱を始める。

　「ライトヒーリング！」

　光の治癒呪文をかける。

　クルスの傷が徐々に治療されていく。
　それに合わせてクルスが自らを治癒し始める。
　そして、その後。

「うひぃぃぃぃぃぃぃ！？」

　廃村にクランの悲鳴が響いた。



「うじゅ、て、うじゅってぇぇぇぇぇ」

　クルスの魔法による自己治癒という名の失神物の光景にいまだ涙目で言語機能に支障をきたしているクランを適当に慰めつつ、クルスは身体が動くかチェックする。

「ふむ、問題ないな」
「ひぃん、一生記憶に残りそう」

　恨み言を言うクランを軽くスルーしつつ、クルスは話を始めた。

「さて、ここに敵が来ないということは、アルジナが足止めをしてくれているのか？　では、手を貸しにいかないとな」
「あ、はい」

　まだ色々と言いたそうだったが、アルジナが危険なことを思い出し、引き下がるクラン。
　クルスは自らの腹部に視線を移す。
　続けて、ちらりと地に落ちた鉄球に目を向ける。

「……私はこう見えて、殺られたらしっかりと殺り返すたちでな。ふふふ、いいな、楽しいぞ」

　正当防衛だし、と暗い喜びに瞳を滾らせるクルスの姿は、彼を知る人が見れば噂通りだなぁと思ったことだろう。





　のそりのそりと巨体を揺らしながら、徐々にこちらへと近づいてくるオークウォリアー。
　動作はさほど早くはないが、巨体から歩幅がでかく、ここまで来るまでそう時間はないだろう。

　近づかれれば複数のオークでも苦戦するアルジナでは、一溜まりもない相手なのは間違いない。
　なにより、通常の矢弾では、急所を正確に射抜かなくてはダメージを与えることも難しい。

　アルジナの様な弓使い……アーチャーにとって、最も重要な問題となるのは、矢弾の残数だ。
　どれほど強力な矢を放つことができるアーチャーだろうと、矢が尽きればできることはない。

　そして、アルジナはオークの群れに追われた時と、この村でのオークの処理に多くの矢弾を消費してしまっていた。残りのストックはそう多くない。

　背中の矢筒にしまえる矢の数が全てであるが、無論ただ矢を打つ以外の戦闘手段も三つほど確保していた。
　例えば、腰のダガーでの接近戦もある程度はできる。最悪格闘戦も少しは出来なくもない。
　魔法も火属性であれば本職に比べれば牽制程度だが使える。

　が、目の前の相手にその何が役に立つというのか。
　アルジナの持つ手段の中で唯一通じそうなのは最後の一つのみだった。
　矢筒より矢を取り出し、弦に矢をかける。

「打てて二回、限界まで使って三回ってところかな……魔力が多い人はいいよね」

　アルジナの矢を番える手の内から、燃えるような波紋が矢を介して全体に広がっていく。
　魔技。
　魔法と自らの持つ戦闘技能の融合という、誰でも考える技の総称だ。
　これが剣士なら魔法剣とでも言おうか。
　戦闘技能との掛け合わせによって威力が底上げされるので、純粋な魔法職でなければ十分に使い物になるし、魔力が少なくても使いようがある。

　燃え盛る熱波が矢を伝って先端を高温で赤く照らす。
　限界まで弓を引き絞り、狙いを定める。
　魔法で調整してはいるが、弓はあまりいいものではないので、多用すると熱で弓が先にダメになる。

「アグニシューター！」

　敵の眉間に突き刺さるように矢を打ち込む。
　しかし、その前に眼前にて盾を構えられる。読まれていたようだ。

　灼熱した火矢が着弾し、炸裂音が鳴り響く。
　盾の中央を貫き、わずかに罅を入れつつも、本体には僅かな傷も与えられていない。

　舌打ちする。
　防御手段を削れたのはいいが、本体へのダメージが小さすぎる。
　とはいえ、着弾と同時に漏れた炎が、オークウォリアーの身体を舐めるように燃え上がる。

「はっ、豚はよく燃えるね。油が多いのかな？」

　彼女にしては珍しく、相手を口汚く罵る。
　アルジナは怒っていた。
　恩人に庇われ、二度も命を救われた自らの度を越えた間抜けさに。
　その激情は彼女の適正である火の魔法を通して荒々しく燃え盛る。

　そして……目の前に相手に、自分ではおそらく勝てないであろう事も又、よく理解していた。

　なにせ、今の一射はアルジナの使える中で一番威力のある一撃だったのである。それは次の一射を往なされれば、殆どのダメージを与えられないことを意味していた。
　自分の非力さに憤る。
　強く強く奥歯を噛み締めた。

　先ほどの場面。
　アルジナは自らは敵を相手取り、クランにクルスを治療するように頼んだ。

　冒険者として冷静に、感情を排して考えれば、クルスを置いてクランと逃走すべきである。
　クルスが生存している可能性は非常に低いし、アーチャーとヒーラーのみで強大な魔物の相手など、むざむざミンチにされにいくようなものだ。

　普通に逃げきれるかもしれないし、ここはアルバの近隣であるため、偶然居合わせた他の冒険者と協力して倒すことも可能かもしれない。

　しかし、二度も助けられておいて恩人を置いて逃げる？
　ありえない。
　アルジナはそこまで恥知らずな女ではない。

　であるならば、彼女はせめてクランによってクルスの死亡が断定されるまでは、死んでもこの場を通すつもりはなかった。
　巻き込んだクランには悪いが、アルジナやクルスが死んだ後、判断を誤るような相方ではない。無事に逃げきることを祈る。

　「残りの一射を確実に決めて、それでダメならダガーを使って接近戦に出てでも時間を稼ぐ……」

　自分でもそれが可能であるとは殆ど思っていない。アルジナの接近戦の腕前は標準的な戦士よりも下に位置する。
　ましてやダガーでは相手の懐に入り込む必要があり、あの小ぶりである為意外に小回りが効く片手剣の切っ先から逃げ切ることは困難だ。

　唯一の希望は、アルジナのダガーは魔力を込めることで強い毒性を発揮する、出土品であるということだ。
　魔物相手に期待値ほどの効果は望めないが、動きを鈍らせる事くらいはできるだろう。

　即座に牽制の意味を込めて通常の矢弾を立て続けに打ち込む。
　しかし、敵は顔を盾で守ったまま突進してくる。
　当然、ほとんどの矢は身体に僅かに突き刺さるか、弾かれて地に落ちる程度のダメージしか与えられない。すでに唯我の距離は、弓では少々近い距離になりつつある。

　やはり、即座に二発目の魔技を撃ちこむしか無い。
　再び魔技の発動準備を行う。

「アグニ……」

　そこで気付く。
　オークウォリアーがまるで何かを投げつけるような体勢に入っていることに。



　――次の瞬間、体に衝撃が走り、アルジナの意識は一瞬途切れた。

　再び意識が戻ったのは、倒れ伏した視界のすぐ傍まで、オークウォリアーが接近している時だった。
　一体、何が。
　そう思いつつも、最早その思考をする暇すらない。
　オークウォリアーの頭上に、剣が振りかぶられている。後は振り下ろすだけだ。
　……どこに？　ここ以外に、ないだろう。

　「あ、私、死んじゃうんだ」

　最期の言葉は思ったよりもすんなりと出てきた。






　その直後。
　突如飛来した巨大な瓦礫が、オークウォリアーの顔に直撃する。
　唐突な衝撃に思わず後ろへとずり下がる相手。

「おぉ、あたったぞ」

　そんなのんきな言葉を聞きながら、アルジナは後ろへと振り向いた。

「やぁ」

　この場にそぐわぬ軽い挨拶とともに、クルスはこちらへと近寄りながら、身体の調子を確かめるように、思い切り敵から奪ったトゲ付きの鉄球と繋がった鎖を振り回す。

「先ほどはこんな大層なモノを身体に入れてくれてありがとう」

　グォン、と空気を巻き込むように強風が吹き荒れる。
　その中心には、凛々しい目つきの戦士が一人。

「お礼に、たっぷりとお返しをくれてやろう」

 心底楽しそうに笑っていた。　私はアルジナを後ろに庇う為、威圧するように歩きを進めると、衝撃から復帰してきたオークと対峙する。

　今回の武器は剣ではない。
　が、これも考えあってのことだ。
　鉄球はトゲが生えているがどうやらフレイルに似た形状をしているらしく、鎖で繋がった持ち手部分が軽くへこんでいる。
　オーク用なのか、手のへこみのサイズが大きすぎて私には合わない。

　多少ずれるが無理矢理握りこみ、くんっと鎖を引き、リーチを確かめる。
　ずっしりと手に返ってくるその重量感ある手応えに、思わずにっこり。こういうの、結構好きだ。

　ふふ、中々使いやすいな。

　振り回すには相当な力が要りそうではあるが、そこさえクリアすれば後は力で押して行ける武器だ。

　今から変える気はないが、案外剣よりもこっちのほうが向いているかもしれない。

　「さて、アルジナに随分と好き放題してくれたようだな」

　実際は最後しか見ていないので詳しいことは分からないが、殺される一歩前だったのは分かる。
　では、私の"お返し"に、アルジナの分も含めさせてもらうとしよう。

　相手の力は以前戦った熊に比べると少し弱く、足もかなり遅いようだな。
　要するに、強敵ではあるが勝てない相手とは言えない。

　なにより、すでにこいつはメインの武装を私に奪われ、防具に大きな損傷を受けている。

　要するに……負ける理由がないぞ、好き勝手やってくれたな、豚め。
　フレンジをかけていなかったのでめちゃくちゃ痛かった、俯いて堪えている時にクランが来なくてよかった。
　この怒りはしばらくおさまる事を知らない。


　「ふっ！」

　一気に接敵する私。
　その私に対して、オークは右手の剣を突き刺そうと突き出してくる。

「握りが甘いぞ！」

　鉄球がメイン武装だからか、こいつの剣からはいまいち怪力ほどの怖さを感じない。
　どうにも腰が入っていないのだ。

　私は走り寄った勢いごと、右足に体重をかけ、それを軸に振りかぶった鉄球を相手の剣に向かって叩きつけるように激しく打ちつけた。

　金属がへし折れる硬質だが、どこか軽い音が耳に届く。
　そのまま剣を持っていた相手の右腕を地面に叩きつけるようにメキメキと押し込み、二つ折にする。

　これで右腕は使えないな。

　しかし面白い武器だ。この前の熊もこれなら……いや無理だな、小回りが効かなすぎる。
　あいつは私より早かったからな。やはり速さは戦いにおいて重要な要素だな。

　最大の攻撃手段を失ったオークだが、私は敵を倒すまで攻撃の手を緩めたりしない。
　今度は打ち付けやすい高さにある奴の膨れた腹に狙いを定める。

　反応速度は高いのか、即座に対応して前面に盾を構えてくる。
　だが関係ない。
　私は身体を捻りながら振るった鉄球を思いっきり叩きつける。

　あっさりと、盾が轟音と共に欠片を撒き散らし、原型も残さず砕け散る。
　砕けた木片が相手の身体に突き刺さる。

　アルジナとの戦闘で何があったかは知らんが、盾が罅だらけだ。
　剣よりもこいつのほうが壊しやすそうだったから拾ってきた。
　お陰でやすやすと砕けた、アルジナに感謝しないとな。
　そして。

「隙だらけだぞ」

　月日は違うが、三倍返しと行こうか。

　まず一撃。
　身を翻し、鉄球を腹部に思い切り叩きつける。
　猛烈な圧力がオークの腹部を襲う。
　前面の鎧が大きく砕け、側面にも罅が入る。

　棘は肉を裂き、砕けた骨が強打された腹部の内側から露出していた。

「グォォォォォ」

　大きく吐血と共にうめき声を上げ、思わず片手剣を落とすオークウォリアー。
　どうやらプレゼントはしっかりと受け取ってくれているようだな。
　だが、まだ続くぞ。

　二撃。
　返ってきた反動に逆らわず、一回転して今度は横から脇腹に力の限りフルスイングをする。

　臓器を守る鎧を贅肉を筋肉を肋骨を砕き削り抉り圧し折り轢き潰す。
　道中の内蔵をかき回し、内部を盛大にミキサーする。

　「グゴォォオォォオォォォ！」

　大量の鮮血が飛び散り、先ほどよりも大きな絶叫が辺りに響き渡る。
　立ち上がる気力も無くなったのか、あるいは物理的に立てなくなったのか、大きな地響きと共に地面に倒れ伏した。


　さぁ、デザートといこうか。

　最期に、惨劇。
　私はほとんど抵抗のできなくなったオークに飛び移り馬乗りになると共に、完全に無防備となった臓腑……心臓に向かって、鉄球を向けると、勢いと体重を込めて押し潰す。

　ぐちゅり、という粘性のある音とともに、相手の胸が膨れ上がる。

　オークは大量の血を吐き出しつつ、微かにピクリと反応すると、数度もがき、そのまま目の内の光を失った。





　「ひぇぇ……グロイ……」

　青い顔でクランが呟く。
　クルスの戦い方はクランには刺激が強すぎた。

　日頃治療に関わって傷などを見慣れているクランでこれなのだから、アルジナはもっとひどいのではないだろうか。

　「おっと、怪我してないか確認しに行かないと」

　幸い敵はクルスにほぼ倒されている。
　今なら問題なくアルジナの所までたどり着けるだろう。

　急いで彼女の所まで駆け寄る。

　「おーい、アルジナ。大丈夫？　治療いる？」
　「う、うぅぅ……」

　アルジナに近づくと、横座りで顔はクルスたちに向けていたが、つらそうな声を漏らしている。

　どこか怪我をしたのか。
　それとも、やっぱりクルスの戦い方が刺激が強すぎたのだろうか。

　吐きそうならそのまま出したほうがいいが……女の子として嫌なのも分かるので、精神を安定させる魔法を使ってあげようか。

　「大丈夫……？　アルジナ。」

　近くにしゃがみ込み、目線を合わせて彼女の様子を伺う。

　「か、か、かっ……」
　「だ、大丈夫？　喉に何か詰まった？」

　喉に何かつまりでもしたのだろうか。もしくは、先ほど倒れた時頭や喉を傷つけたのかもしれない。
　これは早急に治療が必要か、とクランが思ったその時。

　「か、かっこいい……」
　「……え、アルジナ、どうしちゃったの……？」

　何故か目を輝かせている親友の姿に引きつった顔で困惑し、やはり精神安定の魔法を使うべきか悩むクランなのであった。
　手に持っていたフレイルともモーニングスターとも言えない武器が溶けるように消えていく。
　怪物の武器は本体を討伐すると、こうして塵の様に消えていく。
　生態武装と言うらしいが、その為拾ってもその場限りしか武器にすることは出来ない。

　「……ちょっと気に入ってたんだがなぁ」

　今度似たような武器を探してみようか。防御の上から殴りかかれるのは結構便利だ。
　メイスは射程の関係からかいまいち合わなかったんだが、私の怪力を活かせるのは剣よりこういう武器なのかもしれない。

　そんなことを考えていたら――その場に唸るような声が響いた。

　「おわっ！？　何の声？」

　クランがビクビクしている。
  どうやら音の発信源は……我が愛剣のようだった。

　……こんなことは初めてだ。妬いているのだろうか？　
　……ちょっと可愛いぞ。外見は不気味だが。なんだかんだ付き合いが長いからなぁ。

　捨てたりはしないから安心してくれ、という意味を込めて軽く撫でると、徐々に声が静まった。
　最近は鎧や髪飾りばかり気にしていたが、この子も不思議な子だな。

　「ひ、ひぃぃ……なんだか、この村変だよ。もう、行こう？」
　「？　特に何もいないけど、どうしたの？　クラン」

　クランが頭を抱えるようにして、おどおどしながら辺りを見回している。
　結構怖がりなのかもしれないな。アルジナは平然としているぞ。
　まぁ、確かに死体が散らばり、廃墟といっていい惨状のこの村は、下手な墓地より遥かに不気味ではある。

　「さて、クラン。アルジナとその子の怪我は大丈夫か？」
　「うん、どっちも怪我はほとんど無いみたいだから、安心して」

　その子というのは、戦闘で私……というかアルジナが奇襲を受ける前に、助けようと近寄って倒れていた子供のことだ。

　どうやら敵はこちらに気付いていたのか、疑似餌代わりに利用されていたらしいが、生きているなら何よりというところだ。アルジナへの攻撃は明らかにまとめて殺すつもりだった。

　……現状ではこの村唯一の生存者ということになる。
　私達が来る前に、無事逃げおおせている村人がいるといいのだが。

　「アルバに着いたら、この村の惨状についてギルドに説明しなくては行けないな」

　破壊痕からして人間業では無いと理解してもらえるので変な疑いはかからないだろう。　
　……私クラスの怪力なら似たようなことができないでもないが。
　いや、無論しないぞ？

　一応オークウォリアーの瘴石を持っていけば、強大な魔物の仕業である、というのは信じてもらえると思うが……。

　と、そうだ、そろそろ怪物の死体が瘴石に代わる時間か。
　そう思い、身体の真ん中に私からの愛のプレゼントを受けて大穴を開けているオークウォリアーの死体を見る。
　予想通り、その体が徐々に散らばっていく。

　だが、何か妙だ。

　「瘴石が……でない？」

　いや、そもそも反応がおかしい。
　通常の怪物の死に様のように、身体が塵のように散らばっているというより、むしろ、周りから吸い込んでいるような……。
　それなりに冒険者として活動しているが、見たことがない反応だ。

　魔物はこのようにして瘴石に変わるのだろうか？
　熊の時は気絶していたから分からない。

　「……いや、何かおかしい。これは……」

　ちりちりと首筋に焦燥感のような、なんとも言えない感覚が走る。
　……この感覚に逆らって、プラスに働いたことがない。

　「……離れるぞ」
　「へ？　どうしたの？　クルス」
　「いいから、死体から距離を取れ！　早く！ この子は私が連れて行く！」

　強敵を倒したことで安心していたのだろう、ゆったりとしていたアルジナがのほほんとした声を上げる。
　正直に言うと先ほどまでは私もかなり気を抜いていた。

　だが、今のこの感覚は……先ほど、オークウォリアーの奇襲を受けた時よりも遥かに上だ。

　焦る私の声に、流石に何かあると思ったのか、二人が顔を見合わせて急いで距離を開けようと動く。それでいい。
　私は寝かせていた子供を担ぎあげると、二人を追って急いでその場から離れる。

　初めから妙ではあった。そもそもあのクラスの魔物が普通に村に現れるなら、もっと日常的に村が滅んでいる。だが、実際は流石にそこまでではない。
　となれば、あれは他の魔物とは別の何かがあるのかもしれない。

　「急げ！　少しでも距離を……いや、村から出るんだ！」
　「な、何、何があるの？」
　「ふ、ふぅ、流石に動き通しで、結構疲れたよ……」

　後衛のクランは中々にきつそうだ。
　体格的にはアルジナよりは体力がありそうだが、あまりその辺りは影響されないからな。
　だが、ここで足を止めたら、何か致命的なことになるという確信がある。
　少しでも、少しでも距離を……。

　次の瞬間。

　ぐらり、と。

　世界が、揺れた。



　熊やオークウォリアーどころではない、地響き……いや、最早地震と言っていい。
　グラグラと揺れる足元に、三人ともそれ以上動く事ができない。
　元々大きく壊れていた村の建物が、それがトドメとなったようで瓦礫の山と化していく。
　私は唖然と呟く。

「なんだ、あれは……」

　でかい。とにかくでかい。
　オークの様に二足歩行ではなく、四足で地面にしっかりと立っている。

　それは、豚だった。
　村の建物と同程度の高さ、横の大きさはその二、三倍はある。
　縮れた様な黒い毛並みと、醜悪という言葉では表せない程の面、イノシシほどでは無いが短めに牙を備えている。

　「いや……これは……」

　戦える、のだろうか。
　いや、そもそもこれを相手に戦おうと考えることがおかしいのかもしれない。
　山を相手に剣を振るう事を人は戦いとは呼ばない。

　武器を持っていないことから直接的な攻撃力は低そうではあるが、そもそもあの巨体と体重で踏み潰されれば、そのまま地面に血の華を咲かせるだけだ。

 「グッグッグッ」

　辺りを軽く見渡すと、押し殺したような鳴き声と共に、"豚"が、動き出す。
　どしん、どしん、と一歩ごとに地面が砕け、地面が大きく揺れ動く。

　目標は……こっちか。

　「あ、あははは……僕、あんな大きな豚さん、生まれて初めて見るよ」
　「お、大きいねー。いっぱいいっぱい、お肉取れそう」

　許容限界を越えたのか、後ろで二人がどこかずれた会話をしている。
　今から村を全力で離れて、果たして逃げきれるだろうか？　現状相手の動きはさほど俊敏とは言えないが、見かけで判断するのは熊の件でこりごりだ。
　突進と体勢に入ると、実は早い、なんて可能性もある。

　なにより……歩幅が違いすぎる。
　折角稼いだ距離が、着々と埋められていく。


　結論。
　このままここで何の対策もせず逃げれば、三人、いや四人まとめて潰れた血袋に変わるだけだ。

　であるならば……私が行くしかあるまい。
　アルジナの弓では何発打ち込んでも、針が刺さったようなちくりとしたダメージを与えるだけで、かえって怒らせるだけだろう。
　クランは装備の力を解放すれば中々強力な前衛になれるが、それでも素手で殴りつけたところで肉の旨味が増すだけだ。
　まぁ、怪物は食べられないがな。

　自分の寒いギャグセンスにすこしクスリと笑みを浮かべると、私は担いでいた子供をクランに預ける。

　「この子を頼む」
　「あっ、クルス、どうしたの？」

　不思議そうなクランの顔。
　私はそれに答えず。
　愛剣に手をかけ、一気に"豚"目掛けて駆け出した。

　「あっ、クルス！？」
　「あ、危ないよ！？」
　「お前たちは逃げろ！　私が時間を稼ぐ！」

　まずは、三人の無事を確保しなくてはな。

