修羅の国九州のブラック戦国大名一門にチート転生したけど、周りが詰み過ぎてて史実どおりに討ち死にすらできないかもしれない　自分がどうしてここにいるのかわからない時がある。
　これが物語の主人公ならば、『それが運命だから』とかっこつけられただろう。
　現実ならば、死ぬまで続く日常の果てに、盛り上がりを夢想しただろう。
　けど、そういうことが現実に起こってしまった時、凡人というのはどういう顔をしていいか分からない。
　夢だ。
　これは、はじまりの夢。
　だって、俺もあいつもあんなに小さくて笑っているじゃないか。

「あそぼ」
「あなたのお名前は？」
「俺、八郎」
「わたしのなまえは……」

　燃える。
　思い出が燃える。
　城が燃える。
　あの時は何も分からず、あいつの手を取って逃げることしかできなかった。

「府内で謀反！？
　何が起こっている？」

「他紋衆が蜂起したと……あれほど耐えろと言っておいたのに！」

「筑前宝満城主高橋鑑種が『小原鑑元謀反！討伐の為に兵を繰り出す！』と兵を集めております！」

「一万田の倅か。
　俺を殺したくて機会を窺っていたと見える」

「府内の軍勢が来るまで粘るぞ！
　来た後に釈明の使者を出す。
　お屋形様は我等の事を分かってくださる！」

　俺を小原鑑元が見る。
　その目に諦めの色が写っているのを夢の中だからこそ気づいた。

「その守り刀を持って落ちてくだされ。
　八郎様ならば、高橋鑑種も無碍にはすまい」

　この時、彼の笑った顔を俺は忘れることができない。
　何も出来ない人質だからこそ、俺は生き残れた。
　そして、夢が佳境に入る。
　高橋鑑種を総大将に集まった小代実忠、三池親高、田尻鑑種、蒲池鑑盛らの軍勢が城を攻める。
　これを小原鑑元は迎撃するが、準備も整いきれておらず押されるばかり。

「火だ！
　城に火がかけられたぞ！」

「城内に敵が！
　どこから沸いたんだ！」

「大津山資冬ここにあり！
　我が城取り返しに候！！」

　大津山家は元々この地を統治していたが、菊池義武の謀反に同調して大友家に謀反、鎮圧されてこの地を追われた経緯がある。
　その後に入ってきたのが小原鑑元だから、地の利は最初から高橋鑑種の手にあったのだ。
　わずか一日で城は落ちた。
　小原鑑元はもはやこれまでと妻とあいつ以外の娘を刺し殺し、残余の手勢をまとめて打って出て玉砕する。

「八郎！
　どこ！！」

「こっちだ！
　手を離すな！！」

　あいつが死ななかったのは俺のせいだ。
　俺に最期の別れを言おうとした時、隠れていた大津山家の手勢が城に火を放ち本丸に戻れなくなったのだ。
　既に城全てに火の手が回っている。
　城兵は殺され、女は陵辱され、死体が転がっているこの世の地獄。
　負けるとは、滅ぶとはこういう事だといやでも思い知る。

「童か？
　売り払って銭にするか」

　雑兵に見つかった。
　握っていたあいつの手が震える。
　ここで離れたらあいつはどうなる？
　童の身体に雑兵をどうにかする力は無い。
　だからこそ、唯一の武器である口で運命を切り開く。
　それが物語の始まり。

「待て。
　我が名は八郎！
　この娘と共に大将の所に連れてゆけ！
　殺すよりも褒美が出るぞ！！」

　俺とあいつの着ている着物が良いものだった事が幸いした。
　雑兵に連れられて城から出ると、過ごしていた城が夜にも関わらず赤々と燃えている。
　そして、俺はあいつの手を握ったまま仇の顔を知る。
　鎧姿で俺を試すような視線を向け、守り刀をじっと眺めると諸将が居並ぶ前で俺に平服した。

「よくぞご無事で。
　八郎様が生きておられたとはお屋形様が喜びましょうて」

　こうして、肥後から筑前に住む場所を変えて俺の人質生活は続く。
　ただ一つ、小原鑑元の娘を生かす為に遊郭に売り払った事であいつと別れる事になっただけ。　

「……！」

　目を開ける。
　夢から覚める。
　そのまま夢を見ていたかった。
　何もかも忘れて、あの代わり映えのしない日常を堪能したかった。
　転生なのだろう。
　チートなのだろう。
　それでもどうすることもできない、子供の身体と地縁血縁の因縁をこの身でたっぷりと味わった。味わい続けた。
　末法の世、戦国時代である。
　こうして、菊池八郎の朝は日の出と共に始まる。
　いずれ、この名前は歴史にこう残されることになるだろう。


　大友親貞と。



　顔を洗い厠に行った後で顔を出すのは、寺の厨房である。

「おはようございます」

　頭を丸めた訳ではないが、ここで生活している以上はできることをする。
　最初はとまどっていた僧侶たちも、宙ぶらりんな俺の待遇を知っているのである意味好きにさせていた。
　境内の掃除をして朝食を作る。
　だが、食事は一人でとる。
　親しくなった僧侶等が出世や左遷の名目で数人消えれば、そういう処世術も身についてくる。
　とはいえ、これも最後と思うとなんとなく感慨深く思えるものだ。
　ここからは、僧侶でないので無駄に時間が余る。
　そんな時間を俺は鍛錬に当てた。

「九十八……九十九……百……百一……」

　己の未来を知っていてるのならば選択肢は二つしか無い。
　諦めるか足掻くかだ。
　俺一人ならば、諦めても良かった。
　だが、俺には助け出さないといけない女がいる。
　恨みをぶつけねばならない男がいる。

「精が出ますな」

　かけられた声に見向きもせず、俺は木刀を振り続ける。
　今日の目標を越えた所で見もせずに一人つぶやいた。

「いずれ戦に出る身だからな」

「僧になっても構わぬとお屋形様はおっしゃいましたが？」

　声の主である高橋鑑種を見ずに手ぬぐいで汗を拭く。
　俺の保護者であり、仇である男に独り言のように返事を返す。

「どうせ戦場に引っぱり出されるだろうよ。
　大友はあまりにも身内を粛清しすぎた。
　その時に還俗するぐらいならば、最初から鍛えておくさ」

　少なくとも高橋鑑種は監視はつけても俺を束縛することだけはしなかった。
　それを利用して、この戦国で生き抜くすべを必死に考え続けたのである。
　戦で討ち取られない体力、どの時代でも需要がある読み書き算盤、文化の最先端博多の傍らにいたことで吸収できた礼法。
　銭を作り、生き残るために学んでここまで来た。
　全てはこの時のために。

「それで、これからどちらへ？」

　浪人菊池鎮成として生きると宣言したはいいが、高橋鑑種の手の者がついてくるのは見えていた。
　それを振り切るにはまだ俺には力が無い。

「しばらくは浪人暮らしを楽しむさ。
　酒に溺れ、博打に溺れ、女に溺れて日々を過ごす。
　中々のものだろう？」

「男子に生まれたならば、その生き方はぜひしてみたいものですな」

　お互い全くする気がない言葉を吐いた後、高橋鑑種は一枚の証文を押し付ける。
　そこには、男子一人がしばらく遊んで暮らせるだけの金額が書かれていた。

「一応烏帽子親ですからな。
　それぐらいはさせてくだされ」

　恨みはあるが銭に罪はない。
　それぐらいの割り切りは前世で済ませてきたのはありがたかった。
　その証文を受け取って懐に入れる。

「ありがたく頂戴しよう。
　だが、俺がいくら稼いでいるか知っているだろうに？」

「ええ。
　貴方が望んでいた遊女の身受けの額に達したぐらいは掴んでいますとも」

　だから俺はここを出ることに決めた。
　だから俺は大人になって仇と対峙することを選んだ。
　何故かしらないが、ふっと笑みが溢れる。

「てっきり反対するかと思ったよ」
「子が大人になると決めたことを、何故親が反対しましょうか？
　どうかご武運を」

　それだけ慇懃無礼に言って高橋鑑種は去ってゆく。
　木刀を木に立てかけたまま俺は荷物をまとめることにした。
　己の身分を伝える菊池の守り刀を振分荷物に入れて肩に担ぎ菅笠をかぶる。
　合羽を羽織ればさしあたって風来坊のできあがりだ。
　こんなご時世だから脇差も忘れない。

「さてと。
　行くか」

　太宰府を出て、まずは近場の宿場町である二日市へ。
　そこにある神屋の出店に顔を出して、神屋の隊商と共に博多に行くとしよう。
　歩き出す前に、一度振り返って太宰府の景色を眺める。
　その後、一度も振り返らずに俺はこの地から去っていった。　チートの基本は何か？
　読み書き算盤である。
　もはや遠い遠い昔になってしまったが、それが当たり前のように教えられている世界からこっちにくると、どれほどありがたいか身を持って教えてくれる。
　こうして宿に泊まれる銭を産んでくれたのだから。

「おはようございます。八郎様。
　よく眠れましたか？」

「離れを貸してくれて助かった。
　神屋殿によろしく伝えてくれ」

　博多の押しも押されぬ大商人で、大内家の頃から石見銀山利権に食い込み、毛利家との縁が深い神屋との繋がりがあるのも理由がある。
　俺が読み書き算盤ができたからだ。
　人質として預けられていた俺の住処は安楽寺。
　別名太宰府天満宮とも言う。
　この時代神仏は混合していて、神と仏の仲は近かったのだ。
　高橋鑑種の居城である宝満城の麓とも言う。
　遊女に堕ちた幼なじみを身受けする銭を稼がねばならない餓鬼の俺にそんな手段があったのは、この時代読み書き算盤ができない人間がそこそこいるという事を肌で知っていたからだ。
　なお、算盤に至ってはそもそも存在すら知られておらず、木で自作したぐらい。
　で、まずは手紙の代筆から始めて支払いなどの計算に手を出し、自作の算盤に目をつけたのが神屋紹策だった。
　なお、彼に俺のことを教えたのが高橋鑑種だったりする。
　俺の算盤を見て理解した途端大金を持ってその権利を買って、大ヒット商品に仕立てあげたのだ。
　ちなみに、本人に直に尋ねた事がある。

「何で買い取らずに模倣品を作って売り出さなかったんだ？
　わざわざ銭を払うだけもったいないじゃないか？」

「商いは信用が大事。
　騙し騙されをやっていたら、最期は己の身に返ってくるものですよ。
　御曹司殿」

「……」

　餓鬼に軽い社会勉強でもという気持ちだったのだろうが、彼が言ってくれた『御曹司』という言葉は深く俺の心に突き刺さらざるを得なかった。
　人はチートできても、両親から生まれる訳で、それは必然的に子についてまわるという事を。
　その『御曹司』の名がずっとついて回ると同時に、それに助けられたという事も。
　だって、神屋紹策は『御曹司』という名によって信用したというのが分かったのだから。
　こうして神屋紹策というコネを得て、俺は銭を稼ぎ出す。
　代筆から計算ができる事を良い事に太宰府方面の神屋の商売の手伝いをし、これだけの優遇を得たのは筑紫惟門の博多襲撃未遂の密告だった。
　大内家滅亡時、秋月家と同じく毛利家側について大友家と合戦を行っていた筑紫家は、大友家に押されて領国を捨てて毛利家へ逃亡する。
　そして、門司合戦における大友家の後背を突く形で毛利家の支援のもと博多を狙おうとした筑紫軍二千によって博多は略奪されて甚大な被害が出るのだが、手紙の代筆による情報把握と太宰府近くにある筑紫旧領の国人衆達の動きからそれを把握。
　さりげなく神屋紹策にその情報を流したのである。
　結果、神屋紹策はその情報を高橋鑑種に売り、筑紫軍二千は高橋鑑種を総大将にし待ち伏せていた大友軍一万に筑前国侍島にて大敗し降伏。
　筑紫領とその家臣達を自領に組み込み、門司合戦で苦戦する大友軍の後背にあたる博多の守備を一手に引き受けていた。
　なお、彼の口から情報源が俺である事が高橋鑑種に露見し、俺の元服に繋がるという痛し痒しの思いを味わったりする。



　二日市から博多までは歩いて半日の距離である。
　馬を使えば二刻ほどかかるだろうか。
　最も神屋の商隊と共に博多に向かう場合、もう一つ便利な手段があったのでそれに便乗させてもらうことにする。
　船である。
　御笠川からの船旅はおよそ一刻ばかり。
　筑後からの荷を博多に運ぶこの川は川舟で賑わっている。
　船頭が船を操るのを横目で眺めていたら、神屋の商隊の頭目が俺に声をかけた。

「八郎様。
　八郎様が二日市に預けた銭を引き下ろす時が来たら、次のように伝えよと旦那様より言付を頂いております。
　『八郎様が望む物をお買いになられる時、神屋はその銭を全て提供して構わぬ』と」

「……中々神屋もお大尽じゃないか」

「博多随一の遊女である有明太夫殿の身請けとなれば、それは噂にもなります故」

　遊女に身を堕とした俺の幼なじみだが、その最高位の太夫と呼ばれるまでに上り詰めた。
　宿場女郎から太夫の名前を得るまでに彼女が上り詰めた理由は、『本物の姫君』という付加価値に他ならない。
　九州でその名前を知らぬ者は居ない大友家中で加判衆まで上り詰めた大神一族という血統は、売られた時から彼女について回ることになる。
　そして、そんなブランドに知性と教養と閨房術をつけたのは、彼女を高橋鑑種が囲った為だ。
　大名や博多の豪商達が小原家と高橋鑑種の確執を知らぬ訳がない。
　血統と身分を仇に保証されて、生きるために磨き上げられた彼女の娼技は博多の夜に名を刻む太夫という大輪の花を咲かせる。
　その最絶頂期の彼女を身請けしようと言うのだ。
　狙っている大名や豪商達は数多く居るだろう。

「神屋は身請けを狙わないのか？
　あれはきっと良い女房になるぞ」

　俺の煽りを頭目は苦笑して否定する。
　その顔には、ある種の納得が浮かんでいた。

「八郎様の事を知ってなお手を出すつもりはありませんよ。
　大名や豪商の間をぬって、有明太夫通いをしていたお方ですからな。
　八郎様はそれなりに有名なのですよ」

　太夫クラスの遊女の一夜は青天井商売の見本だ。
　そんな高値確定の競りを大名や豪商相手に彼女の夜を買うのは無理がある。
　だが、どんな商売でもそうだが、必ず誰も取らない日というのが必ずある。
　それを俺は年間で押さえることにしたのだ。
　乱世の世の中、女に大金をつぎ込み過ぎては家が滅ぶ。
　かと言って、遊郭側からすれば空いた日は収入がない。
　前世のチート知識である長期契約によるディスカウントだが、遊郭側の抵抗は俺の前金一括払いで沈黙することになる。
　それだけやって有名にならない方がおかしい。

「それに、八郎様の蔵を知っておりますからな。
　あそこに荷を運んだことがあるので」

　頭目の言葉に俺が手をぽんと叩く。
　あれを見られたらたしかに手を引くのだろうな。

「あれが身請けの種銭だよ」

　そろばんで財を成した俺が神屋の蔵を借りて彼女の身請けの代金にしようとしたのは米。
　東日本が大飢饉と疫病の流行によって悲惨な状況を呈した永禄三年という今は、米の相場が暴騰中で言い値で売れる状況になっていた。
　それを知っていたからこそ、蔵を借りて密かに米をかき集めていたのだ。
　そして、現在は大友と毛利が北九州の覇権を賭けての門司合戦の真っ只中。
　大名や豪商達がそっちに気をとられて身動きができず、俺の種銭が米ころがしで最大値になるように努力した。
　知っていたからこそ、全てを賭けたのだ。
　この時のために。

「神屋の屋敷に船をつけてくれないか？
　神屋殿に話をしておかないとな」

　売る相手は神屋紹策しか考えていなかった。
　その結果として蔵の兵糧が毛利家に流れたとしても俺はそこまでは知らぬし、言い逃れはいくらでもできる。
　だが、神屋に売るという事は、換金性の高い石見銀山の銀で支払われるという事を意味する。
　彼女の身請けの為にはその事の方が大事だった。



　Ｑ　最高級太夫の身請け値段はいくらか？
　Ａ　千五百両

　大雑把な値段だが歴史に残る身請け値段の最高値が千五百両だという。
　あまりに高すぎるので、江戸幕府が以後五百両にするようにと行政指導が入ったという逸話を持つ。
　さて、時代は江戸ではなく戦国でお金も両ではなく貫だったりするが、高額支払いならば大体の人間は文句を言わなくなる。
　とはいえ、こんなのを一介の浪人が持って歩いたら殺されて身ぐるみ剥がされるのが目に見えている。
　だからこの手の支払いには人を介してのやり取りが行われる。
　まずは、神屋の家人を借りた俺の使者が、

「有明を身受けしたい」

と遊郭に申し出る。
　遊郭は当然拒否する訳だが、その間で仕事キャンセル料や賄賂などの想定外の費用が発生する。
　で、買しゅ……げふんげふん。ご祝儀として遊郭全員に適度に銭をばらまくから身請けの代金がどんどん膨らんでゆくのだ。
　戻ってきた使者の返答は当初の金額から見事にかけ離れていた。

「千貫文ならお譲りすると」

「いいだろう。
　一括で支払うと伝えろ」

「へ？」
「八郎様！」

　下手な城が建つ金額の即決払いである。
　有明の価値の凄さがわかろうというもの。
　だからこそ、それを即決する事で他所からの声を完全に遮断できる。
　まぁ、蓄えていた銭があらかた消える事になるのだが。

「門司の戦の最中、それだけの銭があれはかなりの兵を率いて参戦もできましょうて。
　よろしいので？」

　神屋紹策の声にためらいがある。
　普通の武士ならばここで貯めた銭で兵を雇い勲功を稼いで領地をもらった上での身請けだろう。
　そんなのは俺にとっては関係がない。
　むしろ、下手に勲功を稼ぐと粛清フラグが立ちかねないのだ。

「構わんよ。
　門司の戦に駆りだされて討ち死になんて落ちはしたくないからな。
　神屋殿。
　支払いをお願いしたい。
　蔵の米については一切お任せしよう」

「……うつけのふりなのか、うつけなのか分かりませぬな」

　神屋紹策の嘆きに俺は苦笑して返す。
　自分でもそう思ったから、この言葉は自然と口から出ていた。

「うつけでありたいと思う。
　本当にそう思うよ」

　無理だろうな。
　それも分かっていた上で。



　その日の夜。
　供もつけず脇差と守り刀を持って柳町に出てゆく。
　博多の遊郭街で戦国有数の商都である博多には、この時期その栄華を燦然と夜の闇に映していたのである。
　格子向こうに女が媚を売り、男たちは灯りに群がる蛾のように女達に寄ってゆく。
　それを眺めながら俺は軽い足取りで遊郭一番の大店に向けて足を運んでゆく。

「旦那。
　今日はどちらでお遊びで？」

　提灯片手にふらりと通りを歩くと忘八者が寄ってくる。
　仁・義・礼・智・信・忠・孝・悌の八徳を失った者で遊郭での男性の事を指す。
　掲げている提灯を見て、忘八者が大声をあげた。

「あんた神屋の者かい！
　じゃあ、あれだ。
　今、郭で話題になっている有明太夫の身請けの話かい！？」

　その声に媚を売る女も女を眺める男たちも皆俺達の方を向く。
　命が銭よりもはるかに軽い戦国の世。
　その命より重たい銭を女の為に使った馬鹿者の名前は、神屋の名前に隠れてまだ知られていないらしい。

「ああ。
　その件で行くのさ。
　何しろ神屋は蔵一つ空にした銭で身請けするらしいぞ」

　周囲の喧騒に俺は提灯灯りの向こうで邪な笑みを浮かべる。
　さすが神屋とかいつか私もなんて聞こえてくる。
　金額までは知らぬだろうが、法外な銭が動く身請け話だ。
　財布から豆銀を取り出して忘八者に手渡す。

「案内を頼むわ。
　揉め事は起こしたくないのでね」

「承知。
　ところであんたは何者だい？」

　忘八の案内の後ろについて行く。
　ここは戦国の世とはいえ、だからこそ人の世とは少し違う理で動く色欲の場所である。
　忘八者だからこそ彼らは廓を、身内を大事にする。
　後ろからつけている大友家の侍が俺を拉致るのならば、廓全体で報復をするだろう。
　そんな事を考えながら、俺は己の名前を告げた。

「ただの一介の浪人。
　菊池鎮成さ」



「ようこそいらっしゃいました」

　俺が着いた時、博多随一の遊郭こと大吉楼の主人以下遊女から忘八に至るまで俺を出迎える。
　これも身請けの代金の一つだ。
　すでに神屋名義の証文が渡されているからこそ、彼らはこうして出迎えているのだ。
　案内をした忘八が唖然とする中、俺は守り刀を見せる。

「有明の身請け祝いだ。
　貸し切らせてもらうぞ。
　そこの忘八。
　遠慮無く仲間を連れて遊んでいきな」

　声がでない忘八者の肩を叩いて俺は遣手婆の案内の元有明の所に赴く。
　この日を長く待った。
　これも今日で終わりである。
　奥の一番豪勢な部屋で待っていた有明は、妖艶な体と昔の笑顔浮かべて目に涙を浮かべながら俺を出迎えてくれた。
　廓言葉を使うこと無く、だけど廓の作法のまま俺に頭を下げたのである。

「……待ったんだからね。
　八郎」



「起きて。
　朝よ」

　ゆらす女の声が俺を現実に戻す。
　ああ。そうだった。
　あいつのを助けるために俺はこの夢の様な地獄を生き抜いている。
　ゆっくりと目を開けると、襦袢で肌を隠した女が微笑みかけてきた。

「おはよう」
「おはよう。八郎」

　身体を重ねる関係だが、それ以上に深くなれないのは知っているからだ。
　そう遠くない先に俺は死ぬことを。
　それ以上に、その先の未来にすら到達しないぐらいここは修羅の国だという事を。
　今日は有明の身請けの日。
　俺も、有明もこのまま自由に何処にでも行ける。
　そう思いたかったのだ。

「お待ちしておりました。
　八郎様」

　朝方、柳町の遊郭の入り口である鳥居を出た先で、侍数人が俺たちを待ち構えていた。
　ある程度想像した事だ。
　有明を背中に隠して、俺は侍たちに言葉を投げつける。

「その名を呼ぶという事は、何処の家の者か？」

「柑子岳城督臼杵鑑続様の使いにて」

　早い。
　大友家の筑前国支配は、土着化した一門衆にあたる同紋衆の立花家、地場国人衆ながら同紋衆の縁者を養子に送って乗っ取った高橋家、糸島半島を中心に大友家直轄領を管理していた臼杵家の三者によって統治されている。
　こちらからはまだ具体的な動きをしていない。

「一介の浪人風情に大大名大友家が何の用だ？」
「お屋形様が門司にてお待ちでございます。
　お連れするようにと」
「縁者を引っ張りだすほど、門司はやばいか」
「……」

　俺は知っている。
　この戦いは毛利家の勝利に終わることを。
　何も答えない侍の無言がそれを雄弁に語っている。
　脇差の柄に手をかける。
　有明が俺の間合いから離れる。
　今こそ最高級遊女として名を馳せている有明だが、御陣女郎として戦地で春を売っていたから自分の身ぐらいは守れる。
　こっちの臨戦態勢に相手の侍達も柄に手をかけようとした時、一番聞きたくない声が間に割って入った。

「思ひ知る　人に見せばや　柳町　春の夜ふかき　有明の月」
（風情を解する人に見せたいものだ。柳町の春の夜深い、この有明の月を）

　こんな風流で殺気を止める野郎を俺は一人しか知らない。
　大友家同紋衆が一人、滅んだ大大名大内家筑前国守護代、大友家博多奉行が一人、高橋鑑種。
　俺と有明の仇であり、有明を囲っていた男でもあり、俺の烏帽子親でもあり、俺を監視しながら好きに泳がせていた男。
　そのくせ、こんな場所に出るという事は既に周囲に己の配下の侍でも置いているのだろう。

「更級日記か。
　渋い所をついてやがる」

「こんな場所ですから、天神様の加護をと」

　更級日記の作者はこの地に流された天神様こと菅原道真の縁者だとという。
　そのあたりからこうして知識を晒して仲裁するこいつの才能は認めざるを得ないが、どうも鼻につく。

「いかがであろうか？
　ここは天下の往来にて有明の月も沈む頃合。
　臼杵殿にはそれがしが声をかけておこう」

　上位者よりこう言われると、臼杵家の侍たちも手を出す事はできない。
　しばらく高橋鑑種を睨みつけた後立ち去ってゆく。

「まだまだ青いですな。
　来るのが分かっているのだから、手を考えなされ」

　俺の監視者なだけに言葉に遠慮がない。
　だが、こいつの下で俺も有明も生かされていた事は否定出来ないし、武も学も教えてくれたのはこいつだ。

「礼は言う。
　それを分かって、わざわざここに来てこうして嫌味を言うのだからいい趣味してやがる」

「それは失礼を。
　菊池鎮成様」

　俺の名前は菊池鎮成。
　父は大友家に謀反を起こして粛清された大友家一門衆で、肥後菊池家に養子に行った菊池義武の庶子。
　母親は田島重賢の娘で、重臣として抜擢された彼は菊池義武の滅亡に最後まで尽くしたが、菊池義武を最期に裏切って俺を生き残らせた後病にかかりこの世を去った。
　そして、俺は長く人質として小原鑑元の所へ預けられ、彼の滅亡の後は高橋鑑種の人質として生活をしていた。
　だが、元服し一人前となった俺は菊池の名を名乗って、浪人として生きる事を選んだつもりだったのだ。
　有明を身受けして、高橋鑑種の謀反を密告する事までしか考えていなかったのは理由があるから。
　俺の寿命が、あと10年もないのを知っていたからだ。

「で、この後どうするので？」

「銭はある。
　しばらくは博多に隠れるさ。
　臼杵の手勢も手出しはできないだろうからな」

「お好きな様に。
　いずれ、その血の呪いが御身に降りかかるその時まで、自由に空を飛び回りなされ」

「散々鳥かごの中で飼っていた本人が何を言うか？」

「おや、感謝してくれると思ったのですが？
　菊池残党を始めとしたもろもろの声を聞こえなくしたのはそれがしですよ」

　そんな減らず口を交わしながら、高橋鑑種とは博多の街の前で別れた。
　あいつは、俺が何者か知っているからこそ、俺が自由に動けないと確信してこうして俺をおちょくっているのだろう。

「八郎！
　行きましょう！！」

　有明が俺の手を取って、楽しそうに笑う。
　せめて彼女だけは俺が死ぬ後でも幸せになってほしい。
　そう心から思った。


　知る人間が多いこっちの名前の方が分かりやすいだろう。
　俺の名前は大友親貞。
　今山合戦にて、竜造寺家の鍋島直茂に討ち取られる間抜けな総大将が俺だ。「おはようございます。八郎様。
　よく眠れましたか？」

「離れを貸してくれて助かった。
　神屋紹策殿」

　有明を身請けした翌日。
　俺達は博多の押しも押されぬ大商人で、大内家の頃から石見銀山利権に食い込み毛利家との縁が深い神屋紹策の屋敷に転がり込んだ。
　大友家の侍といえどもこの大商人の屋敷に無断で踏み込むことはしない。

「お気になさるな
　御曹司にはいろいろ恩がありますからな」

　神屋紹策は笑顔で俺達と話し、その笑顔を崩さずに商談にするりと入り込む。
　その自然さは大商人だと感じずにはいられない。

「それで、この後はどのようにするつもりで？」

　元服したと言っても内々で片付けているし、表向きは高橋鑑種が保護者である事には代わりがない。
　とはいえ、自治都市である博多に滞在している以上表向きはどうこうするとは思えない。

「しばらくはここに留まらせてもらうさ。
　銭の種として作ったものは売れたか？」

「おかげさまで。
　その代金はこちらに」

　神屋紹策が懐から一枚の証文を取り出して俺に渡す。
　二人が数年は食っていけるだろう銭書かれた証文の代金は本だった。

「遠く堺からも書い手がつくぐらいで。
　こちらも嬉しい悲鳴をあげております」

「あいにく俺は医師でも薬師でもないから真偽はわからぬ。
　だが、それは買った医師や薬師が真偽を確かめてくれるだろうよ」

　俺が書いた本は『太宰府諸病話衆』。
　当時の寺社は医療機関も兼ねており、この手の病人の話を集めてまとめたものである。
　そして、これらの病人にどのような薬を処方したかまでまとめている。
　最初は寺の坊主も秘密が漏れると嫌がっていたが、まとめだすとその効能－－症例の確認、患者に出した薬の確認とその効能のありなし－－が分かるので文句を言わなくなった。
　で、それを写したものを『かな』で『判子で量産』したのだ。
　写本より効率が落ちるが、ある程度の数がまとまってつくれるこの本は神屋の流通網に乗って飛ぶように売れた。
　高橋鑑種の謀反を密告した後、逃げるならばと逃亡資金として考えていた俺の隠し財産である。　

「旦那様」

　障子越しに丁稚の声が聞こえる。
　その声に席を外した神屋紹策が戻ってきた時、その笑顔に汗が浮かんでいた。

「八郎様にお客だそうです」

　神屋紹策の顔に汗が浮かぶ相手。
　高橋鑑種ではないだろう。
　昨日の臼杵家の手の者だろうか？
　それでは、彼が汗を浮かべるほどの理由にはならない。
　こっちがつらつらと考えていた矢先、彼の口から来客の名前が告げられる。

「柑子岳城督臼杵鑑続様ご本人がこちらにてお会いしたいと。
　茶室を用意させましょう」


　応仁の乱の後、多くの公家が大内家を頼って落ち延びた結果、その本拠である山口は西の京都と言われるまで繁栄をしていた。
　だが、その山口も大内家滅亡の際に焼かれてその繁栄は今は昔。
　大内の繁栄の名残は、その大内の繁栄を支え、筑紫惟門が焼けなかった商都博多に色濃く残っている。

「大きくなられましたな。八郎様。
　今は、菊池鎮成と名乗っているとかで？」

　大友家筑前方分である臼杵鑑続の顔色は良くない。
　病を患い、先は長くないと博多の商人たちは噂をしていた。
　門司合戦でも、自分が出陣できないからと弟の臼杵鑑速を名代として出陣させていた。

「その方が都合がいいだろう？
　下手に大友の名を名乗って、騒動を起こしたくはない」

「お父上のようにですか？
　それとも、小原殿のようにですか？」

　最高級遊女として成り上がり、茶室にて茶を立てている有明の手が止まる。
　全部知っていると互いに脅しをかけた所で、これからが本番である。

「博多に居る限りは食うには困らん。
　邪魔ならば、堺にでも逃げるがどうだ？」

「困りますな。
　まるでいらなき子のように言わないでくだされ」

「父上や兄上達に叔父上が何をしたか、それを言ってやろうか？」

「……」

　我が父こと菊池義武は、大友二階崩れと呼ばれる大友家の家督争いにかこつけて肥後国で独立を企み謀反を起こす。
　それに失敗し肥後相良家に逃げた父は、叔父上こと大友義鎮の甘言によって帰国する途上、兄達とともに誘殺されたのだ。
　俺が生き残ったのは庶子でかつ末子で、母が土壇場で父を裏切ったからだと高橋鑑種が教えてくれていた。

「それにも関わらず、俺を門司に引きずり出す。
　毛利との戦、そうとうやばいみたいだな」

「……」

　博多はこの時代日本有数の商都で情報は集めようと思ったら色々集められる。
　豊前国人衆は長年の大内支配下で大友家と戦ったこともあって毛利側につき、その蜂起と鎮圧に手間取っていた。
　侍島合戦において筑前国の反大友国人衆はなりを潜めているが、大友家の本領である豊後国と博多の連絡は筑後川を上って日田経由という険しい道に頼らざるを得ない状況である。
　顔色の悪い臼杵鑑続が笑みを作った。

「その才を大友家の為に使っては下さらぬか？」
「断る」

　俺は即答する。
　生まれた時には既に知らぬ父や兄についてはこの際どうでもいい。
　だが、小原鑑元を粛清したのは間違いなく叔父こと大友義鎮だ。
　そして、その粛清を主導したのは、高橋鑑種や臼杵鑑続をはじめとした同紋衆達。
　誰が好き好んで毒蛇の巣穴を足を入れようか。
　臼杵鑑続が深い溜息をつく。
　有明が差し出した茶には手をつけていない。

「何処までご存知か知りませぬが、小原殿の件は高橋殿にも理があるのはご存知で？」
「本人が語ってくれたさ。
　その怨恨と因縁をたっぷりとな」

　大友家は鎌倉時代に関東から派遣された家で、一門出身である同紋衆を譜代、豊後国地場国人衆を他紋衆として外様扱いして明確な区別をつけていた。
　同紋衆と他紋衆は事あることに対立し血を流していたのだが、大友二階崩れにおいて大友義鎮擁立の立役者である一万田鑑相を粛清したのが小原鑑元である。
　で、一万田鑑相の次男が高橋家に養子として入り、その粛清から難を逃れたのが高橋鑑種で、小原鑑元の粛清は彼にとっては敵討ちの側面が有るのは理解していた。
　納得してはいないが。
　何故ならば、府内で発生した謀反に小原鑑元が関与していないからだ。
　普通謀反なんて一大事は張本人が現場に居ないと成功しない。
　事実、俺は落城前に彼が釈明をしようとしたのを見て聞いていた。
　彼は謀反にかこつけて高橋鑑種に粛清され、それを大友義鎮や同紋衆は黙認した。俺はそう認識していた。

「俺を門司に送って父や兄の後を追わせるつもりか？」
「決してそのような事は……」
「ならば、何を持って、俺を門司に向かわせる？」

　正直ここまで臼杵鑑続を問い詰めるつもりはなかった。
　だが、あまりに都合の良い物言いに腹が立ち、その怒りの矛先を向けただけ。
　落ち着くために、有明が差し出してくれた茶に口をつける。

「毛利との戦を邪魔するつもりはないし、大友の名を名乗るつもりもない。
　にも関わらず、俺が必要な理由、申してみせよ」

「……お家の為に」

　申し訳無さそうに呟いたその一言に、俺は何を言っているのか意味が分からなかった。
　その意味が持つ背後を考え、背筋が寒くなる。
　こいつは何を言っている？
　大友義鎮が万一討ち死にした場合、大友宗家の後継者が居なくなる。
　大友義統こと長寿丸はこの間生まれたばかりでとても当主を継げる状況ではない。
　いや、この合戦如何では、


　同　紋　衆　が　大　友　義　鎮　を　見　限　る


可能性を言っているのか！？
　震えが止まらない。
　大友家は戦国大名というよりも守護大名の時間の方が長い。
　守護大名というのは、国人衆の連合政権に大名という頭が乗っている形であり、大名の絶対権力が確立している訳ではない。
　大内家はそれによって滅んだ。
　こいつら、万一の傀儡として俺を確保するつもりだ。
　そして、それを高橋鑑種は分かって俺を泳がせている。
　大名家というもののおぞましさを感じ、俺は言葉に詰まる。
　変えの傀儡が一つしかない以上、俺たちを逃すつもりはないのだろう。　

「返事は改めて。
　それまで、ここに滞在する故」

「かしこまりました」

　臼杵鑑続が返った後も、俺の悪寒は治まることはなかった。　現在の俺達に一番必要で、かつ切実にないものがある。
　判断基準である。

「宇佐が焼かれただと！？
　大友家も無茶をする。
　それほど豊前国人衆は手強いか」

「佐田が降り、野仲鎮兼が落ち延びた。
　城井宇都宮は静観を決め込んでいるが……」

「香春岳城が大友家の猛攻で落ちたらしい。
　大友軍は豊前国竜王城に大友義鎮本人が本陣を構え、田原・戸次・田北の手勢を繰り出しているとか。
　門司が落ちるのは時間の問題では」

「その門司を攻めている吉弘・臼杵勢だが、毛利の水軍衆に苦しめられていると聞く。
　本国豊後では更なる動員がかけられていると聞いたぞ」

「筑前・筑後からも動員するみたいだ。
　先に筑紫が敗れたのが効いたのでしょうな」

「降露坂で尼子に敗れた事もあって、毛利も後がなかろう。
　周防長門から後詰を集めているみたいだ。
　大戦になるぞ」

「おかげで、堺に物が送れぬ。
　府内から送るしかないが、無事に届くかどうか」

　神屋に取引にきた商人たちのうわさ話である。
　戦争という消費行為によって博多は常に賑わっており、屋敷を借りている恩返しと商いの手伝いをした結果の情報である。
　玉石混交の話をある程度まとめるならば、

「門司攻めは大友軍が苦戦中。
　その為、本国豊後をはじめ領国である筑前・筑後からも動員がかけられる。
　戦場たる豊前では毛利側国人衆が蜂起しているが大友軍が鎮圧に向かい、その過程で宇佐八幡宮が焼かれる。
　先に尼子相手に負けて後がない毛利軍も後詰を動員し、大軍になる可能性大」

　で、これが正しいかどうかに疑問符をつけざるを得ないのだ。
　一応、門司合戦が大友の敗北になるという事は知っているからの判断である。

「大丈夫なの？大友家は？」
「厳しいだろうな」

　離れに戻っての夕食。
　出される食事は客人用で、それを頂きながらの有明の問いかけに俺は曖昧ながらも答える。
　有明の手は判子書籍作成で墨で汚れて、手を洗っても落ちきれていない。
　関門海峡の要衝である門司城は水軍の後詰が行える毛利軍が圧倒的に優位なのだ。
　そして、毛利の影響力は海を超えられるから、宗像家や原田家等の反大友勢力が蠢く源泉になっている。
　で、この門司合戦が俺たちに思わぬ余波を与えていた。

「堺行きの船はないかー」
「あっこで戦をして通れる訳無いだろう」

　有明のあっけらかんとした声に、俺はつっこみを入れる。
　やばい修羅の国である九州から逃げ出して、堺にでも避難するかという有明の提案は関門海峡を舞台にした合戦によって航路そのものが使えないというオチでぼつになった。
　つまり、博多から動けない。
　博多では大友家の圧力に常に晒される事になる。
　北回りで若狭に上がって、京から堺を目指すという手段も無い訳ではないが、ここで最初の判断基準がないという問題にぶち当たるのだ。

「現状で船を使うのはまずいな」
「何で？」
「航海中に捕らえられて、客から奴隷に落とされかねん」

　戦国時代は力こそが全てのある意味分かりやすい時代だが、それは同時に弱いことは罪であり、力を持たないと搾取されるという事をも意味している。
　訳有りで船に乗り込む俺たちなんて、彼らから見れば格好のカモだろう。

「神屋の客人として船に乗るのは駄目なの？」
「ありといえば有りだが、問題が三つある」

　有明に返事をしながら俺は指を三つ出して、一つを折る。

「一つ。
　尼子が力を戻している。
　神屋は毛利に近すぎる。
　出雲から先だとそれが裏目に出かねん」

　実際、石見国降露坂合戦で尼子軍に大敗した毛利家は石見銀山を失い、それが神屋の経営に影を落としていた。
　石見銀山をめぐる毛利と尼子の争いを見た大友が、奪われた門司城奪還を企んだというのが今の門司合戦の原因である。
　そして、毛利は尼子との戦いを手仕舞いしてこっちに兵を繰り出してきた。
　結果、博多の商品を堺に送れないという状況になって、商人たちを慌てさせていたのである。
　すぐどうこうなるような事はないだろうが、経営の屋台骨である石見銀山利権の動揺は神屋を慌てさせていたのである。

「二つ。
　瀬戸内海ならば、神屋の名前が通じるだろう。
　そのためには、動員が進む大友領を通る必要がある」

　瀬戸内海側に出れはそこは毛利の庭みたいなものなので神屋の名前が威力を持つが、その為には大友領を横切らないといけない。
　現状それを見逃す大友家ではないだろう。
　そして、最期の指を折ると有明を呼び寄せて耳元で囁く。
　それぐらい最期のは人に聞かせたくない物だった。

「最期。
　神屋が何処まで信用できるかわからん」

「！？」

　先にも言ったが、既にこの門司合戦は神屋の経営に打撃を与えている。
　その為、早く終わってくれというのが博多商人達の偽らざる本音だろう。
　で、大友側に交渉できるカードとして、俺をまず間違いなく見ているだろう。
　書籍や算盤等金を生み出す卵である俺だが、石見銀山と関門海峡ほどの巨大利権を埋めるほどの卵ではない。
　という事は、そういう二者択一に迫られた時には、ためらいなく俺を売るという事だ。
　何か言おうとした有明に何も言うなと指で抑えて、俺は食事を食べ終わる。
　こうして籠の中に居る限りは向こうから手を出そうとは思わないだろう。

「どうするの？」
「正直、打つ手が無い。
　二人じゃ話にならん。
　枯れ木も山の賑いだ」

　滅んだ家の人質というのがこんな所で効いてくる。
　信頼できる側近がいないから誰を信用すればいいのか分からないのだ。
　その立場にあった小原鑑元は謀反の汚名を着せられて滅び、多分俺の保護者として頼らねばならないのはあの高橋鑑種だ。
　俺一人ならば何とかなるが、今は有明が居る。
　身を守る力が必要だった。




　日本有数の商業都市である博多ともなると夜も騒がしい。
　人はどんな時でも飲む・打つ・買うを忘れないからだ。
　夜の街の住人達ともなると侍崩れも多い。
　『傾く』という言葉がまだ広まる前、『婆娑羅』という言葉の方が近かった時代だが、やっている事はさして変わっては居ない。

「お！
　あれは身請けされた有明じゃないか！！」

「するととなりの男が見受けしたやつか。
　派手な衣装を着てやがる」

「何処の輩か知らんが銭は持っていそうだ。
　狙うか？」

「阿呆。
　あれは修羅場をくぐった人間だ。
　手出しをするんじゃねぇ」

「……全部聞こえてるんだけど」

　小さく有明が笑うが、博多の盛り場を遊女時と同じ服を着ているのだから、人目が目立つことこの上ない。
　で、俺の方も神屋で派手な衣装をこしらえていっぱしの婆娑羅者らしく振る舞っていたり。
　あいにく人殺しはまだだが、負け戦に落城からの命のやりとりのおかげで、そのあたりの空気は纏えるようになった。
　要するに己の命を賭けての博打を打つ覚悟はとうの昔にできている。
　遊郭立ち並ぶ柳橋の近くの賭場に二人して入る。
　鉄火場に居並ぶ連中が一斉に俺たちを見るが、ひとまずは無視して番台の男にテラ銭を払う。

「どこの御曹司か知らんが、餓鬼の来る所じゃねーぞ」
「ちと、賭けを張る羽目になってね。
　でないとこんな場所に出向くものか」

　銭袋を番台の男に差し出して彼に話す振りをして、賭場の荒くれ者達全員に聞こえるようにする。
　俺が今できる命を張る賭け事は口だ。
　だからこそ、ここが真剣勝負の舞台。

「賭場で賭け事とは当たり前だろうが」
「あいにくここで切った貼ったをするつもりはないさ。
　本番は門司でね」
「……ちっ。
　本物の御曹司だったか」

　こういう裏界隈の連中の情報は早い。
　有明が身請けされたのは知っているだろうし、門司の一言で大友と毛利の合戦に感づいているだろう。
　そういう連中が今までもいたし、これからも出るからこその舌打ちである。

「お家の再興に一旗上げたいがあいにく人が居ない。
　で、ここで身ぐるみ剥がれた連中を雇って足軽にしようという魂胆さ」

　換金された賭札の一つを番台に投げる。
　チップ代わりだ。
　こうやって銭がある限りは賭場連中は襲ってはこないだろう。
　代わりにならず者が賭場を出てから襲いかかる可能性があるが。

「で、何人ぐらい雇うつもりで？」
「さあな。
　この賭札しだいかね」

　お家滅亡から再興を目指す輩はこの時代溢れている。
　で、夢叶わずに飲む・打つ・買うで身を滅ぼすのも多く居る。
　要するに、そんな連中を雇う事で最低限の兵隊を揃えようという訳だ。
　もちろん、戦力になんてなる訳がない。
　早くも俺の賭札目当てにちらちらと。

「筑紫か？少弐か？秋月か？」

　こうやって周囲で滅んだ家の名前が出て来る。
　さすがに肥後の家の復興は聞こえないかと苦笑して俺はその家の名前を告げる。

「菊池さ」
「……またえらく懐かしい家の名前が出たぞ。おい」

　そういう扱いなのだろう。
　この名前にぴんとこなかった連中ばかりでほっとする。
　菊池家末期には大友の血が入っているという事を知らないという意味なのだから。
　一人の男が俺の側によってくる。
　着物から潮の匂いがする。

「銭の種になりそうだ。
　一枚俺に賭けてみないか？」

「賭けるのは構わんが、とりあえず名を名乗れ。
　まずはそこからだ」

「火山神九郎。
　海賊さ」

　精強な笑みを浮かべるあたり、ちょうどいい獲物という認識なのだろう。
　で、そんな彼がここに燻っている理由もなんとなく察した。

「門司の戦であのあたりが通れなくなったから暇になったか」

「ご明察。
　郎党つきで買わないか？」

　この時代の海賊は水軍衆であり、漁師兼運送業者である。
　魚を取り、荷を運び、船を襲う事を全てをどこの水軍衆もしていた。
　さしあたって関門海峡が使えなくなって荷船が減り、獲物がないからと賭場でウサ晴らしというあたりだろう。
　そんな時に俺というカモが葱を背負ってやってきた訳だ。

「で、具合が悪くなったら銭持って逃げると。
　毛利相手に一戦なんて無理だろう」

　瀬戸内海を掌握している毛利水軍相手に本気で戦える水軍衆は少ない。
　毛利に嫌われて荷を運べなくなったら食えなくなるからだ。
　とはいえ、待ち望んでいた声だから俺は笑いながら、持っていた賭札全部を火山神九郎にくれてやる。
　これから毟り取ろうと考えていた火山神九郎の顔色が変わる。
　この手のはタイミングが命だ。
　相手の狙っていたタイミングをずらす事で、カウンターが決まる。

「一番槍だ。
　持っていけ」

「いいのか？
　このまま逃げるぞ」

「構わんさ。
　一番槍というのはそういうものだろう？
　まあ、この賭札に恩義を感じるならば、帰り道に悪さをする輩を抑えてくれるだけでいい。
　神屋に滞在しているから、何かあったら来るがいい」

　賭け事において、あてにならないカードでどうやって勝つか？
　答えは簡単。
　レートを上げて相手を降ろす事だ。
　博多の豪商神屋の名前はここの悪党連中にも鳴り響いている。
　そこでお家復興をするとなると、神屋がスポンサーにつくとも『勝手に』考えられるからで、勝算がぐっと上がる。
　で、こんな賭場での話に食いつく悪党はともかく、それを聞いた頭の有るやつは菊池の名前から、大友に繋がる事が分かった上で接触してくる。
　ある程度の質は揃うだろうが、同時に大友の首輪をつけられる事を意味している。
　そうなれば、数年後の今山まで一直線だ。
　数を増やしても、信頼できる連中ではない。
　そこが今の俺の限界でも有る。

「さてと、迎えの馬を呼んでいたのだが……」
「あれじゃない？
　既に、数人倒れているけど」

　これだけ派手にやらかしたのだから、帰りに襲って銭と有明を取られるだろうと踏んで、神屋に頼んで近くに馬を用意していたのだ。
　だが、その馬目当てに悪党がやってきて、返り討ちという所だろうか。

「お待ちしておりました。八郎様。
　賭場での振る舞いも見ておりましたが、雑兵を雇い数を集めるは見事。
　ですが、それをするならば声をかけるべき人を選ぶべきかと」

　こいつ大友側の人間だ。
　懸念材料である神屋を何処まで信頼できるかが的中した瞬間である。
　おそらく手を出さない事を確約し、顔見世という条件で大友の名前とそこそこの銭で馬番を買収した。
　で、それを神屋紹策は黙認したのだろう。
　人はそれが本人に良いことだと信じている時に、本人のためと思って簡単に裏切る。
　まさか、俺達が九州を捨てて堺にでも逃げる算段を考えていたなんて分かる訳もなく、恩を売ったと間違いなく思っているだろう。
　有明が耳元で囁くが色気ではなく身体から警戒の色が出ている。

「後ろに数人。
　前に二、三人」

　囲まれた。
　この囲み方は悪党のそれではない。
　多分、俺達の前で平服しているこの男の配下の者だろう。

「女を連れて賭け事に興じていた。
　それだけの事にこれだけの連れは大仰じゃあないか」

「門司という大博打の前。
　八郎様という賭札は大友にとっても貴重な物故に」

　ため息をつく。
　思った以上に大友側の動きが早い。
　何を焦っているか分からないが、とりあえずは彼らに送ってもらう事にする。
　ちらと後ろを向くと、遠巻きから火山神九郎が舌打ちしている。
　恩を売るか俺たちを襲うかどっちか知らんが、倒れている悪党は多分彼の連れなのだろう。

「名乗れ。
　八郎と知っているならば、名を覚えねばならぬ」

　顔を上げて髪に少し白髪のある男は、なんとなくだが高橋鑑種に似ている気がした。
　顔形ではなく空気や雰囲気が。

「早良郡鷲ヶ岳城主大鶴宗秋。
　柑子岳城督臼杵鑑続様の命を受け、宝満城城主高橋鑑種殿の了承のもと、寄子になりに参った次第」

　こちらが後手後手に回るのをいやでも理解して、俺は深く深くため息をついたのだった。
　もちろん、了承などせずにごまかして神屋の屋敷に引き上げたのは言うまでもない。「今日はこのぐらいにしましょうか。八郎様。有明殿」

　最近、頼まれもしないのに大鶴宗秋は滞在している神屋の離れにやってきては、俺に勉強を押し付けてくる。
　これを無視すればと思ったが、器量才覚に優れていた為に大友義鎮から命じられて都で三年間逗留し、室町幕府政所執事職にいた伊勢貞孝に師事し礼儀作法を学び、猿楽、刀剣の目利きなども習い得て帰参したという経歴を持つ。
　堺に逃げるのを考えていた俺達にとって、この伊勢礼法と呼ばれる武家礼法を学ぶのはきっと役に立つと踏んだからこそ、この勝手授業につきあっている。

「なんだか肩がこるわ。武家って」

「そう言ってくださるな。
　有明殿とて、大神の流れを組む武家の出。
　八郎殿の室となるならば、学んで損はせぬと思いますが」

　こうやってこっちの情報が全部バレているのをちくりと刺すのがまた心臓に悪い。
　情報が流れているから、こっちの欲しいものをあっさりと出してくるのだ。
　たとえば、

「今、加判衆の一人である雄城治景殿の所に使いを出して、有明殿を養女にという話を進めておりまする。
　雄城殿の養女という事になれば、八郎殿と結ばれても誰も文句は言うまいて」

　それを最初聞いた有明の目から涙が零れたのをどうして咎めることができるだろう。
　そうやって繋がった先には大友家の都合の良い駒になるという選択肢しかないと分かっていたとしても。
　大友家最高意思決定機関加判衆。
　発行する書状に加判、つまりサインをする重臣連中の事だが、雄城治景は小原鑑元の乱の後決定的に弱体化した他紋衆唯一の重臣である。
　しかも、その血脈は小原鑑元と同じ豊後の地場国人衆の元締たる大神系国人衆に行き着く。
　それの意味する所は一つしか無い。
　過去、多くの大神系の家に行われた家の乗っ取りだ。
　雄城治景は乱に関与はしなかったとはいえ失脚が噂されるほどに孤立していたが、俺を養子にして雄城家を乗っ取られればお家取り潰しは避けられると踏んだのだろう。
　戦国時代において血と家のどちらに重きをおくかといえば、家に重きが置かれる。
　このままでは何もせずに状況だけが整って、傀儡にならざるをえなくなる。
　既成事実が積み上がりつつ今、なんとしても盤をひっくり返さないといけなかった。

「八郎様。
　よろしいですかな？
　八郎様に客人が来ておりますが」

　障子向こうから神屋の丁稚が俺に声をかける。
　考えを中断した俺は客人の名前を尋ね、その客人の名にあってみようと決めたのだった。

「はい。
　火山神九郎と名乗っており、もうけ話をもってきたと」



「筑前国宗像郡に根を張る宗像家は知っているか？
　あっこがまだ揉めている」

　有明および大鶴宗秋の立ち会いのもと、火山神九郎はそう口を切り出す。
　宗像家は宗像大社大宮司家が武士化した家で、航海の神様たる宗像三女神の加護から強力な水軍衆を要していた家である。
　その為、毛利家との関係が深い。
　門司における大友家と毛利家の合戦の最中で背後が騒がしくなりつつある今、こういう火種が火を吹きつつあるのだった。
　俺達が何も言わないのを肯定と受け取って、火山神九郎は更に続きを話す。

「家中が収まっておらず、城を奪うならば、格好の機会だと思わないか？」

　火山神九郎が楽しそうに笑う。
　彼は海賊だし、宗像家は水軍衆の強い家として名が聞こえていた。
　おそらくそのあたりが情報源なのだろう。
　宗像家は大内家崩壊のきっかけとなった、大寧寺の変によって狂った家の一つである。
　大内義隆が家臣の陶隆房の謀反によって滅ぼされた時、宗像家当主だった宗像氏男がこの変に巻き込まれて討ち死にしてしまい、お家争いが勃発。
　現当主宗像氏貞とその相手側のお家争いは凄惨を極め、最初は陶隆房、今は毛利元就の支援のもとで相手側を粛清し、北部九州における明確な親毛利勢力として大友家から警戒されていた。

「待たれよ。
　宗像の争いは、毛利の支援のもと宗像鎮氏殿が討たれて、終わったと聞き及んでいるか？」

　横から大鶴宗秋が口を出す。
　なお、大友家は宗像鎮氏を支援して一時は宗像氏貞を大島へ逃亡させるまで追い込んだが、門司合戦の勃発で形勢は逆転。
　門司に全力を注がざるをえない大友家が支援を打ち切り、打ち切られた宗像鎮氏の滅亡という形で騒動が終わっている。

「それで終わるなら、この話を持ち込んだりしない。
　祟りで家中がめちゃくちゃになっている。
　宗像家は元々毛利側に近い家なのだが、怨霊のせいで身動きがとれない」　

「祟り？」

　なんか聞きなれない単語が出てきたので、思わず口を挟む。
　まってましたとばかり、火山神九郎は祟りのことを口にした。

「宗像家のお家騒動で、宗像氏貞は慕われていた義母山田局と異母妹菊姫をはじめ待女４人を斬殺し、これが祟りの原因になった。
　殺しも殺したりで、分かるだけでその数三百人以上。
　狂った者は、宗像氏貞の母親に妹の色姫と数知れず。
　で、宗像氏貞の正室が先ごろ戦に敗れた筑紫家の娘だが、これが家臣との不義密通で殺された。
　その正室との間にできた子供は病で死に。
　まだまだあるぞ」

「……」
「……」
「……」

　末法の世である戦国時代だからこそ色々あるだろうが、ここまで列挙されると何を言っていいか困る。
　さすがに祟りというものがあるとは思えないが、それによって行われた殺人は本物だ。
　古より続く、日本の田舎の凄惨たる景色の原型がこんな所に出ている。

「で、その祟りと城取りがどう繋がるんだ？」

　意を決した俺が低い声で問いただす。
　こんな怨霊はびこる土地なんて欲しくもないが、大友家の傀儡にされつつある今、自ら奪い取った武功と城というのは大友家に物申すカードの一つになりうる。
　条件次第では乗ってもいいと考えていた。

「許斐岳城という城がある。
　宗像鎮氏が拠点にした城だが、祟りで荒れ果てた宗像家には改修する銭も守備する兵もない。
　おまけに、周囲には宗像鎮氏側についた連中が野盗化しているという。
　奪うならば格好の城だと思わないか？」

　美濃国斎藤道三、相模国北条早雲、出雲国尼子経久、大和国松永久秀。
　城取りどころか国盗りを成した大名も居ることにはいる。
　だがらこそ、

「いつかは俺も……」

と野心をたぎらせる悪党がこの戦国は無駄なほどいる訳で、火山神九郎もそんな一人なのだろう。
　そして、俺にこういう話を振ってきたという事は、俺の正体がバレたと見るべきだ。
　火山神九郎は言いたいことだけ言って連絡先を告げて去っていった。
　後に残るは、何か言いたげな有明とじっと考えている大鶴宗秋のみ。

「八郎。
　この話、受けるの？」

　有明の声は今まで聞いたことがないぐらいに弱々しい。
　遊女からかつてのお姫様に戻れるかもという期待と、俺を失うかもという恐怖で揺れているのだ。
　その声に何かを返してやらないと有明が消えてしまいそうな錯覚を覚え、俺は口を開いた。

「美味しい話には裏がある。
　大友家は今の話掴んでいたか？」

「ある程度は。
　ここまで荒れているとは知りませなんだが」

　ある程度の信憑性はあるという事だ。
　これで、かえって話がややこしくなった。
　この一件が、門司合戦とリンクしてしまったからだ。
　今の話を大鶴宗秋が告げない理由はなく、大友家からすれば、強力な水軍を有して博多を直撃できる親毛利勢力の宗像家を叩くチャンスだからだ。
　後は、叩く理由である。
　これもできてしまう。
　毛利側への内通と祟りによる民心離脱、そして俺の初陣だ。
　どうする？
　何もせずに門司に連れて行かれるか、宗像攻めを初陣にして名をあげるか、それとも……
　俺の心は迷い、選択をする事ができなかった。



「何が起こった！！」
「竜造寺の夜討ちです！」
「殿を守れ！
　なんとしても落ち延びさせよ！！」
「戸次陣へ使者を走らせよ！
　竜造寺勢の夜討ちを受けていると！
　戸次勢が来るまで本陣を持ちこたえさせるのだ！！」

　ああ。
　これは夢だ。
　だって、これは俺が未来において死ぬ場所なのだから。

「大友八郎が首打ち取る事ができなんだら、城には帰らぬ！！
　この戦勝てば、あの幕紋を家紋としようぞ！」
「納富信景ここにあり！
　大友勢よ！
　落ち延びるならば、我が手勢を超えてゆくがいい！！」
「成松信勝でござる。
　大友主従とお見受けするが、もはやこれまで。
　観念なされよ」

　今山合戦。
　六万という大軍を擁しながら、数千の竜造寺軍に惨敗したこの戦いの総大将が俺だ。
　そして、落ちる俺の首はそいつをはっきりと見つめていた。
　鍋島信生。
　いや、分かりやすい名前で言うと鍋島直茂。
　修羅の国の九州において、トップクラスの文武両立のハイパーチート野郎。



「……ん
　どうしたの？」

　飛び起きた俺に有明が気づいて声をかけるが、吐く息が戻るまで俺は声をだすことが出来なかった。
　それに気づいた有明が心配そうに顔を見つめて、やっと今の夢が夢だと自分に言い聞かせることができるようになる。

「すまん。
　悪い夢を見た」

「大丈夫よ。
　夢は覚めることができる。
　ほら、私は夢じゃないでしょ」

　そのまま有明が俺に抱きついてくる。
　その肌のぬくもりや匂いが現実だと認識させてくれる。

「ああ。
　そうだな」

　このまま有明を押し倒したい所だが、体が震えるなと思ったら冷や汗をかいていたことに気づいて苦笑する。
　少しだけ有明と睦み合った後で起き上がり、井戸に体を洗いに行く。

「天の海に　雲の波立ち　月の舟　星の林に　漕ぎ隠る見ゆ」

　そんな声がおれにかかるのは、井戸前の部屋で誰かが歌を読んだからだろう。
　万葉集柿本人麻呂の歌で、

　広大な天の海、そこに浮かぶ雲は、まるで白波のようだ。
　その天の海を月の船が進み、星々の林の中へ消えてゆく。

　なんて叙景歌の一つである。
　見上げると、たしかに月の船が雲の波間に浮かんでいるようにみえる。
　この部屋の客人はかなりの風流人らしい。
　その雅さに思わず立ち止まり、つい声をかけてしまう。

「万葉集ですか」
「失礼を。
　ただ一人月を眺めるのも味気ないと思いましてな」

　障子が開くと、そこには一人の老僧が笑顔を浮かべていた。
　徳を積んだのだろうその笑顔から、挨拶と自己紹介が告げられる。

「東福寺の僧、恵心と申しましてな。
　神屋殿の客として滞在している次第」　柑子岳城は東に博多湾を望む大友家の博多支配の要城の一つだ。
　そこに複数の城を任せられた城督の臼杵鑑続がおり、俺は一人この城の奥に呼ばれたのである。

「よくいらっしゃいました。
　最近は起きるのもままならぬので」

　本丸の一室に臼杵鑑続が横たわり俺の手をとる。
　その枯れた手が彼の命がもうない事をいやでも教えてくれている。

「おそらくは月を超えるのは無理でしょう。
　その前に、八郎様にお話したいことがあった次第で」

　大鶴宗秋から渡された書状にはそう書かれており、何を告げられるのか不安を隠しながら大鶴宗秋を連れて俺はこの城にやってきたのである。
　大鶴宗秋がすっと部屋から離れる。
　つまり、そういうたぐいの話だ。

「八郎様に昔話を語ろうと思いましてな。
　さすがにお屋形様も冥府までは追ってこぬでしょうからな」

　自虐的な笑みが更に俺の猜疑心を掻き立てる。
　何を言うのかと待ちかねた俺に、意外な年代が飛び込んできた。

「天文十九年二月と天文二十年八月。
　弘治二年五月と弘治三年三月」

　何の年代だろうと思ったが、一つだけ思い当たるものがある。
　弘治二年五月。これは小原鑑元の乱の発生した時だ。

「小原鑑元の乱は分かる。
　その翌年に何が起こった？
　謎かけするぐらいならば答えを出せ」

　少し苛ついた語気で俺は臼杵鑑続に問いただす。
　彼から出た答えは、俺の想定外の出来事だった。

「弘治三年三月。
　お屋形様の弟で大内家を継いだ大内義長様が毛利元就に滅ぼされたのでございます」

　何を言っている？こいつ？
　それが、どう繋がっている？
　俺の全身に冷や汗が噴き出るのが分かる。
　うっすらと分かる。
　合戦には準備が必要だ。
　兵を集め、兵糧を集め、矢弾を集め、それらを戦場に運んではじめて戦ができる。
　その準備は兵が多ければ多いほど時間がかかる。
　最低でも半年、下手したら一年ぐらい。
　そんな分かりたくないものを臼杵鑑続はあっさりと言った。

「大友家は大内義長様をお助けするつもりでした。
　ですが、小原鑑元殿が起こした謀反によって、その後詰を行えませなんだ」

　小原鑑元が謀反とは無関係なのは俺が知っている。
　あの謀反は小原鑑元が謀反の首謀者にでっちあげられたものだ。
　だが、そのでっちあげに毛利が関与しているだと？
　言葉が出ない。
　口がうまく回らない。
　そんな俺の状況は分かっているだろうに、臼杵鑑続は俺に追い打ちをかける。

「天文十九年二月。豊後国府内大友館で先のお屋形様である大友義鑑様が討たれました。
　大友二階崩れと呼ばれるそれです。
　その翌年、天文二十年八月。長門国深川大寧寺にて大内義隆殿が討たれました。
　大寧寺の変と呼ばれているものです。
　大内義隆殿を討った陶隆房殿は大内家では武名高く、大内義隆側についた文治派と対立する武断派の旗頭。
　このような絡め手を使うとは考えられず、大内義長様に大内家を継がせるという手を誰が考えたのやらと思っておりました。
　今となっては、誰がについては八郎様でもおわかりかと」

「……」

　俺は言葉に詰まる。
　こうやって、臼杵鑑続が人払いをして語る時点でなんだかの確信を掴んでいるのだろう。
　臼杵鑑続は大友家加判衆の一人、つまりこれらの事変の当事者として先に上げた事変を体験しているのだから。
　それは、己が毛利元就にいいようにしてやられたと暴露しているのに等しいのだから。

「八郎様。
　同じような状況が偶然にも二回続けて起こる。
　そんな事はありえますかな？」

　臼杵鑑続が俺の手を握る。
　しわがれた手から思いがけない力がこめられるが、俺は臼杵鑑続の顔から視線を逸らすことができない。

「八郎様。
　三度目はあってはならぬのです」

　理解した。
　否応なく理解せざるを得なかった。
　何で俺を門司に送ろうとしたのかを。
　その答えを臼杵鑑続は告げた。

「毛利元就の狙いは、八郎様。
　貴方様でございます。
　貴方様が肥後で乱を起こせば、門司の戦はいやでも手仕舞いにせざるをえませぬ。
　お屋形様は、加判衆はそれを恐れておりまする」

　大友家にとって肥後というのは鬼門だ。
　古くは南北朝の時からの菊池家との因縁、菊池家を乗っ取ったら今度は送った一族の菊池義武が謀反。
　それを鎮圧して後始末をしていた小原鑑元も粛清され、今の肥後は大友家の影響力が大幅に落ちて国人衆が好き勝手にしているのだ。
　そんな所に旗として俺が火をつけた場合、何処まで燃え広がるか分からない。
　それは、石見の戦で尼子家に負けて門司合戦は後がない毛利家の必勝の策になるだろう。

「ご存知でしたか？
　八郎様と同じく神屋に滞在している客の一人。
　恵心という僧侶ですが、あれは毛利の使者という事を」

　背中に悪寒が走る。
　たしかに神屋は石見銀山がらみで毛利よりではあるが、堂々と使者を囲うまでするとは思っていなかったのだ。
　それは、神屋にとって石見銀山というのがいかに大きな利権であるかを俺に思い知らさせてくれる。
　大友側もそれを知ったからこそ、俺をここに呼んだのだろう。

「取引も何もしておらぬぞ！」

「大事なのは御身の潔白ではございませぬ。
　それがお屋形様や加判衆に納得されるか。
　それのみでお考えくだされ」

「……」

　そこまで言われると、俺も何も言い返せない。
　はっきりと尻に火がついた事を俺はいやでも悟る。
　臼杵鑑続はそのまま俺の顔に近づいて、耳元で囁く。
　これを言いたいがために俺をここに呼んだのだろうが、聞きたくなかった毒が俺の耳に届く。


「あの女、有明を信用なさいますな」


　瞬間的に怒りが体に回るが、やせ衰えた臼杵鑑続は俺を押さえつけて離さない。
　どこにそんな力があったのかと怯む俺に、臼杵鑑続は俺に毒を注ぎ込んでゆく。

「八郎様の唯一の鎖であるあの女を誰が見逃しましょうか。
　毛利ならば、喜んであの女を誑かしますぞ」

　その一言に瞬間的に外を見る。
　ここからだと広がる博多湾の奥にある博多が途中にある能古島に隠れて見えない。
　有明をここに連れてきた方が良かったのか？
　いや、連れてきていたら斬られていた可能性もある。
　何が正解か分からない。

「何を」

　途中で声が途切れる。
　まとまりきれない俺の思考のように弱々しく、辿々しい言葉がやっと俺の口からこぼれる。

「俺に何をさせるつもりだ？」

「何をしても疑われます。
　出る杭は叩かれるもの。
　ならば、叩かれないように伸びるしかございませぬ」

　命の火が消えかかっているはずなのに、俺は臼杵鑑続から顔を逸らすことができない。
　これが戦国武将。
　大大名大友家の加判衆として博多支配を差配した傑物の一人の胆力。

「火山神九郎が持ちかけし宗像家切り取り。
　それに乗って武功をあげなされ。
　そして、火山神九郎を討ち取るのです。
　あれも毛利の息がかかっておる故」

　思わず天井を見上げる。
　なんてことだ。
　既に毛利の糸がこんなにも絡みついている。
　かといって大友の鋏なんて使ったら、こんどは大友の糸が絡みつくだけ。

「大友が毛利より信用できるという根拠は？」

　このままだと今山一直線だが、現状で絡みつつある毛利の糸はあまりにも危険すぎる。
　排除しないといけないが、それによる大友の糸の絡み具合を俺は尋ねざるを得ない。

「八郎様はお屋形様がもしもの時に必要。
　それがある以上、同紋衆一同は八郎様の言う事はある程度は聞かざるを得ませぬ」

「俺がお屋形様に謀反を起こさない。
　その一点を確約できるならばか。
　お前の言葉ではないが、それをお屋形様と加判衆がどう信用するかだな」

　言葉尻を返して少しだけ気が晴れた俺に、臼杵鑑続は最期の毒を俺に注いだ。
　それは、たしかに大友義鎮や加判衆からみれば、信用の証になるだろう。


「ですから、八郎様自らの手で、有明をお斬りになさいませ。
　その覚悟をお屋形様はじめ一同は尊重するでしょう」


と。


「かかれ！かかれ！！
　大将首があるぞ！」
「八郎様を守れ！
　狼藉者を通すな！」

　柑子岳城からの帰り道、俺達は野盗の群れに見せかけられた何かに襲われた。
　こんなに都合よく野盗が出てかち合うとかありえないのは俺でも分かる。
　待ち伏せていたのだろう。
　こちらは馬乗りで十数騎、相手は雑兵数十人。
　大鶴宗秋が防戦し、俺を単騎博多に走らせる。
　俺は言われるがまま、馬を走らせることしかできない。
　誰が、何の目的で襲ってきた？
　情報が漏れている？
　どこから？
　毒が回る。
　思い浮かぶのは有明の顔。

「八郎。
　どこに行くの？」

「柑子岳城。
　臼杵鑑続に呼ばれて。
　大鶴宗秋と一緒だから大丈夫だろう」

「そっか。
　私はここで待っているわ」

　違う。
　有明はそんな情報を流したりはしない！
　流したとて俺を殺すメリットは存在しない！！
　俺を殺して得するのは大友家……っ！！
　毒が回る。
　次に浮かぶのは高橋鑑種の顔。
　俺という異物が肥後にて謀反を起こすことを大友家は恐れている。
　それは大友義鎮の代わりというメリットをみないぐらいの恐怖になっているはすだ。
　有明を囲っていた高橋鑑種が有明から聞き出して、俺を排除しようとして……

　毒が抜ける。
　俺のちんけな妄想を夢で見た鍋島直茂が嗤う。
　そうだ。
　歴史では俺の謀反は発生していない。
　歴史が変わっている可能性があるが、高橋鑑種は毛利に内通して大友家に謀反を起こす。
　ならば、謀反を起こす時にその旗頭は誰になる？
　史実では立花山城主の立花鑑載を使ったが、今は俺という格好の旗がある。
　あのいけ好かないが能力だけはある高橋鑑種がそれを見逃すわけがない。

「毛利は俺を殺す理由がない。
　高橋鑑種は俺を殺す必要がない。
　有明が情報を流したとしても、それを実行する必要がない」

　口に出した言葉が真実かどうかわからない。
　だが、口に出した事で、臼杵鑑続に注がれた毒が抜けたような気がした。

「何を怯えている八郎！
　大友親貞！！
　俺の命の残り数年。
　その数年を何のために使うと決めた？」

　頬を叩く。
　馬を返す。
　大鶴宗秋の元へ。

「あいつに幸せになってもらう為だろうが！
　あいつの敵討ちを成就させてやる為だろうが！！」

　裏切られたとしても、幼き日の思い出は本物だ。
　あの時の彼女の笑顔だけは本物だ。　
　それだけは、信じられる。

「八郎様！
　どうしてここに！！」

　大鶴宗秋が驚愕し、乱戦中の連中全員に向けて俺は声を張り上げる。
　きっと、これが俺の初陣となるだろう。

「聞け、野盗共よ。
　我が名は八郎！
　菊池八郎鎮成なるぞ！
　大友の血流れる我に刀を向けるとあらば、大友の杏葉全てに刀を向けると同じと思え！！」

　野盗もどき達が怯む。
　つまり、こいつらも雇われ者という訳だ。
　今の九州において大友家を相手に、喧嘩を続けられる野盗なんている訳がないのだから。
　そして、数が少ないとはいえ、戦人である大鶴宗秋とその郎党が見逃すはずがなかった。

「八郎様が見ておられるぞ！
　死に場所はここと心得よ！！」

「かかれ！かかれ！
　雑兵ごとき騎馬武者で蹴散らしてくれようぞ！！」

「柑子岳城から後詰が来たぞ！
　やつらを逃がすな！！」

　俺は己の刀を血で汚さなかったが、その後に起こった殺戮を最期まで見続けた。
　百名ほどの足軽と騎馬武者を送ってくれた臼杵鑑続の後詰もあって、野盗達数十人は皆討ち取られるか捕縛されたのである。
　こちらも護衛数人が命を落とし、無傷なのは誰も居なかった事が激闘を物語っている。

「八郎様！
　とうしてお戻りになられた！！
　御身が大事ならば、我らを見捨てて恥ずべきことではありませぬぞ！！！」

「黙れ！
　小言は後で聞く」

　俺は服の袖を破り竹筒の水筒を開けて水で濡らす。
　近くに生えていたよもぎをつんで、大鶴宗秋の腕の切り傷によもぎを当てて袖を包帯代わりにして縛る。

「応急処置だ。
　城についたらちゃんと手当をしろ。
　他の者も怪我があったら言え！
　寺暮らしで簡単な怪我などの治療はしていたからな！！」

　大鶴宗秋をはじめ、この場に居た郎党全てが俺に頭を垂れた。
　後で知ったが、この時に俺は彼らから認められたのだという。
　だが、そんな事気付かずに俺は怪我人の治療に奔走していたのだが。　戦において勝つか負けるかの簡単な判断がある。
　数である。
　もちろん万能ではないが、ある程度の説得力を持つのも事実。
　この数を集める事ができるか？
　ひいては、この数を集めるだけの銭を確保することができるか？
　戦というのは、つきつめるとそういう始まる前の準備によっておおよその大勢が決まるものだったりする。

「八郎。
　できたわよ」

「すまない。有明」

　有明の身請けに貯めた銭を吐き出しても、医書というかカルテ集販売によって俺の手元には二人が一生遊んで暮らす程度の銭はあったりする。
　だが、こと戦となるとそれで到底足りる訳もない。
　有明から手渡された本を手元において、俺はなんとなく算盤をはじく。
　一番手っ取り早いのは雑兵を雇うことだが、お値段はピンきりで、乱取り－－つまり略奪－－を許すか許さないかによってその値段が変わってくる。
　もちろん、許すほうが値段が安くなるのは言うまでもない。
　大雑把な例として、武田家の山本勘助を出そう。
　彼は、知行200貫で武田家に最初雇われたがその後加増されて300貫となる。
　戦国時代は石高より貫高、つまり銭での説明が多いのだが、要するに300貫の銭を生む『何か』を与えられたと解釈するべきで、その多くは土地だったりする。
　当然、御恩には奉公がつく訳で、彼はその貫高に見合う兵を連れて戦に参陣する事が求められる。
　大雑把だが、そのレートは7貫につき兵一人。
　つまり、彼は42人、こういう時は見栄を張るので50人ぐらいを連れて参陣するという訳だ。
　で、この300貫だが、今の俺ならば作れない訳ではない。
　手持ちの銭に、博多随一の豪商神屋家のコネはそれを可能にしてくれる。
　後は、こっちに美味しい話を持ってきた火山神九郎とその一党を雇えばいい。
　だが、この手には問題も有る。

「どうしたの。八郎。
　えらく難しい顔をして」

「世の中はままならんと痛感しているのさ」

　その一。
　兵を雇うのはいい。
　兵を食わせる銭が確保できるか？
　現在、全国的に飢饉真っ只中で、兵糧がどこも値上がりしていた。
　商都博多とて飢えはないが、稗・粟・蕎麦粉が主食として食卓に並んでおり、米や麦が口にはいるのは少なくなっていたのだ。
　50人の兵を食わせ続けるだけの銭を確保できるか？
　残念ながら、俺にそこまでの経済力はない。
　そのニ。
　火山神九郎とその一党そのものが信用できない。
　雇い主は俺だが、実際に指揮を取るのは火山神九郎になる。
　つまり、銭だけもらって裏切るなんて事が現実問題としてありえるのだ。
　対策がない訳ではない。
　大友家の戦に組み込んでしまえばいい。
　大鶴宗秋あたりに声をかければ、大友家の戦に組み込まれて、支払いについては心配しなくて良いようになるだろう。
　もちろん、そうなったら大友家から逃げることはできなくなる。
　算盤を置いて俺は横になる。
　なんとなく手を伸ばして掴むが何も掴める訳ではない。
　人が居ないのだ。
　絶対的に信頼できる人が。
　たとえば、羽柴秀吉における羽柴秀長のように。
　たとえば、徳川家康における鳥居元忠のように。
　絶対的に信頼してくれて、こちらが不利でも任務をしてくれる、『死ね』といった時にそのまま死んでくれる人が居ない。
　菊池家の生まれだから、肥後に帰ればそんな人は一人や二人見つかるだろう。
　また、ある種の人質として過ごした小原鑑元の家臣たちならば、それを頼めたかもしれない。
　だが、小原鑑元は謀反の罪を着せられて滅ぼされ、俺は筑前国にて人質生活。
　その監視者があの高橋鑑種だ。
　神屋紹策や火山神九郎、大鶴宗秋みたいな利害関係者や紐付きは接することができたが、大名や武将が絶対に必要な家臣団形成は徹底的に排除させられていた。
　謀反の警戒と大友家に都合のよい傀儡である事を期待されて。
　それが現在の八方塞がりに繋がっている。

「なあ。有明。
　旅に出ないか？」

「え？
　わたしはいいけど、畿内へは行けないんでしょ？」

　投げやり気味の俺の声に、意外そうな口調で有明が返事をする。
　本当に旅に行けるのかと疑問がっているが、おれもある種の自棄から口調が軽い。

「大鶴宗秋も連れて、高橋鑑種にも声をかけるさ。
　肥前あたりをぶらりと」

　たとえば、竜造寺隆信における鍋島直茂のように。
　自分が殺される仇の顔を、生きている間に拝んでおくというのも悪く無いだろう。



　旅の申請だが、思った以上にあっさりと出た。
　門司合戦の後背に当たる肥前に大友一門が使者として出向くという政治的意味を大友家が考慮した結果だろう。
　この時期の竜造寺家は、大内家と少弐家の代理戦争の駒から大名としての飛躍をはたそうしていた時期で、前年に勢福寺城で主家筋にあたる少弐冬尚を自害に追い込んで滅ぼし、肥前の有力国人衆である千葉胤頼を攻めている最中だと聞く。
　竜造寺家は大内家から毛利家と関係を構築しており、大友家にとって無視できる相手ではない。
　とはいえ、お屋形様こと大友義鎮が永禄2年6月に豊前、肥前、筑後3ヶ国の守護職に就任しているから、『何やってんじゃ！われ？』とガンつけるのは可能な訳だ。
　門司合戦で手が回らない今だからこそ竜造寺家は大暴れしている訳で、今後の戦略を大友家が考える上で有益と判断したのだろう。
　俺と有明、大鶴宗秋の手勢十数人を連れて博多を出発、二日市に到着。
　翌日は太宰府により、高橋鑑種の所に挨拶をしておく。

「何かしてくれると思いましたが、竜造寺ですか」

　太宰府天満宮の近く、宝満山に作られた宝満城の一室にて二人きり。
　笑いながらの第一声が無性に俺を苛つかせるが、我慢して会話を続ける。
　こいつは、笑顔を作っていても目はまったく笑っていない。

「大友の役に立つ為に何かしようと思ってな。
　初陣ならば、臼杵の城へ行った帰りに果たしたよ」

「それはおめでとうございまする。
　ちなみに、襲ったやつらの身元が分かりましたが、お聞きになりますか？」

　ドクンとした鼓動に驚くが、俺はあえて平常心を維持する。
　意図的にゆっくりと、おちついた口調を作って、なんとか会話を続かせた。

「聞かんよ。
　あれはただの野盗だった。
　そういう事にしておく。
　どうせ探っても、行き着く先は東よ」

　あえて、毛利を匂わせることで、有明や高橋鑑種への疑心暗鬼はないと伝える。
　それに気づいたからこそ、かれはとても嬉しそうな顔を見せる。
　まるで、子の成長を喜ぶ親のように。
　なお、目は相変わらず笑ってはいない。

「良き侍にお育ちになられた。
　亡きお父上も喜びましょうて」

「で、菊池を再興して大友を滅ぼせと言いかねんな。あの父は。
　俺は、お屋形様に弓向けるつもりは毛頭ないぞ」

　意図的に会話が途切れる。
　その沈黙が気持ち悪いがじっと我慢する。

「で、宗像攻めの手勢はこちらで用意しますがいかに？」

　切り出してきたのは高橋鑑種だった。
　作られた合戦、お膳立てされた勝利、それに伴う嫉妬と疑念、そして操り人形になる俺。
　分かっているからこそ、それを断る。

「止めておこう。
　城の一つや二つは取れるさ。
　だが、水軍衆無くは大島まで逃れる宗像家を滅ぼすことは無理だ」

　立身出世、一国一城の主という分かりやすい欲をあえて断ってみせる。
　高橋鑑種の眉が少しだけ歪んだ。

「火山神九郎とその一党を使えばよろしいのでは？
　奴らは海賊でしょうに」

「で、後詰に毛利が出張ると。
　門司だけで手一杯なのに、毛利の水軍衆が暴れる理由を筑前に作るつもりか？
　お前の仕事を増やすつもりはないから安心しろ」

　また途切れる会話。
　互いに目を逸らさない。
　長く短い沈黙が続く。
　先に口を開いたのは高橋鑑種の方だった。

「あっはっはっはっは。
　いやいや。
　本当に良くお育ちになられた。
　その受け答えはお忘れなさるな。
　加判衆の魑魅魍魎どもはそれがしより恐ろしいですぞ」

　俺はそれに答えずに、ただ烏帽子親に頭を下げる事で返事をした。

(あんたにとって本当に恐ろしくて悪くて怖いのは大友義鎮じゃないのか？)

　そんなつぶやきを心のなかに潜ませて。



　高橋鑑種に会った後で原田宿に到着。
　ここから先は肥前だ。
　高橋鑑種は俺らの一行に重臣の一人である北原鎮久率いる数百の手勢をつけてくれた。
　現在、千葉家と竜造寺家の戦が起こっているので、安全のためと政治的恫喝の為なのは言うまでもない。
　なお、先に滅ぼした筑紫家は筑前と肥前の境目に領土を持つ為、肥前側にも伝手があったりする。
　俺という奇貨を使って現在進行中の戦に介入することもできなくはないのだった。

「物見が戻ってまいりました。
　千葉の戦、どうも終わっている様子で」

　北原鎮久が残念そうに言う。
　肥前は筑後川下流域に当たる九州随一の穀倉地帯で、博多で食べられる食料の多くはこの筑後川産だったりする。
　そこに領土を得られるならばとスケベ心を持ったとてバチは当たらないだろう。

「八郎様。
　どうなさるおつもりで？」

　大鶴宗秋が俺に話を振るが、俺とて具体的な策がある訳ではない。
　ただ、八方塞がりの状況だから、俺を殺す顔を拝んでおこうという程度のものなのだ。

「俺達の大義はどうなっている？」

　だから、俺は北原鎮久に尋ねる。
　北原鎮久は高橋鑑種から教えられたのだろう大義をすらすらと答えた。

「はっ。
　肥前国守護大友義鎮様の名代として赴き、肥前の合戦をお屋形様にご報告すると」

　つまり、物見という訳だ。
　で、門司合戦真っ最中の中で肥前に火が起こる事を大友家は望まない。
　戦をしないという事が、絶対条件な訳だ。

「集めているだろう筑紫の兵もこっちに持ってこい。
　戦は起こせない以上、脅しをかけるならば、兵は多いほうがいいだろうよ」

　俺の一言に北原鎮久と大鶴宗秋が固まる。
　北原鎮久は何でばれたと顔にはっきりと出ているから思わず笑みが溢れるのを我慢する。

「千葉の戦の介入、お屋形様の名代して参戦し、あわよくば千葉家の領土を頂く。
　その大義ついでに俺の初陣もつけるか。
　烏帽子親殿の策には感謝するとこの八郎が言っておったと伝えてくだされ」

　わざわざ北原鎮久の前で頭を下げる。
　頭を下げて丸く収まるならば、いくらでも下げてやる。ただだし。

「とはいえ、竜造寺家の勢いが本物なのもまた事実。
　下手につついて、大戦になって、門司の戦に影響が出るは下策。
　それがしの功績より、大友の家こそ大事にすべき」

「八郎様はそこまでお考えで……！」

　北原鎮久は騙されてくれたが、大鶴宗秋はまだ俺に疑いの目を向けている。
　火山神九郎から宗像攻めを持ちかけられているのを知っているからだ。
　だから、大鶴宗秋には別の言葉をかけてやる事にする。

「それに、小競り合いだが初陣はすませているのでな。
　この大鶴宗秋と共に」

　あえて北原鎮久に言う事で、大鶴宗秋も疑心顔から苦笑に顔が変わる。
　彼とて褒められて嬉しくないわけではないのだ。

「という訳だ。
　集めた兵は訓練という形にしてくれ。
　俺に兵を率いらせる為としておけば、竜造寺も疑いはすれど手は出せんだろうよ」

「はっ」

　こうして、原田宿に集まった兵は高橋家と旧筑紫家を中心におよそ1000。
　肥前での戦に十分な影響を与えるだけの兵が集まった翌日、俺は待ち人が来たことを知る。

「八郎。
　お客様だって。
　竜造寺家家臣鍋島信生って名乗っているわ」

　こうして俺は、未来の仇の顔を拝むことになる。　原田宿の一番大きな宿屋。
　その奥の一室が俺たちの宿だった。
　来るものが来たと思いながら、俺は考えていた策を出す。
　届けば御の字、だが届くまいとあきらめ半分で。

「とりあえず、有明。
　服をはだけて、後で寝ていろ」

「ちょ！何を言い出すの！？八郎！」

　有明は旅という事で御陣女郎の姿だ。
　遊郭の遊女とくらべて、動きやすく、露出も多い。
　服を乱れさせるだけで事後に見えるだろう。
　まあ、実際夜はしているのだが。

「相手に俺が愚物と思わせる」

　今度は、大鶴宗秋が俺の策につっこみを入れる。
　戦国武将らしい見識で、俺の愚行を諫めてくれる。

「……これから世に名を知らしめようとするお方が、愚物の名を欲しがるとは。
　この戦国の世、舐められたら終わりですぞ」

「逆だ。
　大鶴宗秋。
　舐められないと終わるんだよ。
　だからこそ、呆けを諌めてくれるなよ」

(……謀反の旗頭にされてな)

　俺の心のなかの呟きを二人に聞かせられないのがつらい。
　そして、それを吐き出せない自分の心の弱さに一番腹が立った。



「菊池鎮成と名乗っている」

「肥前国村中城城主竜造寺隆信が家臣。
　鍋島信生と申します。
　此度は、大友一族の御曹司にお目にかかれて光栄に存じます」

　大木のような男。
　それが俺が見た鍋島直茂の第一印象だった。
　懐の深さ、一本筋を通す所、そして俺を見る目。
　警戒し、侮るなら分かる。
　心配し、諫言を行おうと叱るような顔。
　勝てない男ではない。
　かっこいい男。
　そんな鍋島直茂が語彙を強くして、俺を叱る。

「失礼ながら、御曹司様は勘違いをしておられる！
　兵を集めた時点で既に戦は始まっており、その戦で大将が女を侍らせてうつつを抜かしている。
　どうして兵が戦えましょうか！！
　そのような事では、大友の名前が泣きまするぞ！！！」

　大喝。
　響く大声に俺だけでなく後の有明まで震える。
　そして説教が大鶴宗秋にまで移る。

「大鶴殿も御曹司を支えるのならば、これをどうしてお諌めしなんだ！
　兵はいやでも大将を見るもの。
　これでは戦などできませぬぞ！！」

　さすがに可笑しくなって、俺は笑いながら鍋島直茂に尋ねる。
　これは演技ではない。
　まごうことなき、愚物として尋ねた。

「おい。
　それで戦となれば、お前ら竜造寺家が相手になるかもしれん。
　ならば、愚物の方が戦い易かろうに」

「さよう。
　己を愚物と見せようとする愚物ならば楽に勝てましょうな。
　それでも、肥前守護一族の御曹司。
　諌めるのが臣下の努めでしょう」

　すっと空気が冷える。
　こっちの茶番が見ぬかれたことではない。
　それを暴いてまで俺に諫言した鍋島直茂の覚悟で。

「いつ気づいた？」

「最初から。
　御曹司の服が整いすぎておりまする。
　そして、京にて礼法を学んだ大鶴宗秋殿がそれをお諌めせぬ。
　茶番は凝ってこそ面白みが出るというもの」

「そういえば、お前の爺様はそういう事をやって戦に勝ったんだよな。
　謝る。
　愚物に見せようとして、欺こうとした俺の落ち度だ」

　田手畷合戦という戦があった。
　大内家と少弐家の戦いで、竜造寺家兼率いる少弐軍敗北の危機を救ったのは、赤熊と呼ばれる雨乞いの踊り衣装をつけて大内軍本陣を奇襲して撃破した鍋島清久で、鍋島直茂の祖父にあたる。
　なお、この竜造寺家兼の孫が竜造寺隆信であり、竜造寺と鍋島の縁はここから始まっている。
　奇抜な衣装で突っ込んだだけでやられるほど大内軍とて馬鹿ではない。
　やっていたのだ。雨乞いを。
　で、そんな最中に戦をやられたからと農民が押しかけて……その中に鍋島清久と彼の郎党が居た。　
　この時代だからこそ知り得た、伝説の裏話である。

「欺くならば、徹底的に凝りなされ。
　おかげで、我が祖父は雨乞い踊りを死ぬまで踊れたのですぞ」

　ふっと空気が軽くなる。
　ああ。
　これは勝てない。
　多分こいつは覚悟が違う。正しさが違う。何よりも己への信頼が違う。
　だからこそ、秘めようとした思いを彼への敬意として口に出す事にした。

「なるほど。
　俺にそれを教えても勝てるか。
　いや、勝つからこそ、敵にも求めるか」

「すっかり忘れておりました。
　場合によっては戦になると、それゆえに志願してこの地に赴いた次第ですが、御曹司の器が大きかった故。
　ご容赦を」

　今や西国の注目になりつつある門司合戦で大友家と毛利家が死闘を繰り広げていた。
　豊前国人衆の一斉蜂起という足元の火事を大軍によって踏みつぶした大友軍はその余勢をかって門司城攻撃を開始。
　しかし、毛利軍守将小早川隆景と水軍大将乃美宗勝の奮戦によってその攻勢は頓挫。
　ついには、府内に停泊する南蛮船に頼み込んで、門司城を砲撃するなんて事態になっていた。
　それは毛利側についている竜造寺家には伝わっているという事。
　つまり、鍋島直茂は戦う前から勝っていたからこそ、この茶番に付き合ってくれたのだ。
　俺が本物の愚物ではないという事すら見抜いた上で。

「欺くなら徹底的に欺け。
　先のお前の言葉だろうが。
　安心しろ。
　門司が苦戦する中、肥前で火遊びなどするものか」

「御曹司が本物の愚物ならばそれがしも困った所だったのですが。
　良き大将になられましょうな」

　残念ながら、お前の噛ませ犬として歴史に名を残すよなんて俺の口から言える訳もなく。
　そのまま茶番からすこしはましな話に移る。
　なお、当然の事だが、有明は服を元に戻している。

「大友には肥前に手を出す余裕はない。
　とはいえ、守護として現状の戦については何か申し開きをしてくれ」

「元々は千葉家のお家争いに竜造寺家が加勢したまで。
　千葉家の家督を継いだ千葉胤連殿はそれがしの義父に当たる方。
　何か問題でも？」

　戦国時代においてこれは何も問題ではない。
　大名が国人衆の争いに関与できるのは戦国末期になってからである。
　そして、守護を名乗っていても、その下の国人衆がつかないと守護大名とて見捨てられるのだ。
　ついこの間滅んだ肥前守護大名少弐家のように。

「何も問題はないな。
　まあ、戦の火種とするならば、お前さん方が潰した千葉胤頼が滅んだ少弐冬尚の弟で千葉家に養子に行っていたって事だ」

　また少しずつ部屋の温度が下がる。
　千葉家のお家争いは、守護大名少弐家とそこから下克上を狙う竜造寺家の代理戦争の面もあった。
　話が更に厄介なのが、対大内家同盟という形で大友家は少弐家を支援しており、少弐冬尚の母は大友親治の娘という大友の血が入っていた。
　そういう因縁から、必然的に竜造寺家は大友家の敵であり、それを分かっていたからこそ、竜造寺家は毛利家と繋がっている。
　卵が先か、鶏が先か。
　どっちにしろ戦は起こる。
　下克上は傀儡としての主家筋が居るのと居ないのでは、その難易度が段違いになる。
　事実、肥前を統一して五州二島の太守にまで成長する竜造寺家とて、統一まで国人衆達と死闘を繰り広げ、その旗印に少弐の名前はずっと使われることになる。
　ふっと、悪魔が囁く。
　天啓というより阿呆の戯言だろう。
　だが、その悪魔の囁きを俺は口にした。


「肥前守護大友家の大義名分、欲しくないか？」


　ぬるりと毒を出す。
　もちろん、口からでまかせだ。

「欲しくないといえば嘘になりますな。
　ですが、それを信頼してよろしいので？」

「するなよ。
　でまかせなのだから」

　俺は笑うが大鶴宗秋や鍋島直茂の目は笑っていない。
　つまり、冗談の線は超えている。
　上等だ。

「先にも言ったが、大友は門司の戦で手一杯。
　肥前にまで手が回らぬ。
　だが、肥前には大友一族がいる。
　武門の誉れ高い少弐の血を継いで、更に大友の血が入るならば助けるのが道理。
　そして、助けられるのならば、恩を返すのもまた人の道というもの」

「……」

　はっきりと考える顔に鍋島直茂が変わる。
　俺が何を言わんとしているのか分かったのだ。
　何しろ、家としての少弐家は滅んだが、その生き残りは未だこの地に隠れて牙を向くその機会を待ちかねているのだから。

「少弐の生き残りを門司で潰してくださると？」

　勝った。
　鍋島直茂は戦国武将としての正解を口に出した。
　こっちは戦国武将ですらない。
　だからこそ、俺の右斜め下が理解できない。


「違う。違う。
　少弐の生き残りを大友の御曹司に仕立てあげるのさ」


「「！？」」


　鍋島直茂が驚きの顔を見せる。
　それだけで満足だ。
　大鶴宗秋ははっきりと怒りの顔になっているが、さすがにこの場で叱れない。

「大友家は門司の手勢に少弐の残党を加えられる。
　竜造寺家は生き残りが大友の名前に変わるので少弐を名乗れない。
　少弐家は門司で武功をあげないと先へ進めない。
　俺は傀儡役を押し付けられて晴れてお払い箱」

「八郎様！！！」

　耐え切れずに大鶴宗秋が俺を叱るが、俺は笑みが止まらない。
　何だ。
　こんな所にこんな抜け道があったか。

「血筋から大友の御曹司が無理ならば、一族の娘を娶ればいい。
　何より今の少弐は滅んだばかりで先がない。
　一旗あげる為の武功は必要だろうし、俺を旗頭にするより兵は集まるだろうよ」　

「それを、御曹司が、竜造寺家にお命じになると？」

　殺意すら持って鍋島直茂は尋ね、俺の背中に悪寒が走る。
　その真剣さが彼の本心。
　だからこそ、納得するお家の利があるならば、彼は転ぶだろう。

「いや。
　俺は命じないさ。
　竜造寺家が勝手にやった事と『功績』としてお屋形様に報告するのでな」

　いくら少弐家残党が門司で功績をあげようとも、それはそう誘導した竜造寺家の功績として記録される。
　そして、功績をあげた少弐家を大友一族として見た場合、俺以上の手頃なバックアップとして加判衆は見るだろう。
　めでたく飼い殺し確定である。
　ただ一人、このような場所で愚物を演じた俺を埋没させるだけで。

「良きお話でござった。
　いずれ、きちんとした場にてお会いしたい所存」

　頭を下げた鍋島直茂に、俺は心からの本心をぶっちゃける。

「もう会うつもりはないさ。
　次に会った場所は戦場とかありそうだからな」

　翌日。
　俺のもとに凶報が届く。
　門司城攻撃をしていた大友軍が毛利軍に大敗。
　多数の死傷者を出すという敗戦報告である。「門司で大友が負けただと？」

　鍋島直茂との会談の翌日。
　予想はしていたが、将兵の動揺はこちらにも伝わっている。
　大鶴宗秋はかなり正確な情報を与えられているらしく、その詳細を教えてくれた。

「はっ。
　先日門司城総攻撃の下知が下され、毛利がこれに後詰を出し周辺で激闘の末敗退。
　竹田津則康、吉弘統清、一万田源介、宗像重正、大庭作介らが討ち死に。
　軍勢は豊前松山城まで下がって、体制を立て直すとの事。
　お屋形様も本陣を豊前箕島城に移し、城攻めを続ける所存」

　まだまだ大友軍の戦意は高いと見るべきか。
　そんな事を考えていたら、ふと気になる名前に気づいた。

「待て。
　宗像重正とは、宗像家に縁の者か？」

「はっ。
　分家筋で宗像鎮氏殿と行動を共にされ、鎮氏殿が滅んだ後大友家に身を寄せて再興を目指しておいででした」

　つまり、宗像攻めの駒が一つ消えた訳だ。
　このまま行けば、間違いなく門司攻めは大友の敗北に終わる。
　そうなる前に、反大友傾向の強い国人衆を潰しておくというのは選択肢としては正しい。
　逃げるためにも門司合戦は終わらせないといけないが、終わった後に反乱祭りが発生したら否応なく大将として駆り出されかねない。
　身代わりは絶対に必要だった。

「大鶴宗秋。
　肥前中野城城主の馬場鑑周に繋ぎを取れ。
　匿っているであろう少弐政興殿を引っ張りだすぞ」

「八郎様！
　まだそのようなことをおっしゃいますか！！」

　大鶴宗秋の諫言を俺はあえて止める。
　先が見えるからこそ、俺は大鶴宗秋の口を止める切り札があった。

「敗北は勝利にて取り返せばいい。
　宗像攻めはまたとない勝利になろうて。
　それが、毛利が仕組んだ罠だろうとな」

「罠ですと？」

　大鶴宗秋の顔が驚きに変わる。
　彼もここまでは教えられてはいないらしい。

「臼杵鑑続が教えてくれたよ。
　火山神九郎に毛利の息がかかっていると」

　ここからは俺のアドリブだ。
　だが、こうなる可能性が高いという演技をこめて大鶴宗秋に顔を近づけて小声で話す。

「門司の背後で火が出れば、大友は浮き立ちたつ。
　水軍衆がなければ、大島に逃げる宗像家を滅ぼす事はできぬ。
　そして、毛利の水軍衆の後詰が受けられる。
　見え見えの罠だな」

「では、何故今踏みに行くので？」
「門司で毛利が勝ったからさ」

　大鶴宗秋の質問に俺は即答する。
　大友の敗北ではなく、毛利の勝利と言った所にこの話の肝がある。

「戦というのは勝ち逃げが難しい。
　今回みたいにまだ相手がやる気になっている時には特にだ。
　だからこそ、他の所に火をつけて門司から目を逸らせようとする。
　それが宗像だ」

　こちらの立場で見ると大苦戦に見えるが、大友以上の大苦戦に陥っているのが今の毛利家なのだ。
　それを忘れないのならば、打てる手は広がる。

「だが、毛利が火をつける前に別の輩が火をつけた場合どうなる？
　今の毛利は門司でも、宗像でも負けられぬのだよ。
　それだけ、尼子に敗けたのは影響が大きい。
　宗像で火がついたら、水軍衆を中心に必ず後詰がでる。
　門司に送れる後詰が減るんだ」

「！？」

　この時代の人間の頭に日本地図が入っている事はまずない。
　もちろん、背後から突くぐらいの戦略はあるだろうが、石見銀山の重要性とそこが毛利領の急所、山を超えるが毛利の本拠地である吉田郡山城を直撃できる位置にあるという事を知っている九州の人間はとても少ない。
　そして、大内と尼子の間で発生した吉田郡山城攻防戦を毛利は、いや、毛利元就は絶対に忘れてはいない。

「大軍を集めるにも兵糧がかかる。
　こっちは博多があり、最悪銭でかき集められるが、毛利は船で送らねばならぬ。
　飢饉のひどい中、先に根を上げるのは毛利だ」

　大友と毛利の地政学からみた絶対な優位点。
　毛利は本拠が危ないのに、大友は本拠が安全な点。
　だからこそ、大友二階崩れなり、小原鑑元の乱なりは、府内で兵乱が発生させないといけなかったのだ。
　臼杵鑑続の遺言はしっかりと俺に大友の優位点と欠点を教えてくれていた。
　だからこそ、謀反粛清という地雷を踏まずに済む。

「あくまで少弐再興を旗印に『怨霊騒動で宗像家の統治不手際を正す』という名目だからこそ、この戦を大友から切り離せる。
　裏で大友が操っているのは感づくだろうが、大友は黒子の立場だ。
　全戦力を門司に向けて攻め続ければいい。
　少弐と宗像の戦など、門司の戦の前ならば小事よ」

　一度言葉を止める。
　大鶴宗秋の顔を確認して、こっちの話に疑いを持っていない事を確認して続きを口にする。

「そういう訳で、これに正面からあたったらろくでもない事になる。
　ならば、少弐殿にその功績を譲るさ。
　少弐家は太宰少弐から来る筑前守護も務めた名家。
　復興を手助けすると囁やけば乗ってくるし、博多からも銭を引っ張りやすい」

「そこに八郎様の取り分はいかほどあるというので？」

　大鶴宗秋がこっちを睨みながら尋ねる。
　ここで取り分なしなんて本音をぶちまけたら計画が水泡に帰する。
　最低限の理は主張しておこう。

「宗像領丸ごと少弐殿が統治できると思うか？
　どっちにせよ、監視は必要だ。
　その際に城の一つでももらうさ。
　博多において前に滅んだ菊池の遺児と、先ごろ滅んだ名門少弐の生き残り。
　銭を出すのはどっちだと思う？」

　この話の売りは、ローリスクな所にある。
　俺自身が銭を集めて、大将として戦う必要はない。
　軍監として出陣はするかもしれないが、それならば手勢は大鶴宗秋の手勢だけで事足りる。
　そして、大功ではない代わりに、失敗しても問題がないという点がすばらしい。

「八郎様は己が名前を売ろうとはせぬのですな」

　ため息一つ。
　それで大鶴宗秋は折れた。
　それに俺は本音を言えずにただ薄く笑うのみで答えた。



「少弐政興と申す。
　此度は、落ち目の我らに手を貸して下さるとかで。
　大友の御曹司殿は器が大きいと見える」

「菊池鎮成と名乗っております。
　あくまでただの浪人という事で。
　一旗あげるのも苦労なもので少弐の名をお借りしようかと」

　少弐政興の方が年上なので、ここは彼の方を立たせる。
　大友の御曹司という名で尊大に振る舞うと考えていたのだろう少弐政興の顔から、想定外の汗が浮かぶがそれは見ないことにしておく。
　少弐政興と会うのに原田宿に数日滞在した。
　その間、大鶴宗秋は各所に連絡を取って、俺の策を現実化させてゆく。
　高橋鑑種に報告して了解をもらうと、彼の働きによって神屋紹策から多額の資金援助の約束が取り付けられた。
　火山神九郎の方にも俺の名前で宗像攻めを了解して、許斐岳城を攻める事を伝えておく。
　これで彼が宗像側に俺の事を売ったとしても、そこに現れるのは想定外の少弐軍という事になるだろう。

「表向きは大友家の門司攻めへの後詰として領内を通過する事になっておる。
　既に、馬場鑑周だけでなく、多久宗利、波多盛、宗義調が助力を申し入れておる」

　思った以上の名前に俺は唸らざるを得ない。
　特に、対馬の支配者である宗義調が参加したというのは、水軍衆で劣っていた大友にとって大きな支援となるだろう。
　それぞれが数百ずつ兵をつけてくれたとして、二・三千ほど集まる。
　十二分に戦はできるだろう。

「それは重畳かと。
　我らも手勢を率いて戦う所存。
　思う存分少弐の武威を宗像に示して下され」

　会談はあっさりと終わる。
　水軍衆が多いこともあって、少弐軍は一度博多で集まってから宗像に向かうことになっている。
　その為、大将である少弐政興が先に博多に入る必要があって先を急いだのだ。
　寄せ集めの手勢だと、大将が動く動かないで統制が違うので、このあたりができる少弐政興は一角の武人と言えるだろう。

「さてと、俺達も出るか。
　大鶴宗秋は城に戻って手勢を集めてくれ」

「お待ちを！
　高橋鑑種殿から、初陣の手助けをせよと命じられております。
　我らもこの戦に加えて下され！！」

「それがしも同じく！！」

　立ち上がった俺に北原鎮久と後に控えていた帆足忠勝が申し出る。
　帆足忠勝は旧筑紫家の家臣で、功績を欲しての参加である。
　大鶴宗秋の他に、この二人の手勢を加えるとこちらも千程度は集まるだろう。
　あえてここで断る理由もないので、俺は了承する。

「構わんぞ。
　どうせ俺は飾りよ。
　戦となったら守ってくれよ」

「「「仰せのままに！」」」

　三人から一斉に声がかかるのを後ろにして俺は宿の部屋に戻る。
　一人、本を作っていた有明から声がかかったのはそんな時だった。

「八郎あてに仕官したいって物好きが来ているわよ。
　柳川調信って名乗っているけど、どうする？」


　こうして、俺以外の人間には俺の初陣として認識される宗像合戦が始まる。
　それは、ただのヤラれ役でしかない俺という存在をいやでも変える戦になった。　　博多に戻った俺達が見たものは、郊外に集まっている数千の兵達だった。
　その陣幕には少弐家の家紋である『寄懸り目結』の旗があちこちに立てられていた。

「さすが少弐ね。
　大友の後があるとはいえこれだけ集まったか」

　有明が感想を漏らしながら俺達は博多の街に入る。
　博多の街は自治都市という扱いで、町衆の寄り合いにて物事を決めるので武家が入るのを嫌がるからだ。
　大内・少弐・大友・毛利とこの街を狙う大名から戦火をさける為のこの街なりの知恵なのだろう。
　最近は堺を真似て塀で囲み、堀を掘って、警護の兵を雇っていると聞く。
　俺が垂れ込み、高橋鑑種が叩き潰した筑紫惟門の一件が町衆に知れ渡った結果ともいう。

「御曹司のご威光もあるのでしょう。
　既に筑前の名のある武士は御曹司のことを無視できなくなりつつありますからな」

　押しかけ仕官である柳川調信が楽しそうに声をかける。
　雇うかどうかまだ保留にしていたのだが、当然のようについてきやがったのである。こいつは。

「対馬国宗家に仕えていたのですが、宗家のお家争いで負けた方について対馬を出る羽目になったのですよ。
　こちらで再起をと考えていたら、面白そうなことをしている御曹司を見かけて、仕官を願い出た次第で」

　なんて事で俺につこうとしたこいつだが、博多においてそこそこ顔が広いらしい。
　対馬宗家なんて水軍衆の家で、水軍衆の将なんて半分は交易商人みたいなものだからだ。
　彼自身も商才があり、宿にしている神屋紹策も彼は知っているらしく、太鼓判を押すからなおの事胡散臭い。

「集まった少弐の連中は、門司合戦で大友の後詰に行かれるとか。
　御曹司もその中に入るご予定で？」

　神屋紹策が世間話を装いながら、こちらの情報を探りに来る。
　まあ、宗像攻めが本命だが火山神九郎が毛利側と繋がっているならばこれもバレているだろう。
　なんて事はおくびにも出さずに、俺は適当に世間話に合わせた。

「ああ。
　目付として一緒にいくことになるだろうな。
　大鶴宗秋の手勢と烏帽子親の高橋鑑種が北原鎮久と帆足忠勝をつけてくれている。
　初陣だからおとなしくしているさ」

「大友軍が門司で負けた事についてはお聞きで？」

　世間話からかなり怪しい話題になりつつあるが、あくまで世間話の線を超えるつもりはない。
　とはいえ、毛利家と繋がっている神屋紹策がこの話をふるという事は、毛利家も苦しいという裏返しである。

「こちらにも早馬が来たからな。
　この後詰はその為でもあるし、松浦党の波多家や対馬の宗家が参加してくれたのは大きいな。
　水軍衆との連絡を考えて、芦屋あたりに陣を作ろうかと考えている。
　大友軍は豊前松山城にて軍を再編しているそうだから、そこからは連絡を取りながら合流を目指すさ」

　目的地が分かっているのに途中で待機するのは、門司についたはいいが受け入れる容量がないなんて事を避けるためである。
　で、軍の移動においてはその通過の際に通過する領主に許可をもらうのが慣例となっている。
　この通過許可の可否がそのまま大友か毛利かの踏み絵になっているのだ。
　そして、芦屋に行くためには、宗像家を突っ切る必要がある。
　既に少弐政興は宗像家に対して領内の通行許可をもらうために使者を出している。

「それはそれは。
　これは御曹司のめでたき初陣祝い。
　博多町衆より集めしものでしてお納めくだされ」

　神屋紹策が声をかけると番頭が三宝にいっぱいの銀を盛って俺の前に置く。
　これだけの銀があれば、俺の手勢の維持については問題がないだろう。
　目を細める俺。
　気づかない訳がない。
　この銀というか、博多において流通している銀はその出処が石見銀山からきているという事を。

「この飢饉にまだこれだけの財を出してくるか。
　さすが博多商人。
　で、これを受け取る代わりに、俺に何をしろと？」

　こういう時にはストレートに尋ねた方が後々楽になる。
　背後はともかく、言質をとりやすいからだ。

「ただの初陣祝いでこざいますよ。
　強いて理由を御曹司に申し上げるのならば、筑紫の暴挙を防いでくれたお礼という事で」

　その言葉を聞いて露骨に顔をしかめる俺。
　あくまで筑紫惟門の暴挙を止めたのは高橋鑑種という事になっているからだ。
　こっちがしかめっ面を見せたので、さも慌てたように神屋紹策が取り繕う。

「ああ。
　その顔は卑怯でございます。
　何しろ、高橋鑑種様が来られて『何卒御曹司を助けてくれ』と頭を下げられたのでございます故」

　分かってはいた。
　分かってはいたが、この心から出るドス黒い感情をどう表現すればいいのだろう？
　それを必死に抑えこんで、俺はあくまで世間話のふりを続ける。

「そうか。
　てっきり、『戦をそろそろ止めてくれ』とお屋形様に頼むとでも思ったぞ。
　とはいえ、功無き者が言っても戯言にしかならぬのでな」

　神屋紹策の笑顔が引きつるのが分かる。
　そちらの窮状は知っていると暗に言っているようなものだからだ。
　もし、それをさせたいならば、俺に功績を持ってこい。
　つまり、宗像攻めを黙認しろとも取れる言い回しにしている。
　言いたいことも言ったし、聞きたいことも聞いた。
　俺は三宝を受け取って、神屋紹策に頭を下げた。

「ありがたく頂こう」
「ご武運、お祈り申し上げます」



「臼杵鎮続と申しまする。
　御曹司の陣に加わるよう兄上より命じられた所存。
　どうか旗下に加えて下され」

　神屋紹策の元から帰ると、大鶴宗秋と共に待っていた鎧武者が頭を下げる。
　彼は臼杵鑑続や門司出陣中の臼杵鑑速の弟に当たるそうだ。
　そんな彼が懐から一枚の短冊を差し出す。

「……これは？」
「兄上より、御曹司にお渡しするようにと」

　受け取ると流麗な文字で、歌の前半分だけが書かれていた。


　別れての　のちも逢ひ見むと　思へども　　(別れた後もまたお逢いできると思っておりますが)


　ああ。分かる。
　分かってしまった。
　柑子岳城で彼を見ているが故に分かってしまった。

「鎮続殿。
　鑑続殿は……」

「病に臥せっておりますが、政務は高橋鑑種をはじめ滞り無く」

　門司合戦という大戦の最中、しかも負け戦の衝撃が北部九州一円に波紋を広げている今、加判衆である臼杵鑑続の病死は隠さないといけない。
　だからこそ、臼杵鎮続を俺につけたのだ。
　手助けと監視のために。

「うむ。
　この戦が終わったら見舞いに行くとしよう。
　何か体に良い物を持ってな」

「兄上も喜びましょうて。
　ですが、御曹司の初陣こそ、兄上にとって最良の薬であると」

　言葉に重みがない。
　淡々と続くやり取り。
　そこに死者への弔いもできないやりきれなさがあるが、それを顔に出してはいけない。

「わかっている。
　臼杵鎮続殿。
　大鶴宗秋と共に俺のために働いてくれ」

「喜んで」

　最期まで臼杵鎮続はその表情を俺に晒すことはなかった。



　その日の夜。
　寝ている有明を起こさないように、神屋の庭に出る。
　月夜のきれいな夜だった。

「『別れての　のちも逢ひ見むと　思へども』か……」

　なんとなく持ってきた短冊を見て呟く。
　下の句が後ろから聞こえたのに不思議と驚きはしなかった。　

「これをいづれの　時とかは知る　(それが何時なのか知ることができるのでしょうか)。
　新古今和歌集、大江千里殿の歌ですな」

　恵心の声は淡々と、その中に温かみが感じられる。
　俺は彼を見ずにただ月を見上げる。
　顔を見られると、彼が毛利の使者であるのを知っていると悟られそうだったからだ。

「何の因果か知らぬが戦に行くことになってな。
　ふと一句詠みたくなった」

「武人でしたか。
　という事は門司へ？」

「ああ」

　淡々と続くやり取り。
　ただ月だけが俺達を照らす。

「ご武運、お祈り申し上げます」
「ああ」

　彼が去ったと思ったら、また背後に人の気配。
　出てきた声は、柳川調信のものだった。

「何で斬らなかったんです？
　毛利家の使者として何度か見たことありますよ。彼」

「だからさ。
　門司の戦は大戦だが、大友や毛利が即滅ぶ戦でもない。
　必ずどこかで折り合わないとならない。
　あれは、そういう時のためにいるのだろうよ」

　くぐもった笑い声が背後から聞こえる。
　柳川調信が笑いを堪えているのだろう。

「やっぱり最高ですね。御曹司。
　武功を誇る侍は多い、戦に勝つ事を考えない侍はいない。
　なのに貴方は戦を『終わらせる』事を考えている。
　仕えると楽しそうだ」

　顔を見ないからこそ本音が話せる関係もある。
　せっかくだから月に向けて独り言を言ってみよう。

「何で俺なんだ？
　宗家に睨まれているとはいえ、大友でも毛利でも仕官の伝手はあるだろうに」

　何一つ信用出来ないこの末法の世。
　紐付きか罠かで疑心暗鬼の沼にはまりつつあった俺に聞こえたのは利の音。
　俺が作って、神屋に売り込んだ算盤の音。

「商売をするならば、毛利と繋がっていたい。
　瀬戸内海を抑え、畿内と繋がる毛利にはそれだけの利がある。
　だが、毛利と繋がると大友を敵に回す。
　貴方だけなんですよ。
　大友でも毛利でもない『博多』の事を考えて動いてくれた方は」

　その言葉が出て来るという事は、俺はため息をつかざるを得ない。
　秘密とは必ず漏れるものらしい。

「貴方は、烏帽子親の高橋鑑種にあの話を持って行って侍島合戦の勝利を己の武功にしても良かった。
　それをしなかったのは、己の武功より博多の事を考えていたからだ」

　違うと声をだすのは無粋だろう。
　あの時の俺は、博多の遊郭にいた有明の事だけを考えていたのだ。
　少しだけ会話が止まる。
　出できたのは感謝だった。

「その時、私と私の一族は対馬から逃れて博多についたばかり。
　筑紫の連中が博多を焼いていたら一族の者に害が及んでいたかも知れませぬ。
　今も、博多にて多くの者が滞在しております。
　貴方ならば、大友でも毛利でもない博多の為に動かれましょう。
　ならば、お仕えするしかないでしょう？」

　人は何かをする時に誰かを傷つける。
　だが、同じように何かをした結果、誰かを助けることもある。
　彼は商人出身の侍だ。
　そして、彼の中の判断基準を今提示してもらった。
　俺が欲しくて欲しくてたまらなかったものが手に入ったことを知る。


　利害関係という条件付きだが判断基準という俺の欲しかったものが。


「好きにしろ。
　つくのは勝手だが、勝手に期待して勝手に失望するなよ」

「はっ。
　貴方が一族が住む博多を守る限り、お力を尽くす次第。
　一族はまだ戦に連れて行けぬのでそれがしのみですが」

　なるほど。
　一族全てを賭けるには怖いが、抑えに行く。
　それが彼から見た俺の立場らしい。



　翌日。
　宗像家から帰った使者により宗像氏貞は少弐家の領内通過を拒否。
　兵を集めて合戦の準備をするという報告が入る。
　ここに少弐家による宗像家討伐という名分で戦が発生することになる。

「さてと。
　行くか」

「はっ」

　既に大鶴宗秋は博多郊外の自陣に戻っている。
　俺の軍勢は大友家だからこそ、あくまで門司攻めの後詰の建前である。
　武者姿の柳川調信は同じく武者姿の俺にあるものを手渡す。

「何だこれは？」

「旗ですよ。
　見てお分かりでしょうに」

　その旗が大友家の杏葉紋なのだ。
　これだけと大友一族確定である。

「俺の名前を言ってみろ」

「菊池八郎鎮成様ですよね。
　大友の御曹司。
　一応菊池の旗もご用意しましたが、加判衆の皆様は良い顔はしないのではと」

　菊池の名前を名乗っておきながら、杏葉紋を使ったら却って疑心を招きかねない。
　俺は即座にでっちあげる事にした。

「半分ずつもらおう。
　菊池の鷹羽と大友の杏葉。
　片鷹羽片杏葉だ」

　これが俺の家紋『片鷹羽片杏葉』の始まりである。
　その旗の下にいるのは、現在俺と柳川調信を入れて三人。
　あれ？

「おまたせ八郎。
　行きましょう！」

　何で有明がついてくるのだろう？
　何で有明は御陣女郎の姿をしているのだろう？
　とても露出が激しくてかつ色っぽいので色々と困るのですが。

「まさか私を置いてゆくなんて事しないわよね？」
「いや、戦に行くし、博多のほうが安全だろう……っ！」

　言葉が止まったのは有明が抱きついて胸を押し付けたからである。
　鎧越しだが、匂いは直撃するわけで。
　散々やっているが、男は色気には弱い。

「……あの時みたいに一人置いて行かれるのは嫌よ。
　お願い。連れて行って……」

　有明の目が潤んでいる。
　色気でごまかそうとしているが、本当は泣きそうなのを我慢しているのだ。
　有明のこういう仕草は子供の頃からまったく変わっていない。

「どうなっても知らぬぞ」
「自分の身は自分で守るから」

「尻に敷かれていますな。御曹司」

　朝のイチャコラを横で見ている柳川調信のツッコミが痛い。
　けど、和気藹々はここで終わり。
　博多を出ると戦が始まる。


　既に少弐軍三千が宗像領に向けて進撃を開始し、博多を出ると大鶴宗秋・臼杵鎮続・北原鎮久・帆足忠勝らが指揮する大友軍およそ二千が俺を待ち構えていた。
　大友軍の将兵の目が、射抜くように俺を捉える。　

「出陣！」

　目指すは宗像家の許斐岳城。　博多から宗像領許斐岳城までおよそ3日。
　最初の目的地は筑前立花山城。
　俺の軍勢を見ると、それだけでも色々な旗がはためいている。
　臼杵鎮続は同紋衆臼杵家の出なので『杏葉』。
　北原鎮久は高橋家の旗である『抱き柊』。
　高橋鑑種は同紋衆一万田家の出身なので『杏葉』紋を使う権利はあるはずなのだが、一万田家が粛清された経緯があるので使用を控えているのだろう。
　帆足忠勝は旧筑紫家の出身なので『寄り掛目結』の旗を掲げ、筑紫家が少弐家の出身というのが分かる。
　で、気になったのが大鶴宗秋。
　掲げている旗が名前から鶴だろうと思ったら、彼の馬印の旗には鶴丸が描かれているが、兵達につけさせている旗は三本杉である。
　道中暇なので聞いてみると、思った以上の物語が出てきた。

「我が家は元は豊後大神氏の出にてという事になっておりまする」
「なっておりまする？」

　大神系氏族の血を引いている有明が怪訝な声をあげる。
　こそから大鶴宗秋が意地悪そうな笑みを浮かべた。

「何しろ、生まれは豊後の山奥でしてな。
　名を売るまで武家とも名乗れぬような者でして。
　お屋形様に命じられて京に上り、礼法を覚えて帰ってから大変でした」

　出できたのは華麗なる経歴ロンダリングの手法である。
　考えてみれば数年間京に派遣する間領地を管理できる訳もなく、そういう心配のない彼が派遣されたという事は領地持ちの侍ではないという裏返しでもあったのだ。
　で、それに応えて彼は礼法を学んで九州に帰還。
　大内家滅亡によって博多の支配権が転がり込んだ大友家にとって、京の礼法というのは大内家に代わる博多支配の大事なツールだったのである。
　これが使える文官の一人が、高橋鑑種であると言えばどれほどのスキルか分かるだろう。
　とはいえ、大鶴宗秋がこのツールを博多で使うには彼の身分が低すぎる。
　その為に、彼の上司になった臼杵鑑続が経歴でっちあげに協力したのである。
　豊後大神系国人衆にに大津留家というのがあって、まずはそこの出身という事にした。
　臼杵鑑続という大友家内部における同紋衆と他紋衆骨肉の争いの当事者の一人がさらりと大鶴宗秋を他紋衆分家筋にでっちあげたのは、小原鑑元の乱で他紋衆が壊滅的打撃を受けたからに他ならない。
　こうして、小原鑑元の乱で筑前に逃れた他紋衆の武将が名を変えて同紋衆の庇護下にあるという政治的ストーリー協力の代償として、彼は大神系国人衆大津留家の者という経歴を手に入れた。

「ちなみに、有明殿の雄城治景殿の養女の件もこれが絡んでいる次第。
　大津留家の家の出が名を変えても、小原の姫を助けるというのは大神氏族に良き名分となりますのでな」

「つまり、わたしはあんたの名前の箔って訳だ」

　ぶっちゃけられた有明の顔は憮然としているが、ある意味分かりやすい。
　こっちに利があり向こうにも利があるというのは破綻しない限り良き関係を築けるからだ。

「それでも有明を表に出せる身分にできるかもしれないのは俺にって大きな功績だ。
　感謝する」

　俺が大鶴宗秋に頭を下げると有明が俯いて赤くなる。
　有明が正式に姫の身分を取り戻したら、しかる所の嫁－－たとえば俺の所－－に行くことが可能だからだ。
　頭を下げた後で、まだ疑問が半分残っていた事に気づく。

「三本杉については分かった。
　その鶴丸紋はどこから持ってきた？」

「京の伊勢貞孝殿の所で礼法を学びし時に、名家の柳原家の一族の娘を紹介されて嫁にもらいまして。
　その縁から使わせて頂いています」

　当時の京における貴族生活は窮乏の一途を辿っており、大内家みたいに地方に保護を求める貴族は少なくなかったのである。
　で、九州の大大名である大友家にもそのような貴族が少なからずやってきたという訳だ。
　名前に鶴があるから鶴の家紋なのか、鶴の名からここまででっちあげたか正直わからんが、一つだけ本物なのはこの男はできるという事だ。
　だからこそ、俺と有明の監視をしているのだろうから。

　隊列は延々と続く。
　兵の数はおよそ二千。
　その内訳はこんな感じだった。

　大鶴宗秋　400　(本陣)
　臼杵鎮続 1000
　北原鎮久　300
　帆足忠勝　300

「そうだ。
　先に言っておこう。
　俺は戦の指揮を取るつもりはない。
　戦は臼杵鎮続殿に一任するので、そのつもりで」

　俺の言葉に、大鶴宗秋が怪訝な顔をする。
　直轄兵力が無く、初陣扱いの俺の命令なんて誰も聞かないだろうという事は分かっているからだ。
　で、大友家はこの手の混成軍の場合、同紋衆武将が指揮を執るという慣例がある。
　俺も大友家から見れば同紋衆武将格なのだろうが、護衛兼監視の為に大鶴宗秋の陣から離れるわけにも行かない。
　実際に戦を戦うのは臼杵鎮続と先に提示しておくのだ。

「何。
　全てを投げるつもりは無い。
　戦が始まったら全部任せるがな。
　戦を始めるかどうかだけは俺の下知に従ってくれ」

「戦をはじめるかですか？
　理由は尋ねてもよろしいので？」

　馬上に揺られながら、足軽の一人が持つ旗を眺める。
　有明が大急ぎで縫ってつけた片鷹羽片杏葉の旗が揺れている。

「毛利の後詰が来るからさ。
　この戦は毛利の後詰を引きずり出す事が目的だ。
　それさえできたら勝敗は実はどうでもいいのだよ」

　長くこの宗像の地にて毛利の後詰を拘束させる。
　それだけで門司の戦は大友の有利に変わるのだ。
　ならば、わざわざ危険な合戦をする必要はない。

「それを少弐政興殿にお伝えしなくてよろしいので？」

　大鶴宗秋の言葉に俺は薄く笑う。
　俺と違って少弐政興はこの戦に勝たねばならぬ立場だ。
　俺の消極姿勢を理解はしても、納得はしないだろう。

「向こうは宗像家切り取りに賭けている以上、こっちの言葉は聞かんよ。
　だからこそ、こうして軍を分けた。
　いらぬ責めを負わぬようにな」

「御曹司は少弐勢が負けるとおっしゃるのか！」

　戦を始める前から負けを考えることに声を荒げる大鶴宗秋だが、こっちは武人なんてものではない。
　たとえリターンを減らしても、考えうるリスクを減らすことが大事なのだ。
　だからこんな言葉を彼に返すことにした。

「勝って欲しいと思っているさ。
　俺達の手間が減るからな」


　立花山城到着。
　先についた少弐軍とも合流したが、立花家も兵を動員している雰囲気がある。
　城主立花鑑載は大友一族という事で、一応我々を歓迎してくれた。
　なお、本当に恐ろしいのは身内である。
　立花家は大友家分家としてこの地に根をおろしたが、大内家全盛期の時は大内側についていたのである。
　家を守るためとはいえ仕方なくだが、当然大友家の恨みを買うことになる。
　で、前代城主立花鑑光は毛利への内通を疑われて大友義鎮によって粛清されている。
　その実行者が、高橋鑑種と臼杵鑑続だったといえば、この二人の凄さがわかるだろう。
　そして、こんな過去がある以上全幅の信頼を置くわけにはいかないという事も分かる訳で。

「よくぞ参られた。
　御曹司に少弐殿。
　宗像は我らが宿敵。
　この戦の手助けをしたく候」

　立花家と宗像家はその領地の境目を巡って散々争ってきた相手である。
　こうして叩くチャンスがあったら乗ってこない訳がない。

「こちらにしても兵が増えるのはありがたき事。
　宗像に何か動きは？」

　そこで立花鑑載の顔が強張るのを俺は一瞬見逃さなかった。
　彼はできるだけ間をおいてそれを告げる。

「潜ませていた間者より報告が。
　釣川河口に大量の船が。
　その船の旗は左三つ巴だったと」

「……」
「……」
「……」

　俺や少弐政興だけでなく告げた立花鑑載も黙る。
　左三つ巴の旗をつけた水軍武将に心当たりがあるからだ。
　門司攻防戦で大活躍中の大将にて、毛利元就の三男、小早川隆景（こばやかわ たかかげ）だ。
　それの意味する事は一つだ。
　毛利はこっちの策を見破ってきたという事。
　短期決戦でかつ勝ってしまえば、今度は宗像が大友の重石になるので、出しうる最高の戦力を出してきたという事なのだろう。

「御曹司。
　何を笑っておられる？」

　立花鑑載が怪訝な顔をして、俺は自分が笑っている事に気づく。
　こうもうまくはまるとは思っていなかったからだ。

「宗像は宗像鎮氏殿の時みたく、やばくなったら大島に逃げるのが常。
　此度はそれを行わずに毛利から後詰を求めた。
　それの意味はお分かりで？」

　少弐政興がはっとした顔になる。
　彼はその縁を知っていたし、使っていたからだ。

「対馬宗家か！
　あの家が船を出せば、大島に逃げても落とせると。
　だから後詰を求めた！！」

「その通りでございます。
　少弐殿。
　これも少弐殿の縁のおかげ。
　武功第一と評されるでしょうな」

　戦略上の勝利を既に俺達は手に入れている。
　あとは、それを戦術の敗北で失わないようにするだけでいい。
　俺は自分自身に言い聞かせるように、日数を区切る。

「10日。
　小早川勢をこの地に拘束させて頂きたく。
　さすれば、門司の戦は我が方の勝利に終わり、宗像も膝を屈しようかと」　

　なお、この日数もはったりみたいなものなので、それを過ぎても門司が落ちなかった場合は考えないことにした。　一日目

　立花山城を拠点として岳越山と尾東山に布陣。
　岳越山が少弐軍、尾東山が我々である。
　一方、宗像軍は宮地嶽神社に布陣。
　火山神九郎から誘われた許斐岳城には兵の姿はなし。

「罠だな」
「罠ですね」
「罠でしょうな」

　俺、柳川調信、大鶴宗秋三人の意見が一致する。
　これほど露骨に罠をはられるとかえって清々しく感じてしまう。

「宮地嶽神社に布陣している戦力はどれぐらいだ？」

　戦国時代の合戦で正確な情報を集めるのは難しい。
　それでも、情報がないよりはましである。

「立花家が放った間者によると、こちらと同じぐらいの兵がいるようだと」

　立花家が合戦に参加することを決めたため、立花山城にいる立花家の兵2000ほどが使える。
　これでこちらの兵力は7000である。
　一方、宗像家の最大で数千の動員が出来、毛利家からも小早川隆景の後詰が来ている。
　兵数では似たようなものという所だろう。

「合戦はしないように。
　向こうから仕掛けられても応じるな」

　もっとも、それを守りもしないのが戦国というものでもあったりするのだが。


　二日目

「宗像軍に動きあり！
　物見らしき隊がこちらに向かっております！！」

　岳越山の少弐軍からの早馬に緊張の色が走る。
　物見、つまり偵察部隊だが、ここは立花家と宗像家の境目に当たる。
　つまり、略奪による挑発を命じられていると考えて良い。

「少弐殿に任せると伝えよ！
　あと、この報告を立花山城の立花殿に伝えろ。
　急げ！！」

　伝令を送り出して、山の上から状況を見守る。
　しばらくしてちょうど真ん中あたりで小競り合いが発生し、少弐軍が勝利し岳越山から勝どきが上がる。
　それ以外は何事も無く一日が終わった。


　三日目

「宗像家に動きあり！
　また物見らしき隊がこちらに向かっております！！」

「まずいな」

　岳越山の少弐軍からの早馬に俺が苦々しそうに呟き、柳川調信がそれを聞いていたので俺に訪ねてくる。

「何がまずいのですか？」

「同じ時刻、同じ兵力、おそらくこっちがまた勝つ。
　賭場でよくあるハメ手だよ。
　おそらく明日も同じように出撃して、勝つぞ」

　行動をルーチン化させるのがこの物見の目的である。
　では、ルーチン化した少弐軍はその後どのような行動に出るか？
　決まっている。
　勝利を士気に変えて宮地嶽神社の宗像軍を攻めようとするだろう。
　四日目か五日目か知らぬが、そのあたりが彼らの我慢の限界と見た。
　宗像軍の撃破は立花家も協力するから、立花家も出陣する可能性は高い。
　そうなると宗像軍、いや小早川隆景が狙うのは各個撃破。
　手を打つとしたらおそらくこのタイミングしかない。

「少弐殿と立花殿に伝令！
　我らは陣を移す故、後に立花勢に入ってもらいたいと」

「陣を移すとしたらどちらへ？」

　黙って聞いていた大鶴宗秋が地図を睨みながら尋ねる。
　俺は、その地図のとある一点を指してその場所を告げた。

「薬王寺」


　四日目

　案の定、同じ時刻に小競り合いが発生しているらしく、音がここまで聞こえてきている。
　こっちは行軍中なので見ることはできない。
　ついでに言うと、目的地からは海が見えない。
　つまり、ある意味一番各個撃破されやすいとも言える。
　薬王寺というのはこの地の霊泉で、薬師如来が夢に現れ『この山里の谷川に薬水を流す。これを浴びるもよし、飲むもよし、必ず病は癒えるだろう』とのお告げで開かれたお寺である。
　その為に地元の信仰の場所になっているのだが、あえて山の中に陣を移した理由は、ここから北東に行くと立花家の境目の城である米多比城と連絡できる位置にあるからである。

「あー疲れたー」

　御陣女郎姿の有明が馬上で腕を伸ばすのを周囲の足軽がしっかりと見ていたり。
　有明がその視線で見られるのも仕方ないし、俺が女連れで戦場に来ていることに陰口を叩く者がいるのも知っている。
　だが、言わせる事でガス抜きになるならと放置している。

「柳川調信。
　寺に寄進をして霊水を使わせてもらえるように交渉してくれ。
　兵達にも交代で民の邪魔にならぬように霊水を使わせてやれ。
　大鶴宗秋。
　米多比城に伝令を走らせて、城主米多比直知（ねたび　なおとも）殿と連携を取れるようにせよ。
　急げ！」

「はっ」
「かしこまりました」

　二人が同時に返事をして駆けてゆくと残った有明が俺に声をかける。

「向こうの合戦、大丈夫かな？」
「仕込みの段階で動いたから大丈夫だろうよ」

　各個撃破のチャンスなのだが、それをすると行軍中の横っ腹を岳越山と尾東山に晒す事になる。
　立花軍と少弐軍にどうぞ襲ってくださいと言っているようなものである。
　もちろん、山を超えて間道から奇襲というケースも無いわけではない。
　ただ、そのルートは先に伝令を走らせた米多比城の監視下にあり、許斐岳城の支城の一つ飯盛山城が攻撃圏に入る。

「あえて、罠に慎重に踏み込もうとしているんだ。
　向こうはこの段階では手を出さないだろうさ」

　俺の言った通り、この日も何もなく過ごすことになった。


　五日目

　朝から聞こえる合戦音に否応なく目が醒める。
　有明が襦袢をなおすのすら構わず、俺は大声をあげた。

「何が起こった！」
「少弐軍が夜半のうちに出陣したらしく、西郷川にて宗像軍と交戦しております！！」

　即答したのが柳川調信。
　山の中に引っ込むのでと地元の人間を間者として雇って警戒していたらしい。
　分かってはいたが我慢ができないのかと心のなかで悪態をつきながら、俺達三人は本陣代わりの本堂に足を運ぶ。

「物見を放て！
　とにかく情報を集めよ！！」

　不安がない訳ではない。
　特に、小早川勢がどこにいるかわからないのが気にかかる。
　合戦は驚くぐらいに待つ時間が長い。
　そして、その待ち時間が不安の種を芽吹かせてゆく。
　合戦の音は未だ鳴り止まない。

「伝令！
　立花軍が少弐軍の後詰に動くとの事！！」

　西郷川を挟んだ宗像軍と少弐軍の合戦は、未だ渡河できていない事からこちらの苦戦という判断なのだろう。
　で、立花軍が後詰として動いたという事は、一撃で宗像軍と少弐軍を叩き潰せるチャンスだという事でもある。

「小早川家の『左三つ巴』の旗はあったか！」
「見た限りではありませんでした！！」　

　この伝令の言葉を信じるならば、小早川軍は戦場に出ていない。
　各個撃破を狙うならば、叩きやすい場所にいるのは俺達。
　小早川勢が居るのは、多分飯盛山城だ。

「こちらも出るぞ！
　ただし、警戒するは飯盛山城の小早川勢！！」

　俺の断言に一同唖然とする。
　その顔を見て説明が必要だと俺は地図を見ながら口を開く。

「許斐岳城は罠だ。
　なれば、我らが攻めた時にどこからか背後を突かねばならぬ。
　そして、敵は宮地嶽神社に陣を敷いた。
　当然今の合戦のように排除しようとする。
　飯盛山城から打って出るとちょうど我らの背後が取れる。
　許斐岳城を我らが攻めた時も同じだ」

「では、飯盛山城を攻めるので？」

　臼杵鎮続の勇ましい言葉に俺は首を横に振った。
　何で戦国チート武将トッフ10に入る小早川隆景を単独で相手をせねばならないのだ！
　なんて口に言えるわけもないが、表向きは平静を装う。

「忘れたのか？
　我らの目的は、一日でも長く毛利の後詰をこの地に引きつける事よ。
　少弐家や立花家はまた別の目的もあろうが、それを外れることは許さぬ。
　大友にとって大事な戦は門司合戦である事を忘れるな！！」

　こうして、飯盛山城を攻めるそぶりを見せながら飯盛山城守備兵を引きつけて、その日は終わりを告げる。
　少弐軍と立花軍は少なくない損害を出しながらも西郷川渡河に失敗。
　岳越山と尾東山にあるそれぞれの陣に帰陣する事になるが、宗像軍も損害が多く宮地嶽神社より撤退。
　痛み分けという形でこの合戦の幕を閉じることになった。

西郷川合戦
　大友側　少弐・立花軍　　五千
　毛利側　宗像・小早川軍　数千

　損害(死者・負傷者・行方不明者を含む)
　大友側　数百
　毛利側　数百

　討死　なし


　六日目

　朝から物見が激しく動いている。
　宮地嶽神社から撤退した宗像軍を捕捉する為だ。
　ほどなく、宗像軍の所在が分かる。
　宮地嶽神社の後ろにある冠山城にその存在を確認できたからだ。

「ここまで状況が動いていながら、許斐岳城に兵を入れないか……」

　これで許斐岳城が空城の計だったら後世に間抜けと罵られるだろうが、間抜けでも英雄にはなりたくないというのが本音だ。
　ましてや、相手が小早川隆景と来た日には。

「八郎。
　客が来ているわよ。
　火山神九郎」

　来た。
　ついにやってきた。
　内心を出さないように深呼吸をして心を落ち着かせてから有明に声をかける。

「会おう。
　本陣に彼を連れて行ってくれ」


「お久しぶりでございます。
　賭場で遊んでいたお方がずいぶん立派になられて」

「お主の策で城が取れるのだから、色々と頑張ったのだ。
　城が取れれば勲功第一にお前の名前を記載しよう」

　周囲の将兵なんて見ず、お互いただ相手の目を見て話す。
　数千の兵を掛け札にする壮大な博打だ。
　負けは絶対に許されない。

「で、手はずはどうなっている？」

「既に手の者を許斐岳城に伏せさせている。
　合図があれば、火をつけてその混乱に乗じて城取りと」

「分かった。
　明日の夜に動く。
　手の者にそう伝えておけ」

「承知」

　火山神九郎が去った後に俺は伝令を走らせる。
　この一件を少弐政興に伝えるためだ。
　リスクもリターンも少弐軍にかぶってもらうのが俺の方針である。
　この伝令の後少弐軍と立花軍が動く。
　警戒しながらも西郷川河川敷に陣を敷いたのである。
　その間、冠山城の宗像軍はついに動かず、一キロ圏内に互いの軍が陣取るという状況が発生する。
　深夜、柳川調信を呼んで、密命を出す。
　俺の必殺の切り札だ。

「米多比城に連絡を。
　やってもらいたい事がある」



　七日目

「戦をするぞ」

　俺の声に周囲の諸将が立ち上がる。
　戦は全部武将に任せると決めている。
　だから、俺は目的地を告げる。
　後は、彼らを信じるのみだ。
　夜戦になるため、深夜の行軍で誰が誰だかわかりにくい。　
　柳川調信が地元民を案内に雇っていなかったら、もっと混乱していただろう。
　俺は有明の手をぎゅっと握って夜道を歩く。
　月明かりが俺達を照らし、目的地が近づいてくる。
　遠くから戦の音がする。
　向こうでも始まったらしい。

「松明に火をつけよ！」
「法螺貝を鳴らせ！！」
「敵は寡兵ぞ！
　一気に攻め立てよ！！！」

　明るくなった本陣にて俺は城攻めの命令を下す。

「飯盛山城を攻め落とせ！！！」

　守備兵のほとんど居ない飯盛山城はあっさりと落ちた。
　赤々と松明を掲げで旗を晒し、この城が落ちたことを周囲に見せつける。
　城の高台から見ると、許斐岳城の前で立花軍と少弐軍が宗像軍と小早川軍に夜襲を食らって乱戦中なのが見える。
　もう少しこの城の落城が遅かったら、夜襲に耐え切れずに両軍とも壊滅していただろう。

「どっちが勝つと思う？」

「このままでは、宗像と小早川でしょうな。
　立花軍と少弐軍が壊滅すれば、我らは撤退せざるを得ませんからな」

　夜戦の戦況を大鶴宗秋に聞くと、否定的な返事が返ってきた。
　ここまではある程度予想できたことだ。
　短期決戦に動かないといけない小早川隆景は、俺達を放置して立花軍と少弐軍を叩きに来た。
　だからこそ、彼は戦略目標を達成できない。

「許斐岳城から火が！
　誰かが許斐岳城を攻めているぞ！！」

「阿呆！
　あの城を攻めているのは我らしか居ないだろうが！！」

「臼杵殿が、米多比殿と薦野殿と共に許斐岳城を攻めているのだ！！！」

　種明かしをしよう。
　俺は軍を二つに分けた。
　一つは大鶴宗秋の本隊のみで、兵がほとんどいなくなった飯盛山城を攻略する。
　もう一つは臼杵鎮続指揮の残りの部隊で、米多比城の米多比直知と薦野城の薦野宗鎮と共同で南から許斐岳城を攻めさせた。
　現在夜戦真っ只中の場所は許斐岳城の西側。
　立花軍と少弐軍を壊滅させるより、許斐岳城が落ち俺らが半包囲で襲撃する方が早い。
　もちろんまったくそんな気はないが、夜戦でこちらの兵力が分からない現状で、貴重な後詰戦力である小早川軍が損害をうける事を小早川隆景はよしとしないだろう。
　許斐岳城が落城する前には夜戦の音は収まり、宗像・小早川軍は冠山城に撤退していったのである。


　八日目

　朝、夜戦の詳細がはっきりと分かるようになったが、立花軍と少弐軍の損害の酷さに頭を抱えたくなる。
　大将級の討ち死にこそないが立花軍と少弐軍四千のうち、まともに戦えるのは半分程度。
　それも、こっちが許斐岳城と飯盛山城を抑えたからで、この二城がなかったらどれだけ損害が広がった事か。
　約束通り少弐政興殿に許斐岳城を譲り、臼杵勢は飯盛山城の方に戻ってきてもらっている。
　今度は状況が代わり、この城を宗像家から守らないといけない。
　で、飯盛山城の我らは後詰の立場になる。
　とはいえ、一応目標である十日間毛利の後詰を拘束する事はほぼ達成できそうなので、一仕事終わった感じで急ごしらえ物見台の上から周囲を眺めていたら、早馬が一騎駆けてくるのが見える。
　その早馬の武者が背負っている旗が、高橋家の『抱き柊』な所が不安感を醸すが、見事に的中する。

　そう来たか。毛利元就。
　だからここに来たのか。小早川隆景。

　高橋鑑種直々の書状には簡潔に、けど重大な凶報が書かれていた。


「筑前古処山城にて秋月種実が蜂起。
　旧秋月領に火の手が広がる」

と。

許斐岳合戦
　大友側　少弐・立花軍　　四千
　毛利側　宗像・小早川軍　数千

　損害(死者・負傷者・行方不明者を含む)
　大友側　千数百
　毛利側　千数百

　討死　なし　飯盛山城には現在俺が預かる兵以上の兵力が滞在していた。
　その多くは、先の夜戦で負傷した少弐・立花軍だったりする。

「動ける者は手を貸せ！」
「薬王寺の霊水を持ってきたぞ！！」
「歩ける者は休んで薬王寺まで歩け！
　陣を敷いていたから粥などがあるぞ！」

　許斐岳城－飯盛山城－薬王寺で連絡線が構築できたので、負傷者の治療と兵の休養に専念しているのだ。
　俺が医書を書いていた事がここで効いてきた。
　医書を複数持ち込んで、簡単な治療－－傷口を綺麗に洗い湯で煮沸した布で薬草を巻く－－を施したのだ。
　戦場の治療はでたらめに近かった事もあって、この治療は多くの兵の支持を掴むことに成功する。
　とはいえ、勝ち戦のはずだが兵達の顔色は暗い。
　秋月種実謀反の話が広がっている証拠である。

「筑前古処山城にて秋月種実が謀反を起こしたとか？」
「事実だそうだ。
　許斐岳城を落としたから一息つけるものの、落とす前に届いていたらあの戦負けていたかも知れぬ」
「運が良かったなぁ。俺ら」
「そうよ。
　これも宗像の動きを見ぬいた八郎様の采配のおかげよ」

　もちろんサクラこみの情報誘導である。
　なお、俺も足軽に化けてのサクラ要因として情報誘導に精を出している。
　嘘をつくこつは事実を隠すのではない。
　情報に価値をつけて、その重さを逆転させる事にある。
　許斐岳城の戦いの勝利の余韻が秋月種実謀反でぶっ飛んでしまっているので、まずはその確認をさせるのだ。
　そして、『負けたらどうなっていたか分からなかった。俺達は運がよい』と思い込ませることで、士気の回復を目指すのだ。
　俺の采配うんぬんは俺が指示した事ではない。
　サクラを手配した大鶴宗秋が勝手にした事だろうが、当の本人が足軽に扮して聞いていたなんて知らないだろうなぁ。

「だが、この後の戦はどうなるんだ？」
「高橋様、臼杵様が立花様と共に博多を守っておられるから、秋月とて手が出せまい。
　それに、秋月単独で博多を攻めるには兵が足りぬ。
　門司の戦を邪魔するための毛利のつけ火よ」
「なるほどのぉ。
　毛利のやりそうな事よ。
　という事は、秋月討伐の為に兵を割いたり、門司の戦を手仕舞いにさせる事が目的か」
「八郎様はそうおっしゃっておられる。
　既に門司の本陣に『秋月の事心配無用。気にせず門司を落とすべし』と早馬を送ったとか」

　こっちの動きは基本晒すことにする。
　情報漏れが怖いというのもあるが、それ以上に流言に惑わされて戦ができない事が厄介である。
　勝ち戦である以上、要点を指摘すれば士気の回復はたやすいのだ。

「安ずるな。
　秋月が蜂起しても豊後と連絡が取れぬ訳ではない。
　我らがこのまま進み、岳山城を落としてしまえば遠賀川に出られる。
　遠賀川からは香春岳城経由で連絡できる」

「なるほど。
　我らが勝ってしまえば問題はないか」

　豊前国人衆が派手に暴れてくれたのがかえってここで効いてくる。
　その鎮圧に大友軍は大軍を投入したので、岳山城を落として遠賀川に出さえすれば連絡が繋がるのだ。
　香春岳城主は志賀鑑隆（しが あきたか）。
　門司合戦で豊後から動員された同紋衆の一人である。

「じゃが、俺等勝てるのか？」
「負ける要素が見つからぬ。
　宗像軍の主力は冠山城にいる。
　奴らが岳山城に戻ろうとすれば、許斐岳城の少弐勢に横腹を晒すことになる」
「おおっ！」

　自信満々に言ってのける俺。
　勝っているからこそ、その情報を流すだけでこちらの有利を将兵が悟ってゆく。

「それに、宗像氏貞は宗像鎮氏との戦の時、勝てぬと大島に逃げた経歴持ちぞ！
　秋月謀反で我らが狼狽える中、積極的に戦をするとは思えぬ。
　秋月と毛利が勝てば、我らはいやでも撤退するからの」
「それもそうだな」

　宗像は盆地である。
　その盆地の入口に位置しているのが許斐岳城で、この城を失った結果宗像軍は盆地内の拠点防衛に割く兵が足りない状況に陥っていた。
　そんな中、更に合戦を行って兵を失うと、統治に支障が出る。
　それはしないだろうと俺は踏んでいた。

「宗像が守らねばならぬ城は三つある。
　一つは岳山城。
　もう一つは白山城。
　最期の一つは片脇城の三つよ。
　どれも宗像家がこの地を治める要の城だが、宗像の兵は毛利の後詰と共に冠山城に集まっておる。
　そして移動せねばならぬ以上、許斐岳城の少弐軍にその姿を晒す事になる。
　この時点で宗像軍は不利になっておるのだ」
「おおっ！」

　更に宗像軍にとって厄介なのが、岳山城と白山城を守るために兵を移動させる場合、釣川を渡河せねばならない。
　渡河中に背後を襲われたらなんて考えると下手な軍の移動はできない。

「何はともあれ疲れをとるのが肝心よ。
　ほら。動けるならば粥を食べて薬王寺に行くと良い。
　まだまだ戦は続くゆえな」
「おう。
　もう一働きするかの！」

　和気藹々と話す足軽たちの群れからそっと離れる。
　士気の回復はどうやら問題なさそうだ。

「何やってんのよ。御曹司」

　物陰から声がしたと思ったら、有明だった。
　どうやら隠れて俺の芝居を見ていたらしい。
　有明を連れて本丸に戻る。
　さすがに本丸まわりの兵は俺の顔を知っているのでボロ胴丸姿の俺でも通してくれる。
　怪訝な顔はされたが。

「見てのとおりさ。
　足軽から話を聞いていた」

「足軽に話をふっかけていたの間違いじゃないの？」

　笑っていた有明の顔が真顔になる。
　彼女も秋月種実謀反の事を知っているからだ。

「で、本当に大丈夫なの？」

　サクラこみの情報ではなく本当の事を聞きたいらしい。
　少しだけ視線を有明の方から冠山城の方に向ける。

「凡そは事実だ。
　あとは門司のお屋形様次第さ。
　お屋形様が門司の戦を打ち切らねば、この戦は負けぬ」

　大友も秋月という火がついて苦しいのだが、それ以上に苦しいのが尼子に圧迫されている毛利の方なのだ。
　秋月謀反とて、博多と豊後の連絡が脅かされる以上の脅威は与えられず、筑後国人衆を動員して当てればそれほど問題はない。
　臼杵鑑続の言葉が俺の耳に蘇る。


「毛利元就の狙いは、八郎様。
　貴方様でございます。
　貴方様が肥後で乱を起こせば、門司の戦はいやでも手仕舞いにせざるをえませぬ。
　お屋形様は、加判衆はそれを恐れておりまする」


　臼杵鑑続の言葉が本物ならば、秋月種実謀反は次善の策でしかない。
　その策を採った毛利元就の狙いはなにか？
　秋月と宗像の連携による背後の火事の炎上。
　それに伴う、後詰に送った小早川隆景を戻すことだ。

「八郎って、いつの間にかちゃんと大将らしくなっちゃっているのね」

　有明が嬉しそうな、寂しそうな顔を浮かべる。
　その顔を見て、臼杵鑑続の言葉をまた思い出す。


「ですから、八郎様自らの手で、有明をお斬りになさいませ。
　その覚悟をお屋形様はじめ一同は尊重するでしょう」


　頭を振って臼杵鑑続の言葉を追い出して、有明を抱きしめる。
　不意に抱きしめられて、有明の顔が驚くが抵抗はしない。

「変わらないさ。俺は」
「……変わってもいいのよ。御曹司」

　何も知らない有明は、そう言って俺を抱きしめた。



　許斐岳合戦から二日後。
　先に宗像軍が動いた。
　夜陰にまぎれて冠山城に火をかけて撤退したのである。
　撤退先は、その後の物見の結果片脇城と判明する。
　一方、二日の回復期間は三百名程度の負傷者の回復という成果をもたらした。
　その兵を戦力化して少弐・立花軍に返した上で、俺は出陣を告げる。

「目指すは名残城」

　名残城は宗像盆地にある宗像家の城の一つで、岳山城の支城の一つに当たる。
　だが、拠点防衛の兵が足りない宗像軍はこの城を放棄して岳山城に撤退していたのである。
　飯盛山城を出撃した俺達大友軍二千は許斐岳城を迂回して宗像盆地へ入る。
　宗像軍が名残城を救援する場合釣川を渡る必要があり、その動きは許斐岳城からは丸見えになる。
　そして、宗像軍は俺達が岳山城を攻撃するのではという疑心を捨てきれないだろう。
　行軍していた俺達の所に、許斐岳城からの早馬がやって来る。

「宗像軍出ました！
　釣川対岸に兵数は数百！！」

　行軍中の将兵に緊張が走る。
　鎧姿の俺が声を張り上げる。
　いい忘れてたが、この鎧は高橋鑑種が博多商人達に頼んで作らせていたもので品物がいい。

「小早川勢は出たか！？」
「小早川の旗を見ておりませぬ！」

　つまり、片脇城に残ったままという訳か。
　小早川軍の水軍衆を戻さないと、門司の後詰が先細って門司城が落ちてしまう。
　とはいえ、毛利側についてくれた宗像家を見殺しにすれば、国人衆は一斉に毛利を見限るだろう。
　この絶妙なバランス感覚を小早川隆景は秋月種実謀反というバランス棒で必死に綱渡りをしているのだ。

「少弐殿に言付を！
　対岸の宗像勢は我らが相手する故、少弐殿には後詰に動くであろう小早川勢をお願いしたいと」

「はっ！
　ではこれにて」

　大急ぎで早馬が許斐岳城に戻ってゆく。
　それを見届けると、俺は大声を張り上げる。

「対岸の宗像勢は川を渡った時のみ相手をせよ！
　まずは、名残城を落とすことだけ考えよ！！」

　重要なのは宗像家を潰すことではない。
　門司と豊後と博多の連絡が確保できることが大事なのだ。
　そして、名残城を抑えると、鞍手経由で遠賀川に出ることができる。

　さあ。どうする？小早川隆景。
　今、俺達を潰さないと秋月種実謀反が無意味になってしまうぞ。
　そして、潰すために出陣すると、釣川渡河攻撃という地形不利の上に許斐岳城の少弐軍という挟撃のリスクを背負う事になる。
　何よりもここで戦ったら、小早川勢に損害が出る。
　門司城救援が行える貴重な水軍衆だ。
　それを許容できるほど、門司城は持ちこたえられるのか？
　向こうの手札は見えている。
　こっちの手札は悪くない。
　ならば、勝負に行くべきだ。

　釣川に近づく。
　対岸に宗像軍が太鼓や法螺貝を吹いて威嚇している。
　既に物見の報告で、名残城は放棄されているのが確認されている。
　北原鎮久の手勢は名残城の確保に動き、残りは陣を張って宗像軍と対峙する。
　双方威嚇はするが動かない。

「宗像軍後詰出ました！
　釣川対岸に兵数は数百！！」

「伝令！
　北原殿より名残城を確保したと！！」

　勝った。
　この対陣で宗像軍は降りた。
　小早川軍がこれ以上の参戦を渋ったからだろう。
　出て来た後詰も数百と少ないのがその証拠だ。

「名残城は取った！
　この戦我らの勝ちぞ！
　勝鬨をあげよ！！」

　兵達に勝鬨をあげさせながら、俺は大鶴宗秋を呼ぶ。

「これ以上の対陣は無用。
　名残城に退くぞ。
　俺も残る故、済まぬが殿を頼む」

「武門の誉れですな。
　ですが、お気遣いは無用。
　どうか、有明殿を連れて城にお入り下され」

　万一の攻撃もあるので、警戒しつつの撤退は必ず殿を置く。
　その殿を任せられるのは、その大将から最も信頼の厚い者になる。

「こんな若造の言う事を聞かせる為には、体を張らねばならんだろうが。
　俺も残る」

　俺の言い草に大鶴宗秋が笑う。
　その笑いの意味がわからないので素直に尋ねると、大鶴宗秋はおかしそうにその理由を言ってのける。

「御曹司。
　『こんな若造』が許斐岳城と飯盛山城と名残城を落としたのですぞ。
　もはや御曹司は、『こんな若造』ではございませぬ。
　武功をあげ、見事な初陣を果たした大友家の御曹司でございます。
　その事は夢々お忘れにならぬように」

　つきつけられた事実に憮然としていると、更に大鶴宗秋は俺に追撃をかける。
　なんとなく俺の操縦方法を知られたみたいでちょっと悔しい。

「それに、御曹司が下がらないのに、有明殿をどう説得するので？
　有明殿の説得と此度の殿でしたら、それがしは殿を選びますがいかに」

「……」

　なお、有明はこのやりとりの一部始終を見ている。
　そりゃそうだ。
　側に居たのだから。

「……」

　視線が。
　有明の視線がものすごく訴えかけている。

『八郎が残るならわたしも残る』

と。

「分かった。
　臼杵鎮続殿と共に退く。
　決して無理はするなよ」

「心得ておりますとも。御曹司」

　結局、宗像軍はついに渡河せず、俺達は無事に名残城に入る事ができた。
　その日のうちに間者を送り、門司の大友軍と連絡を取ろうとする。
　戦は、佳境を迎えようとしていた。　名残城に入り香春岳城との連絡を取ろうとした俺のもとに早馬が戻ってきたのは、名残城に入ってから三日目のことだった。
　そして俺は、歴史が決定的に変わったことを知る。

「門司城が落ちたか」

「はっ。
　先日、戸次鑑連様を総大将に戸次・田原・臼杵勢が総攻撃を敢行。
　落城こそなりませんでしたが、毛利勢は夜半に城を焼き撤退。
　お味方の勝利にございます」

　門司城落城。
　これ以上ない大友の勝利ではあるが、だからこそ俺の顔は渋い。
　宗像と秋月という二家が毛利側に立ってまだ戦を続けているからだ。

「お屋形様は今どちらにおられる？」

　俺の質問に早馬に出した侍が嬉しそうに答える。
　味方の勝利の後は論功行賞が待っているからだ。

「はっ。
　豊前国松山城におられ、豊前国人衆の祝いを受けております。
　御曹司にも来て頂きたいと加判衆の戸次鑑連様より伝言を預かっております」

　来るべきものが来た。
　ここからが俺の本当の戦いである。
　伝令を下がらせて、大鶴宗秋と有明を呼ぶ。

「門司城が落ちた。
　戦勝祝いにお屋形様の所に行くぞ」



　宗像から門司に行く兵は大鶴宗秋の手勢だけにしている。
　周囲の国人衆は門司での大友の勝利は知っているだろうから手を出しては来ないだろう。
　とはいえ秋月の連中が遠賀川を下ってという可能性は否定出来ないからだ。
　一日目は遠賀川を下り猫城に入る。
　楕円状した小振りの山に築かれた城でその姿がが猫の背を丸めた形に似ている事が由来という。
　この城は宗像家と隣接して度々境界争いをしていた麻生家の城で、宗像家に取られていたのを俺達が宗像を攻めている時に兵を送ってしっかりと奪いかえしたという武功を城主麻生鎮里は語ってくれた。
　麻生家という家は若松や黒崎という交通の要衝を地盤とした家なだけあって、大友と大内の争奪戦に必ず巻き込まれた。
　そして、麻生家宗家の麻生隆実は大内家から毛利家へとつき、分家の麻生鎮里は大友側についた。
　門司合戦で大友側の不利が伝えられると、分家筋という勢力的弱みから麻生鎮里は大友家勢力圏に兵と家族を連れて逃亡。
　宗像攻めと門司落城というチャンスに空き城に近かったこの猫城を奪取して俺達を迎えたという訳だ。
　さすが戦国時代の国人衆。抜け目がないというか何というか。

「御曹司の武威にお縋りし、逆賊麻生隆実を討ち取る力をお貸し頂きたく」

　火がついたのは秋月だけではないらしい。
　秋月みたいな大火事だけでなく、こうやってあちこちにこの戦に余波が及んでいる。
　それをどうやって鎮火するかも、大名としての手腕が問われるだろう。

「分かった。
　お屋形様に麻生殿の功績を伝えておこう」

「ありがたきしあわせ」

　口約束だが、門司落城でこの手の小火は勝手に鎮火するのは目に見えている。
　きっと、麻生隆実は今頃お屋形様の所に降伏と釈明の使者を送っているのだろう。
　で、宗像や秋月の火事を消さないといけない大友にとって、麻生隆実の降伏はおそらく受け入れられる。
　もちろん、ペナルティーとして所領没収とその没収領の幾ばくかを麻生鎮里に与えるという所までが既定路線。
　この口約束うんぬんは、その入る領地を少しでも多くという国人衆生き残りの知恵なのだ。

「秋月で火事が起こっている以上、この城は豊後との連絡に必要な城。
　この城で良いならば、麻生殿のものにとお屋形様に申し出るがいかがか？」

　ちょっとした意地悪を善意の仮面でごまかしての俺の申し出に、麻生鎮里は平伏して断る。
　遠賀川の往来を管理でき収入も多いのだが、遠賀川を越える飛び地で宗像家と隣接するからだ。
　彼の狙いは本家麻生家の乗っ取りであって、収入は多いが同時に苦労も多いこの城はお断りらしい。

「この城は博多と豊後の連絡に重要な役割を果たす城。
　大友家のしかるべき方がお治めになるべきかと」

　さすが戦国時代の国人衆。抜け目がないというか何というか。　



　二日目は遠賀川を越えて進路を南に香春岳城を目指す。
　この辺りを統治する鷹取山城主森鎮実は大友側にずっとついていた事もあって、安心して先へ進める。
　とはいえ、無視して先を行けば大体すねて敵側へなんてのはこの戦国時代においてよくある話。
　という訳で、二日目は鷹取山城にて宿泊である。

「よく参られた。
　宗像の戦の勝利お祝い申し上げる」

「それがしは何もしておりませぬ。
　全ては将兵の働きとお屋形様のご威光の賜物でしょう」

　猫城以上に鷹取山城はピリピリしている。
　それだけ絶賛大火事中の秋月家に近いという事だろう。

「御曹司には失礼だが、お屋形様は秋月については何をお考えかご存知か？」

「残念ながらそれがしも何も分からず。
　此度、お屋形様の元に行くついでに、森殿の懸念は申し伝えておく」

「さすが御曹司。
　これで大友も安泰ですな」

　俺、一応一介の浪人という紹介をしているのだが。
　自己紹介菊池で名乗っているのですが。
　さも当然に、大友一門入りさせないでいただきたいのですが。まじで。

「ぼやきながらも、書状をしたためているから諸将が頼ると思うのですが」

　どうもぼやきが口に出ていたらしい。
　大鶴宗秋の笑いながらのツッコミを無視して、森鎮実の書状を書く俺。
　麻生鎮里の時もそうだが、書状を俺が書いて、花押を彼らにつけてもらっている。
　これで、彼らの書状を俺が届けるというお使いミッションは完成である。
　ほっとけとも思うが、戦は勝ち逃げが本当に難しい。
　先の毛利がやらかしたように、勝ち逃げできない可能性は今の時点で半分はあると思っている。
　で、その確率を下げるのがこの小火の鎮火であり、書状二つで合戦が二つ減るのならば、俺も労は惜しまない。

「明日は香春岳城。
　明後日は障子ヶ岳城。
　で蓑島城に松山城か」

　のんびり道中に有明がぼやく。
　とはいえ、それはある程度道中が平和な事の裏返しでもある。
　これで宗像情勢や秋月情勢が急変すれば、とって帰らないと行けない訳で、帰路も同じ道を使う以上、この手の根回しは絶対に必要になる。

「まあ、気楽なのはここまでさ。
　明日が山場だからな」

　香春岳城主。志賀鑑隆。
　同紋衆で大友三大支族志賀一族の一人で加判衆候補者の一人。
　つまり、大友家政権中枢に近く、この辺りの大友軍の現地司令官。
　彼と顔を合わせるのが待っているのだから。



「初陣おめでとうこざいまする。御曹司」

　香春岳城到着後に出迎えた志賀鑑隆は最初にそう言って俺を大友一門として扱った。
　香春岳城そのものは鷹取山城以上にピリピリしていて、秋月討伐に向けて準備を進めているという。

「秋月だが俺はここまで移動してきたから詳しいことは知らぬ。
　どうなっているのか？」

　こういう質問するからただの浪人扱いされないと自分でも分かっているのだが、情報伝達に格段の遅さがある戦国のご時世。
　情報がなければ即死なんて多々あるので、聞かざるを得ないというのが本音だったりする。

「こちらは遠賀川を上り、高橋鑑種殿が筑後川を上る形で挟む事になるでしょう」

　秋月家の本拠である古処山城は北は遠賀川源流の一つがあり、南は筑後川に流れるという場所にある。
　だから、川沿いに挟むというのは悪い選択肢ではない。
　双方の連携がちゃんと取れるのならば。

「高橋殿と臼杵殿からは少なくない兵を出してもらっているからな。
　宗像の戦を手仕舞いにして、兵を返した方がいいか？」

　問題はこれである。
　宗像の戦を始めるにあたって、臼杵家と高橋家からはかなりの兵を出してもらっているのだ。
　それは秋月攻めにおける兵の減少に繋がって、相互連絡の不徹底が絡んで各個撃破なんて悪夢になったらたまらない。
　だが、俺の懸念を志賀鑑隆はあっさりと否定してくれる。

「ご安心なされよ。
　既に田北殿が豊後に帰り、秋月攻めの後詰に動くとの事。
　門司攻めに動員をかけていた筑後国人衆も秋月攻めに投入する故、御曹司の初陣に泥をつけるつもりはありませぬ」

　大友同紋衆の一員で加判衆の一人でもあり、玖珠郡に領地を持って筑後方面に睨みを効かせる田北家当主田北鑑生が既に豊後に帰って秋月攻めの総大将に内定しているらしい。
　他国国人衆や同紋衆他紋衆の混成軍となる大友軍において加判衆が出陣するというのは必然的に総大将となる事と同義語である。
　頭がどこか判明するだけで指揮系統はある程度構築されるから、連絡の不徹底からの各個撃破のリスクは下がるだろう。
　こっちがそんな事を思っているなんて知らない志賀鑑隆は文箱を開けて、俺に文を手渡す。

「これは？」

「大鶴宗秋殿から出されていた、有明殿を雄城治景殿の養女とする許可です。
　お屋形様と加判衆の花押、有明殿の身分証明に高橋鑑種殿と臼杵鑑続殿の花押も書かれております。
　これで有明殿は雄城家の姫君として立たれることになるでしょう」

「……はっ」

　声が漏れる。
　顔が笑っているのが分かる。
　失笑か嘲笑なのかは分からないが、黄泉路に旅だった臼杵鑑続の花押を見ての笑顔だ。


「ですから、八郎様自らの手で、有明をお斬りになさいませ。
　その覚悟をお屋形様はじめ一同は尊重するでしょう」


　あんな事を言っておきながら、そのくせちゃんと手を回していやがって。
　人を疑心暗鬼にさせておいて、それでも俺が有明を斬れないと踏んでたからこういう所に名前が出て来る。
　泣くのを我慢する。
　ここで泣いたら黄泉路に旅だった臼杵鑑続に叱られるだろうから。

「そして、こちらが雄城治景殿より、化粧領として有明殿へ相続させる領地でございます」

　志賀鑑隆が続きの文を出そうとしたのを俺は手で制した。
　臼杵鑑続がただの善人ならば問題がないが、彼はこの修羅の国である九州の大大名大友家の中枢に居た人間である。
　必ず、どこかに罠をしかけている。

「止めておこう。
　俺が欲しかったのは有明の名誉であって、領地じゃない。
　その文は持っていてくれ」

「……」

　志賀鑑隆の顔に怪訝な色が浮かぶ。
　普通の戦国武将だったら、何よりも領地を欲しがるものだからだ。
　ここで彼に疑念を抱かせるのも失礼だろうから、方向を逸らすことにする。

「代わりに雄城殿への伝言をお願いできないだろうか？
　『有明を娶るために宗像を切り取った』とな」

「……なるほど」

　やっと志賀鑑隆に理解の色が浮かぶ。
　一応散々無視されているが、俺は一介の浪人という建前なのだ。
　これで、有明が雄城家の姫となって縁組した場合、ヒモみたいな形になってしまう。
　で、雄城家の姫となった有明に結婚を申し込む為に、一介の浪人が城を切り取ったという周囲に受けの良い物語をでっちあげたのだ。
　俺は男を見せ、雄城殿は領地を出す必要もない。
　ついでに、こういう物語を広めた上で、俺が大友の御曹司だったときたらよく出来た『めでたしめでたし』で終わる昔話の完成である。

「ご立派になられましたな。御曹司」

　淡々とかつ表情を表に出すこと無く、志賀鑑隆は俺にそう言って文箱をしまった。

　香春岳城を発ち障子ヶ岳城到着。宿泊。
　障子ヶ岳城を発ち蓑島城到着。宿泊。
　特に何事も無く、豊前松山城に到着。
　門司城陥落という勝利から、多くの兵が帰国についていたがまだ大軍が滞在しているこの城に俺達はついにやってきた。
　そして、お屋形様こと大友義鎮と俺は顔を合わせることになる。　豊前国松山城は門司城がある企救半島の根本にあり、水軍が駐留できる入り江がある。
　瀬戸内海は毛利の海ではあるが大友にも水軍が居て、門司合戦においてはその大友水軍も動員されていた。

「御曹司じゃないか。
　探しましたぜ！」

　城前の陣幕で声をかけられたと思ったら火山神九郎だった。
　してやられた感となかなかなるな感を足して二で割ったような顔で俺達に近づいてくる。

「こっちも探していたんだ。
　何しろ勲功第一だからな」

　まずは皮肉をちくり。
　俺の言葉に火山神九郎の顔がしてやられたの方に傾く。

「よしてくれ。
　まさか本当に勲功に載せるとは思ってなかったんだ。
　お陰で俺らは大友の旗を担がないといけなくなっちまった」

　許斐岳城をめぐる戦いで、俺は火山神九郎の内通を勲功第一としてあげていた。
　その結果、二重スパイなのに毛利側から大友についたと疑われてこうやって逃れて来たのだろう。
　自業自得であるが、同時に貴重な水軍スキル持ちである。
　飼えるならば飼っておくにこした事はない。

「柳川調信。
　お前の一族でこれ飼えるか？」

「この戦が終わって畿内と博多が再度繋がるならば、船乗りは足りなくなるでしょうな」

　後に居た柳川調信があっさりと言ったので、この件は片付く。
　いい笑顔を作って、火山神九郎に褒美を渡してやることにした。

「よかったな。
　火山神九郎。
　また海で一仕事できるぞ。
　俺と違って柳川調信は対馬国宗家の出。
　船乗りの扱いは長けているからしっかり働け。
　それとも、城一つくれてやろうか？」

　こっちの笑顔に押されたのか、火山神九郎が一歩下がり苦笑する。

「お断りだ。
　あんたとの関わりは許斐岳城でこりたんだ。
　おとなしく柳川殿の下で気楽な水軍家業を楽しませてもらうさ」



　豊前松山城の歴史は古い。
　伝承では藤原広嗣の乱の時に築かれ、源平合戦のクライマックスである壇ノ浦の戦いでも平家軍がこの城に詰めていたそうだ。
　今回の門司合戦でも門司城だけでなくこの城も最初は毛利軍に奪われ、天野隆重が守将として大友軍相手に奮戦するも大兵に押され撤退。
　今では大友軍の本陣として陣幕や盾や筵を使った三角小屋が立ち並んでいる。
　これでも戦が終わり、帰国が始まっているので少なくなっているのだろう。
　案内を先頭に俺は火山神九郎から受け取った書状を眺めて渋顔を作る。
　この書状の送り主は高橋鑑種。
　俺達がのんびり陸路でやってきている中、火山神九郎を使って俺にこの手紙を届けさせた。
　その意味をいやでも噛み締めざるを得ない。

　制海権を握っている毛利水軍あふれる関門海峡を通って、火山神九郎はここに船でやってきた。

　彼を庇え、通行が出来る程度には高橋鑑種は毛利と繋がっているという事実を。


　大友軍本陣に指定されていた事もあって、本丸屋敷だけは急ぎ仕事だが屋敷が立っていた。
　とはいえ、警護の足軽は鎧つきで見張っているのでまだ警戒は完全に解いていないのだろう。
　本丸からは俺と大鶴宗秋の二人だけ。
　中に居る諸将の視線が痛い。

（あれは誰だ？）
（知らぬのか。
　菊池義武殿の遺児である八郎殿よ）
（おお。
　宗像相手に初陣を果たした）

　ちらちらと耳に入る台詞も賞賛に溢れている。
　内心では、俺という駒を使ってどのような利益を得ようか考えているのだろう。
　広間につく。
　左右に並ぶ大友家の宿将達、そして奥に座る男が大友義鎮である。
　大鶴宗秋と共に真ん中に座り、頭を垂れた。

「菊池鎮成と名乗っております。
　此度の戦勝、まことに喜ばしい限りで」

「堅苦しい挨拶はよせ。
　まずは初陣を飾った事、まことにめでたいことよ。
　秋月謀反の際に見せた『心配無用』の文にこちらの諸将がどれだけ勇気づけられたか。
　儂がいなくなっても大友は盤石よの」

　最初から俺をだしにして同紋衆に皮肉を言うのをやめて欲しいのですが。
　顔をあげて大友義鎮と向かい合う。
　脂が乗り、自信に満ちている顔がそこにあった。
　そして、その顔の裏で絶望的なまでの人間不信を肌で感じてしまう。
　これが歴史に名を残した大名というものなのか。

「戦も勝ち、初陣も飾った。
　八郎には何か褒美を考えねばならぬ」

　表向きの言葉に隠されている悪意を感じる。
　下手に領地なんぞ手に入れて謀反の首謀者の地位に立たされるなんて御免だから、志賀鑑隆から頂いた書状を懐から差し出す。

「それがしへの褒美、既に頂いております故お気遣い無用に。
　肥前の事を考え、奮戦した少弐政興殿にご配慮を賜りたく」

　ざわりと宿将達がざわめく。
　ある程度の褒美については考えていたのだろうが、それをもらうとかえって動きにくくなるのだ。
　ましてや、博多あたりに領地なんて得た日には、高橋鑑種や立花鑑載の謀反の旗頭に間違いなく担がれてしまう。
　なんとしてもそれは断らねばならない。

「ふむ。
　城でもくれてやろうと思ったが、欲がないな。
　何か代わりに欲しいものでもあるならば言ってみるがいい」

　大友義鎮が興味深そうに俺に誘いをかける。
　見え透いた罠だが、大名大友義鎮とサシで話せる数少ない機会。
　罠でも踏み抜かねば、俺と有明の未来はない。

「ならば、それがしを堺に送っていただきたく」

　その言葉を発した瞬間、その意味を考えるために皆の時が止まる。
　ここで畳み掛けねば、この発言が冗談で流されかねない。
　あえて危険球を俺は言葉に乗せて投げる。

「戦を終わらせる為にも、畿内に人をやる必要があるでしょう。
　潮目が変わろうとしておりまする」

　懐から高橋鑑種が俺に送った書状を取り出す。
　皆が不審がっているこの時を逃すな。

「烏帽子親である高橋鑑種殿が、お屋形様にと先ほど早馬で届いた文でございます。
　彼が神屋紹策殿より聞いた所によると、出雲国守護大名尼子晴久様がお隠れになられたと」

「「「！？」」」

　その意味が分からぬ馬鹿がこの場にいる訳がない。
　繋がっている神屋紹策を仲介にした毛利からの明らかな手打ち。
　毛利の狙いは宗像に後詰に出した小早川隆景の帰還。
　尼子家家中に動揺が走っている今だからこそ、毛利は博多狙いから石見銀山狙いに切り替えたのだ。

「戦を止めるに幕府や朝廷を頼る必要があるかと」

「宗像と秋月はどうする？」

　俺の言葉に大友義鎮が冷たい声で食いつく。
　何かしくじったら即座に斬られる。
　そんな緊張感を感じながら、俺は戦を終わらせる段取りを話す。

「大友と毛利が和議を結べば戦う理由はなくなるでしょう。
　宗像についてはあくまで少弐の戦。
　宗像が片付き、毛利が去れば、秋月に全力が注げます。
　あとはここに居る諸将ならば、秋月を潰すのに十分かと」

　沈黙が場を支配する。
　誰もがお屋形様こと大友義鎮の一挙手一投足に向けられている。
　けど、俺にはこの危険球の成算があった。
　史実では、大友は幕府を使って和議を成立させたのだから。

「よかろう。
　だが、一門としての責務を果たしてもらう。
　雄城の姫を娶る為に宗像を切り取ったのであろう？
　ならば、その地を治めてみせよ」

　要するに畿内に行きたいのならば城を治め、治めるだけの家臣団を作れと来たか。
　まあ、妥協線だろう。

「かしこまりました。
　城ですが、奪いし宗像の城より選んでよろしいので？」

　こちらの神妙な声に大友義鎮が楽しそうに頷く。
　どの城を選ぶかで俺の技量を図ろうという算段だろう。
　選べるのは、飯盛山城・許斐岳城・冠山城・名残城・猫城の５つ。
　許斐岳城は要地だからこそ、少弐政興を押し込めたい。
　名残城と冠山城は宗像最前線に近すぎる。

「なれば、猫城を。
　落とした麻生鎮里殿より麻生家のお家争いの仲裁をと書状を預かっております。
　また、近隣鷹取山城主森鎮実殿より秋月について書状を預かっております。
　ご配慮のほどを」

　ついでにお使いミッションを終了させる。
　こっちの仕事のついでにこの手のお使いは片付けるに限る。

「ほう。
　飯盛山城や許斐岳城を選ぶと思ったが、猫城を取った理由を聞かせてもらおう」

　まさか、高橋鑑種や立花鑑載の謀反に巻き込まれたくないからだなんて言えるわけもない。
　俺は顔色を変えずに理由をでっちあげる。

「子は親から離れてこそ大人となるもの。
　何かあった時に烏帽子親を頼っては、笑われましょう」

　遠賀川の通行を監視でき収入も大きい。
　少弐政興と麻生鎮里はこちらが恩を売ったので、積極的な裏切りはしないだろう。
　何よりも小城なので、家臣団を大量に雇わなくて済む。

「いいだろう。
　ついでに、大友の名乗りと杏葉紋の使用も許す。
　烏帽子親共々励むが良い」

「はっ」

　こうして、大友義鎮との謁見は終わった。
　それで済めば良かったのだが、当然のように事務手続きという名前の重臣達の圧迫面接が待っていた。
　この場にいるのは、陣代という実質的総大将だった戸次鑑連と臼杵鑑続の後を継いで加判衆の座に座ることが内定している臼杵鑑速。
　そして、今回の出陣で功績をあげた田原親宏である。

「御曹司。
　初陣おめでとうこざいまする」

　一門衆と重臣の関係は曖昧かつ微妙なもので言動一つが死に繋がりかねない。
　お家争い頻発で大友家から一門が払底しているのもあるが、後継者候補として政権に介入することを重臣たちは恐れているのだ。
　そこを読み間違えると、とてもあっさりと詰む。　

「俺の功績ではない。
　それに、俺は既に褒美を得ている。
　少弐政興殿の功績であり、大鶴宗秋をはじめとした将兵達の功績よ。
　俺はともかく、彼らには報いてやって欲しい」

　今回は徹底的に即物的なものを受け取るのを拒む。
　大友義鎮との会見がアピールではないというの事が重臣達にも伝わる。
　最初に口を開いたのは戸次鑑連だった。

「御曹司。
　大将が賞を得ぬならば、下にも賞は回せませぬぞ。
　ある程度は受け取って頂かねば」

「だから、猫城をもらっただろうが。
　言っておくが、俺の家臣は柳川調信一人しか居ないぞ」

「えっ？」
「えっ？」
「え？」

　最初が臼杵鑑速、次が大鶴宗秋、最期が俺である。

「御曹司！
　それがしの事を臣と捉えていないとおっしゃるか！！」

　大鶴宗秋の声に怒気がこもるが、こっちは首をかしげざるを得ない。
　何か認識のズレでも有るのだろうかと確認のために口を開く。

「だって、お前最初の自己紹介の時になんて言った？
　『柑子岳城督臼杵鑑続様の命を受け、宝満城城主高橋鑑種殿の了承のもと、寄子になりに参った』って言ったろ。
　ならば、俺から賞をあげるのは筋が違う。
　もらうのは臼杵鑑続からもらってくれ。
　もちろん、功績はちゃんと伝えるさ」

「……」
「……」
「……」

　今度の沈黙、最初が大鶴宗秋、次が戸次鑑連、最期が田原親宏である。
　今回の合戦において、あくまで俺は旗印でしかない。
　つけてもらった兵力も臼杵鑑続と高橋鑑種が用意したものだ。
　だからこそ、こっちは功績の証明と斡旋はできるが、彼らを賞する権限がない。

「御曹司。
　兄上の事ですが……」

　臼杵鑑速がぶっちゃけようとするのを手で制する。
　分かっているけどせめて彼の死の報告が出るまではこの茶番を続けさせて欲しいと目で訴えて彼の言葉を抑えた。

「御曹司。
　このような時は、御一門として振る舞ってもらった方がありがたいのですが」

　田原親宏の言葉に、俺が必殺の毒を吐く。
　全てはこれを吐くためのお膳立てなのだ。

「で、増長して父上や兄上の後を追わせるつもりか？
　与えられた命と地位で最善を尽すことは約束しよう。
　だが、それ以上はお断りだ」

「……」
「……」
「……」
「……」

　俺以外の全員が黙りこむ。
　彼らとて戦国武将、俺の謀反を想定していない訳ではないが、俺自身がここまで謀反や粛清を警戒して地位や名誉や権限を受け取らなかったのは想定外だったようだ。
　ふっと笑みがこぼれる。
　この毒を本当に言ってやりたかったのは、彼らではなかったからだ。

「これを、臼杵鑑続殿の前で言ってやりたかったんだがな。
　すまん。
　彼は病身だったな。
　忘れてくれ」

　ぽろりと涙が零れる。
　俺に戦国武将としての覚悟を教えてくれたのは、臼杵鑑続だからだ。
　この功績をぶら下げて、柑子岳城に有明を連れていって、彼の計算違いを見せつけてやりたかったのだ。
　それはもう叶わない。
　彼との関わりはほんの僅か。
　けど、戦国武将として大事な何かを教えてくれた恩人でも有るのだ。

「御曹司。
　今はまだその涙お忘れになりなさるな」

　全てを察した戸次鑑連が人生の先達としてやんわりと告げる。
　そして、大友家の重臣として、真顔に戻って俺に釘をさしたのである。

「ですが、もし御曹司が大友家に必要となった時には、その涙を忘れてもらわねばなりませぬ。
　それを、臼杵鑑続殿も望んでおりましょう」

と。　門司城陥落後、大友と毛利の戦いは休戦状態になった。
　宗像に後詰に来た小早川隆景がいるが、俺が博多に戻った時も宗像家と共に宗像領奪還に動く様子もなかった。
　その一方で秋月家の方は深刻で、博多にも小競り合いの話が聞こえてきていたのである。

「お帰りなさいませ。八郎様。
　戦勝おめでとうございます。
　既に八郎様に仕官したいと申すものが何人かいらっしゃっていますが？」

　俺の宿にしている神屋屋敷についた時の、神屋紹策の最初の言葉がこれである。
　額に手を乗せかるくため息をついてそれを吐き捨てた。

「追い返してくれ。
　今のところは雇う理由も必要もないとな」

　勝ってからその尻馬に乗る連中はまだいい。
　勝った結果俺の名前を知って利用しようとする連中が一番厄介なのだ。
　特に、菊池がらみで肥後の連中と接触しようものならば、いつ謀反のフラグを立てられるか分からない。
　離れに戻り、少し休んだ後で一同を部屋に集める。
　俺の他には有明と大鶴宗秋と柳川調信だ。

「さて、畿内に行きたいならば、猫城を何とかしろと押し付けられた訳だが、柳川調信。
　お前にこの城を任せる」

「よろしいので？」

　片眉をあげて柳川調信が尋ねる。
　この場合、こっちに逃げてきた彼の一族郎党を全て雇う事を意味する。
　それに俺はあっさりと同意する。

「構わんよ。
　猫城は小城だ。
　火山神九郎も手下にできるなら博多と芦屋の間で商売もできるだろう。
　猫城はそれができる場所だ。
　大いに稼いで俺の懐を潤してくれ」

　遠賀川の河口に当たる芦屋は関門海峡出口側の港の一つとして栄え、遠賀川の水運を管轄し多くの富を得ていた港であった。
　その芦屋の上流域にこの猫城は立っている。
　商売に強い将を置くのはある主当然といえよう。
　なお、猫城に籠城できる人数は百五十人を超えない広さでしかない。

「で、それがしですが、城を息子に預けて参り申した。
　八郎様にどこまでもついてゆく次第で」

　大鶴宗秋についてどうするかを言う前に、彼から己の処遇を語られ言葉に詰まる。
　これは前例がないわけではないのだ。
　たとえば、戸次鑑連の下に来る由布惟信も同じように息子に城を預けて戸次家の筆頭家老となっていたりする。
　断る理由がない。

「あと、それがしを堺に連れて行けば、京や畿内にて色々都合が良いですぞ。
　何しろ滞在していましたからな」

　うん。
　負けだ。
　松山城の一件でやり返された感じもない訳ではないが、やり返す手もない。
　このまま監視役を引き受けてもらおう。

「負けだ。負けだ。
　好きにしろ。
　お前が家老。猫城代は柳川調信にする」

　この言い回しに気づかない二人ではない。
　席次では一位が大鶴宗秋、二位が柳川調信で、城代というのは城主の代理として城を差配する事を意味する。
　城主と限りなく近くなってゆくが、あくまで持ち主は俺という所がミソだ。
　もう少し付け加えるならば、たとえば俺が複数の城を押し付けられた場合、その俺の補佐をして管理を手伝うのが大鶴宗秋になる。

「されば、推挙したき者がおりまする」

　こちらが引いたら追撃をかけるのが戦国の基本。
　俺の監視役の地位だけでなく、猫城への柳川調信の監視役も送り込む腹と見た。

「大身でなければ構わぬぞ。
　あの城では養えぬからな」

　俺の言葉に、大鶴宗秋がニヤリと笑う。
　こういう狡猾さは戦国武将だなと思うがそれを顔には出さない。

「秋月謀反で追われた一族がおりまして。
　仕官を求めているとの事」

「秋月？
　誰だ？」

　現在炎上中の大火事に突っ込んでゆくつもりは毛頭ないのだが、まさかの名前に思わず顔色を変えてしまう。

「はっ。
　先の秋月先代である秋月文種の討伐に功績があった、小野鎮幸にて」

　小野鎮幸。
　小野和泉の方で名前が通っているかもしれない彼だが、先に出した由布惟信と共に戸次鑑連の両翼を務める足軽大将である。
　この足軽大将だが、足軽たちを束ねるから足軽大将。
　で、そんな足軽大将達は侍から任命され、それら侍を束ねるのが侍大将である。
　つまり、実際の戦場における現場指揮官で、指揮ができかつ己の武力もないと上に行けない連中の事である。
　なお、この定義だと俺は侍大将に当たる。念のため。
　話がそれたが、彼の一族の出身がこの秋月で、その秋月を裏切った事で今回の秋月謀反で一族が真っ先に粛清されたらしい。
　で、一族粛清から逃れた連中が頼ったのが彼という訳で、大友家中でもまだ下っ端な彼は逃れた一族救済に奔走しているそうだ。
　この時代、兼帯といって複数の主君に仕えるのは恥ではない。
　大友家家臣兼猫城足軽大将という身分で彼と彼の一族を雇ってくれという訳だ。
　実にお買得物件である。

「わかった。
　好きにしろ。
　だが、足は出すな。
　猫城で賄えるようにしておけ」

「かしこまりました」

　これで最低限猫城を統治できる環境は整った。
　あとは現地に入って、実際に確認して問題がなければ堺へ行けるだろう。
　部屋に戻って寝転んで天井を見上げる。
　そのままついてきた有明に、やっとこれを伝えることができる。

「堺へ行けるぞ。
　やっとここから逃げ出せることができる」

「本当に？」

　彼女の顔は嬉しいというより躊躇っているといった方がいいのだろう。
　今や彼女は遊女ではなく、雄城の姫である。
　身請けされてからのあまりの立場に戸惑っていたし、それは俺も同じである。

「堺に入ってしまえば、少なくとも戦に怯えることはない。
　俺と有明が食うぐらいはなんとでもなるからな。
　まあ、大鶴宗秋がついてくるのは諦めろ」

「仕方ないわね」

　やっとみせた有明の笑顔に俺も笑う。
　それをぶち壊してくれたのが、神屋紹策の手代からもたらされたこんな報告だった。

「失礼します。
　八郎様あてに肥前竜造寺家家臣、鍋島信生様がいらっしゃっております。
　竜造寺家より縁談の申し込みに参ったと」



「戦勝おめでとうございます。
　御曹司」

　こっちの不機嫌な顔など知ったことではないと淡々と戦勝の挨拶を述べる鍋島直茂。
　隣に控えている大鶴宗秋は興味津々、有明は困惑しているという所だろうか。
　こういう時に、利害によってこっちに判断基準をくれる柳川調信も控えているのがありがたい。

「何もしていないさ。
　戦は、少弐政興殿の功よ。
　俺はそのお零れとして小城をもらったに過ぎぬ」

　あくまでそういう建前で押そうとしたら、鍋島直茂も建前で押し返す。
　このあたりの交渉能力は俺より場数を踏んでいるのだろう彼のほうが強い。

「その少弐家に当家は恨まれておるのはご存知のはず。
　ですので、縁談を組むことによってお味方を作ろうと」

　少弐家が復興した結果、肥前の争いが微妙な変化を迎えていた。
　旗頭として使えるのはいいが、なまじ筑前に領地を得た事で、使い勝手が悪くなっているのだった。
　以前は、竜造寺家に対して国人衆が反抗した時の旗頭でしかない。
　だが、今では後詰を期待される盟主としての立場に上がってしまったが為に、後詰が遅れる西肥前の国人衆が反抗を躊躇っているのである。
　更に、少弐家を担ぎだして門司合戦の後詰に送った功績を俺自身が竜造寺家にあげている。
　表向きだが、竜造寺家は大友家の権威に従った事になるわけで、このあたりも国人衆が蜂起しにくい理由になりつつあったのだ。

「何で俺なんだ？
　縁談ならば、豊後のお屋形様の方に送ってもいいだろうに」

　現状において一門が少ないのが大友家の弱点である。
　だからこそ、一門扱いである俺に即座に縁談を申し込む素早さは感心するが、それならば少弐政興の方に送ったほうが関係改善も期待できるはずなのだ。
　俺の方に賭ける理由がいまいち分からない。

「御曹司のもとに送るならば正室が狙えますからな。
　この縁談が成立したならば、化粧料として千葉城を差し上げたく」

「……」

　それを控えている有明の前で言うというのは喧嘩を売っているに等しい。
　いいだろう。
　その喧嘩買っ……と言おうとして、柳川調信の顔を見ると笑っていた。
　つまり、鍋島直茂は何かを狙っている。
　俺を怒らせることで得られる何かを。
　頭が冷える。
　鍋島直茂はどこまで知っている？
　鍋島直茂は何を知っている？

「話は承った。
　返答はのちほど」

　自制心を振り絞って返答した己の胆力は誇っていいと思う。



「あれは何を狙っているんだ！」

　鍋島直茂退出後、俺は柳川調信に詰め寄った。
　鍋島直茂に怒れなかった分、語気に怒気が入っていたのはあとで反省した。
　柳川調信は俺の感情が手に取るように分かるのか、おかしそうに理由を話す。

「彼、御曹司を試していたんですよ」

「それは分かる。
　だが、ああまで挑発する事もないだろうが！
　何を試していたと言うんだ！！」

　俺の怒気を柳川調信の冷気があっさりと凍らせる。
　彼の口調はさっきと変わらないのに、その一言が俺だけでなく、有明や大鶴宗秋まで凍らせた。

「決まっているじゃないですか。
　担げる旗頭に相応しいか。
　肥前国守護代大友鎮成様と振る舞えるかどうかですよ」

　そういう事か。
　お家が復興した少弐家が肥前に攻めこむのを防ぐならば、少弐家以上の大義名分が必要になる。
　現肥前守護である大友家の御曹司を守護代にというのは、少弐家が攻め込めない理由に十二分になる。
　だからこそ、鍋島直茂が俺を怒らせる理由が……っ！

「怒らせて話を破談に持ってゆくのが狙いか！
　だけど、どうしてそんな事をするんだ？」

「その答えは簡単。
　彼の策ではなく、彼が断れないお方の命だからでしょう」

　その一言にある一人の男が浮かぶ。
　鍋島直茂の主君にて彼とは違い、怜悧で冷酷な肥前の熊と呼ばれた男。
　竜造寺隆信。
　柳川調信は面白そうに笑う。
　きっと彼もまた俺を試していたのだろう。
　一族を預けられるだけの主君かどうかを。

「お気をつけを。
　かの御仁ならば、次に有明殿を亡き者にして、再度縁談を申し込むなど朝飯前でしょうな」　柑子岳城はいい天気だった。
　季節は秋から冬に変わろうとしていたが、日本海の寒さはまだ本格的にこの地に訪れてはいない。
　城門は開かれ、弔問客は途切れることはない。
　とはいえ、既に遺体は埋められているので、彼等は位牌に拝み現世利益を求めて、他の弔問客と俗世の楽しい話をする為に来ているのだ。
　臼杵鑑続の葬儀と臼杵鑑速の家督継承。
　俺は彼に挨拶をする為に、有明や大鶴宗秋を連れてこの地に再びやってきたのである。

「誰だ？
　あのお方は？」

「八郎様よ。
　正式に大友一門入りを果たした、菊池義武様の忘れ形見。
　大友鎮成様よ」

「隣についているのは大鶴宗秋殿か。
　家は息子に任せて、御曹司の為に働くと誓ったとか。
　しかし、精強な兵よの」

「何でも、宗像との戦の功績で猫城をもらったとかで。
　その猫城に連れてゆく兵だそうだ。
　あの兵達ならば、八郎様の武功も納得がいくというものよ」

「隣の姫君は雄城の有明姫だそうで。
　大鶴殿の主筋に当たる大神の名族雄城家の姫君だそうな」

「しかしまるで戦にいくかのような緊張感ではないか」

「臼杵鑑続殿は八郎様の初陣に大鶴殿をつけたりと色々便宜を図っていたからの。
　その礼をするそうだ」

「見事な姿になって。
　臼杵殿も黄泉路からお喜びになられようて」

　本当でもないが嘘でもない話が俺の耳にも届く。
　俺の現在の身分は猫城主兼烏帽子親高橋鑑種の名代で、秋月戦で手が離せない高橋鑑種の代わりに葬儀に出るという名分になっている。
　もちろん、この葬儀の本当の目的は俺のお披露目だ。
　同時に、情報の改竄が静かに行われている。
　たとえば、有明の事だ。
　遊郭での有名遊女だから、この場に集まった連中とて有明の顔と体を知っている輩は多い。
　それが、城主の奥方扱いだからやっかみもあるだろう。
　だが、そこから大友家の関係者に探らせると、それが本当のように扱われるようになっている。
　そりゃそうだ。
　有明が雄城家と同じぐらいの大神一族の名族で謀反の為に粛清された小原家の忘れ形見である事は事実なのだから。
　こうして、遊女の有明と雄城家の姫である有明の情報が融合する。
　できた物語はこんな感じとなる。

「有明姫は雄城殿の先代が博多の遊女との間に作った姫だそうな。
　母親が雄城の家に入るのを避けて生活し、姫もまた母親と同じく遊女となったが、血は隠せぬらしく遊郭で名が通るまでに名が響いてしまった。
　それを聞いた雄城殿が大鶴殿に頼んで探りを入れると、身元が分かった訳で」

「で、その有明姫にはまっていた旦那衆の一人が八郎殿だったと。
　姫を嫁にする為に、城を切り取ってみせると豪語して見事一城を切り取ったとお屋形様はじめ絶賛よ」

　見事な貴種流離譚のできあがりである。
　小原家への粛清と、命を助ける為に有明が遊女に身を落として高橋鑑種に囲われていた事が綺麗に消えている。
　これも、高橋鑑種と小原鑑元の関係を考えれば、消した方がいい過去だからだ。
　小野鎮幸とその一族の兵を率いてきたのも、先に功績があるから彼らの兵の精強ぶりが注目される訳で、それはそのまま猫城でも有効に働くだろう。
　城の本丸にて臼杵鑑続の位牌に手を合わせる。
　彼とはほんの少しの付き合いだったが、それでもかけがえの無いものを教えてくれたのだ。
　それを大事にこれから生きていきたいと思う。

「秋月の方はまだ片付かぬのか？」

「思った以上に手こずっておる。
　古所山城に籠るならばまだしも、隠れて荒らしているかららしいのだが」

「高橋殿も苦労しているそうな。
　その為に八郎殿を名代にしたぐらいだからの」

「宗像の方はなんとか和議が結べそうな感じらしい。
　加判衆臼杵鑑速殿の初仕事だそうで、いろいろ動いておるとか」

　秋月討伐はこちらの想定に反してかなり手こずっていた。
　元々の領主である秋月家に領民からある程度の支持があり、占領軍であった大友家が毛利戦に追われて秋月領統治をなおざりにしていたというのもある。
　だが、本当の所は毛利と繋がっている高橋鑑種が手を緩めていたというのが真実だろう。
　彼自身が毛利側について謀反を起こす時、反大友家である秋月家があるのと無いのでは戦略が違ってくるからだ。
　とはいえ、いつまでも秋月で戦をするわけにもいかない。
　宗像との戦はそろそろ和議がまとまりつつあった。
　それは、俺の猫城主としての赴任が近いことを意味している。
　城を去る時に、博多湾を眺める。
　この景色をもう一度見れるのだろうか。
　そんな事を考えながら俺達は柑子岳城を後にした。



　男ならば一国一城の主に。

　転生前の記憶にも残る言い回しだが、感慨がないと言えば嘘になる
　とはいえ、感動に打ち震えるという訳でもない。
　門司城に向けて立ち寄った猫城というのはそんな城で、そんな城が俺の物になったのである。
　屋敷建物だけ見れば、博多の神屋屋敷の方が立派なのは内緒である。
　有明と大鶴宗秋と柳川調信、そして大鶴宗秋の紹介で雇うことになった小野鎮幸とその一族合わせて五十人程度の隊列を組んで博多より出発する。
　陸路で猫城を目指すが、宗像の戦いは自然休戦から講和に向けての裏工作が活発になっていた。
　大友と毛利の代理戦争という形だった宗像と少弐の戦いは、大友と毛利が戦を止めたことで和議の機運が高まったのである。
　領地を得た少弐政興は領内を整備して力をつけて肥前復帰を諦めていないだろうし、領地を削られ毛利の後詰の帰還を迫られている宗像氏貞にこれ以上の戦いはできなくなっていた。

「少弐政興殿へ許斐岳城と名残城と冠山城とその周囲の領地の保有。
　飯盛山城は立花家への譲渡で、俺の猫城保有を認めるか。
　妥当な所じゃないか？」

　立花山城に入っての挨拶と同時に、立花鑑載から提示された和議案を見て俺はそう言った。
　実質的に動いていたのは臼杵鑑速で現場担当が立花鑑載。
　俺はこの案に一切関わっていない。
　それでも俺に了承を求めるのは、俺がこの代理戦争の黒幕の一人だからだろう。
　宗像家は領地収入よりも、宗像大社と大社信仰からくる海上公益で富を得ている家だから、この領土譲渡でも致命傷には成り得ない。
　同時に、少弐家も対馬国宗家の後援があった為に、海上公益で利益を出したいだろう。
　双方同じ市場に殴りこむのだから諍いも出るが、それを飲みこれるだけの富がこの時期の博多にはあった。

「宗家からの船を受け入れる港でもあればいいのだが」

　俺のぼやきに立花鑑載が警戒の色を浮かべる。
　航海技術の発達していなかったこの時代、避難できる港というのは貴重だった。
　博多という巨大港のそばに、安心して避難できる港があるというのは、対馬宗家の悲願でもあった。
　そして、そんな寄港候補地として格好の場所にある場所を少弐政興は得る事ができた。
　津屋崎である。
　宮地岳神社の門前という位置づけもでき、後の世には製塩と製酒で財を成し、『津屋崎千軒』と讃えられる繁栄をする事になるこの場所はこの時期は漁村があるばかりだった。
　理由は簡単。
　領主だった宗像家は芦屋や釣川河口という港を抱えて、津屋崎を造る必要がなかったのである。

「そうなると、問題は二つか」

　一つ目。
　港町を造る銭を何処から引っ張ってくるか？
　博多商人達がこの街に銭を出すかだ。
　これをクリアしたとしても次の問題が足を引っ張る。
　二つ目。
　ライバルができた宗像家がこの街を攻めないか？
　ここを俺は読みきれずにいた。
　津屋崎は宗像家との最前線。
　しかも宗像水軍衆が真っ先に襲う場所にある。
　黙る立花鑑載を見て俺は三つ目の理由を悟らざるを得ない。
　博多港の権益を侵さないかどうかという事を。

「無理だな」

　あっさりと津屋崎港建設案を放棄すると、立花鑑載の顔に浮かんだ警戒の色が消える。
　勝ちはしたが、無理が通せる勝ちではない。
　そして、それでもこの街を造る場合、少弐と宗像と立花の間で長い調整が必要になる。
　正直に言って、そこまで俺が関与するつもりは毛頭なかった。



「ようこそ来てくださった！
　歓迎しますぞ！！」

　復興の木槌の音が鳴り響く中、許斐岳城城門前まで少弐政興は俺達を出迎えた。
　冠山城と名残城はそのまま放棄するらしく、向こうの資材を回して本城たるこの城の修復に全力を注いでいた。

「この城は要の城。
　守っていただけるならば、我らも後詰を出しましょう」

　隣接する領主は敵対する相手と友好関係を結ぶ相手を見極めないといけない。
　そして、俺の領地の隣は少弐政興になるのだから、彼とは友好関係を結ばないと攻められた時に詰みかねない。

（思った以上に、復興が早いな。
　どこにそんな銭があったんだ？）

　口に出さなかったことを見透かされたらしく、少弐政興は自らその種をバラした。
　それは、彼に手札があると俺に認識させる為だ。

「肥前の国衆が少なくない銭を出してくれましてな」

　つまり、それだけ竜造寺家の勢いが増しているという訳だ。
　彼については、これ以上は関わる必要はないだろう。
　彼自身が復興への算段とその先の野心を持っているとわかったからだ。
　だから、彼にこの言葉を送って許斐岳城を後にしたのである。

「少弐殿の武運をお祈りしておりますぞ」



「待ってくれ。
　そっちではない」

「御曹司。
　猫城はこちらの道ですぞ」

　宗像盆地と遠賀川の間の山の中。
　道が別れる所で俺は隊列を止めて、進路変更を告げる。

「猫城に行く前に岡城に寄っておきたいのだ」

　岡城主瓜生貞延は豊後から派遣された大友家の将で、芦屋港と宗像家と麻生家の監視を任務としてこの反大友家風潮が強い筑前国海岸部で孤高を保っていた。
　猫城防衛には彼の協力が確実に必要になると踏んで、ここから芦屋に抜ける道を通って岡城に行こうという考えである。

「危険では？
　宗像領内に近すぎますぞ」

　大鶴宗秋の危惧も分かるのだが、俺はその危惧が杞憂である理由を話す。

「大丈夫だろう。
　今、俺が討たれれば大友は宗像を滅ぼすまで戦を止めれなくなる。
　そうなれば、毛利の後詰は何時までたっても帰れない。
　それと猫城から宗像を攻める場合、この岡城に繋がる道が使えるかどうかで選択肢が変わるんだ。
　攻められないと分かっている今のうちにこの道を見て歩いておきたい」

　地理を知っているのと知らないのでは、戦いに雲泥の差が出る。
　宗像戦が再発した時にそなえて、この岡城に繋がる道を通っておきたかったのだ。

「御曹司。
　宗像は手を出さないとかもしれませんが、山賊や野盗は手をだすかもしれませんぞ」

　柳川調信の指摘に俺は笑って小野鎮幸とその一族に声をかける。

「山賊ごとき追い払ってくれるのだろう？」

「おまかせあれ！」

　実は山賊兵に化けた宗像兵が襲うという事が一番恐ろしかったりするのだが、この人数を襲うならば確実に百人以上は必要になる。
　そして、百人以上の人間を集めると、確実に地元の領主の影がちらつくのだ。
　それを理由に宗像を黒と断罪できるので結果は変わらない。
　言わなかったが。

「八郎。
　そこまでして、寄る必要があるの？」

　有明の質問に有明にも分かるように諭す。
　姫衣装も様になるが、移動時は動きやすいからと御陣女郎姿である。
　目のやり場に困るが寒くないのだろうかと聞いたら、笑えない答えが返ってきた。

「戦は農閑期にする傾向があるでしょ。
　という事は、冬に戦をする事が結構あるのよ。
　寒空の陣内で腰を振り続ければ、必然的に寒さに耐性がつくってものよ」　

　聞かなければ良かった。
　そんなトリビア。
　なお、そんな仕事だととにかく暖を取らないと死ぬので激しく濃厚にするのだとか。
　本当にどうでもいい話である。
　そんな彼女に分かりやすいたとえ話をする。

「仕事で近くを寄った旦那がそのまま家に帰らずに、お前に会いにと遊郭に遊びに来たらどうする？
　おまけに、お大尽だ」

「あー。なるほど。
　綺麗にしてがんばるわね」

　ぽんと手を叩く有明。
　サプライズは相手の想定を上回るか下回るからこそサプライズになりえるのだ。
　俺達の岡城訪問は好感度プラスになりこそすれマイナスにはならないし、少しの危険と手間をかけるにはリターンが大きいのだ。
　その言葉がブーメランとして俺に突き刺さる少し前のことである。

「妙見の滝？」

　道を確認するために尋ねた地元の猟師がその滝を名前を口にする。
　情報を買った銭払いの良い新しい領主の為に猟師が出したその滝は、地元の名所というか神秘スポットらしい。

「へぇ。
　妙見神社がそばにありましてな。
　竜神様が北斗七星に願いを届けるために登ってゆくという言い伝えで。
　ご利益があると、よく祈祷する者がおるんでさぁ」

　信心深い戦国の世。
　こういうスポットには足を運んでおくにこした事はない。
　ただでさえ、お隣の宗像では祟りが蔓延しているのだから。
　そんな訳で、寄り道して参拝に来たのだが、先客が居たらしい。

「うわぁ……」

　寒さに耐性のある有明が体を震わせる。
　冬に入りつつある今、小さな滝に何も身につけずに裸で祈願をする女性を見たら、エロいというより寒いと思うのは自然であろう。
　たとえそれが絶世の美女だったとしても。
　一心不乱に祈る姿はその美貌と相まって、凄みすら感じさせる。

「御曹司」

　大鶴宗秋が小声で俺を呼ぶ。
　彼の近くに行くと、下には滝の中で水に当たっている女性の着物が置かれていた。
　明らかに上質の着物である。

「何者です！」

　凛とする声が水音に負けじと響く。
　兵達が動こうとするのを手で制して、俺は名乗りをあげた。

「祈祷の邪魔をしてすまない。
　我が名は猫城主大友鎮成。
　この滝に祈祷に参った」

　それを効いた女の顔が面白そうに微笑む。
　美人がそういう笑みを浮かべる時、怒りを表しているとは有明から後で聞いた話。

「そうか。
　貴方が私の旦那様になるのか」

　有明が俺を睨むが、俺には身に覚えがない。
　そんな俺達を気にせず、裸のままその美女は自己紹介をしたのだった。

「宗像氏貞の妹、お色よ。
　それとも、宗像の祟り姫と言った方がいいのかしら？
　少弐との和議の後で貴方様に差し出される予定の宗像の人質よ。
　どうぞよしなに」「ようこそ来てくださった！御曹司！
　歓迎しますぞ！！」

　岡城主瓜生貞延の歓待ぶりは、こっちが考えるより凄いものだった。
　考えてみれば、麻生家と宗像家の間に位置してその監視をしていた大友側の家だから、その心労と味方が増えた事による喜びがこの歓待ぶりなのだろう。
　同時に、歓待に出された酒や食べ物に貢物が彼が監視していた芦屋の繁栄ぶりを物語っている。

「城に帰るついでに寄ったのだが、一度芦屋の街を見ておこうと思ってな」

　のんびりと話しながら、瓜生家の旗を見る。
　家紋は土岐桔梗。
　他紋衆だが、その扱いには注意をしなければならない。
　大友一族の宿敵である大神一族では無く、大友一族と共に東から流れてきた他紋衆だからだ。
　下り衆として、大友家他紋衆の中で譜代扱いをされるのが彼らである。

「おや。
　そちらは、宗像のお色姫ではござらぬか？」

　瓜生貞延の言葉に警戒の色が入る。
　何しろ監視対象の姫君がこれから取り込もうとする御曹司と共に現れたのだから。
　同じ感情で有明の機嫌もあまり良くはない。

「祟りで行き場を失って、貢物として宗像より差し出されたのよ。
　まあ、身の程は弁えているつもり。
　生娘でもないし」

　祟りを祓うというのは、思った以上に厄介である。
　何しろ祓ったかどうかを最終的には本人しか分からないからだ。
　で、宗像家を襲った祟りの嵐はお色姫に深く刻まれ、その二次被害・三次被害も受けているのだろう。
　ぶっちゃけると性的除霊等だ。
　状態変化として女性においてもっともポピュラーであり、それだからこそ詐欺が無数に生まれて今でも悲喜劇を生み出し続けているあれだ。
　俺が恐る恐る確認をとる。

「本人前にして言うのも何だが、差し出されたというより……」
「ええ。
　追い出されたの。
　祟り憑きだから遊女にすらなれやしない」

　うん。
　この美貌で大名家の姫だから器量も良いだろう。
　だからと言って、筑前国に轟く祟りの当事者を抱くなんて度胸のある人間はそうは居ない。

「……」
「……」
「……」

　いかん。
　場が盛り下がった。
　とりあえず、有明に頼んで宴を盛り上げて、なんとか瓜生貞延の面目を保ったのであった。


　宴の後、岡城の部屋で大鶴宗秋と柳川調信を呼んで悪巧み。
　芦屋をどのように活用するかで意見交換をする。

「まあ、戦がなければ食ってはいけると思いますよ」

　開口一番柳川調信がぶっちゃける。
　実際に芦屋を調べていた彼の言葉だから信頼はできるだろう。

「芦屋ってのは、博多の次の停泊地なんですよ。
　で、ここから北回りに行くか、瀬戸内海に入るかという港の一つな訳で。
　それと、遠賀川の河口にあるから、遠賀川を下る米を始めとした食料が博多に運ばれてゆく。
　馬鹿が何かしないかぎり、儲けは出続けるでしょうな」

　大鶴宗秋が柳川調信が語らなかった部分を付け足す。
　それこそが問題なのだから。

「……戦が起こらない限りにおいてか」

　猫城に滞在したからこそ俺でも分かる。
　あの城で守るのは無理に近い。
　兵もそんなにいる訳ではないので、毛利との戦が再発した時の為にいろいろ考える必要がある。

「岡城がここ。
　筑前山鹿城の麻生元重殿はどう動く？」

「問題はないかと。
　彼とて芦屋を兵火に晒したくはないでしょうからな。
　それに、麻生本家を麻生鎮里殿と麻生隆実が争っている現状で旗幟を鮮明にするとは思えませぬ。
　何よりも、宗像と何度も争っている御仁だ。
　宗像は次も毛利につかざるをえないでしょうから、必然的に大友側に立つかと」

　分家で芦屋の対岸に城を構える麻生元重について俺が尋ねると柳川調信が答える。
　彼の説明を信じるならば、芦屋と遠賀川河口域は大友が抑えることができる訳だ。

「問題は宗像より麻生かと。
　和議によって、麻生鎮里殿にある程度の領地が渡りましたが、本家は麻生隆実のまま。
　麻生隆実がお家争いに勝てば、全ての算段は崩れますぞ」

　大鶴宗秋の指摘に俺も渋い顔をせざるを得ない。
　大友家はあえてこのお家争いに介入しなかった。
　その理由は決まっている。
　俺へのテストに他ならない。

「小野鎮幸とその郎党を使おう。
　麻生鎮里殿が動いたら、その後詰に動くように命じておく。
　そうなると、どれだけ出すかか」

　猫城の兵員の限界はおよそ150人。
　柳川調信の郎党がおよそ70人。
　小野鎮幸の郎党が50人で、あと30人ばかり雇う余地がある。
　芦屋で兵を募ってもいいが、その前に城の守りを固めることにする。

「飛び道具が使える連中はどれぐらいいる？」
「私の郎党は全員使えますよ。
　元々船戦をやっていましたからね。
　という事は、石火矢ですか？
　明の石火矢を30丁抱えていますよ」

　先の門司合戦において大きな効果があった石火矢をはじめとした鉄砲を、大友家は1200丁確保していた。
　それを確保しておくのと無いのでは、戦のしやすさが変わってくる。

「種子島の方は？」

「御曹司。
　あれはたしかにいいものですが、如何せん高すぎます。
　数を揃えるのに猫城では無理でしょうな」

　石火矢の方だが30丁あるという事は、合戦時に組を作っての集中運用が可能という意味である。
　城に篭っての守りについては問題はないだろう。
　そうなれば、使い潰しのきく兵が必要になってくる。

「足軽を雇うか、侍を雇うかだな」

　足軽、要するに雑兵ならば簡単に集まるし、簡単に消耗する。
　そういうものだからだ。
　ただ、30人ぐらいというのは組が作れ、足軽組頭が指揮できる単位でもある。
　ちょっとした侍を雇いその郎党を丸抱えすれば、足軽よりも戦力は強化されるのである。

「八郎殿。
　よろしいか？」

　部屋の外から声がする。
　凛とした声の後障子が開けられると、お色が物怖じせずに入ってくる。

「それならば少しあてがあります。
　先の戦で、宗像は領土を削られた故に、かなりの侍を手放さねばならなくなった。
　良ければ、彼らを八郎殿の下で働かせてやっていただけませぬか？」

　お色の申し出に柳川調信と大鶴宗秋が黙りこむ。
　前まで刀を合わせていた宗像家旧臣ともなると躊躇するのも分からないではない。
　だが、お色はそんな事承知の上と笑ってその理由を話した。

「何も城に入れよとは申しませぬ。
　因縁深き麻生が相手ならば、我らも死力を尽くして戦いましょう」

　そうきたか。
　こっちは使い潰せる戦力が確保でき、向こうはこちらに恩が売れる。
　この姫、祟りを別にして予想外に賢い。

「で、誰を出すのだ？」

　俺の言葉にお色は即答する。
　それは、最初からこれを交渉の札に考えていたからに他ならない。

「許斐氏則。
　八郎殿が落とした許斐岳城の一族よ。
　私の祟りとも絡むけど、この一族はお家争いで没落してね。
　しっかりとしていたら、大友に城は取られなかったでしょうに」

　堂々とそれを言う当たり度胸もあるのだろう。
　俺も苦笑するしか無いが、お色は同じく苦笑しながら続きを話した。

「で、彼の親である許斐氏鏡は私を最後まで見てくれました。
　その恩返しも兼ねているのです。
　没落しているとはいえ、彼は宗像家の家老職に今も留まっています」

　なるほど。
　彼女の傅役だったという訳だ。
　同時に、宗像家とのパイプ役の確保という感じだろうか。
　戦国的思考から見て悪くはない取引ではある。

「御曹司。
　受けたなら、麻生への後詰は百人を越えることができましょうぞ」

　柳川調信が頭で算盤を弾いたらしく、メリットを提示してくれる。
　たかが百人と言うなかれ。
　集まった兵が2000人とかでの百人である。
　恩は十分に売れるし、戦の主導権すら握れる人数なのだ。

「姫。
　失礼ですが、御曹司相手では側室として扱われますぞ。
　それでよろしいので？」

　大鶴宗秋が念を押す。
　この時点で彼もこの提案に賛成というのが分かる。
　そして、お色はその確認に簡単に首を縦に振った。

「構いません。
　祟り姫を嫁になんて酔狂者もいないでしょうから。
　これも戦国の習いでしょう」



　夜も更けて用意された寝所に行くが、当たり前のようにお色がついてくる。
　まあ、男からして嬉しい状況ではあるが、間違いなくこれは修羅場である。
　なぜならば、寝所には有明が待っているだろうからだ。
　廊下で立ち止まって、俺はお色の顔を見つめる。
　月明かりから見える彼女の顔は、凛々しいというより儚く見えた。

「何でついてくる？」

「それは、私は八郎様のものになったのですから。
　寝所でもお世話をしようかと」

　このあたりのやり取りは本題の枕だ。
　どうせ寝所で待っている有明との修羅場が本戦だろうから、その前にお色に確かめる事にする。

「で、何で俺なんだ？」

　お色からの返事がないのは意味がわからないのか、意味がわかってとぼけているのか。
　俺は彼女の返事を待たずに、淡々と推理を披露する。

「祟り姫と言っても宗像の血を引く姫だ。
　あてがない訳ではない。
　たとえば、少弐政興殿の所でも良かったし、毛利相手に毛利家中の誰かに嫁ぐというのもありだった。
　俺と同じ扱いならば、隣の麻生とて受け取っただろうに」

　わざと会話を切るが彼女は笑みを湛えたまま。
　祟りの怖さか女の怖さか知らぬが、背筋が寒くなるのを我慢して更に推理を続ける。

「妙見神社の一件もそうだ。
　姫は俺が来るのを知っていた。
　もちろん、俺を狙ってだ。
　祟り姫の名前はそれゆえに宗像の民には知られているだろうから、害無きお願いなら聞いてくれただろうな。
　俺の行き先とか」

　この手の移動には先触れとして伝令を走らせ、合戦がおきないようにするのが戦国の世の習いだ。
　そういう訳で、彼女には俺が岡城に行くのを分かっていたのだ。

「どうしてそんな事を？」

「妙見の滝の着物さ。
　天女の羽衣よろしく、服が無くなった話なんていくらでもあるだろうに。
　にもかかわらす、服は上質の着物。
　それはそうだろう。
　俺を誑かさないといけないからな」

「……」

「それが取られていなかった。
　それと、水に当たった時間も見計らってだろう？
　秋も深まってきているからな。
　長く当たると、唇が青くなるんだよ」

　これでも寺で預けられた身である。
　そこそこ修行なんてものも身につかぬ程度にはかじっている。

「基本的には、姫の提案を飲む方向に行くだろう。
　だからこそ話してもらおう。
　どうして俺なんだ？」

　騙し騙され罵られが戦国の世とはいえ、それを寝所まで持ってゆくほど俺もマゾではない。
　答えない場合はそのまま抱かない事を考え、それで有明を説得しようと考えていたら、お色の口が開いた。

「流石ですわね。御曹司。
　貴方様だからこそ、私はこの身を賭けたのです。
　理由は、御曹司が京に行くから」　　

　その笑顔が眩しい。
　違う。寂しいのに強がっているのだ。
　そんな笑顔を俺は何度も柳町の有明で見てきた。

「『宗像の祟り姫』。
　この名前はずっと私についてまわるのでしょう。
　それが私はいやだった。
　この身を遊女に奴しても構わなかったのに、祟りが全てを邪魔してしまう……」

　彼女の祟りは解けている。
　だが、その名前は未だ呪いとして彼女を縛り付けている。

「私を抱かなくても構わない。
　畿内で私を売り払っても恨みませぬ。
　私は、祟り姫ではなく、お色として生きたい」

　告白の間頭に浮かんだのは、有明との修羅場だった。
　長くなるだろうし、多分有明も受け入れるだろう。
　だって、俺も有明もお色と同じ呪いに縛られているのだから。
　そんな俺の事なんて知らず、お色は俺が望んだ、彼女の願いを俺に告げたのだった。

「私はここから、この祟りの地から出て、お色として生きてみたい。
　お願い。
　八郎様。
　私を、祟りから連れだして」