毛玉転生　～ユニークモンスターには敵ばかり～ Reboot
　ぼんやりと目を覚ます。
　騒々しい声が聞こえた。男女の、罵り合うような声だ。
　笑い声も混じっている気がする。
　何を言ってるのかは分からない。英語に似てるみたいだけど違う気もする。
　うるさいな。
　テレビの点けっ放しなんて、ボクがするはずが―――。

　そこまで考えて、思い出した。
　ボクは死んだはずだ。
　教室で。タンクローリーに吹っ飛ばされて。爆発で木っ端微塵になって。
　だとしたら、今の状況は―――どうなってる？

　辺りを見回そうとする。
　もうその時点で、ボクが変わり果てているのが分かった。
　首が回らない。というか、首が無い。
　でも周囲は見渡せる。
　三六〇度、全方位が見て取れる。
　どういうことか？

　それを説明する前に、見て分かった周囲の様子を確認しておこう。
　広々とした、学校のグラウンドみたいな場所だ。むき出しの地肌よりも、青々とした芝生が目立つ。少し遠くには大きな洋風校舎みたいな建物もある。
　学校っていう発想に行き着いたのは、ボクの記憶が教室で終わってたから、というのもあるだろう。

　だけど理由は他にもある。
　周りには小学生くらいの子供たちがいた。
　全部で三十人くらいかな。男女で違いはあるけれど、同じような制服を着ている。
　制服、なんだろうね？
　ブラウスにズボン、あるいはスカート。マントも揃いのものを羽織っている。
　手には小振りの杖を握っていて―――、
　中世の貴族か、あるいは魔法使いみたいだ。

　ファンタジーな単語が思い浮かんだのにも理由はあるよ。
　この場にいるのは、人間の子供ばかりじゃなかった。
　得体の知れない生き物たちもいる。
　双頭の犬とか、尻尾が三つに別れている猫とか、翼が四枚ある鳥とか、
　スライムや妖精、果てには人を丸呑みできそうなドラゴンみたいなものまで。
　そして、どうやらボクも”そちら側”らしい。

　もちろん自分の姿は、自分の目では見られない。近くには鏡なんて無いからね。
　だけど身体の感覚から、なんとなく今の姿は察せられる。
　それと”見えない”とは言っても、目から少し離れた部位なら視線は通る。
　普通の人でも、頑張れば鼻先くらいは見えるし、顔立ち次第で眉毛の先だって見えるからね。
　そんな感覚と観察を総合すれば、自分の姿も大まかには把握できる。

　認められるかどうかは別問題だけどね。
　正直、ボクだって認めたくはない。
　でも、受け入れないとマズイんだろうなあ。
　どうやら、非常に不本意ながら、ボクは毛玉であるらしい。

　大きさはテニスボールくらい。視線を落とすとすぐに地面がある。
　全身が真っ白い毛に覆われている。
　大きな目玉が正面？にひとつあって、他にも全身の数ヶ所に小さな眼があるみたいだ。小さな眼の方は、たぶん、毛に覆われて外からは判別できないと思う。
　昆虫の複眼みたいなのが、ぽつぽつとある感じだね。
　きっと毛を毟られたら気持ち悪い姿になる。
　いや、白毛に覆われていても誇れる姿とは言えないと思うけどね。
　ケサランパサランみたいなものかな。
　風で飛ばされそう。

　っていうか、いまちょっと風が吹いただけで転がったよ。
　手足がないので踏ん張ることも出来ない。
　この体、生き物として致命的に欠陥だらけじゃないのかな？

「―――ｐ＠ｐｋｏ＋‘ｍｋｌｄｒｃｆｕ＃＄ｊｉ＠ｃｏ！！」

　で、そんなボクの前で、さっきから女の子がなにやら喚き立てている。
　まだ十才にもなっていなさそうな幼い女の子だ。
　なのに、金髪縦ロールっていうのが凄い。
　言葉は分からないけど、きっと「わたくし」とか「ですわ！」とか言ってるに違いない。
　時折、ボクの方を指差して、どうやら怒っているみたいだ。

　ん～……？
　周りの子供も、教師っぽい大人の人も、全員が魔法使いっぽい。
　謎生物たちは、それぞれの子供たちに寄り添うようにしている。
　つまりは、あれかな？　使い魔の召喚ってやつかな？
　ハルケギ○アから始まる、ファーストキスのヒストリーってやつだね。
　状況的にそれっぽい。

　となると、ボクは使い魔で、目の前の幼女と契約する、と。
　あんまり歓迎できないかなあ。ヒステリックな子って苦手なんだよね。
　まあ、人付き合い自体が得意じゃないんだけど。
　相手にしても、ボクみたいな弱そうな毛玉が召喚されたのが気に喰わないらしい。
　さっきから教師っぽい人に向けて喚いているのはそのためだろう。
　周りからは囃し立てたり、笑ったりする声も投げられている。

　そりゃあ当然かもね。
　ドラゴンとか、いかにも強そうな使い魔もいる中で、毛玉だもん。
　眼を閉じてたら、きっと生き物かどうかも分からないよ。
　燃やすゴミと一緒に捨てられたっておかしくない。
　あれだよね、スライムやスケルトンの方がずっとマシだよね。
　ｗｅｂ小説で最弱の人外転生ってあるけど、少なくとも自分の意思で動ける分、まだ恵まれてると思う。
　いいよねー、キミたちはー、って言っても許されるんじゃない？
　ケサランパサランとか、かなりマイナーな謎生物だしねえ。

　ほんと、どうなってるんだろう。
　そもそもボクの状況からして謎なんだよね。
　一度は死んだはずだ。
　学校の、三階の教室に大型車が突っ込んできたのも不可思議だよね。
　ともかくも、その後に転生したって認識でいいのかな？
　それと異世界への使い魔召喚が混じってる？　
　なんだかとってもカオスだ。
　ともあれ―――ぼうっとしてる場合じゃなさそうだね。

　さっきから、ふわふわしてる。
　ほら、毛玉だから。
　風が吹いただけで飛ばされそうになってる。
　っていうか、もう子供たちを見下ろすくらいまで浮かび上がってるよ。

　あ、金髪縦ロールの子も気づいて振り向いた。
　慌てた顔をして駆け寄ってくる。
　飛びつくけど、小さな手は空中を掴むばかりだ。
　風船を手放しちゃった子供みたいに。
　見捨てられるかとも思ったけど、意外といい子かも。

　ん？　でもなんだか背後から変な気配が……。
　そちらを見てみると、男の子数名が悪戯を思いついたような顔をしていた。
　それぞれが手にした杖の先に、青白い光を灯している。
　複雑な模様を描く光は、もしかして魔力ってやつかな？
　その光が弾けると、強い風が巻き起こった。
　途端に、ボクの体は高々と舞い上げられる。

　どうやら、あの男の子たちが魔法を使って突風を起こしたらしい。
　って、これ冗談や悪戯じゃ済まないんじゃない？
　眼下の風景がどんどん遠ざかっていく。
　上空の風にも煽られて、ボクはあっという間に飛ばされてしまう。
　戻ろうと思っても戻れない。
　だって、いまのボクは毛玉だよ。
　空を飛ぶどころか、手足すら生えてないから動くのもままならない。
　幸いと言えるのは、落下して怪我する心配もないところかな。
　まあ、軽すぎて落下するかどうかも分からないんだけど。

　どうしよう？
　うん。どうしようもない。
　風に流されるまま、身を任せるしかないかなあ。
　でも毛玉体じゃあ、遅かれ早かれ終わりが来るんじゃないかな。
　潰されるとか、焼かれるとか、何にしてもあっさり死んじゃいそうだ。
　うん。死ぬのは嫌だね。
　あんな苦しくて痛いのは一回で充分だよ。
　そう思った。

　思ってしまったからには仕方ないよね。
　だから、生き延びるためにも、まずは出来ることから探してみようか。
　よく分からない毛玉体だけど、仮にも魔法的な力で召喚された以上、何かしらの力は持ってると思う。
　ここは落ち着いて考えて……そうだ、定番のアレをまだやってなかった。
　異世界召喚だか転生だか知らないけど、こういう時のお約束だ。
　念じてみよう。
　ステータス、と。

　…………。
　……ッ……zax…………。
　ん？　なんかノイズっぽいのは聞こえた。
　でもそれ以外の変化はない。ステータスも表示されない。
　そういうのは存在しない世界かな？
　でも反応っぽいのはあったよね。もう一回、試してみようか。
　慣れてないことだし、方法が違うっていう可能性もあるからね。
　どうせ他にやることといったら、空高くからの風景を楽しむくらいしかない。
　では、あらためて……。

　ステータス！　Status！　States！　情報開示！　能力表示！
　神様、管理者さん、誰でもいいからボクの能力を見せてくれませんか？
　……と、ダメ元で言ってみた。
　もちろん心の中でね。
　この体、一応は口っぽいものもある。でも満足な声は出せない。
　それはともかく、表示されたよ。
　どうやら神様か管理者か知らないけど、訴えてみたのがよかったらしい。
　目の前に浮かぶのは、青白いウィンドウ。
　文字や数字が並んでる。
　見覚えのない文字だけど、不思議と読める。
　それによると―――。







-------------------------------
魔獣　ティニィ・ロウ・パサルリア　ＬＶ：１　名前：なし

戦闘力：２
社会生活力：－１２０
カルマ：－１００
特性：

-------------------------------

　どうしよう。
　生き残れる気がしない。

　小学校の頃、白紙でテストの答案を出したことがある。
　返ってきたそれを見る時も、こんな気持ちだったかな。
　結果は分かり切っているけど見たくないような。

　ん～、ちょっと違うかな。
　まあいいや。現実逃避しても仕方ない。
　もう一度、しっかりと確かめてみよう。
　あまりの数値の低さに、見過ごしてた部分もあったからね。
　ステータス、と。


-------------------------------
魔獣　ティニィ・ロウ・パサルリア　ＬＶ：１　名前：なし

戦闘力：２
社会生活力：－１２０
カルマ：－１００
特性：
　魔獣種　　　：『毛針』『吸収』
　魔導の才・極：『干渉』
　英傑絶佳・従：『成長加速』
　手芸の才・参：『器用』

称号：
『使い魔候補』

カスタマイズポイント：１００
-------------------------------



　ツッコミ所満載だけど、まず注目すべきは戦闘力だよね。
　戦闘力２。
　『２』だ。
　まさか、ナンバー２とかいう最強一歩手前なワケもないよね。
　いくらボクだって、そこまで楽観主義じゃない。
　比較対象がいないから分かり難いけど、この世界で最底辺にいるのは間違いない。

　下手したら、赤ん坊にでも負けるんじゃないかな？
　ちょっと手を振ったところで、ぷちっ、と。
　有り得そうで怖い。

　いまのボクは手足もないから、風に流されて移動するしか出来ないからね。
　おかげで、飛ばされ続けている。
　だけどこうして上空から眺めるのは、状況を掴むためには悪くないかな。
　それに、空を飛ぶって憧れてたんだよね。
　わぁい。ちょっと気持ちいい。
　空の青さがとっても近くて、見ているだけでも胸が弾んでくるね。
　何処が胸だか分からない体だけど。

　眼下には、高い石壁に囲まれた街が広がっている。
　石造りや木造りの建物が軒を連ねていて、道行く人も多い。
　なかなかに賑わっている街みたいだ。
　最初にいた学校らしき建物は、街の中央近くにある。
　海に面した方には港もあるね。何隻かの大型帆船が目立つ。
　そう、帆船だ。エンジンを積んでいるような鉄の船じゃない。
　街並みを見ても思ったけど、やっぱりボクが知っている世界じゃないね。
　いかにも中世ファンタジーといった感じの風景だ。
　馬車とか走ってる。トカゲっぽい大型の動物に乗ってる人もいるね。
　あと金属甲冑を着て腰に剣を差した、兵士っぽい一団なんかもいる。

　はあ。本当に異世界なんだね。
　で、ボクは人外、魔獣とやらに転生した、と。
　ステータスやスキルもあり。
　うん。把握した。

《行為経験値が一定に達しました。『情報把握』スキルが上昇しました》

　んん？　スキル上昇？
　情報把握って、あれこれと観察して考えてたおかげかな？
　だけど、これといった変化は起こっていない。
　もう一度ステータス画面も見てみたけど、そのスキルとやらは表示されない。
　どういうことだろ？　技みたいに使えるものじゃないのかな？
　とりあえず、「『情報把握』を使うぞ～」とか念じてみても、何も起こらない。

　よく分からないな。
　もしかして、パッシブスキルとかの分類で、自動で発動されているとか？
　でもステータス欄に表示されてもいいのに。
　んん～……考えても分かりそうもないね。後回しで。

　それよりも、いまはこの状況をなんとかするのが先決だよね。
　いつまでも空を漂うままっていうのは心許ない。
　落下の衝撃で死ぬことはなくても、海に落ちたら、そのまま底まで沈みそうだ。
　いや、その前にお腹が空いて餓死するかも。
　毛玉でもお腹は減るよね？
　何処が腹部なのか分からないけどさ。
　ともかく、こう身体を捻って風の抵抗を調整するとかして―――。

《行為経験値が一定に達しました。『高速思考』スキルが上昇しました》

　またスキル上昇だ。
　今度は読んで字の如く、思考するのが速くなるスキル？
　あんまり変わった気はしない。それと、やっぱりステータスにも表示はない。

　しかし、スキルが上昇って言葉も変だね。
　意味としては、なんとなく分かる。
　だけど、そこはかとなく違和感があるんだよね。
　ゲームっぽいから？
　でもステータスとか存在する世界だし、そこに突っ込むのも違うかな。

　ステータスと言えば、ありがちなＨＰとかの能力値が表示されていないのも……
　あ、このスキルも能力値と同じ括りってことかな？
　だから細かくは表示されていない？
　『高速思考する能力が向上しました』だと、しっくりくる。
　まあ、ボク個人の感覚だから、間違ってるかも知れないけどね。

　いずれにしても、行動や努力に伴って能力が上がるのは間違いなさそうだ。
　何かしらの行動によって能力が上下する。
　以前の、地球での常識と照らし合わせても当然のことだね。
　違うのは、その能力変動を世界のシステムが保証してくれるってことか。
　あるいは、システムによる補正も付く？
　過度な期待はしやがらない方がいいかな。
　そこらへんも含めて、早目に把握した方がよさそうだ。

　ともあれ、現状での問題は、その努力の方向性だね。
　ボクがいま置かれている状況を解決するには、どんな努力が必要か？

　問い：空を漂うばかりで身動きもできない時は、どうするべきですか？
　答え：空を飛ぼうと努力しましょう。

　簡潔ではあるけど、正しく突飛な発想だよねえ。
　だけど、あながち間違ってはいないと思う。
　少なくともタケ○プターが出てくるのを待つよりは、現実的じゃないかな。
　だって、この世界には魔法なんてものが存在するみたいだし。

《行為経験値が一定に達しました。『高速思考』スキルが上昇しました》

　はい。また上昇したね。
　なんて呑気に受け止めてるけど、これでもボクは真剣に頭を働かせてるんだよ。
　話を戻そう。まず、この世界には魔法が存在する。
　少なくとも、突風を起こして毛玉を飛ばすくらいは子供でも出来る。
　だったら、毛玉が空飛ぶ魔法を使ってもおかしくないんじゃない？

　いやそのりくつはおかしい。
　なんて言葉も、頭の片隅には浮かんでくる。
　前の世界の常識に囚われてるのかな？
　こんな毛玉に生まれ変わって正気を失くしている？
　どっちだろうね。

　でもステータスを信じるなら、この毛玉体、かなり魔法向きの性能のはず。
　特性とやらの項目に、『魔導の才・極』なんてあるしね。
　まだ意味は掴みきれてないけど、カッコイイ響きなのは確か―――じゃなくて、なんとなく魔法向きっぽいよね。

　ともかくも、試してみよう。
　魔法だからね。科学技術しか知らないボクには、使い方なんて分からない。
　まずは「飛べ～飛べ～」とか念じながら、体内のエネルギーみたいなものを一点に集中させるようイメージしてみる。
　ん？　んん？
　気だか魔力だか分からないけど、なんとなく体の内側から力が流れてくるような……。

《行為経験値が一定に達しました。『浮遊』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『魔力操作』スキルが上昇しました》

　おお。ひとまずは正解みたいだ。
　でも、システムメッセージが流れただけで何も起こっていない。
　ボクは相変わらず風に流されるままだ。

　あ、いや、なんかマズイかも。
　妙な疲労感がある。どんどん力が抜けていく感じだ。
　力というか、魔力っぽいのが抜けていく？
　とりあえず、意識して流れ出る力を止めるようにする……大丈夫っぽいね。

　あれかな？　魔力を消費しすぎると危険ってことかな？
　よく考えてみれば、ボクって生まれたばかりなんだよね。
　赤ん坊に体力がないのは当然で、魔力も同じって考えておくべきかな。
　いきなり飛ぼうとするのは無理があるかも。
　だけど他に手段もない。それに、このまま空の上にいるのも寒くて―――、

　と、何かが近づいてくる。
　空中から。三時の方向。特徴的な影。
　鳥だ。
　カモメっぽい。それともウミネコ？
　鳴いてないからよく分からないね。
　だけど、こっちに向かってきているような……。

　そういえば、鳥って虫とかも食べるんだっけ？
　もしかして、ボクを獲物だと思ってる？
　毛玉なんて食べても美味しくないと思うんだけどなあ。
　とか考えてる内にも、カモメはぐんぐん近づいてきてる。
　その眼は食欲に輝いてるようにも見えるね。

　さて、どうしよう？
　第二の人生、じゃなくて毛玉生、早くも詰んだかも知れない。


　カモメが迫る。
　人間だった頃なら可愛らしくも思えただろうけど、いまのボクには猛禽類みたいに凶悪な顔にしか見えない。
　あ、でも鳥の種類ってよく知らないな。
　猛禽類と言えば、タカとかワシだよね？　カモメは違うよね？

　なんて、考えてる場合じゃないか。
　このままだとカモメに啄ばまれて終わっちゃう。
　空中で漂うだけのボクには逃げる術がない。
　だけど、抵抗できないという訳でもない。

　全身の毛を逆立てる。
　テニスボールくらいの毛玉体が一回り大きくなる。
　さらに毛の一本一本に意識を注ぐようにすると、毛が針みたいに硬くなる。
　ステータスにも『毛針』と表示されていた。
　だから試してみたんだけど、想像以上に簡単だね。本能の助けも加わってるかな。
　射撃もできればいいんだけど、残念ながらそこまでは無理っぽい。

　だけどカモメを驚かせる効果はあった。
　小さく一鳴きしたカモメは、軌道を変えて、ボクの真横を抜けようとする。
　でも、そうはさせない。
　擦れ違う瞬間、毛針を伸ばして突き刺した。
　カモメが暴れる。
　ボクはさらに毛を伸ばして、カモメに絡め、背後を取り、何本も針を突き刺していく。

　針はともかく、絡んだ毛はそう簡単には解けないよ。
　糸を編む要領で、素早くしっかりと巻きつけたからね。
　向こうが最初に食べようとしたんだ。
　こっちが食べても文句ないよね。
　齧りつく。同時に、『吸収』スキルも発動。

　この『吸収』、どうやら『毛針』と連動して働くスキルらしい。
　刺した針がストローみたいになって、相手から吸い取れる。
　スキルに頼るというか、本能的に『吸収』能力が使えるって分かるんだけどね。
　赤ん坊でも乳を吸えるようなものかな。

　ともかくも、刺した毛の先から吸い上げていく。
　何を吸い取るかって？
　ん～……単純に血や体液じゃないみたいだね。
　生命力とか魔力とか、そういった根源的なモノを吸収してる気がする。
　この白毛玉体、ふとすれば可愛くも見えそうだよね。
　でも実は、かなり凶悪な生き物なのかも知れない。

　それは『吸収』を受けたカモメを見ても分かる。
　ほんの数秒の間に干乾びていった。
　最後には、真っ白な灰みたいになってパラパラと空中に散っていく。
　跡形も残らない。
　ごちそうさまでした。

　ちなみに、味はどっぺりしてた。
　なんかこう、油ジュースって感じだね。もしくは生卵？
　悪く言いたくはないけど、もうちょっとまともな味だったらよかったのに。

　あと、少し失敗したかも。
　吸収しないで、そのまま背中にでも乗ってればよかった。
　そうしたら安全に着地できたのにね。
　まあでも、悪いことばかりじゃない。

《総合経験値が一定に達しました。魔獣、ティニィ・ロウ・パサルリアがＬＶ１からＬＶ４になりました》
《各種能力値ボーナスを取得しました》
《カスタマイズポイントを取得しました》
《行為経験値が一定に達しました。『毛針』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『吸収』スキルが上昇しました》


　頭の中にファンファーレの音が響く、なんてことはなかったけどね。
　レベルアップだ。
　一気に三つも上がった。ちょっと強くなった気がする。
　見た目はまったく変わってないっぽいけどね。
　でも、ステータスにはしっかりと変化があったよ。


-------------------------------
魔獣　ティニィ・ロウ・パサルリア　ＬＶ：４　名前：なし

戦闘力：６
社会生活力：－１３０
カルマ：－１１０
特性：
　魔獣種　　　：『毛針』『吸収』
　魔導の才・極：『干渉』
　英傑絶佳・従：『成長加速』
　手芸の才・参：『器用』

称号：
『使い魔候補』

カスタマイズポイント：１４０
-------------------------------


　戦闘力６。
　初期の三倍だね。
　某漫画の計算からすると、猟銃を持った農夫より強いかも。
　いや、実際に戦ったら、あっさり撃ち殺されそうだけどね。

　ただ、社会生活力とカルマがマイナス方向に伸びてるのは気になる。
　この数値も謎だ。
　なんとなく意味は分かるよ。
　でも、もしかして、マイナス方向に伸びた方いいのかな？
　だってボクは何も悪いことはしてないしねえ。
　襲ってくる凶悪な鳥をやっつけただけだよ。
　野生の獣を排除して、むしろ社会に貢献してる気もする。

　だけどまあ、文句を言っても仕方ないか。
　それよりも今は、これからどうするか―――とか考えてたら、またカモメだ。
　今度は十二時の方向、真っ正面から近づいてくる。

　えっと……何十羽とかいるんですが。
　どういうこと？
　もしかして、仲間がやられたから復讐に来たとか？
　鳥が？　そんな習性あるの？　まさか、ねえ？
　ボクが慌ててる間にも、カモメの群れは近づいてくる。

　目一杯に毛針を逆立てる。
　突っ込んできたカモメが、さっきと同じように軌道を変える。
　また取り付いてやろうと思ったけど、今度は暴れられて、弾き飛ばされた。

　やっぱり、この体は弱い。軽すぎる。
　毛針も刺して絡められるけど、力自体はほとんど出ないみたいだ。
　カモメの羽ばたきにも負けるくらいだからね。
　でも、弾き飛ばされた方向は悪くなかった。
　群れで飛んでいた別のカモメの背後を取れた。
　そのまま針を刺して吸収―――なんてことはしない。

　どうやらこのカモメの群れ、ボクを襲う意図はないらしい。
　偶々、進行方向がボクと重なっただけみたいだね。
　背中に乗ったボクにも構わず、真っ直ぐに空を飛んで行く。
　けっこうな速度だね。
　しっかりと掴まっておかないと、すぐにも振り落とされそうだ。
　杭みたいに針を刺したいところだけど暴れられても困る。
　代わりに、羽毛に毛を絡めておく。

《行為経験値が一定に達しました。『魔力操作』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『干渉』スキルが上昇しました》

　んん？　またなんか上がったね。
　そういえば、この『干渉』スキルって謎のままだった。
　スキル名から推測するに、『魔力』を使って何かしらの『干渉』をしてる？
　意識してなかったけど、全身の白毛を操れるのって『干渉』スキルが関係してるのかな？

　言われてみると、毛の中に魔力っぽいものも感じられる。
　極細の糸みたいな魔力が通ってる感じだ。
　『吸収』を使った時もそうだったね。
　この魔力糸？を操って、あれこれと『干渉』するってことかな。

《行為経験値が一定に達しました。『魔力感知』スキルが上昇しました》

　なるほど。やっぱりこの感覚が魔力ってやつなのか。
　よし。覚えた。
　この魔力を上手く使えば、魔法にも繋がって、出来ることも増えるはずだよね。
　空だって飛べるはず。
　だから、こんな状況だってなんとかなるよ。

　うん。カモメがね、真っ直ぐに飛び続けているんだ。
　ボクを乗せたまま、海の上を。
　えっと、餌を採りに行くだけだよね？
　まさか、このまま海を渡ったりしないよね？
　ボクは困惑と疑問の混じった眼差しを投げる。

　それに答えるみたいに、カモメはニャーと鳴いた。
　って、ウミネコだったよ。


　おはようございます。
　空の上って想像以上に寒いんですね。
　それと、夜の海は本当に真っ暗で怖かったです。
　二度目の生で初めて知りました。
　毛玉です。名前はまだありません。

　ウミネコの背中にしがみ付いたまま、一晩が明けた。
　海に出たウミネコの群れは、どうやら陸地に引き返すつもりはないらしい。
　鳥の生態なんてよく知らないけど、こいつらは渡り鳥の仲間みたいだね。
　いまは海の上に浮かんで羽根を休めている。

　ボクも少しだけ眠ることは出来た。
　とても落ち着いてはいられなかったけどね。
　だって海の真ん中で、鳥の背に乗ってるだけの状態だよ。
　タイタニックに乗ってたって、もう少しは安心できたと思う。
　泥舟よりはマシっていう程度かな。
　この毛玉体だと、とても泳げるとは思えない。
　毛が水を吸って、あとは重さに引かれるまま海の底まで沈んじゃうだろうね。

　もうウミネコに命を託すしかない。
　何処かの陸地に着くまでは、しがみ付き続けるしかないね。
　幸い、ボクの毛はそこそこに頑丈みたいだ。
　魔力を通しているおかげかも知れない。
　体自体が軽いのもあって、引き千切れる心配もひとまずは無さそう。

　ウミネコの首や、背中の羽毛に雁字搦めにして、落ちないように出来た。
　気掛かりだったのは、ウミネコが暴れないかどうかだったんだけどね。
　そちらも、今のところは問題ない。
　最初こそ、「何か変なのいるなー？」みたいに首を傾げていたウミネコも、すぐに慣れてくれた。

　でも、他にも問題はたくさんあるんだよね。
　その問題のおかげで、色々と分かってきたこともあるんだけどね。


-------------------------------
魔獣　ティニィ・ロウ・パサルリア　ＬＶ：４　名前：なし

戦闘力：１２
社会生活力：－１００
カルマ：－１１０
特性：
　魔獣種　　　：『毛針』『吸収』
　魔導の才・極：『干渉』
　英傑絶佳・従：『成長加速』
　手芸の才・参：『器用』

称号：
『使い魔候補』

カスタマイズポイント：１４０
-------------------------------


　まず、寒い。
　空の上をけっこうな速度で飛んでるんだから、当り前と言えば当り前だけど。
　どうやらボクの白毛には、防寒能力は期待できないみたいだね。
　ただ、徐々に適応はしていっている気がする。

《行為経験値が一定に達しました。『水冷耐性』スキルが上昇しました》

　こんなメッセージが、幾度か流れてきた。
　体力も削られたからか、『生命力強化』や『耐久』なんてスキルも上昇してた。
　だけど寒さに震える状態は続いているし、逞しくなった気もしない。

　相変わらず、ステータスには表記されないスキルばかりだ。
　推測になるけど、見えているスキルは、とりわけ得意なものなんじゃないかな？
　ステータスで記されているのも『特性』。
　つまりは、特に目立つ性質とか、特別な性能とか。
　例えるなら、履歴書で書く長所とか資格みたいなものだね。
　まあボクは人生も短かったから、履歴書も書いたことないんだけど。

　ともあれ、このステータスだと自分の細かな能力までは把握できない。
　でも特徴や長所なら分かる。
　あくまで、システムを信じるなら、っていう条件は付くけどね。
　まあいまは信頼して、自分の長所を伸ばしていくのが良策かな。
　というか、そうしないと生き残れないと思う。

　”特性”項目の左側にあるのは、自分の”才能”だっていうのも推測できるね。
　その”才能”のおかげで、個別のスキルと相性が良く、使いこなせる、と。
　うん。なんとなく理解できた。
　それじゃあ、あらためてボク自身を分析してみると―――、

　魔獣種で『毛針』を武器にしてて、
　魔法が得意で、魔力によって色々なものに『干渉』できて、
　英傑になれるほど成長が早くて？、
　手芸が得意、そして初期戦闘力は２、と。

　はあ。なんともバランス悪いねえ。
　ゲーム的に言えば、魔法能力に全振りしちゃったみたいな。
　表記はされてないけど、肉体関係のステータスはマイナスでもおかしくないよ。
　だって自力だと満足に歩けもしないんだからね。

　そこらへん、”カスタマイズポイント”とやらで何とか出来ないのかな？
　このポイントって、やっぱり消費して自分を強化できるとかだよね。
　スキルを取得できる？　あるいは強化できる？
　もしくは、自分の”才能”自体を変更できるのかな？
　カスタマイズっていうくらいだし、自分自身を改造……？
　才能を得られるなら、早い内の方がよさそうだけど……ちょっと試してみよう。
　システムさん、音楽の才能って取れるー？

《『楽士の才』取得には、カスタマイズポイントが足りません》

　むむ。まあ、ボクは音楽の成績でも『１』を取ったことがあるからね。
　期待はしてなかったよ。
　でも、とりあえず才能を選べるってのは分かった。
　それじゃあ次だ。『手芸の才』を強化できるかな？

《『手芸の才・参』は『手芸の才・極』への強化が可能です》
《カスタマイズポイント：１００が必要です。強化を行いますか？》

　ほうほう。編み物職人にでもなれそうだね。
　人じゃないけど。
　ともかくも、才能の強化が可能なのも分かった。
　あ、答えはノーで。次を試してみよう。
　『毛針』スキルの強化って可能かな？

《スキル『毛針』は『剛毛針』への強化が可能です》
《カスタマイズポイント：４０が必要です。強化を行いますか？》

　剛毛って……。
　毒針とか麻痺針とかじゃないんだ。硬くて強くなるってところかな。
　まあいいや。こっちの答えもノーで。

　とりあえずポイントは温存しておくけど、システムの概要は分かってきたね。
　”才能”も”スキル”も、ポイントによって強化が可能。
　ただし、才能の方がポイントは高くつく。
　しかも才能の種類によって、必要なポイントも変わってくるのかな？
　細かい部分は要検証だね。
　ポイントも限られてるし、もう少し考えてから決断しても遅くはないはず。
　とりわけスキルの方は、自力でも鍛えられるみたいだからね。

　まずは魔法系かな。
　『浮遊』なんてスキルもあるみたいだし、その内に自力で飛べるようになるかも。
　あと、この体の特徴と言えば、眼がいいくらいかな。
　全方位確認できるのは間違いなく長所だし、不意打ちとかに備えるにも……、

《行為経験値が一定に達しました。『五感強化』スキルが上昇しました》

　五感、か。
　少なくとも視力は、人間だった頃より優れてる。
　でも、耳や鼻は何処にあるのか謎だね。
　聴覚はある。触覚や嗅覚も。味覚は……あるのかな？
　吸収以外での食事はしたことないし。
　だけど空気の味くらいは感じられるから、たぶんあるんだろうね。

　それにしても、五感”強化”って部分が気になるね。
　周囲へ目を向けてはいたけど、別段、強化するようなことは……と、シルバーが起きたみたいだ。
　あ、シルバーっていうのは、ボクが乗ってるウミネコのこと。
　折角なので名前を付けてみた。
　しばらくは一蓮托生の相棒だからね。

　で、そのシルバーはきょろきょろと辺りを見回す。
　他のウミネコたちも起き始めていた。
　朝の狩り、じゃなくて漁を始める。
　ウミネコって、海面に出てくる魚とかを獲るんだね。
　海の中まで潜る種類じゃなくて助かったよ。

　懸命に魚を獲る姿は、なかなかに可愛らしい。
　くりくりとした目とか、首を振る仕草とか、鳥って愛嬌あるよね。
　優しい感じもする。
　横から魚を掠め取っても怒られないし。
　嘴で摘み上げたところに毛針を刺して、『吸収』でね。
　ちゅぅ～、っと。
　さすがに全部は横取りしないよ。
　シルバーにはしっかり飛んでもらわないといけないからね。



　そうして旅の二日目が始まる。
　ボクはしがみ付いてるだけなんだけどね。

　頑張れ、シルバー。
　ニャー。

　うんうん。おまえも早く陸地に着きたいよね。
　ニャー。

　なるべく低く飛んでくれないかな。寒いのは苦手なんだよ。
　ニャー。

　だからね、もっと低く飛んでいいよー。
　群れから離れたくないのは分かるけどさー。
　ニャー。

　寒い～！　寒いよ～！
　ニャー。

　……シルバーって、実はアホウドリだったりする？
　…………。

　なんでそこで黙るの！？
　え？　なに？　もしかして、ボクの心の言葉が通じてる！？
　ニャー。

　……いや、まさかねえ。
　偶然だよ、偶然。どこから見ても只のウミネコだしね。
　ニャー。

《行為経験値が一定に達しました。『待機』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『水冷耐性』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『生命力強化』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『魔力強化』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『器用』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『耐久』スキルが上昇しました》


　地味にスキルを鍛えたり、魔法を試したりしながら、旅は順調に進んだ。
　飛んでいる間に能力の検証をしたり、
　シルバーと獲った魚の奪い合いをしたり、
　自分でも毛針を伸ばして魚を獲れるようになったり、
　たまに他のウミネコから啄ばまれそうになったり―――。

　そう、順調だと思ってたんだ。
　ボクはまだ自分の、この毛玉体の貧弱さを甘く見ていた。

　海に出て五日目の朝、不意に目眩を覚えた。
　普通に立ってたら倒れそうなくらいの、強烈な目眩だ。
　幸い、いまのボクはシルバーにがっちりと白毛を絡め付けている。
　海の上で眠っても大丈夫なくらいにね。
　だから直接の危機には陥らなかった。

　でも、おかしい。
　気分が悪い。
　意識がぼんやりとする。
　そんな体調の悪さは、ウミネコの群れが飛び立っても続いた。

《行為経験値が一定に達しました。『衰弱耐性』スキルが上昇しました》

　昼頃になって、そんなシステムメッセージが頭の中に響いてきた。
　ボクが『衰弱』しているのは間違いないみたいだ。
　どういうことだろう？
　風邪でも引いた？
　あるいは、病気とか？

　原因が分からないんじゃ、対策の立てようもない。
　でも病気だったら、『衰弱』じゃなくて他の耐性が上がるかな？
　ちょっと聞いてみよう。
　『病気耐性』って鍛えられるー？

《スキル『病魔耐性』は『病魔大耐性』への強化が可能です》
《カスタマイズポイント：５０が必要です。強化を行いますか？》

　なるほど。あ、答えはノーで。
　この『病魔耐性』が上がらない内は、他の原因って考えていいのかな。
　断定するのは危険だけどね。

　でも、他の原因？
　単純に疲れているとか？
　海の上の生活で、寒くて、落ち着けなくて、無理している自覚はある。
　この数日の積み重ねが一気に表面化したとか？
　有り得そうだなあ。
　だけど一応、そこらへんは気遣ってたんだよね。
　食事だって、魚限定だけどちゃんと摂ってる。
　『吸収』ばかりじゃなくて、口からも食べてるよ。
　そうじゃないと、どうもお腹が空くみたいなんだよね。

《スキル『飢餓耐性』は『飢餓大耐性』への強化が可能です》
《カスタマイズポイントが足りません》

　こんな耐性もあるみたい。
　でもいまのところ、空腹感は覚えていない。
　あと考えられるのは、水分補給が足りなかったから、とか？
　海水を飲むのは危険だって聞いた覚えがあるから、この数日、水は口にしてないんだよね。
　だけどそれなら、もっと早くに異変が起こってたはずだ。
　急にがっくりと体力が落ちたような感じだし……、

《行為経験値が一定に達しました。『衰弱耐性』スキルが上昇しました》

　と、本格的にマズイみたい。
　どんどん目眩が酷くなる。
　吐き気もする。頭痛もだ。全身頭部みたいなものなのに。
　いま目を閉じたら、二度と目覚めない気がするよ。
　折角、陸地が見えてきたのに。
　……ん？　陸地？

　うわぁっ！　陸地だ。ようやく地に足が着ける。
　いや、足は無いけど。
　とにかく落ち着ける、はず。
　波と風に流されるだけの生活からはおさらばだよ。
　そうとなったら、ぐったりなんてしていられない。
　なんとかして、もうちょっとでも生き延びないと。
　考えろ。考えよう。
　急に衰弱した、原因―――、

《行為経験値が一定に達しました。『高速思考』スキルが上昇しました》

　いや、原因を突き止めるのは無理だ。
　ひとまず別方向に頭を働かせてみよう。
　個別の原因に対するのじゃなくて、もっと大きな対策を打つしかない。
　いまのボクは、大雑把に言えば『状態異常』だ。
　なら、それに耐えられるようになればいいんじゃないか？

《スキル『状態異常耐性』は強化不可能です。条件を満たしていません》

　ダメか。
　これまでとは少し違ったメッセージだったけど、それはひとまず置いておこう。
　耐性獲得よりも、もっと根本的な解決法がある。
　生命として強くなればいい。
　状態異常なんて問題じゃないくらいに。

　……って考えてみたけど、我ながら大雑把すぎるよねえ。
　『生命力強化』とやらのスキルはあったけど、効果は限られてると思う。
　少なくとも実感できるほどじゃないしね。

　強くなるって方法とはズレるけど、魔法で回復するっていう方法も考えられる。
　ただ、これまで旅の合間にも魔法は試していた。
　寒さや風を凌げないかと試行錯誤していたら、『風雷系魔術』スキルが上がった。
　『治療系魔術』なんてスキルがあるのも確認してる。
　だけどまだ、まともな魔術なんて一度も成功していない。

　魔法だか魔術だか知らないけど、そもそも使い方からして謎なんだよね。
　なんとなく、魔力操作が必要なのは分かる。
　だけどそこから先はさっぱりだ。
　例えるなら、汎用性の高いロボットに乗せられた気分かな。
　操作パネルにはキーボードが十個くらい繋がっていて。
　しかも全部のキーが印字されていない、とかね。
　レバーにしてよ！　操縦桿は浪漫！、ってツッコミたくなる。

　ともあれ、魔術の発動方法すら分からない状態だ。
　折角、魔法関連の適性は高いみたいなのにね。
　正しく、才能の無駄使い。
　教本のひとつでも用意してくれればいいのに。

《『魔術知識』は閲覧許可を取得可能です》
《カスタマイズポイント：５０が必要です。取得しますか？》

　……は？
　え、なに？　知識もスキルみたいに取れるの？
　遅いよ！　そういうことはもっと早くに―――うぇっぷ。

　口から変な液体が出た。本当に余裕がなくなってきたみたいだ。
　全身に脱力感も襲ってきてる。
　吐き気と目眩も酷くなってきた。
　これはもうシステムに文句つけてる場合じゃない。
　新しい知識を得たとしても、すぐに使えるかどうか不明―――。

　こうなったらプランＢしかないね。
　ねぇよそんなもん？
　今回に限っては違うよ。
　ボクがあれこれと思案している内に、ウミネコたちは陸地に到達していた。
　海辺近くに降りるのかとも思ったけど、さらに少し進んで、森の上を飛んでいく。
　しばらくして、ウミネコの群れは高い木枝の上へと降りる。
　シルバーも仲間に従うように適当な木を見つけて降りた。
　よし。ここならイケる。
　プランＢ発動。

　毛針を伸ばす。
　衰弱して毛針も萎れてきてたけど、密着した相手に外すはずもない。
　最初から毛を絡めて逃げないようにもしてるからね。
　突き刺して、『吸収』発動。
　ヴャー、とか怒ったネコみたいな鳴き声を漏らすけど気にしない。
　こっちは命が懸かってるからね。
　ようやく海を渡りきったところで残念だろうけど、容赦はしないよ。
　まあ感謝の言葉くらいは贈るけどね。
　これまで、ご苦労様。

　そう、ボクが狙ったのはレベルアップだ。
　強くなるための、手っ取り早い方法だね。
　それで何かが変わるかは分からない。
　でも、ウミネコの一羽くらい仕留めるのは密着してれば簡単だからね。
　試してみるのは悪くない。
　最初に一羽倒しただけで、レベルは三つも上がった。
　もう一回くらいのレベルアップは期待できる。

《特定行動により、称号『仲間殺し』を獲得しました》
《称号『仲間殺し』により、『我道』スキルが覚醒しました》
《条件が満たされました。『不動の心』が承認されます》
《『不動の心』取得により、関連スキルが解放されました》

《総合経験値が一定に達しました。魔獣、ティニィ・ロウ・パサルリアがＬＶ４からＬＶ５になりました》
《各種能力値ボーナスを取得しました》
《カスタマイズポイントを取得しました》
《行為経験値が一定に達しました。『吸収』スキルが上昇しました》
《条件が満たされたため、魔獣、ティニィ・ロウ・パサルリアは進化可能です》
《進化選択先は一種類のみです。進化しますか？》

　ほんの数秒で『吸収』は完了する。
　後には真っ白な灰が残されて、散っていった。
　そして、期待以上のメッセージが届いたよ。
　不本意な称号も手に入れたみたいだけど、それは置いておいて―――、

　進化可能！
　つまり、この謎の毛玉体から解放されるってことだね！？
　スケルトンがリッチになったり。
　蜘蛛がアラクネになったり。
　蛇がドラゴンになったり。
　いやまあ、そこまでは期待できないけど、手足が生えるくらいはありそうだ。
　ってことで、進化するよ！
　システムさん、お願い！

《申請を受諾。進化を開始します》

　メッセージと同時に、強烈な目眩を覚える。
　いや、睡魔かな。
　また衰弱が襲ってきたのかと思ったけど、それとは違う感じだ。
　ほんの少しだけ安心感もある。
　ボクは逆らえずに目を閉じていった。

　最後に、ニャー、という聞き慣れた声を聞こえて―――、
　飛んで行くシルバーの姿が見えた。

　あれ？　行っちゃうの？
　隣にいた仲間が灰になっても、平然として首を傾げてるだけだったのに。
　そんなにボクの進化が劇的だったのかなあ？


《魔獣、ティニィ・ロウ・ベアルーダへの進化が完了しました》
《各種能力値ボーナスを取得しました》
《カスタマイズポイントを取得しました》
《行為経験値が一定に達しました。『耐久』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『打撃耐性』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『苦痛耐性』スキルが大幅に上昇しました》

　いだだだだだだっ！？
　なにこれ！？　いったい、何が起こってるの？

　周囲を見回す。
　どうやらボクは、草むらにいるらしい。雑草だらけだ。
　あと、黒い毛が見える。
　っていうか、これボク自身から生えてるのか。
　進化して、白毛玉から黒毛玉になったみたいだね。
　なんか悪役っぽいなあ。

　まあ、見た目の問題はひとまず置いておこう。
　体の感覚も少し違ってるね。
　とりあえず、ちょっと前まで感じてた衰弱感は消えてる。
　助かったって考えてよさそうだ。
　全方位見渡せるのは相変わらず。基本デザインは変わってないのかな。
　でも、少し大きくなった気がする。
　テニスボールから、ソフトボールくらいに？
　体重も増えたみたいだね。
　少なくとも、草むらが揺れる程度の風が起きても飛ばされない。

　そして、嬉しいことに足が生えてる。
　虫みたいに、左右に四本ずつ。合計八本。
　やった！　これで自由に動けるよ！
　もう風任せの毛玉生にはさよならだ。
　あれ？　なんでこんな当り前のことで喜んでるんだろう？
　なんだか涙が溢れてくるけど、きっと気の所為だよね。
　痛みの所為だよ。
　うん。その痛みの原因も分かった。
　脚が圧し折れてる。ぽっきりと。

　右側の脚が三本。その内、一本は完全に千切れてるね。
　残り二本も、皮一枚で繋がってるような状態。
　痛いはずだ。
　おまけに、体の方もかなり傷ついてるみたい。
　進化した所為じゃない。
　きっと、その後だ。

　視線を上方へ向けてみる。
　木の枝がけっこう高い位置にある。
　進化して意識を失った直後に、そこから落ちてきた訳だ。
　白毛玉だった頃なら違っただろうけど、いまのボクはそこそこに重さもある。
　なんとなくだけど、ミカンかリンゴくらいの重さかな。

　問い：リンゴが数メートルの高さから落ちたらどうなるか？
　答え：砕け散ります。

　万有引力を発見する、なんて答えが許されるのはニュートンの特権だ。
　脚の数本と打撲だけで済んだのは、本当に幸運だね。
　一応、シルバーには毛を絡めておいたんだけど、進化して黒毛になって解けちゃったみたいだ。
　辺りをよく見てみると、ボクの物だったらしい白い毛が散らばってる。
　絡みついた羽毛と一緒に。

　進化の際に変形して、こう、脱皮するみたいに出てきたってことかな？
　で、驚いたシルバーに背中から振り落とされた、と。
　くそぅ、シルバーめ。
　驚くのは分かるけど、なにも落とさなくてもいいのに。
　仮にも仲間に対して薄情じゃない？

《行為経験値が一定に達しました。『生命力強化』スキルが上昇しました》

　って、ウミネコに怒ってる場合じゃないね。
　まずは怪我をなんとかしないと。
　こういう時こそ『治療系魔術』の出番だ。
　使い方は分からないけど、『魔術知識』があればイケる気がする。

　なにせ、ボクには『魔導の才・極』があるからね。
　魔法関連なら、きっと無茶も利く。
　ポイントも、進化したおかげで３５０まで増えた。
　進化ボーナスって言うのかな、それが大きいみたいだね。
　余裕があるとは言えない。でも温存しておく状況でもない。
　ってことでシステムさん、『魔術知識』をくださいな。

《申請を受諾しました。『魔術知識』への閲覧許可を取得します》
《残りカスタマイズポイントは３００です》

　システムメッセージが告げられると、ボクの前に光が浮かんだ。
　光は四角い形を取る。本の形だ。
　なるほど。これを読んで知識を得ろってことか。
　空中に浮かんだ本は、意識すれば自由に動かせる。
　傾けたり、振ってみたり、ページをめくるのも簡単だね。

　それじゃあ早速、読んでみよう。
　ドキドキするね。
　これで今日からボクも魔術師―――……って、ダメだ。あかん。
　文字が読めない。

　えぇ～……なにこれ？　どういうこと？
　ステータスは普通に読めるんだから、こっちの本も翻訳してくれればいいのに。
　まさか、これはアレ？
　言語スキルとかを取れっていうセット商法？
　本体無料、ソフトが１０万円、みたいな。

《『共通言語』は閲覧許可を取得可能です》
《カスタマイズポイントが足りません》

　おのれシステム！　この借りはいつか返すよ！
　と、怒ってる場合じゃないね。
　さっさと怪我を治さないと、本当に命に関わる。

　幸い、文字は読めなくても、描かれている術式は見て取れる。
　三次元的な、複雑な模様みたいな術式だ。
　たぶん、この形に魔力を組んでいけば何かしらの術が発動するんだと思う。

　でもさぁ、その術式、十数種類も載ってるんだよね。
　おまけに、治療系の魔術があるとも限らない。
　もしかしたら、毛玉爆散術式なんてものがあるかも知れない。
　いやまあ、それはさすがに冗談だとしても、だ。
　魔法を失敗して爆発、とかありそうじゃない？
　あるよねえ。有り得るだろうねえ……それでも、この怪我はなんとかしたい。
　もしかしたら、一発で治療系魔術を当てられるかも知れないし。

　ってことで、ひとまず試してみよう。
　『魔術知識』に記された中から、勘に頼ってひとつの術式を選ぶ。
　球状に描かれた方程式みたいなやつだね。
　それを、魔力を操って描いていく。
　けっこう複雑な図式だけど、『魔導の才・極』を持つボクなら簡単……、
　む？、あれ？、意外と難しい―――！？

《行為経験値が一定に達しました。『衝撃耐性』スキルが上昇しました》

　ぶえっ。吹っ飛ばされた。
　いきなり術式が弾けたかと思うと、ボクの体を衝撃が襲った。
　木の幹にブチ当たって止まったけど、けっこう痛い。

　うん。やっぱりあったね、魔術の暴発。
　納得してる場合じゃないか。いまので、怪我がさらに酷くなった。
　黒毛が赤い液体で濡れてる。
　ボクの血だ。ちゃんと赤い色なんだね、とか感心してちゃいけないね。

　ひとまず魔術はダメ、と。
　でも急いで治療手段を探さないと。今度こそ手遅れになるよ。
　とりあえず傷口だけでも塞げないかな。
　『干渉』で自分の毛は動かせるんだし、なんとかならない？
　こう、ぎゅっと押して密着させる感じで。

《行為経験値が一定に達しました。『干渉』スキルが上昇しました》

　手で傷口を押さえるみたいに、魔力を集中させてみる。
　む？　なんとなく良い感じだ。
　仄かに魔力光が漏れるけど、むしろ温かくて心地良いくらいだね。
　このまま治ってくれればいいんだけど―――、

《行為経験値が一定に達しました。『自然治癒』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『自己再生』スキルが上昇しました》

　え？　なに？　治癒に再生？
　それ、いま一番欲しい技能なんですけど？
　もしかして傷口に魔力を集めてたのがよかったのかな。
　もう一度、同じように試してみる。
　ん……んん～？　魔力集中は問題なくできるけど、治ってる感じはしない。

　なんだろう？　さっきと何処が違う？
　傷口を押さえようと必死で、とりたてて変わったことなんてしてないはず……、
　”それ”が良かったのかな？
　よし。もう一度試してみる。
　治れ～、治れ～、と念じながら魔力集中。

《行為経験値が一定に達しました。『魔力操作』スキルが上昇しました》

　温かい魔力光が溢れてくる。
　少しずつだけど、傷が癒えていくのが感じられる。
　なるほど。意識すれば毛針を動かせるのと、基本的には同じだね。
　この世界の魔力は、どうやら随分と応用範囲が広いらしい。
　しっかりと意識を向ければ、望んだ現象を起こしてくれるみたいだ。
　もちろん、何でも簡単に、とはいかないだろうけど。

　今回は、”自分の傷を癒す”っていう比較的難易度が低い現象だったから、手順も簡単で済んだ。
　自然治癒の力、元から起こる現象を強化したってところかな。
　まあ、そんな理屈はともかく、だ。
　『自己再生』の手法は分かった。ゆっくりだけど、傷も治ってきてる。

　だけどこれ、想像以上に魔力消費が大きいね。
　旅の途中で魔力量はそれなりに鍛えてきたつもりだけど―――、
　あ、マズイ。空になりそう。なんだか嫌な予感がする。
　ストップ！　ストぉ～ップ！

《行為経験値が一定に達しました。『高速思考』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『危機感知』スキルが上昇しました》

　ふぅ。危なかった。
　魔力が空になったらどうなるのか、興味はあるけど試してみる気にはなれないね。
　だって『危機感知』なんてスキルも上がってるし。
　ゲームとかだと気絶するだけで済む場合が多いけど、もっと危ない気がする。

　まあ、ボクは魔法に頼りきりだからね。
　魔力は生命線とも言える。
　よほどのことがない限り、余裕を残しながら使うようにしよう。

　ひとまず治療手段は手に入れた。
　血も止まったみたいだし、いまは魔力の回復を図ろう。
　旅の途中で、『瞑想』なんてスキルも見つけたからね。
　心を落ち着けて、体の奥から魔力が湧き上がってくるようなイメージを作る。そうすると若干だけど回復が早くなる。

《行為経験値が一定に達しました。『瞑想』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『待機』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『魔力強化』スキルが上昇しました》

　この『待機』はよく分からないね。
　じっとしてると上がるスキルなんで、自然と鍛えられてるみたいだけど。
　何にしても、いまは動けない。
　ステータスでも見ながら、今後の方針を考えておこうか。
　進化もしたことだしね。
　普通なら最初に確認すべきなんだろうけど、いきなり大怪我してたからねえ。
　ともあれ、ステータス、と。


　魔力の回復を待って、また『自己再生』を試みる。
　傷口へ魔力を集めていって、新しい細胞で埋めていくようなイメージを作る。
　しばらくすると、すぐに魔力切れだ。
　でも前回よりは長く続けられた。魔力量が増えてるのも実感できる。

　それに、この『自己再生』、どうやら千切れた足も再生できそうだよ。
　ちょびっとずつだけど、確実に復元してきてる。
　魔力消費は激しい。
　だけど回復効果も大きい、ってところだね。

《行為経験値が一定に達しました。『魔力感知』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『五感強化』スキルが上昇しました》

　あと、この『五感強化』スキルが上がる理由も分かってきた。
　どうやら自然と使っちゃってたみたいだね。感覚器官に魔力を流して。
　コツを掴めば意識しても行えた。
　基本的には『干渉』と同じだ。
　対象を動かすか、元の働きを強化するかの違いがあるだけ。

　この世界の魔力っていうのは、本当に応用範囲が広い。
　驚異的なくらいに優秀なエネルギー源、と言えるんじゃないかな。
　ただ、『五感強化』に関しては、元からの性能のおかげでもあるみたいだ。

　一応、ボクは”魔獣”、獣の一種だから。
　それなりに感覚は鋭い。
　少し離れた位置で草木が揺れるのも察知できるくらいだ。
　風で揺れたのか、もっと違う原因なのかも分かる。
　いまだって、イノシシみたいな大きな足音を聞き分けられたよ。
　そう。イノシシがね、のっしのっしと歩いてきてるんだ。

《行為経験値が一定に達しました。『危機感知』スキルが上昇しました》

　まだ距離はあるけど、威圧感は伝わってくる。
　何処のモン○ン世界から来たんだ、っていうくらいのヤツだよ。
　背丈は人間の大人を軽く越えてるね。
　そこらへんの樹木なんて、体当たりであっさりブチ倒しそうだ。

　巨大イノシシは、鼻をひくつかせながら、ゆっくりと進んでくる。
　どうやら何かを探してるみたいだね。
　餌探し？
　そういえばイノシシって、野菜とか茸とか食べるんだっけ？
　毛玉なんて食べないよね？
　ボクなんて食べても美味しくないよ―――、

　と、アピール手段を考えてた時だ。
　風を切り裂くような音が聞こえた。
　頭上から。
　次の瞬間、大きな影が舞い降りてきていた。

　木枝を圧し折りながら現れたのは、派手な色をした鳥だった。
　極彩色の鳥、というかもう怪鳥だね。
　だって、イノシシより大きいんだもん。
　鉤爪のついた足でイノシシの体を掴むと、そのまま上空へと去っていく。
　後には、イノシシの痛々しい悲鳴だけが残された。

　……ああ、やっぱりここ異世界だね。
　イノシシが怪鳥に喰われるとか、地球じゃ有り得ない。
　とんでもなく殺伐とした世界だ。
　危険がいっぱい。
　分かってはいたけど、しっかりとそう心に刻んでおこう。

　ともあれ、ひとまずの脅威は去った。
　また魔力回復を図って、自分を治療する繰り返しになるワケだけど―――、
　こんな動けもしない状態だから、ハッキリと言えるね。

　ボクは弱い。
　怪鳥どころか、イノシシ、犬や鼠に狙われても生き残れるか分からない。
　一応、毛針って武器はあるけど、どうにも頼りないよね。
　例えば硬い鱗を持ってる魔獣なんかが現れたら、どうしようもなくなる。
　なら、また魔術に頼る？
　それも無理だ。だって暴発しかしていないんだもの。
　だけど魔法系の技に頼るっていう方向性は間違ってないと思う。

　実はね、前々から考えてはいたんだよ。
　強力な武器が欲しい、って。
　もちろん銃器とか戦艦とかいう意味じゃなくて。
　さすがにそこまで現実離れした発想をしても仕方ないからね。

　この世界は、地球と比べれば随分とファンタジーだ。
　ステータスがあって、スキルがあって、魔法も存在する。
　おまけに、ボクは毛玉なんて不思議生物になってる。
　そんな新しい現実を受け入れた上で、最良の武器を選ばないといけない。

　さて、この毛玉体の特徴と言えば何か？
　全身を覆う毛もそうだけど、そっちはおまけみたいなものだと思う。
　刺身のツマみたいなものだね。
　あ、刺身と言えば、海では魚ばかり食べてたね。
　というか、魚だけだった。
　不味くはなかったけど、醤油が無かったのが残念だよね。
　この世界にも醤油ってあるのかなあ―――と、話が逸れたね。

　ボクの、この毛玉体の特徴。
　それは眼だ。
　正面に大きな目玉がある。
　そして全身が黒くなって、アレに近づいてきたと思わないかな？
　そう、アレ。
　バックベア○ド。もしくは鈴木土下座衛門。
　このロリコンどもめ！、とか言いながら、目からビームを出せそうな。

　つまりは、魔眼だ。
　相手を見つめるだけで攻撃できる。優秀な武器になりそうだよね。
　そんな魔眼の”才能”なり”スキル”なり、存在しないのか？
　システムさんに尋ねてみましたよ。

《『魔眼の才・極』を取得可能です》
《カスタマイズポイント：１００が必要です。取得しますか？》

　まず存在していることに驚いたね。
　いや、尋ねてみたはいいけど、半分は冗談みたいな気持ちだったから。
　でも期待してたのも事実だ。
　思わず、ＹＥＳ！って答えちゃったからね。
　手があったら、握り拳を作ってたと思う。

　で、そんなノリで取っちゃった『魔眼の才』。
　毒食わば皿までって勢いで、さらにポイントを注ぎ込んで強化しちゃいました。
　アレだよ、けっして魔眼って響きに惹かれたワケじゃないよ。
　純粋に。戦う力を求めて。生き残るために。
　そして、その結果が、このステータス。


-------------------------------
魔獣　ティニィ・ロウ・ベアルーダ　ＬＶ：１　名前：なし

戦闘力：４８
社会生活力：－５３０
カルマ：－６６０
特性：
　魔獣種　　　：『毛針』『吸収』
　魔導の才・極：『干渉』『魔力強化』
　英傑絶佳・従：『成長加速』
　手芸の才・参：『器用』
　不動の心　　：『我道』
　魔眼の覇者　：
　閲覧許可　　：『魔術知識』

称号：
『使い魔候補』『仲間殺し』

カスタマイズポイント：１００
-------------------------------


　やったね。戦闘力が４も上がったよ。
　ついでに社会生活力は落ちてる。
　貴重なポイントを２００も注ぎ込んだのに！
　こんなサバイバルな状況で何やってるんだ！？、と激しく自己嫌悪です。

　はぁ。そうだよねー……。
　この左側の項目にあるのは、あくまで”才能”みたいなものだ。
　いくら才能があったって、それだけで即座に戦力になるはずもないよね。
　スキルが表示される部分の空白は、何も出来ないって証拠でしょ。
　そう気づいて、１００ポイントだけでも残した自分を誉めてもいいかな。

　まあ、無駄になるとも思えない。
　まずは才能を得られた。なら次は、その才能を活かす努力をすればいい。
　『魔眼の才』を取った時に、一瞬だけど目が熱くなる感覚があった。
　僅かに魔力が流れていく感覚も。
　たぶん、ボク自身の中で何かしらの変化があったんだろうね。
　早い内に、あれこれと検証してみたい。

　そのためにも、いまは傷を癒さないといけないね。
　『瞑想』をして、少し眠りもして、また魔力は回復してきた。
　ってことで、また『自己再生』だね。
　魔力量も増えて、回復効率も上がってきた。
　この分なら、数日と掛からずに動けるようになりそうだ―――。


《条件が満たされました。『治癒の魔眼』スキルが覚醒しました》


　おはようございます。
　回復と再生を繰り返し、蠢く漆黒の塊です。
　ちょっと格好良い表現にしてみたけど、未だに自力では一歩も動けません。

　でも足の再生は順調に進んでる。
　関節ひとつ分くらいは治ってきたね。
　体の打撲傷も、ほとんど完治したと言っていいかな。
　『治癒の魔眼』スキルも、順調に鍛えられてるみたいだ。

　そう、”魔眼”だ。
　突然だったけど覚醒しちゃったよ。
　『自己再生』で足の治療中に、傷口をじっと見てたのがよかったみたいだ。
　治れ治れ～って集中してたのも、何かしらの効果があったのかもね。

　覚醒の切っ掛けはともかく、この『治癒の魔眼』はかなり便利だ。
　視線を向けるだけで治療効果が出る。
　試しに毛針で傷つけた木に使ってみると、みるみる傷が塞がっていった。
　正しくファンタジーな回復魔法、みたいな感じで。
　注いだ魔力次第で回復効果が広がるから、自分の治療にも使える。

　ただ、さすがに欠損した部位までは生えてこない。
　だけど魔力効率はかなり良いので、普通の傷には『治癒の魔眼』。
　魔力は激しく消耗するけど、部位欠損も治せる『自己再生』。
　そうやって使い分けていけそうだね。

　他のスキルも、ぼちぼちとレベルアップしてるみたいだ。
　随分とペースが早い気もするけど、きっとまだ低い段階だからだね。
　高いレベルになったら、もっと上がり難くなると思う。
　さて、海を渡って初めての朝を迎えたワケだけど……、

　お腹が空きました。
　近くに大きな木が生えてるから、毛針を使って樹液を啜るくらいはできる。
　あと、草も齧れるけど、こっちはちょっと怖いね。
　たぶん無害な雑草だとは思うけど、毒草とか混じってても区別がつかない。
　嫌だよ、自分で毒見するなんて。
　そういうのは他の誰かとかナニカとかにやらせるべきだ。

　思えば、海上での生活は恵まれてたね。
　ボクが何もしなくても、シルバーは魚を見つけて捕まえてくれる。
　それをちょこっと、お裾分けしてもらうだけでよかった。
　これからは、自分で食べ物も探さないといけないんだよね。
　まあ、当然と言えば当然なんだけど。

　仮にもボク、生まれたばかりのはずなんだよね。
　人間で言えば赤ん坊だ。
　ばぶばぶ言って、寝るか泣くか粗相をするか、ってくらいに何も出来ない状態。
　なのに、自給自足しろとか……。
　ハードモードだねえ。

　まあ、文句を並べてても仕方ない。
　足が治ったら、森の探索がてら食べられそうな物も探してみよう。
　果物でも見つかるといいな。
　それと、ウサギくらいなら狩れるかな？
　黒毛玉に進化して、少しだけ出来ることが増えたんだよね。
　あんまり頼れるものじゃないけど、『毛針』も―――、

《行為経験値が一定に達しました。『五感強化』スキルが上昇しました》

　ん？　少し離れた草むらが揺れる音がした。
　小さな音だ。『五感強化』を使い続けてなかったら気づかなかっただろうね。

　草陰から、そちらへ目を向けてみる。
　なんだろう？
　ちょうど考えてたおかげかな？
　ウサギがいた。
　薄茶色で小さくてもこもこしてる。
　可愛らしいね。
　あ、でも目つきは鋭くて怖いかも。
　いかにも野生って感じを溢れさせてる。
　とか考えてたら、目が合った。

　途端に、こっちへ突撃してくる。真っ赤な目で睨みながら。
　素早い。デンジャーな予感がする。
　迎撃！　毛針発射！

　そう、黒毛玉に進化して、『毛針』に射撃能力がついた。
　あんまり遠くまでは飛ばせないけどね。
　ウサギを追い払うくらいは―――って、避けられた！？

　さらにウサギは眼光を鋭くして距離を詰めてくる。
　マズイ。
　油断してた訳じゃないけど、認識を改めよう。
　これは本格的にピンチだ。
　いまのボクは満足に身動きもできないからね。
　ウサギ相手だって、齧られれば殺される。
　全身の毛を逆立てる。
　『毛針』も全力発射。点ではなく、面で攻撃する。

《行為経験値が一定に達しました。『射撃』スキルが上昇しました》

　システムメッセージと同時に、ウサギに数本の毛針が突き刺さる。
　さすがに避け切れなかったみたいだ。
　小さな鳴き声を上げたウサギが転がる。
　でもダメージを与えただけだ。
　この『毛針』、木の幹に刺さるくらいの威力はあるけど、必殺には程遠い。

　だけどボクには、もうひとつ武器がある。
　そっちの準備も整えておいた。
　『干渉』を使って、近くに生えていたツタを操っている。

　この『干渉』スキル、ボク自身の毛を操るだけじゃない。
　毛針の先から魔力糸みたいのを伸ばして、他の物にも内部から干渉できる。
　応用範囲はかなり広そうだね。
　生き物にも有効かは、まだ試してないけど。
　でも少なくとも、植物には有効だった。
　射程は数メートル程度だけど、ウサギは自分からその範囲に突撃してきてくれた。
　捕らえて首を絞める程度の力なら出せる。

　ってことで、ウサギ捕獲。
　暴れるけど、さらにツタを絡めていく。
　きゅうっと首を絞めてトドメは完了。

《総合経験値が一定に達しました。魔獣、ティニィ・ロウ・ベアルーダがＬＶ１からＬＶ３になりました》
《各種能力値ボーナスを取得しました》
《カスタマイズポイントを取得しました》
《行為経験値が一定に達しました。『干渉』スキルが上昇しました》

　おお。ウサギ一匹狩っただけで、レベルが二つも上がるんだ。
　ボクが弱いのか、ウサギが想像以上に強かったのか。
　前者だと思いたい。
　好戦的で手強いウサギとか、あんまり出会いたくないからね。
　ともあれ、今回の危機は去った。
　レベルアップしたステータスも確認しておこう。


-------------------------------
魔獣　ティニィ・ロウ・ベアルーダ　ＬＶ：３　名前：なし

戦闘力：５２
社会生活力：－５１０
カルマ：－６６０
特性：
　魔獣種　　　：『毛針』『吸収』
　魔導の才・極：『干渉』『魔力強化』『自己再生』
　英傑絶佳・従：『成長加速』
　手芸の才・参：『器用』
　不動の心　　：『我道』
　魔眼の覇者　：『治癒の魔眼』
　閲覧許可　　：『魔術知識』

称号：
『使い魔候補』『仲間殺し』

カスタマイズポイント：１３０
-------------------------------


　ちゃんとスキル欄に『治癒の魔眼』が増えてるね。あと、『自己再生』も。
　他には目立った変化はないけど……ん？　ポイントが増えてる？
　レベルアップで貰える分が、これまでの計算だと１２０のはずだ。
　１５ずつになったのかな？　それとも別の計算式なのか。
　まあ、次にレベルアップした時には分かるかな。
　とりあえず、ステータスの確認はこんなところだね。

　それよりも、試したいことがある。
　最優先は怪我の回復ではあるけど―――、
　白毛玉の時から考えてはいたんだよね。
　この体、魔法系の適性が高いのはいいけど、やっぱり不便も多い。
　狩ったウサギの処理にしても、例えば肉を捌くのだって現状では難しいよ。

　それに、ボクの意識は未だに人間に近い。
　人間の体って、構造としてやっぱり便利だとも思う。
　”社会生活力”が最初から低いのも、この毛玉体の影響が大きいんじゃないかな？

　そんな訳で、解決方法を考えてみた。
　異世界転生のテンプレ的にね。
　答えは、人化。
　モンスターから人間になる。
　これも稀によくある展開だよね。
　さすがに『人化の才』なんて、そのままのものはなかった。
　だけど代わりになりそうなスキルは見つかった。

《『変身』スキルは覚醒可能です》
《カスタマイズポイント：１００が必要です。覚醒を行いますか？》

　強化とか覚醒とか、スキルシステムにも謎単語が残ってるよね。
　たぶん”覚醒”可能なスキルは、普通の方法だと鍛えられないんじゃないかな？
　特定の条件を満たすとか、才能があるとか、ポイントを使うとか。
　そうしてスキルを手に入れて、初めて使用可能になる。
　特殊能力みたいなものだよね。
　例えば、こんなスキルもあったよ。

《『透明化』スキルは覚醒不可能です。条件を満たしていません》

　どちらかと言えば、『変身』の方が難易度高そうだけどね。
　この条件っていうのも謎だ。
　システムに問い掛けても答えてくれない。
　もしかしたら、魔眼系のスキルもこういった特殊な分類なのかもね。
　そういえば『魔眼の才』を取った時に、「関連スキルが解放されました」っていうメッセージもあった。

　ともあれ、いまは『変身』だ。
　ちょっと冒険になるけど取得してみよう。
　上手く使えば、体の一部だけ変身させて傷を癒す、なんてことも出来るかも知れないからね。
　そんなワケで、システムさん、お願い！

《申請を受諾しました。『変身』スキルを解放します》
《残りカスタマイズポイントは３０です》

　ん……なんか一瞬、全身がムズムズとした。
　魔力が走ったような感覚？
　だけど体そのものには、とりたてて異変は起こっていない。
　なんだか分からないけど、これで『変身』が使えるようになったのかな？

　よし。早速実験してみよう。
　あ、でも直接にスキルを使うのって初めてかな。
　この世界のスキルって、あくまで自分の能力の補佐って感じだったからね。
　もしくは単純に能力を保証してくれてる、みたいな。

　あ、でも科学世界の常識からすれば、魔法だって特殊能力か。
　そうなると、また特別に使い方を学ぶ必要が出てくる？
　どうなんだろ……とりあえず、念じてみようか。
　以前の自分の姿を想像しながら、変身するぞ～っと……。
　お、なんか全身から光が溢れてきた。
　これは上手くいきそう？
　予想通りの効果なら、人間として生活することも―――ぶボｍろあっ！！？？？


《行為経験値が一定に達しました。『苦痛耐性』スキルが大幅に上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『苦痛耐性』スキルが大幅に上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『苦痛耐性』スキルが上昇しました》



　問い：人間がソフトボール大に丸められたらどうなりますか？
　答え：死ぬほど痛いです。

　それが逆回しでも同じ。
　あ～……本当に死ぬかと思った。
　一歩間違えたら、痛みでショック死しててもおかしくなかったよ。

　うん。原因は『変身』なんだ。
　狙った通りの効果は発揮されたと思う。たぶん。
　だけど体の形がぐにゃぐにゃと変えられたら、そりゃあとんでもなく痛いよね。
　魔法的なものでなんとかなるって考えてたのが甘かった。
　元の姿に戻れただけでも幸運だったね。

　おまけに、この『変身』、魔力消費がとてつもなく激しい。
　体感でしか図れないけど、『自己再生』の数倍はあるんじゃないかな？
　今のボクだと数秒しか使えない。
　その数秒間に、しっかりと人間の形になるなんて、まず不可能だね。
　それ以前に、痛みで正気を失いそうだよ。

　ひとまず『変身』は放置だね。
　少なくとも、何かしらの対策ができるまでは。
　『苦痛耐性』がもっと上がったら、少しだけ試してみよう。
　体の一部だけ変身とかも出来るかも知れないしね。
　足が剣、とか。
　まったく役に立ちそうもないけどねえ。
　ともかく、いまは魔力を回復させよう。他に試したいことも山ほどあるからね。

《行為経験値が一定に達しました。『魔力強化』スキルが上昇しました》
《条件が満たされました。『魔力大強化』スキルが解放されます》

　お？　新たなスキル解放？
　というより、これまでのスキルが強力になったみたいだね。
　ある程度までスキルを鍛えると、より効果の高いスキルが解放される、と？

　システムはなんとなく理解できる。
　ただ、明確な数値で示されるものじゃないんだね。
　スキルも、レベルとか熟練度とか、そういう数値が出れば分かり易いのに。
　そこまでいくと完全にゲーム世界になっちゃうか。
　生き残るためには都合がよさそうなんだけどね。

　まあ、戦闘力が数値化されているだけでも喜んでおくべきかな。
　『毛針』なんかにしても、ステータスに表記されてなかったら気づかなかったかも知れない。
　自分の体毛を動かすって、まずその発想が出て来ないよね。

　そういった意味でも、システムさんには随分と助けられてる。
　不親切な部分もある。でも使い方次第だよね。
　直接に尋ねれば、大きなヒントをくれることもあるし。
　例えば、”魔眼”も。

　『治癒の魔眼』は役に立ってくれた。
　でも当初の目的である、武器としての魔眼を諦めたワケじゃない。
　なので、まずは尋ねてみる。
　”死の魔眼”スキルとか覚醒させられるかなー？

《『死毒の魔眼』スキルは、すでに解放されています》

　おお？　なにやら凶悪そうな名前が出てきたよ。
　そうかあ。
　ボクってば、こんな凶悪な魔眼も使えるのかあ。
　なんだか睨んだだけで相手を殺せそうだね。
　もっとも、その使い方が分かってないんだけど。

　だけど『治癒の魔眼』もそうだった。
　切っ掛けがあるとか、練習するとかで使えるようになるんじゃないかな。
　実際に魔眼を手に入れて、なんとなくコツも掴めてきたからね。

　とりあえず、ちょっと試してみようか。
　もちろん自分に使う訳にはいかないので、斜め上方を睨んでみる。
　空に向けて魔眼発射。
　『治癒の魔眼』だと、治れ治れ～って念じたら上手くいったんだよね。
　今度は『死毒の魔眼』だから、死ね死ね～とでも念じればいいのかな？
　あんまり良い気分じゃないねえ。
　誰かに殺意を向けた経験なんて無いし。

　だけど、いざって時に頼れる武器が使えないのも困る。
　そうだね、大切なのは想像力と、状況設定だ。
　以前に見た怪鳥を思い出してみよう。
　あの怪鳥が迫ってくる。空から、ボクを捕まえて食べようと。
　もちろんボクは抵抗するよ。
　毛針を飛ばして、視線にも殺意を込めて―――。

《行為経験値が一定に達しました。『死毒の魔眼』スキルが上昇しました》

　っ……と、遠くの空中に、何か黒い靄が浮かんだ。
　すぐに風に紛れて消えていったけど、あれが『死毒の魔眼』の効果みたいだね。
　とりあえずは成功したかな。
　目の内側に、複雑に魔力が流れていく感覚もあった。
　この感覚を再現できるようになれば、きっと上手く使いこなせるはずだ。

　だけどこれ、使い処が難しいかも。
　魔力消費が随分と激しい。
　ボクが抱えてる魔力量は体感でしか分からないけど、ごっそりと減ったみたいだ。

　あんまり数は撃てないかな。
　だけどボクが成長して、もっと魔力が増えれば、連発できる可能性はある。
　それに、消費が激しいってことは、それだけ強力な攻撃だと期待できる。
　もしかしたら、あの怪鳥だって一撃で倒せるかも。
　いや、そこまでは無理でも追い払うくらいはいけるかもね。

　ともあれ、一度ステータスを確認しておこうか。
　ちゃんと新スキルとして表記されてるといいな。
　あと、戦闘力にも注目したいね。
　これまでもレベルやスキルが上がるたびに、少しずつ上昇はしていた。
　もしも予想通り、『死毒の魔眼』が強力なスキルなら、それなりの数字が戦闘力になって表れてるはずだ。

　さっき確認した時は、６０手前だったね。
　ついに１００の大台に乗れるかな？
　もしかしたら、２００くらい越えてるかも。
　さすがにそこまでは期待しすぎかなあ。
　比較対象がないのは残念だけど、地道に上がっていくのは楽しい。
　たとえ１０や２０の成長でも気にしないよ。
　さて、どれくらい伸びてるかなあ？



-------------------------------
魔獣　ティニィ・ロウ・ベアルーダ　ＬＶ：３　名前：なし
戦闘力：５６６
社会生活力：－９４０
カルマ：－１１５０
特性：
　魔獣種　　　：『毛針』『吸収』『変身』
　魔導の才・極：『干渉』『魔力大強化』『自己再生』
　英傑絶佳・従：『成長加速』
　手芸の才・参：『器用』
　不動の心　　：『我道』
　魔眼の覇者　：『治癒の魔眼』『死毒の魔眼』
　閲覧許可　　：『魔術知識』

称号：
『使い魔候補』『仲間殺し』

カスタマイズポイント：３０
-------------------------------


　…………。
　………………は？
　戦闘力５６６？
　え？　なにそれ？　『死毒の魔眼』取っただけで、一気に５００オーバー？
　いいの？　許されるの？
　社会生活力やカルマのマイナスっぷりも只事じゃないよ？

　え～……これまでの変動って、精々、１０や２０単位だったのに。
　それだけ『死毒の魔眼』が強力ってことだよね。
　すごい必殺技を手に入れてしまったかも知れない。

　もう一回試してみたい。
　うずうずする。
　でも我慢するよ。
　いまは、眼の奥に走った魔力の感覚を覚えておくだけに留めておこう。
　いつでも使えるように。
　だけど、不用意に使わずに済むように。

　強力ってことは、それだけ危険も大きいってことだ。
　花火の注意書きにもあるからね。
　なるべく広い場所で。
　自分への被害が及ばないように、だっけ？


　魔力回復と自己再生の繰り返し。
　やってることは同じでも、効率はかなり上がってきた。
　『自己再生』にしても『治癒の魔眼』にしても、これまでは無駄な魔力消費も多かったみたいだ。
　治したい部分だけに魔力を集中させる。
　そう意識しておくと、余計な消耗をかなり抑えられた。

《行為経験値が一定に達しました。『魔力集中』スキルが上昇しました》

　この『魔力集中』は名前通りのスキルだね。
　魔力を使う時に一点に集中させて、無駄を抑えるだけじゃない。
　多くの魔力を注げば、それだけ効果も上がる。
　たぶん、攻撃魔術とかにも使えるんじゃないかな？

　そうなると、逆に魔力拡散とかないのかな～って思うよね。
　攻撃魔術を広範囲用にする、とか。
　でもシステムに問い合わせてみると、答えは返ってこなかった。
　どうやら、そこまで細かいスキルは無いっぽい。
　まあ、元から広範囲用の魔術があって、それを強力にする手段は別にあるかも知れないけどね。

《行為経験値が一定に達しました。『高速思考』スキルが上昇しました》

　ん～、色々と考え過ぎかもねえ。
　まだ『死毒の魔眼』も本格的には試してないし、ひとつずつ順を追っていこう。
　ひとまずは回復。
　それと食事。
　もぐもぐ。
　そう、狩ったウサギが後回しになってた。

　忘れてた訳じゃないよ。
　ただ『変身』とか『死毒の魔眼』が強烈すぎて、手を付けられなかっただけ。
　ツタで絡めて逆さ吊りにして、ちゃんと血抜きもした。
　『吸収』を使えば数秒で食べきれるけど、それだと空腹感が残るんだよね。
　折角だし、まともな形で食べたい。
　火も通したいところだけど、そんな文明的な物は無いなあ。
　魔術なら火を起こすのも出来るんだろうけど、いまは使い方が分からないからね。
　下手に挑戦して、自分が火達磨になるのは怖い。
　仕方ないので、そのまま齧りつく。

　まあ海の上では生魚だって食べてたから、もう悩むほどの問題でもないよ。
　不満を言うなら、お醤油が欲しいところ。
　お醤油すごいよね、お醤油。
　御飯にもパンにもナンにでも合う万能調味料。
　異世界でも通用するのは、もはや定説。
　目玉焼きにも、ボクは絶対に醤油派だね。ベーコンも欠かせないけど。
　ああ、ベーコンエッグが食べたい。
　このウサギ、燻製とかにしてベーコンもどき作れないかな？
　まあ無理だよねえ。
　そんな材料も無いし、煙なんて出したら野生の獣を引き寄せるかも知れない。

　あ、引き寄せると言えば……血の匂いって大丈夫かな？
　この森がどんな場所だか分からないけど、クマくらいは住んでそうだね。
　なるべく早く食べて、さっさと移動しよう。
　ちょうど足も治りかけてきたからね。

《行為経験値が一定に達しました。『自己再生』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『魔力感知』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『魔力操作』スキルが上昇しました》
《条件が満たされました。『精密魔力操作』スキルが解放されます》




　森の中を歩く。
　そう、歩ける！　自分の足で！
　素晴らしいね。生きてるって素敵なことだったんだ。
　いまならクララの気持ちが分かるよ。
　まあ、アル○スの少女って、家庭教師のＣＭでしか見たことないんだけど。

　ともあれ、ようやく怪我が完治して動けるようになった。
　それでいまは森を散策中。
　と言っても、木の上を枝伝いに歩いてるんだけどね。
　だってほら、何が出るか分からないし。
　木の上なら幾分か安全だと思う。

　いまのボクは八本足で、昆虫みたいに木登りも簡単にできる。
　節足動物ってやつだね。
　魔獣だけど。
　あ、黒くてカサカサ歩くってなるとＧみたい……、
　いや、やめよう。
　自分で自分が嫌いになりそうだ。
　せめて、まっくろく○すけで留めておこう。
　いまのボクは単眼だし、見た目的にはかなり違うけどねえ。

　ともあれ、木枝の上を移動。
　怪鳥も怖いので、上空にも気を配りながら進んでいく。
　そうしてしばらくすると、水の流れる音が聞こえてきた。

　川だー！
　いや、そんな感動するほどのものじゃないけどね。
　なんとなくこう、海だー！、みたいなノリをやってみたくなっただけ。
　でも水場を確保できたのは良かったかな。
　この体だと別段、水を飲む必要はないみたいだけどね。
　それでも何かしらの時には役立つと思う。

　魚とかも獲れるだろうし。
　草を編んで網でも作ってみようかな。
　そうすれば、当面の食料には困らなくなるね。
　あんまり大きな川じゃないけど、水は綺麗だし、魚くらいはいるはず。

　そうだ、水があるなら、自分の姿も確認できるんじゃない？
　なんとなくは分かってるけど、はっきりとは見てないからね。
　水浴びがてら、確かめてみよう。

　と、木から降りて川に近づこうとした時だ。
　ざばぁっ、と大きな水音を立てて現れた。
　目が合う。
　ワニだ。
　全身が硬そうな皮で覆われてる。
　人間だって丸呑みできそうな口を、ぱかっと開いた。
　鋭く尖った歯がたくさん並んでる。

　『死毒の魔眼』、全力発動！
　直後、ワニが吹き飛んだ。
　体の内側から黒い靄を噴き出して。


《総合経験値が一定に達しました。魔獣、ティニィ・ロウ・ベアルーダがＬＶ３からＬＶ５になりました》
《各種能力値ボーナスを取得しました》
《カスタマイズポイントを取得しました》
《行為経験値が一定に達しました。『死毒の魔眼』スキルが上昇しました》
《条件が満たされたため、魔獣、ティニィ・ロウ・ベアルーダは進化可能です》
《進化先の候補が複数あります。次の中から選択してください。
　ティニィ・ベアルーダ
　ロウ・ベアルーダ
　ティニィ・レア・ベアルーダ》


　え？　なにこれ、ヤバイ。
　ヤバイ。すごくヤバイ。言葉が出て来ないくらいヤバイよ。
　進化可能とか出たけど、いまはちょっと構っていられない。

　魔眼を発動した時に、ボクはワニの口の中を睨んでたんだけど、どうやらそこから『死毒』が広がったらしい。
　爆発するみたいに広がった死毒は、ワニを体内から食い破った。
　さらにはワニの体だけでなく、周囲の草木や地面まで黒く染めて、ぐずぐずに溶かして崩していく。

　あ、川も黒くなってる。
　ちょうど吹っ飛んだワニが落ちたからね。
　真っ黒になった水が流れていって……うわぁ、何処まで行くんだろ。
　とりあえず、ボクは急いで退却。
　ボク自身まで『死毒』に巻き込まれたら堪らないからね。
　後ろへ向かって全力疾走。

《行為経験値が一定に達しました。『俊敏』スキルが上昇しました》

　ふぅぅ……。
　久しぶりに全力で走った気がする。
　っていうか、毛玉生で初の全力疾走だね。

　まあ、それはともかく、『死毒の魔眼』だ。
　ワニに迫られて咄嗟に使っちゃったけど……うん、あれは酷い。
　正しく死毒だ。
　一撃必殺。それどころか一撃大虐殺できるんじゃないかな？

　正確な効果はいまひとつ分からなかった。
　だけど、どうやら視点を中心に毒を生み出すみたいだ。
　毒の状態異常を与える、とかじゃないのがポイントだよね。
　魔眼効果を切った後にも、しばらくは毒が残る。
　だから広範囲にも影響が出る。

　魔力消費はやっぱり大きいけど、いまのペースで魔力が伸び続ければ、下手したら街ひとつくらい滅ぼせるんじゃない？
　あ、街と言えば、川の下流に街とか作られてないよね？
　そもそも人がいるかどうかも分からないんだけど……、

《特定行動により、称号『悪逆』を獲得しました》
《称号『悪逆』により、『破戒撃』スキルが覚醒しました》
《特定行動により、称号『魔獣殺し』を獲得しました》
《称号『魔獣殺し』により、『生命力大強化』が覚醒しました》

　なんかキタ！？
　『悪逆』と『魔獣殺し』って……。
　これは、あれかな？
　川に流した毒で、魔獣を何匹かヤッちゃったっていう。

　そうかあ。ヤッっちゃったかー……。
　なるほど。うん。
　人じゃないからセーフだよね。


　さて。
　ワニとの死闘のおかげで、新しい称号やらスキルやらが手に入った。
　その後にちょっとした不幸な事故もあったみたいだけど、いまは置いておこう。

　大切なのは、ひとつ。
　また進化可能になった、ってことだ。
　レベル５ごとに進化可能なのかね？
　刻み過ぎな気もするけど、まだ生まれて間もないからかな？

　この進化システムも謎が多い。
　そもそも生物がそうポンポン進化していいのかって話だよね。
　猿が人に進化するとか、当然のように言われるけど、落ち着いて考えてみると異常だよ。
　カニがエビになるのか、みたいな？
　あ、でも進化の順番としてはどっちが先なんだろ？
　カニの方が美味しい？　高級感もある？
　だけど食べ難いし、体も冷えるから調理方法には気配りが必要なんだよね。
　と、話が逸れたね。

　進化のシステムとかは、まあそのまま受け入れるしかないかな。
　ファンタジー世界の不思議に文句をつけるのも野暮だからね。
　というワケで、ボクも素直に進化をしておこう。

　進化して強い生き物になる。
　生き残るには避けては通れない道だね。
　そうなると、選択も慎重にするべきで……、
　まずは現在のステータス確認からしておこうか。


-------------------------------
魔獣　ティニィ・ロウ・ベアルーダ　ＬＶ：５　名前：なし

戦闘力：６４６
社会生活力：－１４９０
カルマ：－２２５０
特性：
　魔獣種　　　：『毛針』『吸収』『変身』『破戒撃』
　魔導の才・極：『干渉』『魔力大強化』『自己再生』
　英傑絶佳・従：『成長加速』
　手芸の才・参：『器用』
　不動の心　　：『我道』
　魔眼の覇者　：『治癒の魔眼』『死毒の魔眼』
　閲覧許可　　：『魔術知識』

称号：
『使い魔候補』『仲間殺し』『悪逆』『魔獣殺し』

カスタマイズポイント：５０
-------------------------------


　またズドンと下がったね。
　うん。社会生活力とカルマが。
　これ絶対、『死毒の魔眼』のおかげだよねえ。
　正確には、『悪逆』称号をもらった不幸な事故が原因かな。

　でも心外だなあ。
　あれはボクの所為じゃないのに。
　いきなり目の前にワニが現れたら、魔眼をぶっ放すのも当然だよ。
　誰だってそうする。ボクもそうした。
　はあ。
　まあこれはもう過ぎたことだ。
　気にしないでおこう。

　それよりも、あの事故でひとつ分かったこともある。
　この世界でも、川に毒を流すような行為は悪と認められる。
　つまりは、大きく常識が異なる可能性は低い、と推測も成り立つ。
　細かな文化の違いはあるだろうけど、そこは追々知っていけばいいかな。
　知る機会や必要があるかどうかも疑問だけどねえ。

《行為経験値が一定に達しました。『瞑想』スキルが上昇しました》

　さて、ひとまず考察はこれくらいにしておこう。
　魔力も適度に回復した。
　すでに周囲の草を操って、ボクの体をドーム状に覆って隠してある。
　どうやら進化すると意識が途切れるみたいだからね。
　以前は、それで木の上から落下して酷い目に遭った。
　今回は地面の上だけど、意識が無い時に何かが起こっても困る。

　まあそんなに長い時間じゃないとは思うよ。
　心配してたらキリがない。
　ってことで、進化しよう。
　候補が複数出てたけど、選ぶのはもう決まってる。

　ティニィ・レア・ベアルーダ。
　魔獣ベアルーダ種の中でもレアな存在、みたいな認識でいいのかな。
　ともかくも、レアだ。
　その先にスーパーレアとかウルトラスーパーレアとか、強そうな進化も期待できる。
　選ばない理由はないね。
　それじゃあシステムさん、進化をお願い。

《申請を受諾。進化を開始します》

　途端に、強烈な眠気が襲ってくる。
　逆らうことも出来ず、ボクは静かに目を閉じた。




《魔獣、ティニィ・レア・ベアルーダへの進化が完了しました》
《各種能力値ボーナスを取得しました》
《カスタマイズポイントを取得しました》
《進化により、『毛針』が『毒針』へと強化されました》
《進化により、『混沌の魔眼』スキルが大幅に上昇しました》
《条件が満たされました。『生存の才』が承認されます》
《『生存の才』取得により、関連スキルが解放されました》

　目を覚ますと同時に、システムメッセージが届く。
　え～と、ちょっと待ってね。
　どうやら無事に進化は終わったみたいだ。
　時間もたぶん、そんなに経っていない。
　だけど色々と情報が溢れてて、把握するのが追いついてない。

《行為経験値が一定に達しました。『情報把握』スキルが上昇しました》

　また情報が増えたよ！
　ああもう。
　この『情報把握』スキルも、けっこう謎なんだよね。
　いまのサバイバル生活、常に周りには気を配ってる。情報も大切だ。
　だから自然とスキルも上がってきてる。
　気がつくと、周りの物を簡略化して把握する癖がついてるね。
　『草』とか『土』とか『黒毛』とか。
　頭の中で名札でも付けてる感じだ。

　スキルが上がってきて、その名札に付ける修飾語が増えてきた。
　『ありふれた草』とか、『元気のない草』とかね。
　あと、『よく刺さりそうな黒毛、だけどふわふわ』とか。
　刺すこと前提なのかい、ってツッコミたくなるよ。

　いやまあ、そう評価してるのはボク自身なんだろうけどね。
　実際、毛針で飛ばすワケだし。
　って、そんなことはどうでもいい。
　ともかくいまは……えっと、まずはステータスを確認してみよう。


-------------------------------
魔獣　ティニィ・レア・ベアルーダ　ＬＶ：１　名前：なし

戦闘力：６７８
社会生活力：－１６６０
カルマ：－２３５０
特性：
　魔獣種　　　：『毒針』『吸収』『変身』『破戒撃』
　魔導の才・極：『干渉』『魔力大強化』
　英傑絶佳・従：『成長加速』
　手芸の才・参：『器用』
　不動の心　　：『我道』
　生存の才・壱：『生命力大強化』『自己再生』『苦痛耐性』『水冷耐性』
　魔眼の覇者　：『治癒の魔眼』『死毒の魔眼』『混沌の魔眼』
　閲覧許可　　：『魔術知識』

称号：
『使い魔候補』『仲間殺し』『悪逆』『魔獣殺し』

カスタマイズポイント：２５０
-------------------------------


　…………。
　進化しただけで下がってる。
　うん。社会生活力とカルマがね。
　もうこれはマイナスが当然のものだと受け止めておこう。
　きっとあれだよ、プラス１００くらいで聖人とか救世主とか、そういうもの。
　だからマイナスでも問題なんて無いはず。

　さて、他に気になるのは……とりあえずボク自身には大きな変化は無いね。
　相変わらずの黒毛玉だ。
　大きさはソフトボールよりも少し膨れてる？
　でもこれは進化っていうより、単純な成長かも知れないよね。
　ともかくも小型毛玉なのは間違いない。

　次に、やっぱり新しいスキルを検証しておきたい。
　『毒針』、『破戒撃』、『混沌の魔眼』、
　ここらへんは能力を把握しておくべきだろうね。

　まあ『毒針』は、名前のままのスキルかな。
　試しに、そこらへんの木に向けて毛針を飛ばしてみる。
　毒を込めるのを意識しながら。
　カカッ、と針が刺さると、そこから木の幹が少しだけ黒く染まった。

　ん～、これだけだと威力はよく分からないね。
　適当な草にも毒針を刺してみる。
　黒く染まって、そのままボロボロと崩れていった。
　と、わ、ぶぁっ！？
　破片が目に入った。
　目がぁっ、目がぁ～！？

　あ、これ本気でシャレにならない。目を開けていられない。
　『自己再生』、発動！
　潰れてない方の複眼を使って、『治癒の魔眼』も同時発動させる。

《行為経験値が一定に達しました。『毒耐性』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『魔力集中』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『自然治癒』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『苦痛耐性』スキルが上昇しました》
《条件が満たされました。『激痛耐性』スキルが解放されます》



　ぜぇぜぇ。
　あ～、死ぬかと思った。
　もしも『死毒』の方だったら、確実に終わってたね。
　自分の毒でも危険っていうのは覚えておこう。
　ちょうど耐性も手に入ったし、早目に上げておいた方がよさそうだ。

　しかしこれだけの威力なら、ウサギくらいは毒針のみで狩れるね。
　とりあえず『毒針』がメインウェポン、『死毒の魔眼』を切り札としておこう。

　『混沌の魔眼』は、しばらく後回しだね。
　もう魔眼も三つ目になるので、なんとなく使い方は分かる。
　でも、なんとなく危険な感じがするんだよね。
　嫌だよ、使った途端に名状し難きものが這い寄ってきたら。

　で、残ったのは『破戒撃』か。
　これは何だろう？
　名前の感じからすると物理攻撃系？
　だけど、どんな使い方をするのか分からないね。
　スキル発動、って念じても何も起こらない。
　まあ勝手に体が動いて技を繰り出すとかなったら、それはそれで気持ち悪いけど。
　この世界のスキルって、そういう”持っているだけで使える”っていうのとは違うみたいなんだよね。

　『変身』や『魔眼』にしてもそうだ。
　あくまで自分自身の能力で、スキルは補助的なものに過ぎない。
　ただ、本能的に使おうとすれば、手段が間違っていなければ効果は発揮される。
　だとすると、『破戒撃』も……、
　相手を睨むとか、力を込めるとか、何かしらの手順が必要なのかな？
　あるいは剣とか槍とか、特定の武器による技？
　あとは、普通の攻撃に『破戒撃』の効果が加わるっていうパターンもあるか。
　エンチャント系だね。
　魔法剣とかカッコイイから使ってみたいなあ。
　拳に雷属性を纏った格闘士とか好きだったね。

　と、話が逸れたか。
　反省しよう。どうもまだ、ゲーム感覚が抜けない。
　いまは『破戒撃』の検証だ。
　とりあえずスキルを意識したまま、『毒針』を飛ばしてみる。

　ズドンッ！、と。
　うわ、毛針が丸ごと木の幹に埋まったよ。
　明らかに威力が増してる。
　使い方はこれで正解みたいだね。
　ほんのちょっぴり、体内で魔力が流れる感覚もあった。

　効果は攻撃力アップでいいのかな？
　名前が『破壊』じゃなくて『破戒』なのも気になるところだ。
　戒。戒律。戒め？
　それを破るってこと？　ルール無視？
　またゲーム的な考えだけど、防御力無視ってことかなあ。
　しばらくは要検証だね。
　いまは威力アップの効果があるって覚えておこう。

　さて、これで一通りのスキル検証は終わったね。
　ちょっと一息吐こう。
　魔力回復もしておきたいところだからね。
　落ち着いて、これからの方針を決めていこうか。


　森林探索再開。
　これからの方針を考えてみたけど、前提として生き残ること、ってのがある。
　つまりは、衣食住を確保しないといけない。
　いや、毛玉に衣は必要ないだろうってのは置いておいて。

　ともかくも食料と寝床は整えないといけない。
　寝床はまあ、草でも編んで適当に作ればいいと思う。
　叶うなら、城でも建てないところだけどね。
　だって怪鳥やワニが出るような森だし。
　何が起こるか分からないし。
　さすがに城は無理でも、ちょっとした拠点くらいは作れそうな考えはある。
　いまは無理だけどね。
　草むらに隠れて寝るくらいしかないよ。

　そうなると、やっぱり食料だけでも確保しておきたい。
　ウサギでも狩れればいいんだけど、どれだけの数がいるかも分からない。
　だから果実でも手に入れたいね。
　安定して採れる植物なら、先の予定もある程度は組めるだろうし。

　ってことで、森を探索中。
　時々、高い木の上まで登って周囲を見渡したりもしてる。
　だけど辺り一帯が森ってことしか分からないね。
　海からもけっこう離れてる感じだ。
　あと、近くに流れてる川も見えたので、それを目印に地形を把握していくつもり。

　また木から降りて探索を続ける。
　上り下りもけっこう慣れてきたね。
　この毛玉体から生えてる足、見た目通り、虫みたいに器用に動ける。
　ある意味では、人間よりも便利だね。
　それでも手や指が無いから、やっぱり人間の方が器用なんだろうけど。

　身体能力的には、小さな体の割に優れてるとは思う。
　自分の体と同じくらい大きな石とか持てるからね。
　あと、『五感強化』に頼らなくても、感覚はそれなりに鋭いみたいだ。

　いまも、なんだか妙な匂いを感じられた。
　甘くて良い匂いだ。
　果物かな？　美味しそうな香りがする。
　ウサギの一匹も現れないし、確保しておきたいね。

　少し森が暗くなってきた。
　だけど気にせずに進む。
　甘い香りが強くなる。涎が零れてきそうだ。
　森の奥に、バスケットボールみたいに大きくて、林檎みたいな赤い果物が見えた。

　駆け出す。
　次の瞬間、視界が黒く染まった。
　頭上から何か降ってきた。いや、襲い掛かってきた。
　大きな筒状の、人間も丸呑みできそうな植物だ。
　ウツボカズラだっけ？
　食虫植物を逆さにしたような奴だった。
　頭からボクを呑み込もうとする。
　というか、最初の不意打ちで、もうがっしりと体全部を捕まえられていた。
　全身から毒針を出して対抗する。
　邪魔するな！
　ボクは、あの果物を食べたくて仕方ないんだ！

《行為経験値が一定に達しました。『魅了耐性』スキルが上昇しました》

　包み込んできた花弁を強引に引き千切って脱出する。
　でも同時に、樹液みたいなのをかけられた。
　痛い。体のあちこちから白い煙が上がる。足も二本溶けて落ちた。
　でもこんな痛み、あの果物を食べられるなら幾らだって我慢できる。

　ボクはさらに美味しそうな果実へ向けて進もうとする。
　今度は何体ものウツボカズラが襲ってきた。
　だけどもう不意打ちは喰らわない。
　喰ってやるのはボクの方だ。

　奴等が森の影から姿を現す直前に、魔眼攻撃をばら撒いてやる。
　『死毒』も『混沌』も大奮発だ。
　かなりの魔力を使ってしまうけど構わない。
　『死毒』に侵されたウツボカズラたちは、次々と黒く染まって崩れていく。
　『混沌』が効いた方は、苦しむような、錯乱したような動きをして暴れ始めた。
　暴れるウツボカズラが紫色の体液を撒き散らし始める。
　そこかしこに異臭が漂う。
　怪しげな植物たちの大乱舞だ。
　あれ？　これってかなり危機的状況じゃない？

《総合経験値が一定に達しました。魔獣、ティニィ・レア・ベアルーダがＬＶ１からＬＶ２になりました》
《各種能力値ボーナスを取得しました》
《カスタマイズポイントを取得しました》
《行為経験値が一定に達しました。『溶解耐性』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『毒耐性』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『魅了耐性』スキルが上昇しました》

　ぼくは　しょうきに　もどった。
　って、ボケてる場合じゃない！

　逃げる。そりゃあもう一目散に。後ろへ向かって全速前進！
　ウツボカズラの群れもマズイけど、なにより『死毒』が危険すぎる。
　黒ずんだ空気に触れただけで、ボクの毛先が崩れ落ちた。
　まともに浴びたら、確実に昇天しちゃう。
　ＢＣ兵器だ。
　誰だ、あんな危ない物撒いたヤツは！？
　うん。ボクしかいないよね。

　その証拠か、またカルマが２００ポイントくらい下がってるし。
　でも生き残るためだったし、仕方ないと思うんだよね。
　おまけに、正気も失ってた。
　裁判だったら無罪じゃないかなあ。

　ってことで、気にしないでおこう。逃げるのも上手くいきそうだしね。
　風下にいなかったのも運が良かったよ。
　今度から、なるべく風上から移動するようにしようかな。
　でも、それだと匂いとかで野生生物には気づかれそうだ。
　どちらにしても良し悪しだね。自然の中で生きていくのは大変だ。

　ともあれ、一旦野営地に戻ろう。
　ウツボカズラにやられた足も治さないといけないからね。
　またしばらくは治療のために引き篭もりだ。
　食料はそこらへんの草で我慢するしかない。
　帰り道に食べられそうな果物でも転がってればいいんだけど。
　あ、でも毒が怖いからすぐに食べるのは無しで。
　余裕があれば、ウサギでも捕まえて毒見をさせたいね。
　とか思ってたら、来たよ。

《行為経験値が一定に達しました。『硬皮』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『溶解耐性』スキルが上昇しました》

　いや、スキルアップじゃなくてね。
　そっちは嬉しいけど。
　ウツボカズラのおかげで、まだちょっと体が溶けてる最中なんだよね。
　『治癒の魔眼』発動。
　でも同時に、正面にいるヤツの相手もしなきゃいけない。

　ウサギだ。
　探してる時には現れなかったのに。
　そして以前と同じように、ボクの姿を見つけてくる。
　しかも今度は三匹の群れだった。
　一応、草陰に隠れるようにして歩いてきたんだけどね。
　こっちは足を怪我してるし、逃げられる状況じゃない。
　戦うしかないね。
　もう向かってきてるし。

　ボクはハリネズミみたいに全身の毛を尖らせる。
　同時に、『混沌の魔眼』発動。
　魔力にはあまり余裕がないけど、こっちは『死毒の魔眼』ほど大喰らいじゃない。
　短い時間なら大丈夫だし、すぐに効果も発揮された。

　さっきのウツボカズラとの戦いで分かった。
　『混沌の魔眼』が与えるのは、”混乱”の効果だ。
　それはウサギたちにも、すぐに影響を及ぼす。

　三匹のウサギは、真っ直ぐに向かってきていた。
　最後尾にいた一匹が、自分の前にいたウサギに襲い掛かった。
　一撃で首を断ち切る。
　うわ。何気にウサギすごいな。
　攻撃の瞬間、前歯が急に伸びたよ。おまけに鋭い。
　あんな攻撃を喰らったら、ボクも真っ二つにされる。
　だけどその心配はなさそうだね。

　先頭のウサギが振り返る。
　仲間の血を浴びたウサギは、今度はその振り返ったウサギに首を刎ねられた。
　壮絶な同士討ちだ。
　混乱効果、えげつないね。
　残りの一匹はボクに向かってくるけど大丈夫。
　同士討ちの間に、足下の草を『干渉』で操って罠を張っておいた。
　足を引っ掛けるだけの単純な罠だけど、ウサギは簡単に引っ掛かってくれる。
　転んだ隙にツタで縛り上げる、コンボが上手く決まったね。
　後は毒針を飛ばしてフィニッシュ。

　食料も確保だ。
　毒で仕留めたのは食べられないけど、大丈夫そうな部分だけ吸収しておこう。
　ちゅぅ～、っと。

《行為経験値が一定に達しました。『毒針』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『吸収』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『干渉』スキルが上昇しました》

　初期スキルがまとめてレベルアップだね。
　いい感じ。実戦だと経験値を得られ易いみたい。
　さて、残りのウサギ肉を野営地まで運びたいけど……難しいかな？
　けっこう重い荷物になる。
　ツタで縛って運ぶにしても、余計な時間を取られそうだ。
　なるべく早く回復に専念したいんだよね。
　いっそ、この辺りを野営地にしちゃった方が安全かな。

　適当な木の影にウサギの死体を運ぶ。
　ボク自身の治療をしつつ、生肉を齧っていく。
　一息ついたところで、周囲の草やツタを利用して、簡単な罠を設置していく。
　そんな作業の最中に、思わぬメッセージが届いた。

《行為経験値が一定に達しました。『土木系魔術』スキルが上昇しました》

　え？　魔術？
　どうしてそんなスキルが上がるの？
　魔術的な行動なんて取ってなかったはずなんだけど？
　あ、でも草やツタを操るのに『干渉』の魔力糸を使ってる。
　この行動が、魔術と関係してるのかな？
　よく分からないけど、ひとまずそう考えておこうか。

　それにしても、『土木系魔術』って不思議な響きだね。
　そういえば前に、『風雷系魔術』があるのも確認してたっけ。
　どうやらこの世界の魔術って、属性二つが一緒になってるみたいだ。
　他にも光術とか闇術とかが在るのも、システムに尋ねて確認してある。
　ついでだ。他の属性についても聞いてみよう。
　炎魔術って解放できるー？

《『炎熱系魔術』スキルは、すでに解放されています》

　なるほど。なんとなく分かってきた。
　それじゃあ、もうひとつ。
　水魔術って取れるー？

《『水冷系魔術』スキルは、すでに解放されています》

　炎と熱、水と氷が一緒ってところかな。
　他にもどんな魔術があるのか、忘れない内に聞いておこうか。

《『空間魔術』スキルは覚醒不可能です。条件を満たしていません》
《『重力魔術』スキルは覚醒不可能です。条件を満たしていません》
《『影魔術』スキルは、すでに解放されています》
《『障壁魔術』スキルは、すでに解放されています》
《『封印術』スキルは、すでに解放されています》
《『錬金術』スキルは、すでに解放されています》
《『呪術』スキルは、すでに解放されています》

　かなりの種類があるねえ。
　だけど一番役立ちそうな『空間魔術』なんかは、まだ使えないみたいだね。
　『魔導の才・極』とかあるのに無理なのか。
　才能だけじゃダメとか？　他の魔術を鍛える必要もある？
　まあ、そのうちに分かるかな。後回しだね。
　なんだか後回しにばっかりしてる気もするけど、優先すべき事柄があるから仕方ない。

　いまは、自然に取れた『土木系魔術』について考えておこう。
　しかしこれ、繰り返しになるけど、不思議な響きだね。
　土木って……。
　正直、ぱっとしないね。
　けっして貶すつもりはないけど、他の魔術が派手そうなだけに、ねえ？

　人間社会だと、まず確実に差別されてるよね。
　土木魔術師だっていうだけでクスクスと笑われたり。
　学園の土木魔術科は生徒が三人しかいなかったり。
　愛し合う二人が、土木魔術への偏見のために引き裂かれたり。
　酷いなあ。差別はよくないよ。
　きっと土木魔術だって、上手く使えば有用だと思うんだ。
　家を建てたり城壁を築いたり、そういう方面では大活躍できるんじゃないかな？

　だとすると、いまのボクには嬉しい魔術だね。
　穴を掘れるだけでも、罠のレパートリーが増える。
　いまは草で足を引っ掛けたり、ツタで絡め取ったりと、簡単な仕掛けしか作れてないからねえ。
　ただの野営地が、アジトや拠点と呼べるくらいにランクアップできるかも。
　よし。早速使ってみよう。
　『土木系魔術』、発動！

　……。
　…………。
　うん、知ってた。
　何も起こらないよね。
　やっぱり『魔術知識』を読み解くしかないかなあ。

　だけどまったく未知の言語を一から理解するなんて、かなり難しい作業だよ。
　大学生とか博士とか、旅先では必ず殺人事件に遭遇する探偵とか、そんな特殊技能を持った人でないと無理じゃないかなあ。
　少なくとも、ただの中学生だったボクには無茶な要求だ。
　おまけに、いまは毛玉だし。

　『共通言語』の閲覧許可とやらを取れば、なんとかなりそうではある。
　でもそっちはポイントが足りない。
　たぶん、”社会生活力”でマイナス補正が掛かってるんだろうね。
　さもなければ、システムによる嫌がらせか。
　なにせ、ボクを毛玉に転生させるようなシステムだからね。
　悪意の塊みたいなヤツだって不思議じゃない。
　むしろ、そうであった方が納得できる。
　システムがラスボスとか、よくある話だからねえ。

　と、妄想して怒ってる場合じゃないか。
　さっさと野営地を作らないと。怪我の回復もしないといけないからね。
　まずは雑草を編んで身を隠せる場所を作る。
　『治癒の魔眼』と『自己再生』を使って傷を癒して、『瞑想』して、
　草むらでゴロゴロしながら『魔術知識』の本を読む。

　ああ、なんかこういう生活っていいなあ。
　あとは、ポテチとコーラがあれば完璧だね。
　こんな野外でサバイバル生活なんて、好きこのんでやりたくないよ。

　でも、この『魔術知識』はけっこう面白いね。
　魔術の構築式部分は立体映像みたいに浮かんでくるんだけど、それを拡大させたり、回転させたりもできる。
　電子書籍も泣いて負けを認めそうな技術だ。
　見ているだけでも綺麗で―――、

《行為経験値が一定に達しました。『危機感知』スキルが上昇しました》

　システムメッセージが届くのと同時に、ボクも異変を察知していた。
　低い音が近づいてくる。
　地面の下から。震動とともに何かが迫ってくる。
　ボクは咄嗟に飛び退いた。

　大きく長い影が、地中から突き出てきた。
　まるで巨大なミミズだ。
　ただし、先端にある口はぱっくりと割れて、鋭い牙を生やしている。
　人間だって骨まで噛み砕いて、丸ごと呑み込めそうだった。

　対するボクの方は、ソフトボールくらいの大きさしかないんですが。
　どうせいと？
　困惑している間に、ミミズは頭部と言っていいのか分からないけど、ともかくも巨体の先っぽをボクへと向ける。
　目らしき物は無さそうなのに、確実にボクを捉えている。
　腹に収める、エサとして。

　いやほんとどうしよう。
　かつてないピンチだ。ウツボカズラに食べられ掛けた時以上だよ。
　だって、一匹だけならなんとかなったと思うよ。
　治療でけっこう魔力を使ったけど、いまはそこそこ回復してきてる。
　『死毒の魔眼』も、ギリギリ二回は使えるからね。

　でもこいつらは一匹じゃなかった。
　ボン、ボン、と続けて地面から出てきたミミズは、合計で五匹。
　ボクの短い毛玉生、詰んだかも知れない。

　ボクの正面を塞ぐように、五匹のミミズが聳え立っている。
　うねうねと蠢きながら。
　気持ち悪いなあ。
　でも鳥肌立てて丸くなってもいられないんだよね。
　とりあえず、全身の毛を逆立てて威嚇してみる。
　うん。まったく効果がないね。
　それどころか、一匹が大きく口を開いて襲い掛かってきた。
　蛇みたいな動きで、なかなかに素早いけど、回避できないほどじゃない。

《行為経験値が一定に達しました。『高速思考』スキルが上昇しました》

　スキルアップがあったけど、いまは構っていられないね。
　状況確認。
　敵は五匹。油断できないくらいに素早い。
　たぶん、ボクは一撃でももらったら終わる。

　ボク自身の状況はと言えば、いまだに足の二本が失くなったままだ。
　六本の足でも普通に動く分には問題ないけど、微妙にバランスが崩れてる。
　気を抜けない戦闘では致命的な隙を作りかねない。

　逃げるのは、難しいかな？
　ミミズたちが追ってきたら、ボクの体力が先に尽きる。
　倒しきるか、どうにかして追い払うしかない。
　ならば、まずは『混沌の魔眼』発動！

《行為経験値が一定に達しました。『混沌の魔眼』スキルが上昇しました》

　こっちの魔眼はそんなに魔力も喰わない。
　ミミズ五匹をまとめて効果範囲に収められる。
　ウサギでも試した通り、この魔眼の効果は”混乱”だ。
　それだけじゃない気もするけど、ともあれ、敵が多い状況では役立つはず。
　潰し合えー！、と念も乗せる。

　でも、予想外のことが起こった。
　ミミズ五匹の内、一匹には効いた。
　魔力感覚による手応えと、そのミミズが苦しそうに蠢いたので判別できた。
　だけど残りの四匹は違った。
　一瞬、ミミズの体を囲うように半透明の壁みたいなものが見えた。
　結界？　障壁？
　なんだかよく分からないけど、魔眼を防がれたのは分かった。
　魔法への抵抗(レジスト)ってやつだ。

　ミミズのくせに生意気な！
　と、悔しがってる場合じゃない。
　一匹は混乱して近くにいたミミズに襲い掛かったけど、多勢に無勢だ。
　混乱したミミズは、二匹のミミズから反撃を受けて瞬く間に食い散らされる。
　仲間に対しても容赦無しだ。
　薄情なミミズだね。

　残りの二匹が、ボクの方へ襲い掛かってきた。
　一匹目の攻撃を飛び退いて避ける。
　だけど続く二匹目の攻撃が、空中にいるボクを捉えようとする。
　事前に準備していなかったら、身動きできない空中では避けようがなかった。
　操ったツタで、半ば自身を叩くようにして逃れた。
　ボクの体の重さは、ソフトボールよりは幾分か軽いからね。
　身軽でよかった、と喜ぶべきかな。

《行為経験値が一定に達しました。『回避』スキルが上昇しました》

　そのまま他のツタも操って、木の上へと逃れる。
　ミミズは攻撃する瞬間は素早いけど、移動速度はそれほどでもない。
　というか、地面から生えている状態なんだよね。
　地中に埋まっている部分もあるから、すぐには移動できない。

　おかげで、距離は取れた。
　また地中を進んできたら、すぐに接近戦になるだろうけどね。
　ミミズたちの巨体からすると、木の上にでも登ってきそうだし安全とは言えない。
　だけど、一瞬でも安全圏に離れられれば充分だ。
　『死毒の魔眼』、発動！

　魔眼効果が直撃したミミズの一匹が真っ黒に染まる。
　苦しげにのたうって、ボロボロと崩れながら倒れ伏した。
　もちろん、効果はそれで終わらない。
　倒れた一匹を中心に、黒い死毒の霧が広がっていく。
　あっという間に、残り三匹のミミズも包み込んだ。

　ボクは木の上、おまけに風上にいる。
　安心して見ていられるね。
　死毒の霧が晴れるのを待つ。
　現状、ボクが可能な最大威力の攻撃だ。
　やったはず。　やったよね？　やったか！？

《総合経験値が一定に達しました。魔獣、ティニィ・レア・ベアルーダがＬＶ２からＬＶ３になりました》
《各種能力値ボーナスを取得しました》
《カスタマイズポイントを取得しました》
《行為経験値が一定に達しました。『魔力大強化』スキルが上昇しました》

　確かに、一匹は倒せた。
　だけど残りの三匹は無傷だった。
　死毒の黒霧に包まれたのに、また障壁で防いでみせた。

　ええー……。
　正直、かなり驚いてる。
　『死毒の魔眼』って、ほとんど反則と言ってもいいくらいのスキルだと思ってた。
　だって見ただけで相手は死ぬんだよ。
　おまけに、範囲攻撃っていう容赦の無さ。
　最初のインパクトも大きかったからね。
　これを使えばどんな敵でも倒せるんじゃないか、って評価しても仕方ないよ。

　でもどうやら過信だったみたいだ。
　そうだよねー……。
　どんなに強い技でも、対応策くらいあるよね。
　抵抗(レジスト)、か。

　まあ過信していたとはいえ、いつかは防がれる可能性も少しは考えてたよ。
　でもそんな相手は、ドラゴンとか、凄腕の魔術師とか、そういった明らかに強そうなのを想像してた。
　なのに、まさかミミズとはねえ。
　驚愕っていうより衝撃だね。落胆かなあ。

　見た目で判断しちゃいけないのは分かってる。
　ウサギだって凶悪な牙を隠してた。
　外見は毛玉のボクだって、中身は真っ当な人間だしね。
　このミミズも、単純な見掛けの割にテクニカルな魔獣らしい。

　魔法攻撃を防ぐだけじゃない。
　魔法を攻撃にも使ってくる。
　ミミズの周囲に小さな光粒が浮かんだかと思うと、地面が盛り上がった。
　土が固まって、幾つもの弾丸になって飛んでくる。
　また驚かされたけど、ぼんやりしている余裕はない。
　咄嗟に木の幹に隠れて土の弾丸を防ぐ。
　威力は大したことなかった。木を盾にしておけば、やりすごせそう。
　ただし、相手が動かなければ。

　三匹のミミズが、地面から完全に姿を現す。
　え～と……全長１０メートル近くありそうなんですが。
　この辺りは深い森だけど、５～６メートルくらいの木がほとんどだ。
　つまり、木の上に居てもミミズの射程範囲内になる。
　さすがに細い体だと直立は出来ないみたいだ。
　でも、木に巻きついて登ろうとしてくる。

　頼みの綱である魔眼も効かない。
　もう一度『混沌の魔眼』を使ってみたけど、あっさり抵抗(レジスト)された。
　そうしている間にも、ミミズは這い寄ってくる。土の弾丸も飛ばしながら。

　まずい。本格的に追い込まれ始めた。
　とにかく、じっとしていたらやられる。
　ボクは枝を伝って木から木へと逃げる。
　対して、ミミズたちはまた土の弾丸を撃ってくる。頭から突撃もしてくる。
　その攻撃は素早く、鋭い。さほど狙いが正確じゃないのが救いだ。

　紙一重で攻撃を避けながら、ボクは毒針での反撃も試みる。
　でもここでまた意外な事実が判明する。
　ミミズたちは見た目に反して硬い。ボクの針が徹らない。
　表皮をちょっと傷つけるだけだ。毒の方も黒い点ができるくらいで効果は見られない。
　こうなるともう打つ手が無い。
　いや、『破戒撃』を乗せた毒針ならいけるかな。
　早速試す。
　避けられた！　うねうねと、体を捻じって。

　なに、このミミズ！？　やっぱり気持ち悪くてテクニカルだよ！
　あとは、『死毒の魔眼』を直撃させれば倒せそうだけど、残念ながら魔力切れだ。
　土の弾丸と突撃から逃げまくるしかない。

《行為経験値が一定に達しました。『俊敏』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『器用』スキルが上昇しました》

　弾丸を避けるために木の影に身を隠す。
　でも直後、その幹がミミズに食い千切られた。
　ボクの頭上を、ミミズの長い身体が掠めていく。
　何十本かまとめて毛も毟られていった。
　ハゲるよ！　そんなこと言ってる場合じゃないけどね！

　半ば飛ぶようにして、ツタも操って隣の木へと移動する。
　その時、妙な出来事があった。
　ミミズに圧し折られて、地面に落ちた木を、別のミミズが攻撃した。
　もちろん、そこにボクはいない。
　どうにか太い枝の上に辿り着いて、次の逃走経路を探っていたところだ。
　そこで、気づいた。

　このミミズたちには目らしき部位が無い。
　もしかしたら、普段は地中に潜んでいるから退化したのかも。
　だとしたら、どうやってボクの位置を掴んでいる？
　音？　匂い？　あるいは両方？　他にも気配とか、風の流れとか？
　そういえば逃げている内に、いつの間にかボクは風下へと移っていた。
　ミミズたちの攻撃は、鋭くても正確じゃなかった。
　合わせて考えると―――、
　”見えていない”のだとしたら、そこに付け込む隙があるかも知れない。

　ミミズ観察日記。
　襲われてから半日ほどが過ぎました。もうすっかり夜です。
　三匹のミミズは、なにやら土いじりをしています。
　ボクはと言えば、じっと木の上で隠れたままです。
　魔力回復を待ちながら、ミミズたちを観察中。こうして静かに眺めていると、少しだけ愛着が出てきました。

　あ、あいつら、ボクが狩ったウサギを食べてる。
　肉食なのかな。木の根とか食べるんじゃないんだ。ふぅん。
　べつに怒ってないよ。
　ウサギ肉くらい、あげちゃってもいい。どうせ大して美味しくないからね。
　でも殺す。
　あとで、ミミズ肉の味も確かめさせてもらおう。
　食べられる部分が残っていたらだけど。

《行為経験値が一定に達しました。『瞑想』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『待機』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『自己再生』スキルが上昇しました》

　観察して分かったのは、ミミズは視覚以外が鋭いってこと。
　注意深く歩かないと、ボクの小さな足音にも反応する。
　匂いも捉えてくる。風上に立つと、攻撃の正確性が増した。
　でもなるべく高い所に居れば、風が匂いを散らしてくれるので安全に過ごせる。

　厄介なのは、魔力にも反応する点だね。
　毟られた毛の部分だけでも『自己再生』しようとしたら、土の弾丸が飛んできた。
　すぐに逃げたけどね。
　『瞑想』にまで反応しなくて助かったよ。
　おかげで魔力は回復できたし、反撃の態勢は整った。
　まあ、『死毒の魔眼』を放つだけの簡単なお仕事なんだけどね。

　でもちょっと気になっていることがある。
　ミミズたちが妙な行動をし始めた。
　さっきも言ったけど、土いじりだ。畑を作るみたいに土を掘り返してる。
　それで、その掘り返した場所に、なにやら吐き出した。
　三匹のミミズが揃って嘔吐する光景っていうのは……うん、気持ち悪い。
　なんだろう？　揃って変な物でも食べた？
　ウサギに毒を仕込んだ覚えはないんだけど。

　ボクには首は無いけど、気持ち的に首を捻りながら観察していると、今度はミミズが揃って輝き出した。何かの魔法を使っているみたいだ。
　すると、地面からにょきにょきと草が生えてくる。
　もしかして、吐き出したのって植物の種なのかな？
　その植物を育てている？
　そういえばミミズがいる土は栄養豊かだと聞いた覚えがある。
　でも直接に育てるっていうのは……まあ、魔獣の生態なんだから何でもアリかな。

　ともあれ、観察はこれまでだ。
　ミミズたちは作業が終わったのか、魔力切れなのか、地中へ戻ろうとしてる。
　隠れられるのは困る。
　妙な植物も、育ちきったら厄介なものになるかも知れないからね。
　ってことで、『死毒の魔眼』全力発動！
　『魔力集中』も乗せて威力を増す。

　まず一匹。長い身体の中ほどから黒く染まったミミズがのたうって倒れる。
　やっぱり直撃させれば効果はあるみたいだね。
　続いて、二匹目、三匹目も仕留める。
　いまのボクなら、『死毒の魔眼』も全力で六発は撃てるからね。
　あっさりしてるけど、勝利だ。
　ボクに回復の時間を与えた、それがミミズの敗因だね。

《総合経験値が一定に達しました。魔獣、ティニィ・レア・ベアルーダがＬＶ３からＬＶ４になりました》
《各種能力値ボーナスを取得しました》
《カスタマイズポイントを取得しました》

《行為経験値が一定に達しました。『死毒の魔眼』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『魔力感知』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『高速思考』スキルが上昇しました》
《条件が満たされました。『知謀の才』が承認されます》
《『知謀の才』取得により、関連スキルが解放されました》

　んん？　知謀の才？
　これは字面のまま、頭を使う才能ってことだよね？
　ずっと色々と考えてたし、『高速思考』も上がったから認められたのかな。
　別段、誉められた訳じゃない。
　システムメッセージが告げてくれただけ。
　だけど、こうして行動の結果を認められるのは悪くない気分だね。

　将来的には、参謀とか軍略家なんかになれるのかな？
　ちょっと戦いに傾いてるけど、イメージとしては格好良いかも。
　あ、でも学者とか研究者にもなれる才能でもあるのか。
　そっちの方がボクの好みではあるね。
　のんびり過ごせそうだし。
　まあ、そんな職業に就く以前に、毛玉なんだけどねえ。

　それにしても、やっぱり相手がいるとスキルの上がりも早いみたいだ。
　訓練よりも実戦の方が経験を多く積めるってことかな。
　だからって積極的に危険を冒したくはないけどね。

　ともあれ、いまはミミズの片付けだ。
　死毒は強力だけど、周りの被害も大きいのが難点だね。
　土まで黒く汚染されてる。下手に触ったら、ボクだって危ない。
　これはもう、この簡易野営地は廃棄かな。
　ミミズは、毒されてない部分だけでも『吸収』しておこうか。
　直接食べなければ、たぶん毒も入ってこないはず。
　勿体無いしね。慎重にいけば大丈夫でしょ。
　うん。なにせボクは知謀家だからね、その判断は間違ってないでしょ。

　針を刺して、ちゅぅぅ～っと……。
　あ、これ美味しい。
　例えるなら、濃厚なオレンジジュースみたい。
　なんで？　ミミズのくせに！
　まあいいや。毛玉生初の甘味だし、じっくりと味わ―――げぼらバッ！？

《行為経験値が一定に達しました。『毒耐性』スキルが大幅に上昇しました》

　うわぁ。マズイ。
　死毒に侵された部分まで『吸収』しちゃったよ。
　っていうか、『吸収』でも毒って回ってくるんだね。
　あ、くらくらする。視界が歪む。
　体全体が痺れてきた。
　まずいまずい。
　『治癒の魔眼』、オン！

《行為経験値が一定に達しました。『激痛耐性』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『我慢』スキルが大幅に上昇しました》

　我慢って……そんなスキルもあったんだ。
　と、細かいことを気にしてる場合じゃないね。
　死毒まずい。不味いどころか死味いっていうくらい。
　自分の中で、生命力がどんどん黒に染まっていくのが分かる。
　『治癒の魔眼』で生命力を回復させてるけど、黒く染まる方が早い。

　でも、なんとか堪えないと。
　自分の毒で死ぬなんてシャレにもならない。
　魔力が切れるよりも先に、毒耐性が上がれば―――。

《行為経験値が一定に達しました。『毒耐性』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『自然治癒』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『生命力大強化』スキルが上昇しました》

　よし！　って、あんまり楽になってないね。
　ちょっと毒の侵蝕が遅くなった気がするくらいだ。
　耐えるだけじゃダメだ。
　そうだ、解毒。なにか解毒できるような方法はないかな？
　治療魔法とか、解毒魔法とか、薬作成とか。
　そういうスキルが欲しい！
　っていうか、『治療系魔術』なら持ってる。
　でも使い方が分からない。
　『魔術知識』に頼ろうにも、また術式が暴走する可能性の方が高いよね。
　魔法はダメだ。
　ここはもっと生命力的に耐える方向でいこう。

《行為経験値が一定に達しました。『治癒の魔眼』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『耐久』スキルが上昇しました》

　ぐべっ！？　口からなんか変な液体が出た。
　本格的にマズイかも知れない。
　治癒の魔眼効果は上がっても、まだ毒の進行の方が早い。
　でも、そうだ。
　ポイントでスキルの強化も可能だったはずだ。
　そんな訳で、『毒耐性』を強化できないかな、システムさん？

《スキル『毒耐性』は『猛毒耐性』への強化が可能です》
《カスタマイズポイント：１００が必要です。強化を行いますか？》

　ＹＥＳ！　すぐにお願い！
　ここはポイントを惜しむところじゃない。
　命が買えるなら、全部注ぎ込んでも安いものだしね。

《申請を受諾。『毒耐性』は『猛毒耐性』へと強化されました》
《残りカスタマイズポイントは１９０です》

　む？　むむ？
　かなり楽になった気がする。
　毒の進行が止まった？　いや、まだ油断できないね。
　もう一段階、毒耐性を強化できないかな？

《スキル『猛毒耐性』は『死毒耐性』への強化が可能です》
《カスタマイズポイントが足りません》

　さすがに無理か。
　上位のスキルになると、それだけ多くのポイントが必要になるみたいだね。
　でも、なんとか耐えられそう？
　『治癒の魔眼』と死毒の進行、拮抗してる感じはする。
　油断は出来ないけど、集中して『治癒の魔眼』を発動させてると、ほんのちょっとだけど回復してるのも感じられる。
　『魔力集中』のおかげか、多めに魔力を注ぐと回復効果も上がってる。

《行為経験値が一定に達しました。『魔力集中』スキルが上昇しました》

　スキルアップは嬉しいけど、いまはあんまり使わない方がよさそうだね。
　なるべく現状維持で、毒が抜けるのを待つ方針でいこう。
　治癒効果が切れたら、一気に毒の進行も早まりそうだ。

　治癒と毒との我慢比べ。
　地味な戦いになりそうだ。


　ミミズは強敵だった。
　まさか、死んでからも毒で苦しめてくれるとはね。
　え？　自爆だって？
　そんな過去は忘れたよ。
　過去は振り返らない。振り返りたくない。
　っていうか、そんな余裕も無いんだよね。

《行為経験値が一定に達しました。『睡眠耐性』スキルが上昇しました》

　一晩中、毒と戦い続けてたからね。
　うん。徹夜なんだ。
　さすがに、ぐったりしてる。肉体的にも。精神的にも。
　『猛毒耐性』スキルが上がったおかげで、幾分か楽にはなったよ。
　だけど苦しいのは相変わらずだ。

《行為経験値が一定に達しました。『魔力圧縮』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『自然治癒』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『瞑想』スキルが上昇しました》

　いまは大きな木の根元に隠れてじっとしている。
　樹液を吸ったりしながらね。
　とにかく体力の回復を待つしかない。
　でも少しは余裕が出てきた。
　『瞑想』スキルも上がったおかげで、魔力回復を図りながら、同時に『治癒の魔眼』も発動できてる。

　『魔力圧縮』は文字通りのスキルだね。
　自身の内にある魔力を圧縮して、溜められる量を増やす感じだ。
　とりあえず、他に何もしなければ魔力切れの心配はなさそうだよ。
　樹液ばかりだと、先に体力が尽きそうだけどね。

　それにしても、こんなに苦しめられるって、どんだけ強い毒なんだろ。
　やっぱり『猛毒』以上ってことだよね。
　ミミズには防がれるのに。
　でも、毒自体が入るとミミズもあっさり死んでたね。
　ミミズは魔法系の敵だったから、そっち方面の抵抗力が高かったのかな。
　あくまで『魔眼』の毒だから、入るまでは魔法判定で、入ってからは生命力での判定とか？

　まあ、深く考えても仕方ないんだけどね。
　いまは他にすることがないんだよ。
　風邪ひいて寝込んでる気分だね。
　じっとしてなきゃいけないけど、退屈で何かしたいっていう。
　もちろん『治癒の魔眼』は発動させたままだし、気も抜けないんだけど。
　考える時間はあるし、あらためてステータスでも見てみようか。


-------------------------------
魔獣　ティニィ・レア・ベアルーダ　ＬＶ：４　名前：なし

戦闘力：７８０
社会生活力：－１７６０
カルマ：－２７５０
特性：
　魔獣種　　　：『毒針』『吸収』『変身』『破戒撃』
　魔導の才・極：『干渉』『魔力大強化』
　英傑絶佳・従：『成長加速』
　手芸の才・参：『器用』
　不動の心　　：『我道』『我慢』
　生存の才・壱：『生命力大強化』『自己再生』『激痛耐性』『猛毒耐性』
　知謀の才・壱：『高速思考』『待機』
　魔眼の覇者　：『治癒の魔眼』『死毒の魔眼』『混沌の魔眼』
　閲覧許可　　：『魔術知識』

称号：
『使い魔候補』『仲間殺し』『悪逆』『魔獣殺し』

カスタマイズポイント：１９０
-------------------------------


　地道に戦闘力は上がってるね。
　でも相変わらず比較できる相手がいないから、高いのか低いのか分からない。
　社会生活力とカルマが下がってるのも平常運転。
　でも『悪逆』を取って以来、これといって派手なことはしてないのにねえ。

　あれかな？　やっぱり『死毒の魔眼』？
　一発使うごとにカルマが下がっていくとか。
　まさか、ねえ？
　自然にも汚染を広げてるって考えると、有り得なくもないのが怖いところだね。

　だけど仕方ないと思うんだよ。
　現状、他に頼れる武器もないしね。
　宇宙人に攻められたら、正義の国アメリカだって核兵器を使うもんね。
　核に比べたら、毒なんて可愛いものだよ。

　しかしこうして見ると、ボクのスキル構成って頼りないね。
　魔眼対策をされたら簡単に詰みそうだ。
　鏡で反射されるとか、想像したくもない。
　だからといって物理攻撃を頼るのも、この毛玉体だと難しそう。
　辛うじて頼れるのは『破戒撃』くらいかな。
　要検討だなあ。

《行為経験値が一定に達しました。『情報把握』スキルが上昇しました》
《条件が満たされました。『鑑定』スキルが解放されます》

　お？　おお！
　『鑑定』キタ！　これで勝つる！？

　いや、待って。落ち着こう。
　これまでも何度かスキルには騙されてきたからね。
　ポイントの無駄使いさせられたり、自爆させられたり。
　喜ぶのはまだ早いよ。

　ん～、でも『鑑定』と言えば、異世界転生の王道スキルだしねえ。
　知名度、活躍度、信頼度、どれもナンバー１と言っても過言じゃない。
　例えば、武器屋で投売りされている伝説の剣を見つけたり。
　あるいは、敵の能力をすべて見抜いたり。弱点を的確に突いたり。
　そんな場面も期待できるワケだ。
　もっとも、毛玉が武器屋に入れるかどうかは別問題だけどね。

　ともあれ、試してみようか。
　まずは『鑑定』を使うのを強く意識します。
　次に、そこらの草木に目を向けてみます。

　…………。
　んん～……どれも同じに見える？
　あ、いや、よく見ると似てるけど違う雑草が混じってるのが分かる。
　葉っぱの筋が描いてる模様の違いで区別できるね。

　って、違う！
　欲しかったのはこんな能力じゃないよ！
　もっとこうさぁ、見ただけで対象の名前が分かるとか。
　せめて『草』とか『毒草』とか表示されるとか。
　ないのかなあ。ないよねえ。
　この世界のスキルって、そういう便利さとは異なってるんだもん。

　いやまあ、『魔眼』とか『変身』みたいな変り種もあるけどね。
　この『鑑定』は、自分の目利き能力が鋭くなるってところかな。
　まあ細かな部分に気づけるなら、役立つ場面は多いかもね。
　例えば、潜んでいる敵を発見したり。
　あ、枝毛発見。
　自慢のふわふわ黒毛が、ちょっぴりお疲れ模様だ。
　『自己再生』を使えば治るけど、いまは毒に抗うので手一杯だからね。

　あと、ちょっと気になってるモノがある。
　雑草に混じって、やたらと青々とした芽が出てるんだよね。
　そう、ミミズが育てようとしてた謎植物だ。
　たった一晩経っただけなのに、ボクと同じくらいの背丈まで成長してるのもある。
　まだ植物としては小さな部類だけど……、

　これ、ウツボカズラじゃない？
　ボクを食べようとした危険植物に似てる。
　どういうことだろ？　まさか、ミミズと共生でもしてるのかな？
　それで、ボクが荒らしたから追ってきた、と？

　まあ、そんな経緯はどうだっていいや。
　問題は、こいつらを利用できるかどうかってこと。
　『干渉』で操れるとは思うけど、常時支配できるワケじゃないからね。
　意識が切れた時に、こっちを襲ってきたら困る。
　でもウツボカズラを味方にできたら、それなりの戦力にはなるんだよねえ。
　獲物も引き寄せられるだろうから……ん～……、

　毒針発射！
　全部まとめて駆除しちゃった。

《行為経験値が一定に達しました。『射撃』スキルが上昇しました》

　けっして考えるのが面倒になったワケじゃないよ。
　違うったら違う。
　だってこのサバイバル生活、不安要素を抱えられるほど楽なものじゃないよ。
　ミミズとの戦いだって、最後は楽だったけど、一歩間違えたら食べられてた。
　ウサギだって、たぶん一撃喰らったらボクは真っ二つにされる。
　っていうか、大抵のモンスター相手には一撃死できるんじゃないかな？
　難易度ルナティック。
　ヘルｏｒヘブンってやつだね。
　そんな状況で、こっちを襲ってくるかも知れない植物を育てておきたくない。

《行為経験値が一定に達しました。『猛毒耐性』スキルが上昇しました》

　あ、これは素直に嬉しい。
　このまま毒が抜けるのを待てば、なんとか乗り切れそうだ。
　とりあえず、今回は、ね。

　回復を待ちつつ、次の方針も考えておこうか。
　ウツボカズラを見て思いついたこともあるんだよね。
　意思を持った植物は勘弁だけど、そうでないなら使えるんじゃないかな？
　植物って色々な種類があるからね。
　棘があったり、毒を持っていたり、溶解液を撒き散らしたり。
　そういったのを育てれば、拠点の守りに使えそうだ。

　別段、拠点に拘っているワケでもないよ。
　でも休める場所は必要だと思う。
　何も無いところで寝泊りするよりも、守られている場所の方がいいからね。
　それに、戦いにしても守りの方が有利だ。
　だいたい、”魔獣”なんていうケモノ相手に、肉体で立ち向かうのが間違ってる。
　もっと知恵を絞るべきだよね。
　ボクも魔獣だけど、中身は人間なんだから。

　何かしらの武器が欲しい。
　なるべくボクから離れた場所でも使えるような。
　そういった意味で、自動迎撃してくれるウツボカズラみたいな植物も利用できるといいんだよね。
　武器で守られた拠点を作る。
　それを当面の目標にしようかな。

　死毒との戦いは丸一日くらい続いた。
　いやぁ、自分で使える毒ながら、本当に恐ろしいね。
　でも生死の境を彷徨ったおかげか、得るものも大きかった。

《行為経験値が一定に達しました。『自然治癒』スキルが上昇しました》
《条件が満たされました。『自動回復』スキルが解放されます》

《行為経験値が一定に達しました。『瞑想』スキルが上昇しました》
《条件が満たされました。スキル『瞑想』と『高速思考』が統合され、スキル『沈思速考』が解放されます》

　スキル統合。
　そういうのもあるのか。
　『沈思速考』って名前からすると、気持ちを落ち着けて、速く考えるのをサポートしてくれるのかな。
　ん～……あ、魔力回復が早まってる？
　これまでも『瞑想』してると、魔力は幾分か早目に回復してた。
　自分の内側から魔力が湧き出るようなイメージを作ってたんだけど……、
　それを自然に行えるようになったみたいだね。
　もっと落ち着いて心を沈めれば、さらに回復速度は上がる、と。

　うん。これは嬉しいスキルだ。
　我ながら器用な真似ができるようになったものだね。
　さて。毒もほとんど抜けた。
　あとは完全な回復を待って、今度こそ拠点作りに挑戦しよう。

《行為経験値が一定に達しました。『自己再生』スキルが上昇しました》

　ウツボカズラに溶かされた足も、ようやく再生が終わった。
　でも今日は動くのは危険だね。日も暮れかけてる。
　だけど丸一日も食事をしていないので、お腹が空いてる。
　何か食べたい。でも草木くらいしかないんだよね。
　死毒まみれのミミズは危険だし。

　あ、でも成長途中だったウツボカズラがあるか。
　毒針で倒したけど、魔眼ほど強い毒じゃない。
　それに、ボク自身の体で作った毒だから、耐性もあるんじゃないかな？
　ってことで、試食。
　うん……悪くないね。そこらへんの野草よりも油が乗ってる感じ。
　ちゃんと成長させてから食べた方がよかったかも。
　まあ、仕方ないね。安全とは言い難かったから。
　残った分だけでも、『吸収』も使って全部お腹に納めておこう。

　それじゃあ、完全に日が暮れる前に簡易拠点も作ろうか。
　魔力にはけっこう余裕が出てきてる。
　草やツタを編むくらいなら、いくらでも出来るね。
　だけどやっぱり、それくらいじゃ拠点の防御として心許ないんだよねえ。
　これまでは無事に過ごせたけど、寝ている時に襲われたら本当に危ないよ。
　地面の下からミミズが、「こんにちは、死ね」って来るかも知れないからねえ。

　どうしたものかね？
　木柵とか作りたいけど、そんなのは魔力全快でも難しい。
　そもそも使える木材と言えば、細い枝くらいだ。
　毛針だと、”切る”とか”加工”とかが出来ない。
　スキルを取るか、『土木系魔術』で試行錯誤するか、どっちにしても魔力不足だ。

　とりあえず、今日のところは木の上で休もうか。
　怪鳥の襲撃は怖いけど、枝を組んで隠れておけば大丈夫かな。
　あと、念の為に周囲にいくつか落とし穴も掘っておこう。
　適当な木を選んでよじ登る。寝床を作っていく。
　まだ陽が暮れたばかりだけど月が昇っていた。

　……やっぱり異世界なんだよね。
　青白い月と、赤い月がある。
　なかなかに綺麗な光景だね。
　本当に幻想的で、ゆっくりと鑑賞できないのが惜しくなってくるよ。





　ぐっすりと眠って、陽が昇るよりも早くに目が覚めた。
　意識はすっきりしている。
　早目に寝たおかげか、それとも睡眠耐性のおかげかな。
　ともあれ、今日からあらためて活動開始だ。
　目指せ、拠点作成。

　と、その前に周囲の安全を確認しておこうか。
　ミミズに囲まれている、なんて状況だったら困るからね。
　一応、『危機感知』なんてスキルもあったけど、安心には程遠いね。
　むしろ『五感強化』の方が頼れるかも。
　贅沢を言うなら、レーダーみたいなスキルも欲しいところだね。
　人間の感覚だったら無理だと思うところだけどね。
　仮にも体は魔獣なんだから、素早く敵の接近に気づけてもいいとは思う。
　もしくは、そういった魔法でも見つけられると楽になるね。

《行為経験値が一定に達しました。『待機』スキルが上昇しました》
《条件が満たされました。『静寂』スキルが解放されます》

　んん？　またなんかスキル解放だ。
　待機から静寂か。
　じっとして静かにするのが得意になるスキルってことかな？
　サバイバル生活だと、少しは役に立ちそうだね。
　変に音を立てて、厄介な魔獣とか引き寄せたくないから。

　さて、周囲の安全確認よし。
　お腹も空いてるし、今度こそ食料確保を優先だね。
　川の位置は覚えてるから、ひとまず水場の確保はできてる。
　この体だと水は必要なさそうだけど、いざって時に使える可能性もあるからね。

　ともあれ、食料を探そう。
　最低限数日分の食料は確保しておきたい。
　数日分がどれくらい必要なのかも分からないけど、まあ適当に。
　この毛玉体だと、食事の量は少なくて済むからねえ。
　なにせ、体自体が小さいし。
　だけど『吸収』を使うと、体の大きさ以上の獲物も食べ尽くせるんだよね。
　そこらへんも謎だ。

　っていうか、この世界自体が謎だらけだね。
　まあ、いまは有りのままを受け入れるしかないかなあ。
　余裕があったら、この世界の一般常識とかも知りたいよ。

《『常識』は閲覧許可を取得可能です》
《カスタマイズポイントが足りません》

　あるの！？　投げ捨てるモノじゃないんだ！
　しかし常識が買えるって、すごいな、異世界。
　そういえば『魔術知識』とか『共通言語』とかもあるんだし、驚くほど不思議ではない、かな？
　また本みたいな形で読めるんだろうか。
　そういえば、地球では愛だって買えるって話があった。
　コンビニで売ってるんだっけ？
　まあいいや。どっちの世界もすごいってことで。
　それよりも、そろそろ出掛けよう。

　森の中をひょいひょいと進む。
　基本的には木の上を移動。
　普通に歩くよりも速度は落ちるんだけど、遠くまで見渡せるので幾分か安全だ。

《行為経験値が一定に達しました。『登攀』スキルが上昇しました》

　木登りにも慣れてきたね。
　最初は八本足ってどうなのかとも思ってたけど、本能なのか、自在に操れる。
　単純な運動能力なら、もう人間だった頃より上なんじゃないかな？
　体育の成績は下から数えた方が早かったからねえ。

　でもいまのサバイバル生活だと、積極的に体を鍛えておくべきだよね。
　『俊敏』とかは特性に表記されなくても役立ちそうだ。積極的に上げておきたい。
　いざという時の戦略的撤退のためにもね。
　あと、腕立て伏せとかしたら腕力アップ系のスキルも上がるのかな？
　まあ足しか無いのに、どうやって腕立て伏せするのって話なんだけど。

《行為経験値が一定に達しました。『剛力』スキルが上昇しました》

　えっちらおっちら、石を担いで歩いてみた。
　スキルアップ！、と喜んでばかりもいられないね。
　お腹空いてるのに、なんでさらに疲れるようなことしてるんだろ。
　思いついたから、つい、ね。
　でもこういう鍛錬は、もっと余裕がある時にしよう。
　ってことで、石を捨てる。
　ズゥン、と。

　え？　石を捨てた音じゃないよ？
　森が揺れた。
　っていうのはちょっと大袈裟だけど、とにかく震動が伝わってきた。
　重い物を落としたような。
　しかも一回じゃない。断続的に、音と震動が響いてくる。

　なんかマズイ。
　危機感知に頼らなくても分かるよ。
　木陰に隠れながら、近づいてくる大きな音の正体へと目を向ける。
　ほどなくして、ソイツは現れた。

　背丈は周りにある樹木とほとんど同じくらい、五メートルほどもある。
　人型。緑色の皮膚に覆われた全身は、石よりも硬そうな筋肉の塊。
　木をそのまま持ってきたような棍棒を片手で持っている。
　単眼の巨人だ。
　サイクロプスってやつだね。特殊部隊や大量破壊兵器じゃない方の。

　とりあえずは一体だけか。
　ミミズみたいに群れてたら、こうして観察するのも怖かったかもね。
　でも人型で、一応は武器を持つ知能はあるんだよね。
　もしかしたら、仲間を連れてきて集落を作るくらいの知恵もある？
　そうなったら厄介だね。
　まあ、そうなったらボクが拠点を移せばいいんだけど……と、足を止めたね。

　巨人は、きょろきょろと周囲を見回す。
　何かを探してる？
　まあいいや。ああいう危ない奴には近づかないのが一番だよね。
　静かに離れよう―――、
　そうボクが足を動かした瞬間、巨人が棍棒を振り上げた。


　吹っ飛ぶ。
　いや、吹っ飛ばされた。

《行為経験値が一定に達しました。『衝撃耐性』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『打撃耐性』スキルが上昇しました》

　巨人に殴られたんじゃないよ。
　直接殴られたなら、間違いなく一発で終わる。
　巨人は振り上げた棍棒で地面を殴りつけただけ。

　でも、その衝撃は凄まじかった。
　ボクとの距離は数十メートルはあったのに、高々と吹っ飛ばされたからね。
　周囲の木々も圧し折られて、まとめて爆発したみたいに吹き飛ばされて、空中にあるボクの体を叩いた。
　クリティカルヒットはしなかったけど、一瞬、気が遠くなったよ。
　ちょっと体が潰れてる。
　『激痛耐性』がなかったら悶え転がってるね。
　もちろん痛くない訳じゃないけど、ひとまずは冷静に対処できた。
　飛ばされる方向にあった木に黒毛を絡める。
　地面に叩きつけられることなく、なんとか木枝の上に降り立てた。

　ふぅ。
　すぐに『治癒の魔眼』を使いたいところだけど、ミミズの例もあるからね。
　下手に魔力反応を出すと見つかる可能性もある。
　静かに逃げるのがベストだね。

　戦う？
　ないない。
　だって相手は巨人だよ。
　いまのボクなんて、巨人からすれば正に豆粒みたいなものでしょ。
　そりゃあ大きいからって強いとは限らないけど、脅威なのは確かだからね。
　同じ単眼同士で仲良くしよう、って雰囲気でもないし。
　精々、吹っ飛ばされた恨みを込めて睨んでやるくらいしか出来ない。

　『死毒の魔眼』、発動！
　『混沌の魔眼』も同時発動！

　ボクと巨人との距離は二百メートル以上は離れていた。
　魔眼の射程はまだ測ってなかったけど、どうやら有効みたいだ。
　巨人の頭が黒靄に包まれる。
　ん？　『混沌の魔眼』の方は届かないね。熟練度の差かな。
　でも片方だけでも充分っぽい。
　雷が落ちたみたいな悲鳴が響き渡った。
　こうかは　ばつぐんだ！

　巨人の目は大きく開かれてたしね。
　あそこに死毒を喰らったら堪らないでしょ。
　しかも喚き散らして、自分からさらに毒を吸い込んでくれてる。
　もう二発ほど『死毒の魔眼』を追加。
　これは決まったかな。
　ジャイアントキリング成功？

　あっさりしてるけど、死毒の効果はとんでもないからねえ。
　残滓を吸っただけでも、ボクだって死に掛けたくらいだ。
　ミミズだって、直撃させられる状況なら苦戦はなかったはずだし。
　正しく一撃必殺。
　生物相手なら、もう怖いもの無しじゃないかな。
　ましてや頭の悪そうな巨人には防ぐ術なんてあるはずもない。

　とか思った時だ。
　巨人が赤い光を放った。
　まるで炎を纏ったみたいに赤々と輝いて、雄叫びを上げる。
　全身から生命力を溢れさせるみたいに。
　あ、これはダメだ。
　逃げる。脱兎。ダッシュ。後ろに向かって全速前進。

《行為経験値が一定に達しました。『恐怖耐性』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『俊敏』スキルが上昇しました》

　直後、凄まじい轟音がボクの背後から襲ってきた。
　こういう時、全方位視界は便利だね。
　背後で、森が裂けるのが見えた。
　地割れみたいのも起こって、竜巻が通り過ぎていくみたいに樹木が吹っ飛ぶ。
　もしも逃げていなかった、ボクも巻き込まれて潰されていた。
　離れていても衝撃波で少し飛ばされたからね。
　でも、逃げる後押しになっただけで済んだよ。

　そのままさらに距離を取る。
　巨人は暴れ続けてるみたいだ。
　木とか地面とか得体の知れない肉塊とかが空高くまで弾け飛んでる。

　うわぁ。早目に逃げてよかった。
　最初に目を潰しておいたのもナイス判断だったね。
　だけど他の感覚が鋭い相手だったら終わってた。
　次からはもっと慎重にいこう。
　そこそこダメージも受けたしね。
　安全圏まで避難したら回復しないといけない。





　巨人の暴れる音が聞こえなくなって、ほっと息を吐く。
　暴れ回ってる内に死毒で倒れてくれるのも期待したけど、そう都合良くはいかなかったみたいだ。
　最初に毒が入った感覚からして、『毒耐性』が高かったとは思えない。
　となると、あの赤く輝き始めた影響だろうね。

　何かしらのスキルだろうとは思う。
　でも大きな魔力の流れは感じなかった。
　『魔力感知』スキルが鍛えられたからか、ボク自身の外にある魔力も感じられるようになってきてる。
　まだ曖昧な感覚だけど、派手な魔力だったら気づけたはずだ。
　ん～……いかにも肉体派って感じだったから、そっち系の技なのかなあ。
　生命力でダメージを強引に捻じ伏せる的な。
　暴れまくりの威力も上がってるみたいだったね。

　何にしても、あんなのがあるんじゃ手出しできない。
　あ、でも待てよ。
　あの暴れまくり技って、消耗具合はどうなんだろ？
　ボクを狙ってはいたんだろうけど、位置は掴めていなかった。
　滅茶苦茶に攻撃してただけだよね。
　それこそバーサーカーみたいに。

　だとすると、大人しくなった今は……体力が尽きた？
　有り得るね。
　連続で暴れまくれるなら打つ手無しだけど、一回限りなら逆に弱点になりそうだ。
　もう一度『死毒の魔眼』を叩き込めば倒せるかも？

　こっちは吹っ飛ばされたダメージの治療も終わったし、魔力の回復も早い。
　ただ、アレにもう一度近づくのはどうだろう。
　たまたま見つからなかったから逃げられたけど、捉えられたら確実に殺られる。
　死毒でしっかりと目が潰れてればいいんだけど……。
　ん～…………。

《行為経験値が一定に達しました。『静寂』スキルが上昇しました》

　来ちゃった。
　危険な敵相手にわざわざ近づくなんて、避けるべきだとは思う。
　でも、あの巨人ってバカなんだもん。

　巨人が暴れた跡は、はっきりと見えた。
　だって森の中で一箇所だけ、ぽつんと更地になってたからね。
　その中心で座り込んでる巨人は目立つ。
　ちょっと木の上まで登れば、遠くからでもどんな状態か丸見えだった。

　座り込んで、項垂れて動かない巨人。
　じっと休んでるっぽい。
　なんかちょっとカッコイイポーズだね。脳筋巨人のくせに。
　これは近づくしかないでしょう。
　もちろん音を立てないように、そぉっと。
　慎重に、感覚を研ぎ澄ませて、周囲にも気を配りながら。

《行為経験値が一定に達しました。『五感強化』スキルが上昇しました》
《条件が満たされました。『五感制御』スキルが解放されます》

　魔眼の射程距離近くまで迫ったところで、『五感強化』もランクアップした。
　これは地味に嬉しいスキルだね。
　いまもけっこう遠くまで見えたり聞こえたりしてたけど、さらに便利になった。
　視覚は望遠鏡みたいに―――とは、いかないか。
　残念。だけどかなり遠くまで窺える。
　慣れてくれば、本当に望遠鏡みたいな効果も引き出せるかも？
　聴覚は、狙った場所の音を聞き分けられる感じだね。
　嗅覚も似たようなもの。
　触覚と味覚はまだちょっと分からない。
　いまは全部を確かめてる時間もないからね。

　巨人が休んでる。
　距離にして三百メートルくらい先だ。
　物陰に隠れつつ、なんとか近づくことができた。
　魔眼の射程ギリギリってところかな。
　鍛錬を積めばもっと伸びそうな気もするけど、いまはこれでも充分だね。

　それじゃあ行こうか。
　一撃離脱作戦、開始。

《行為経験値が一定に達しました。『魔力集中』スキルが上昇しました》
《行為経験値が一定に達しました。『死毒の魔眼』スキルが上昇しました》

　巨人の頭が黒靄に包まれる。
　雄叫びを上げて仰け反る。
　その時には、ボクはもう逃げ出していた。

　地面を殴りつけた音が響いてくる。
　最初にボクがいた方向へ、石や岩が幾つも投げつけられる。
　でもそれも予測済み。
　さっきも攻撃した方向くらいは巨人も察知できてたみたいだからね。
　攻撃の射線からズレる形で、ボクは斜めに駆け抜けてる。

　それでも巨大な岩が飛んでいくのは迫力あるね。
　あんなの直撃したら、間違いなく一撃で潰される。
　雄叫びだけでも威圧感があるよ。

《行為経験値が一定に達しました。『恐怖耐性』スキルが上昇しました》

　巨人の暴れまくりはしばらく続いた。
　だけど、前回みたいに赤く光ったりはしない。
　予測が当たったってことだね。
　そして、あの技が使えないと、さすがに死毒には抵抗しきれなかったらしい。

《総合経験値が一定に達しました。魔獣、ティニィ・レア・ベアルーダがＬＶ４からＬＶ９になりました》
《各種能力値ボーナスを取得しました》
《カスタマイズポイントを取得しました》

《行為経験値が一定に達しました。『我道』スキルが上昇しました》
《特定行動により、称号『無謀』を獲得しました》
《称号『無謀』により、『物理大耐性』及び『恐怖大耐性』スキルが覚醒しました》
《条件が満たされました。『戦闘の才』が承認されます》
《『戦闘の才』取得により、関連スキルが解放されました》


　無謀って、酷い称号だなあ。
　ちゃんと勝算があった行動だし、そんなに無茶ではなかったはず。
　『戦闘の才』は、まあ素直に嬉しいね。
　でも随分と漠然とした才能だ。関連スキルって言われても想像が難しい。
　剣の扱いとか、格闘技とか、そういったスキルかな？
　毛玉なのに？
　あとは、相手の弱点を突くとか、戦略を立てるとか……やっぱり範囲が広すぎだよねえ。

　ともあれ、ジャイアントキリング成功。
　レベルが５つも上がるとは、これは嬉しい誤算だね。
　でも今度は進化無しか。
　さすがに５レベル毎じゃなくなった？　次は１０かな？
　次に期待だね。

　そして当然のようにカルマは下がってる。
　ん～……巨人殺しっていうより、『死毒の魔眼』を使ったからかな？
　それとも、レベルアップしたから？
　なんにしても、－２９５０って酷いね。
　３０００とか５０００を越えたら何か起こるとか……ないよね？
　うん。嫌な予感は無視しておこう。
