元大学生の僕は魔術師界の鬼才だそうです「異世界にようこそ。ソラ・ハルノ君」
　老人はそう言うと、目を輝かせにやりと口を歪めて楽しそうに笑った。
　空は驚いた。
　その一番の理由は、老人がたった今喋った聞いたこともない言語を理解できたからである。
　そして、老人は確かに言ったのだ。空・春野、と。
「どうして僕の名前を……？」
「今日この場所にソラ・ハルノ君が来ると予言しておった」
　日本語が通じた。
　通じたはいいが、今度は老人の言っている事の意味が分からなかった。
「予言って…………」
「儂が95歳の頃に、異世界の者ソラ・ハルノが221年後この場所に来ると予言した」
　老人は至って真面目な目をして、微笑みながら空にそう言った。
「ソラ君にとって、ここは異世界じゃな」
　空はかなり混乱していた。
　確かに考えた。異世界に飛んだんじゃないかという可能性は一瞬考えたが、馬鹿馬鹿しいと一蹴した。自分が異世界に飛ぶだなんて、有り得ない。そう思うのは当たり前だが、目の前の老人を見て、その有り得ない事が有り得てしまったんじゃないかと、考え直さざるを得なかった。
「まあ、色々と考えても無駄だのう……よし、儂が面倒を見てやるから付いて来なさい」
　老人はそう言うとくるりと方向転換し、赤い布を辿る道を進んで行った。
　空は思考の渦から抜け出せずにいたが、仕方なく老人に付いて行った。

　暫く歩くと、開けた場所に出た。そこには三角屋根の大きなログハウスがあり、その前はテニスコート２つ分ほどの広場となっていた。
「ここが儂の家じゃ。今日からここで暮らすと良い」
　老人はログハウスのドアを開け、空を中へと案内した。
「この椅子に座りなさい」
　そう言って指差す椅子は、なかなか年季の入ったものだった。
　空は訳も分からず座ると、向かいに老人が座った。
「さて、ソラ君。聞きたいことは沢山あると思うがのう……まずは自己紹介じゃな。儂はエニマ・トゥルグと言う。エニマと呼んでくれ」
　そう言うと老人エニマはにやりと笑った。
「僕は春野空と言います。早速ですが質問してもいいでしょうか、エニマさん」
「何じゃ」
「何故言葉が通じるのですか」
「魔術じゃ」
「魔術じゃって……冗談きついですよ」
「冗談ではないがの」
「そうですか……」
「ソラ君。君は異世界に来たばかりだというのに随分と冷静じゃな」
「いえ、今も割とパニックですよ。でももしかしたら一周回って逆に冷静になったのかもしれません」
「そうか。他に質問はないかの」
「ええっと、質問したいことを整理するので少し待って下さい」
「わかった」
　空は互いに知らない言語を使っているのに何故言葉が通じるのか、その理論を知りたいと思った。仮説はある程度立ったが、如何せん魔法というものが分からない。
　空は魔法についても知りたくなった。
　ここにきて空の知的好奇心はフルスロットルになった。これは理系大学生の性というか、そういうものだ。
　だが、優先順位的にそれは後回しにせざるを得ないだろう。先ずはそう、ここが異世界だとして、地球に戻る方法である。
「纏まりました」
「ふむ、大分落ち着いたようじゃな」
「ええ。先ず聞きたいことは、元の世界に帰れるかどうかです」
　空がそう言うと、エニマは眉毛をハの字にしながら即座にこう返した。
「無理じゃ」
　空は泣いた。

「落ち着いたか」
「……はい、まあなんとか」
　冷静そうに見えて実は一杯一杯であった空。
　未だ現実感は薄いが、自分の置かれた状況を理解しようと努めた。
「元の世界に戻れんのは残念じゃと思うがの」
「……ちなみに何故戻れないんでしょうか」
　本当に戻れなかったら。そう思ったとき、異世界に着の身着のまま投げ出された孤独感と、二度と家族や友人に会えないのだという悲しい感情が空を苛んだ。
「その様子なら、どうやって自分が異世界に来たのかもわからんのじゃろう？　加えて、今まで長く生きてきた儂が見たことも聞いたことも無い世界間移動など、おそらく不可能じゃな」
「僕もそう思います……」


「エニマさん。ここでお世話になってもいいんですか……？」
　暫く泣いていた空だが、落ち込んでいても仕方ないと思い自制した。
　すると空は、地球に戻れないということはさて置き、エニマ・トゥルグという老人にいくつかの疑問が湧いてきたのだった。
「うむ」
「何故そんなにご親切に……？　そう、それと、予言についても詳しく教えて欲しいです」
　空はエニマが予言と言っていた事を思い出し、質問してみた。
「よし。順序立てて話してやろう。まず、儂はエルフという種族じゃ」
「エルフ、ですか……」
「エルフ族の寿命は人間と比べると長くてのう、大抵300年は生きる」
「さ、300年！？」
「そうじゃ。儂は今316歳じゃから、エルフでも長生きな方じゃの」
「ええっ！！？」
「エルフ族の特徴について知りたければ後で本を読めば良い。それよりも、今は予言の話じゃろうて」
「あっ、そ、そうですね。失礼しました」
　空の知的好奇心が徒らに刺激された。
　空が気を取り直すと、エニマは自身の予言について語りだした。
「儂は天性の才を持っておった。それが予言魔術である」
　空は魔術という言葉に反応する。
「魔法なのですか？」
「うむ」
　エニマは腕を組み偉そうに言った。
「儂の他に予言魔術を使う者はおらぬじゃろう。それ程の珍しい魔法じゃ。三日三晩寝ずに魔力を蓄え続けることでやっと予言ができるのじゃが、その過酷さ故おいそれとはできなんだ」
　エニマは深く目を閉じて言う。
「その予言魔術は様々な事を予言した。100年後の戦争であったり、10年後の飢饉であったり、一ヶ月後の嵐であったりのう。その儂の予言の中で、二番目に遠い未来を予言したもの。それが……これじゃ」
　エニマはそう言うと、ある巻物を棚から取り出した。
　その古ぼけた巻物をテーブルに広げると、そこには……
「……すみません、何て書いてあるんですか？」
「おおっと、そうじゃったな。ソラ君は読めないのか」
　言葉は通じるが、文字は駄目なようだ。
「ここには、異世界人であるソラ・ハルノ君が何年後の何月何日に何処の場所に来るかが記されてある」
「なるほど、だから僕のところにエニマさんが……ということは、あの赤い布も？」
「うむ。儂が10年程前にここに引っ越してきた時に巻きつけたものじゃ」
　空は納得した。あの赤い布はエニマさんが道に迷わない為につけたものだったのだ。つまり、空側から赤い布が連なっていたのではなく、空側へと赤い布が連なっていたということになる。
「凄いですね、その予言魔術は。こんなに正確に的中させるなんて」
「うむ。だからこそ不思議じゃった」
　何が不思議なのか、と空は思う。
　エニマは悩む様に顎の白髭に手をやりながら言った。
「予言といえば、先も言ったように戦争や災害の様な大きなものばかりが出ておった。しかしこの予言だけは他と毛色が全く違ったのじゃ」
　毛色とはどういうことだろう、と空は思う。
「異世界人というのは気になったが、そのソラ・ハルノという輩が暴れるなり災厄を招くなりとは予言されんかった。ただ単に”来る”とだけ予言されたのじゃ」
　空は、言われてみれば、といった表情で顔を上げ、そして少し首を傾げた。
「それは……何ででしょう。不思議ですね」
　勿論、空自身が来たくて異世界に来たわけではないので、空が世界間移動をした理由は誰にも分からない。
「ソラ君の事じゃろうて、ソラ君に分からなければ儂にも分からん。まあ、じゃからかのう。今、儂はソラ君の事は暫くここで世話しようと考えた。予言の真意が分かるまでじゃが、儂と一緒に暮らしてはくれまいか」
　今そう決めたらしいエニマ。
　元々空と暮らすつもりは無かったということか。
「儂はどうしても、この予言の真意を知りたいのじゃ」
　エニマがこの予言をしたのは221年前。そして老いた体で10年前からこの地で、空の事を待ち構えていたのである。
　二番目に遠い予言、その真意を確かめるべくエニマは残る余生をここに費やすつもりでいた。
　空は少し穏やかな表情になり、ぺこりと頭を下げお辞儀をして言った。
「こちらこそ、助かります。お世話になります」
　空としてもこの世界での身寄りができることは嬉しかった。

　こうして、異世界へと飛んだ空は無事エニマに保護された。
　世界間移動の翌日。
　一晩経つと、空の中にはある種の諦念のようなものが湧く。
　この世界で生きていかなければならない、生き残らなければならないという決意が生まれたのだった。

　朝。
　起床した空は、朝食を用意するエニマを見て手伝い、準備が終わると２人とも席に着いた。
「頂きます」
　空は長年の習慣でそう言うと、エニマは空を一瞥し、食べ始めた。
　朝食は謎の豆のペーストと謎の肉の塩漬けを焼いたものだ。日本の食事に慣れ親しんだ空には酷い味に感じた。
　火はかまどを利用していたが、空は火をつけるとろこを見ていなかったので、おそらく何処かに種火があるのだと予想する。
「あの、エニマさん。お願いがあるのですが……」
　食事が終わると、空はエニマにこう言って切り出した。
「ふむ、大抵のことは聞いてやろう。何じゃ」
　エニマはにやりと笑ってそう言う。
「この世界の文字を教えて欲しいんです」
　空は昨晩からずっと考えていたことを言った。
　先ずは文字を覚え、本を読み、とにかく情報を得なければならないと思ったのだ。
「相分かった。確かそういった本を持っていた気が……」
「本当ですか、有難う御座います」
「うむ……おお、これじゃ。ほれ、読むと良い」
　エニマは本棚から古ぼけた本を出すと、空の前に広げた。
「これが、母音といって、順にあ、い、う……」
　一つずつ指でたどりながら、エニマは丁寧に教えてくれた。
　空は慌てて本へと目を凝らし集中する。
　そうして、その日はずっと文字を教わって一日が終わった。


　数週間が経過した。
　ログハウスでの暮らしは日本と比べると不便極まりなかったが、空は段々と慣れつつあった。
　空の１日は食事から始まる。
　いくら慣れたといっても、この食事だけは慣れることはなかったが、他に食べるものも無かった。
　最近は要領を得た空が食事の準備や薪の用意など、家の事を率先して行っていた。

　食事が終わると、昼食まで言語の勉強だ。
　空が分からない単語があれば、後でエニマに質問する。
　だが、最近はそれはもうほぼ無いと言う状況にまで、空の言語レベルは達していた。
　エニマは本を沢山持っていた。
　空は様々な本を読み、様々な知識を得た。
　気になっていたエルフの生態についてや、魔力という存在について、言葉が何故通じるかなどもなんとなく理解した。
　今は、この世界の歴史や国に関する本を読んでいる。
　この世界には印刷の技術が無い為、存在する本は手書きや筆写が主であった。
　エニマから筆記具を貰ったため、適宜疑問に思った物を羊皮紙に細かく書き込み整理する。
　昼食を取ると夕食まで勉強し、夕食を取ると眠くなるまで火のあかりで勉強した。
　元は勤勉な大学生だった空は、学習環境さえあれば何処までも貪欲に勉強するのだった。

　床につくと、空は考える。
　この世界はあまりにも地球と違う。
　この世界の現状を学んだ今、日本で豊かな暮らしをしていた自分の感覚でいてはいけないということを自覚した。
　先ず、エニマと別れた後のことを考えなければならない。
　この世界では自分の身は自分で守るというのが当たり前で、安全は何一つ保証されていない。
　大きな街を少しでも出ると、殺しや略奪が横行しているようだ。
　また、読んだ本の中に興味深い事が書かれてあった。
　それは”魔物”だ。
　自然の中に多く生息し、人を襲うという。
　国の政治においても、魔物への対策は重要課題のようだ。
　空は、自衛力を手に入れるのが何よりも先決だと思った。
　自衛力を手に入れるにはどうすべきか。これは空の中ではもう既に答えが出ていた。
　魔術を習得しよう、と。
　そう決意した空は、静かに寝息を立て始めた。

　翌朝。
　空は朝食を食べた後、エニマに自由にして良いと言われていた本棚から一冊の本を取り出した。
　その本とは『基本魔術概論』というタイトルの分厚い本である。
　とりあえず開いて目次を見る。
　空はどんな本でも目次から目を通す。
　この基本魔術概論も目次から目を通したのだが、ここで少し違和感を覚えた。
　予め魔法の知識はある程度学んでいたので、基本属性が火・水・風・土の４種だということは知っていたのだが……。
「本当に４種類だけ、なのか……？」
　その目次には大きな項目が４つ、火・水・風・土とだけ分けられ、その各項目ごとに各属性の魔術についての項目が並んでいた。
　空はもっと多種多様な魔術を思い浮かべていた。例えるならば、触れずしてドアを開けたりするという様な、そういったイメージだった。
　しかしこの目次を見る限り、魔術というのは火水風土の４種しかないように思える。
「いや、”基本”魔術だからかも……」
　そう呟いて目次から次のページへ進むと、魔術を使うにあたっての準備の項目があった。
　そこには、自分に適した基本属性を知ることと、魔力量を調べることが大事と書いてあった。
　空は今すぐ魔術を使うつもりはなかったので、属性や魔力量の確認は後回しにして、言語の練習も含めてとりあえずこの本を読破しようと目標を立てた。


　空は、基本魔術概論を３日かけてようやく読み終えた。
　この基本魔術概論は本というよりは図鑑に近く、火水風土４種の下級魔術・中級魔術の解説と使い方、その理念について書かれていた。
　だが、大学で沢山の論文を読み、そして書いていた空にとっては、内容は非常にお粗末なものに感じた。
　何故ならば、基本魔術概論の作者自身がその魔術がどういった原理で発動しているかを詳細に理解しておらず、また未解明の部分が多々有り、そして何より根本的な知識が足りていないように感じた。
　その知識というのは、現代科学。
　例えば、空は火が燃える原理を理解しているが、この筆者は酸素と燃料が無ければ火が燃え続ける事はないと理解していない。それは原子論を知らず、酸素という存在を知らないことに起因する。
　この世界の知識レベルは、極めて低いのではないかと空は思った。

　それはさて置き、空は魔術の使い方をある程度理解した。
　ところが空の中では、本当に魔術なんてあるのか、と疑わしく思っているのが現状だ。
　まあ平たく言うと、空は試してみたかった。

「エニマさん、少し庭に出ています」
　朝食後、空はエニマにそう言うと、基本魔術概論を持って外へ出た。
　ペラペラとページをめくり、火属性下級魔術の基本である【小火】について書かれてあるところを開いた。
　空は火属性下級魔術【小火】の使い方を音読する。
「指先に魔力を集中させ、そこに火をイメージする」
　空は、魔力を集中させるやり方を知らなかった。
　でもとりあえずやってみようと思い、右手の人差し指を前に突き出して、そこに火をイメージした。
　ボッという音と共に、指先から20センチ程の火が出た。
「うわっ！！」
　本当に火が出ると思っていなかった空は慌てて手を引くと、火は直ぐに消えた。
「で、できたっ……」
　魔力を集中させはしなかったが、【小火】に成功した。
「す、凄いぞこれ……本当に魔法だ……」
　空は魔術を目の当たりにし、いたく感動した。
「……よし、どんどん試してみよう」
　空は少年のように目を輝かせ、基本魔術概論のページをめくるのだった。

　昼頃になると、空は基本魔術概論に書かれてある下級魔術を一通り試し終えた。
　その全ては、魔力を集中させることなく、イメージするだけで実現出来た。
「これで下級は全部終わったかな」
　空はイメージを切り水属性下級魔術【玉水】を解除すると、目の前に浮かんでいた野球ボール程の大きさの水の玉がその形を崩し地面に落ちて広がった。
「お昼ご飯の前に中級魔術１回だけ試してみるか……」
　空はページをめくり、火属性中級魔術【炎火】の項目を見た。
「えーっと、地面に燃え盛る火炎をイメージすると……なるほど」
　空は下級魔術を試す上で、火属性魔術を使うにあたっての注意点を身を持って理解していた。それは、体の近くで使ってはいけないということである。
　空は３メートル程離れた場所に燃え盛る火炎をイメージした。
　すると、ゴオオオオという音を立てて空の身長を越す程の巨大な炎が現れる。
「おおおっ！　これはすごい！」
　空は暫くの間イメージし続け、目の前の【炎火】を眺めていた。

「ソラ君！！」
　突然、空の背後からエニマの声が掛かった。
　その声に驚いた空はイメージを切ると、大きな炎は忽然と消え去った。
　エニマは振り返る空に向かってずんずんと近づいて行く。
「ソラ君、それは独学かね！？」
　エニマは空の所まで来ると、空の両肩に手をおいて少し震えながらそう言った。
「え、ええ……この本を読んで……」
　空は正直にそう答えた。
　何かいけないことをしてしまったのか、と考える。
　エニマの見開かれていた目は、それを聞いて鋭く尖った。
「付いて来なさい！」
　エニマは空の手を強引に掴むと、ログハウスへと戻って行き、空はそれに引っ張られて付いて行くよりなかった。

　空は椅子に座らされると、エニマは向かいに座り水晶玉のような道具を机に置いた。
「これを触って、ここに魔力をイメージするのじゃ」
　エニマはそう言って水晶玉に手を置き目をつぶった。
　すると、その水晶玉の中心にもやのような濁りが生じ、消えた。
「こうじゃ。やってみなさい」
　空はエニマの気迫に押され水晶玉に手を置いた。
　目をつぶり、水晶玉の中心にとにかくパワーのようなエネルギーのようなものが集まる想像をしてみる。
「おおっ！」
　エニマから声があがったので、目を開いて水晶玉を見てみると、そこには先ほどとは打って変わって真っ白に濁った水晶玉があった。
「なっ、なんですかこれ？」
　空は恐る恐るエニマに質問した。
「これはの、魔力量と魔術を扱う力を同時に計測する道具じゃが……ううむ。儂は今までこれ程にこの水晶玉が濁った事を見たことが無い。ソラ君、お主は相当の魔力を持っているようじゃ」
「そうなんですか……」
「……よし。昼餉の後に、儂が魔術について教えてやろう。その本はもう随分と古いのじゃ。魔術の概念も時代とともに新しく考え直されるからの」
　エニマは空にそう言うと、水晶玉を棚に退かし、昼食の準備に取り掛かった。
　空は、エニマが大声を上げた理由が未だ分からずにいた。
　昼食後。
　エニマは空に魔術を教えるべく、向き合って座った。
「ソラ君。先ず、魔力とは何か分かるか？」
　空は本で読んだ事を思い出す。
「えーっと、エネルギーのような物……と理解してます。本には、空気の中や生き物の体の中に多数存在していると書いてありました」
「うむ。それで間違いない」
「魔術とは、その空気中の魔力に術者の体内の魔力を働きかけて行う」
「そうだったんですね」
　空は、納得、という感じだった。
「この空気中の魔力に術者の放出した魔力が働きかけた時、魔力という物は４つの種類に変化する。それが、火水風土の基本属性じゃ」
「それは、４つ以外には決して変化しないんですか？」
「儂は聞いた事がない。儂は予言魔術を使えるが……これがどういった原理なのかは全くわからんし、儂以外に使える者もおらん」
　空はこの時、基本属性４つ以外にも魔力が変化するのではないか、という考えが自分の中にあったが、まだ口には出さない。
「では……何故念じた通りの属性が魔術として発現するのですか？」
　空は段々と、魔術というものを理詰めしたい思いでいっぱいになってきた。
「ふむ、いい質問じゃな。魔術を扱う上で最も重要なのは何か分かるか？」
「確かこの本にはイメージが重要と書いてあった気がします」
　そう言って基本魔術概論を指差すと、エニマは少し眉を寄せた。
「お主の持っているその本は200年程前の古い物でな、今とは魔術の考えが違っておるんじゃが……」
　エニマはそう言って暫し思案した後、口を開いた。
「確かに、イメージが大切じゃ。しかし、ただ単に想像するだけでは魔術は成功せん。ここで重要になってくるのが、火水風土の基本属性に基づく考え方じゃ。例えば、水。これをこうやって理解する。目に見えないほど細かい水属性の魔力の粒が集まってできている、とな」
　空は、やはり、と思った。
　エニマは、いやこの世界の人々は、古代ギリシアにおける四大元素に近い考え方をしていた。
　四大元素とは、この世の全ての物が火・水・空気・土の４つの元素で構成されているという考え方。言わば、現代における原子論の草分けの様な説だった。
　空の中ですくすくと立ち上がる仮説は、これで更に信憑性を得る。
「……なるほど。そういった考え方をすると魔術が成功しやすい、ということですか？」
「そうじゃな。とは言っても理解するのは難しく、理解したとしても相当な鍛錬が必要じゃがの」
　そう言ったエニマはにやりと笑いながら空に尋ねた。
「……ソラ君。お主は今日初めて魔術を使い、中級魔術をいとも簡単に成功させているように見えた。これはお主が異世界人じゃからか？」
　空は、それも理由の一つだろうと自分の中で納得する。
「エニマさん。もしもの話をしても良いでしょうか」
「何じゃ。言うてみい」
　空は仮説を立証するための第一歩を踏み出す。
「もしも、水という物質が必ず”決まった２種類の粒”で構成されていたと仮定して、その２つを深く理解していたとしたら、魔術は成功すると思いますか？」
「ふむ……二種類の粒か。うーむ……」
　エニマは暫し思考し、答えた。
「難しいが、恐らく成功するじゃろうな。一時期、魔術は基本属性それぞれに対する理解の深さが関係するという説もあった」
　空はその説を聞いて確信した。
「エニマさん。僕が簡単に魔術を使える理由が恐らく分かりました」
「何っ、それは真か」
「ええ。ちょっと実験をしたいので、付いて来て頂けますか？」
　空はそう言って椅子から立ち上がると、庭へと出て行く。
　エニマもその後を追った。


　空の中には魔術の仕組みについてある一つの仮説があった。
　それは、言葉が違うのに何故通じるのかという事を学んでいた時に浮かぶ。
　言語が違う者同士で言葉が通じるのは、言葉を発する者の体内の魔力が体外の魔力に作用し、その作用した魔力が相手の体内の魔力に作用することで通じる。ここでは、言葉を発した方と受け取った方の認識が合致している言葉だけが通じる。この現象については、相手に言葉を伝えようという思いが魔力を練り、魔術として相手に伝わっている、とも言える。
　あくまで一説として、本にはこう書いてあった。
　空はこれを読み、魔術における術者の”認識”の重要度を察した。
　空の仮説はこうだった。
　魔力が認識によって変化するオールマイティな元素と仮定するならば、正しい認識さえあれば簡単に魔術が使える筈である、と。
　そう、”正しい”認識さえあれば。
　先ほどのエニマの解説によって、この仮説は空の中で立証段階に到達していた。

　庭に出た空とエニマの２人。
　空は振り返ると、エニマに向かい話し始める。
「エニマさん。僕は、この火水風土を構成する粒の全てに対して高い理解を持っています」
　それは、原子論。
　例えるなら、水は酸素と水素によって構成されていると、空はしっかりと認識している。
「そして、基本属性以外の、物を構成する粒についてもある程度高い理解があります」
　空は手のひらを上に向けて突き出し、炭素をイメージした。
　すると、手のひらの上にサラサラとした黒い粉が積もった。
「よし！　成功です！」
　そう言って、エニマにその黒い粉を見せた。
「これは……土属性魔術か？」
　エニマは不思議そうに空を見て尋ねた。
「いいえ、これは炭素と言います。えっと……そう、炭の粉です」
「炭の粉じゃと？」
　エニマは少し驚いたが、信じられないといった顔をしていた。
「よーし……だとすれば、これもできそうだな」
　空はそう言うと、暫し思案し、手のひらを上に向けてかざした。
　空は氷を想像する。
　水分子が水素結合し六方晶系に連なる。
　この程度の理解で氷はできるのか実験しようと空は思った。
　イメージしたのは５センチ程の氷のブロックである。
「おっ！　上手くいきました」
　エニマが空の手のひらを覗き込むと、そこには氷が生成されていた。
　エニマは目を見開いた。
　氷の魔術など見たことも聞いたこともなかったからだ。
「これが成功するということは、もしかすると……」
　空はそう言いながら、またしても手のひらを上に向けた。
「やっぱり！」
　嬉しそうな空の手のひらには、大きなダイヤモンドが乗っていた。

　エニマは絶句した。
「こっ……これは水晶か！？」
　ダイヤモンドを手に取って見ると、エニマはそう叫んだ。
「いえ、ダイヤモンドです！　……あーっと、金剛石です！」
「金剛石じゃと！？」
　この世界で金剛石は固い鉱物として知られているが、研磨の方法が無く宝石としての価値は無い。
　エニマはダイヤモンドに対して驚いたのではなく、魔術で鉱石を作り出したことにひどく驚いていた。

　空の考えは至って簡単なものだった。
　先ず、魔力というオールマイティな物質が術者の認識する元素の何にでも変化できるのではないかと思い、炭素を作り出す実験をした。
　次に、分子配列や結晶構造程度の認識で物質を作り出せるか実験した。
　実験はどちらも成功した。
　炭素を知っている。構造に関する知識が備わっている。この２つだけで、ダイヤモンドを作り出すことは容易だった。
　結果、魔力は術者の正しい認識のある限り千変万化する、という説が濃厚となった。
　空はこれ以上なく興奮して言った。
「エニマさん！　魔術って凄いですよ！」

　空は、魔術の限りない可能性を感じ、震えた。


　それから数日、空は様々な魔術の実験を行った。
　先ず、本に書いてあった下級魔術や中級魔術を一蹴した。
　この下級や中級というのは、火水風土の属性に縛られた考えをして魔術が上手く成功しない者が型にはめて考えるために作ったものではないか、と空は考える。
　水属性下級魔術【玉水】を基礎に、水滴程のサイズから直径5メートル以上のサイズに調節可能であることを確かめ、空は満足した。
　空の考察する魔術の原理では、下級も中級も上級も無い。
　あるとすれば、現代科学の知識レベルの差くらいだろうか。
　もしかすると、認識があっても魔力の扱い等で差が出てしまうのかもしれないが、現状それについては実験することはできない。
　また空は、この水の球体の大きさを調節して作り出す実験の際に、興味深いことに気が付いた。
　それは、一旦魔力を変換して物質に変化させると、元には戻せないということだ。
　直径５メートルの水の球体は、魔術を解くと同時に落下し、地面を抉り、辺り一面を水浸しにし、空は流されて溺れかけた。

　空は次に、魔術を複合して利用できるか実験した。
　地面に小規模な火を燃やし、そこに小規模な竜巻を発生させる。これを同時に行う。
　手をかざす必要もなく、ただ強くイメージするだけで魔術は発動した。
　実験は成功する。
　火は巻き上がり、小さな火災旋風が出来上がった。
　空はこれを複合魔術と呼び、火災旋風以外にも様々な複合魔術の実験を行った。

　そして、最終的に本来の問題に立ち返った。
　それは自衛力である。
　魔術を覚えることが目的ではなく、魔術を覚え自衛力を得ることが目的だった。
　現状でも敵を燃やしたり水で押しつぶしたりといった具合に戦えるだろうが、空はもっと有効な攻撃方法・防御方法を考える。
　空は就寝間際だったが、考えに考えた。
　殺すことより無血で解決することを優先した結果、ガスを吸引させることが良いのではないかという案が出る。
　空は大学の教授が言っていた事を思い出した。
（ドラマでよくあるクロロホルムで一瞬のうちに気絶するというのは嘘で、本当に気絶させたいならエーテルを吸わせる。とは言っても、30秒くらいかかる……だったっけ）
　今思えば教授は中々にマッドなサイエンティストだった。
（エーテルは……ジメチルエーテルでいいかな。しかし30秒か……）
　そうすると次に問題になるのは、気絶するまでの30秒をどう耐えるかだ。
（うーん…………バリア、とか？）
　空は色々と考えるがいまいちパッとしなかった。
（ガスは駄目そうだな……まあいいや、今日は寝て明日考えよう）
　空は横になると布団を被った。
　外は雨が降っており、屋根に当たる雨粒の音がけたたましい。
　すると突然、ゴロゴロゴロという轟音が鳴り響いた。
（雷か……）
　異世界に来て初めての雷雨だった。
　……。
　…………。
　………………。
「―――ッ！！　そうかッ！！　スタンガンだよ！！！」
　その夜、空は目が冴えてあまり眠れなかった。


　翌朝。
　さっそく空は電気を発生させられるか試した。
　結果はあっさり成功。
　その後少々手こずったが、スタンガン魔術が完成した。
「うーん、やっぱり電圧と電流の細かい調節は難しいか……」
　電気に関して空は専門分野ではなかったので、大雑把な事しか分からない。
　だいたいの知識だと、魔術の細かい部分まで行き届かないようだった。
　とは言っても、対人を考えれば十分な電撃である。

　こうして、空は絶大な自衛力を手に入れた。
　初めてその青年を見たとき、儂の心は踊った。
　見たこともない奇抜な服を着ており、一目で異世界人だと分かった。
　待った。
　実に待った。
　二百年以上、この時を待っていた。
　口を開くと思わず笑みが溢れる。
「異世界へようこそ。ソラ・ハルノ君」
　儂の目の前の異世界人に、そう告げた。


　暫しソラ君と対話すると、彼が望まずにこの世界へと飛んできたことが分かった。
　果たしてソラ君は何のためにこちらへ来たのだろうか。
　ソラ君は身寄りもない故に、世話してやるのが良いだろう。
　予言の真意を確かめる為にも。


　ソラ君と数日過ごすと、彼がかなりの教養を持つ事に気付く。
　21歳でこれ程の教養を身に付けるには、王国の学園を卒業したとしても珍しいのではなかろうか。


　驚いた。
　夜中に居間を覗き見ると、ソラ君は火のあかりで文字の勉強をしていた。
　実に勤勉だ。
　何事にも一生懸命で、好奇心旺盛、頭の良い青年である。
　ソラ君に本棚の本を読ませるのも良いかもしれない。


　ソラ君はたった３週間足らずで文字を習得したらしい。
　既に本を読み耽っているところを見るとそういう事だろう。
　異世界人は我々より頭が良いのだろうか？
　何にせよ驚きだ。
　彼がここに来てから、驚かされてばかりだ。


　今朝は珍しく、ソラ君が庭に出て行った。
　一体何をするのだろうか。
　ちらりと覗き見ると、どうやら魔術の練習をするようだ。
　ふむ……すぐに魔術なぞ使えるわけがないが、興味があるなら後で教えてやろう。


　凄い！
　ソラ君は魔術の天才かもしれん！
　まさか１日にして中級魔術を扱うとは！
　魔力量もずば抜けておるし、これは逸材だろう。


　驚いた！！
　いや、単に驚いたなんてものではない！
　三百余年生きてきた中で初めての衝撃である！
　ソラ君にこんな才能があったとは！
　魔術で鉱石を作り出すなど、ここ何千年の魔術の歴史を辿っても誰一人として存在しないのではなかろうか。
　ソラ君は術者の認識が魔術に影響すると言っていたが、はて、確かそういった説が前にもあったような……。


　ソラ君はまたしても庭で何やらやっているようだ。
　……ふむ。
　ここ最近は驚き疲れておったが、こりゃまたたまげた。
　あの馬鹿でかい水の玉はソラ君の魔術か？
　だとすれば、水属性上級魔法以上の……。
　おおっ、いかん。ソラ君が流されおった。


　ソラ君はどうやら同時にいくつかの魔術を使えるらしい。
　宮廷魔術師や優れた魔術師の中の限られたひと握りだけが可能なその技術をいとも容易く行っているように見える。
　あの魔力量と技術力、そして頭の良さ……もしや彼なら……。


――――――


　昼食後の昼下がり。
　空は陽が燦々と降り注ぐ庭へと出て、魔術の実験を行う。
　ここ１週間程この空の実験は続いており、エニマは時折それを覗いては考え事をしていた。
　そして、遂にエニマは空へと声を掛けた。

「ソラ君、ちょっとよいか」
　エニマがドアを開けてそう言う。
「はい。全然大丈夫ですよ」
　空は何事かと思った。
　エニマがこうして声を掛けてくることは珍しかったからだ。
「お主に、予言魔術を……授けようと思う」
　空はそれを聞いて目を丸くした。
「受け取ってくれるか？」
　エニマは空の目を見つめ、力強く言った。
「……はい」
　空は好奇心を押し殺し、一言、そう返事をした。

　空はエニマの目に、何かの強い覚悟が見えた気がした。


――――――


　ソラ君は丸くした目を鋭くさせて、決意するように返事をした。
　儂の覚悟を感じ取ったようだ。


　予言魔術という偉大な魔術が、何故儂にのみ使えるのか。
　儂が予言魔術を選んだのではない。予言魔術が儂を選んだのだ。
　儂はそれに答えねばならない。
　この世界の生きとし生ける物を導く大いなる魔術の糧となり、この予言魔術を後世に伝えなければならない。


　思えばソラ君が来るという予言の真意は、簡単なパズルだった。

　そして、今、最後のピースが嵌るのだろう。

　一番遠い予言は、３日後。

　ソラ君、後は頼む。


――――――


　空は見ていた。
　食い入るように見つめていた。
　もう三日も何も食べていない。
　エニマの一挙手一投足を見逃してはならないと思った。
　自分の持ち得る最大限を発揮し、頭を常にフル回転させて記憶し、確りとメモも取った。
　エニマは巻物に魔力を込めながら呪文を書き込んでいく。
　ゆっくり、ゆっくりと書き込む。
　既に10メートル程の長さを書き上げている。

　ふいに、筆のような筆記具が巻物から離れた。
「ソラ君」
　掠れた声でエニマが空を呼んだ。
「はい」
　空は返事をする。
「……ソラ君」
「はい」
　エニマは空を一瞥し、微笑むと、巻物を畳んだ。
「この巻物に術者の魔力を込めれば、予言魔術が完成する」
「はい」


「……儂は今日、死ぬ」
　ゆっくりと、エニマはそう言った。
「……え……？」
「ソラ君の予言は二番目に遠いと言ったな。一番遠いのは今日、儂の命が終わる日じゃ」
「そ、そんな…………っ」
　空はエニマが死ぬと聞いて、にわかに信じられなかった。
　３日寝ていないからか、思考が酷く重く感じた。
「分かっていたことじゃ。そう騒ぐことでもあるまい」
　エニマは目を閉じると、諭す様に言った。
「ソラ君。儂はお主にこの予言魔術を託す。その魔術の才能を見て確信した。予言の真意は、儂の予言魔術をソラ君に託すことじゃと……。お主ならきっと、この予言魔術を理解し、人々の役に立ててくれるじゃろう。儂はそう信じておる……。儂が死ぬ前に気付けて良かった。これで何も思い残すことなく逝ける」
　安心したように微笑むエニマ。
「エニマさんっ……」
　空はエニマの名前を呼ぶと、全てを理解し涙を流した。
「儂の亡き後、この家はお主にやろう。だが、この家に縛られてはいかんぞ。旅に出て世界中を見てまわると良い。学園に入学するのも良いじゃろう。働くのも良いじゃろう。世界を見て様々な事を学び、世のため人のためにその能力を存分に発揮して欲しい」
「はいっ…………がん……ばり、ますっ」
「……うむ。儂は、最後の仕事をするとしよう」
　エニマは満足そうに笑い、巻物を両手で握った。
　次の瞬間、白い光が巻物とエニマを覆う。
　あまりの眩しさに空は目を瞑った。
　ごとり。
　巻物の落ちる音と、エニマが崩れ落ちる音が同時に聞こえる。
「エニマさんっ！！」
　空はエニマに駆け寄ると、その体を抱き起こした。
　エニマは息も絶え絶えでありながら、薄らと目を開いて空を見た。
「ソラ君…………後は、頼……む………………」
　最後にそう言うと、エニマは事切れた。

　空はエニマの亡骸を抱え、一頻り泣いた。
　涙が収まると、裏庭に墓を作り弔った。
　予言魔術の巻物を自分の床の横に置き、布団を被った。
　布団の中で、自分に文字を教える優しい顔のエニマを思い出し、また泣いた。

　空は、明日、旅立つ決意をした。
　スクロス王国。
　広く門戸を開き多くの種族が共生する君主制国家だ。
　そのスクロス王国の首都であるデキストロ。
　ここは王国の経済の中心であり、世界中の人が行き交う貿易の場ともなっている。
　その中でも特筆すべきは『オニマディッカ魔術学園』の存在である。
　世界的に見て最大規模の魔術教育施設で、将来を期待された魔術師のエリート候補生達が集っていた。

「やっと着いた……」
　春野（はるの）空（そら）は魔術学園を目指していた。
　エニマと別れ旅立つ決意をした空は、予言の巻物とメモと筆記用具と地図と少々の干し肉を持ってログハウスを出たのだった。
　何故お金が無いかと言うと、エニマが元々は身辺整理をして森の奥のログハウスで隠居していたためである。
　空がログハウスから使えそうなものを最大限見繕った結果、この持ち物となったのだ。
　空は一度、ログハウスにある本や魔力測定の水晶玉を売ろうかとも考えたが、やめておいた。
　エニマの物を勝手に売るのは気が引けたのだ。
　つまり、空は無一文であった。

　ログハウスから最も近いのはここスクロス王国であり、最も大きな魔術学園があるのもこの国である。
　空は入国審査を特に問題無くパスした。
　と言っても、関所で持ち物を見られただけである。
　色々と寛容な国であった。
　他国のスパイとか犯罪者集団とかはどうするのだろうか、と空は思った。
　空が事前に本で学んでいた事が本当だとしたら、この国は人治国家なのである。
「ここがデキストロかぁ……」
　着いて早々考えることでもないので、空はそう言って大きく伸びをした。
　ログハウスはスクロス王国北の森の中にあり、距離は20キロ程度離れている。
　インドア派の元大学生としては森を何時間も歩くのは少々厳しかったが、こうして到着できたので良しとする。
「うっ……気持ち悪い…………もうちょっとログハウスで休んでから来ればよかった……」
　そう独りごちる空だが、全く言う通りであった。
　この後、空は自分の見通しの甘さを痛感することになる。

　空はエニマに託された予言魔術について考える。
　世のため人のために役立てろとエニマは言った。
　果たして今の空は、この世界について何れ程知っているだろうか。
　予言魔術を役立てるためにも、先ずはこの世界について学ばないといけないと思った。
　その先駆として、エニマも言ったように魔術学園はおあつらえ向きな存在だ。
　空がログハウスで読んだ本に書いてあったのは、魔術学園とは魔術についてのみ教育しているわけではなく、魔術師として国に貢献する為に恥ずかしくないレベルの一般教養も学べるようだ。
　空は魔術についてもかなりの興味があったので、一石二鳥で魔術学園に入学することに決めたのだった。


「お帰りください」
　学園の門の前に居た衛兵の様なお姉さんはそう言った。
「あの、その、せめて話だけでも……」
「関係者の推薦も無く、入学金の準備も無く、挙句は身元不明の不審者。通すわけには参りません」
「……し、失礼しました」
　門前払いとはこの事である。
　空は見通しがものすごく甘かった。
　思い返せば一銭も金がないし、そもそも入学の方法すら分からなかった。
　空は、先ずはお金を稼がないといけないと思い、そういえば学費が幾ら掛かるのか知らない事にも気づいた。
　おまけに、昨晩は三徹終わりで泥のように眠り、ご飯もろくなものを食べていないうえ、森の道を何時間も歩いて疲れきっている。
　空の思考力は著しく低下していた。
　とりあえず経験を積む為にも、働いてお金を稼ぐ事が空の当面の目標となったのだった。


「働くって言ってもなあ……」
　空は大学院に進むつもりだったので、本格的な就活の経験は無い。バイトの経験はあるものの、大したことはやっていなかった。
「日雇いとか短期のバイトみたいなのがあればいいけど」
　ぱっと街中を見渡すと、生肉や野菜等の生鮮品を売っている店が多く目に付いた。
　この世界では食品加工の技術は低いようだ。
　あるとすれば、干し肉や塩漬けのような保存の効く食料ぐらいか。
　後は食事処で料理が出て来るくらいのもので、加工食品を売るという発想は薄いと考える。
「なるほど、加工食品を売るってのも……あ、駄目だ。元手がないや」
　空は一銭も所持していなかったので、加工する食材を買うことはできなかった。
　更に言えば、商売の許可も取らなければならないので、そこも現状ではクリアするのは難しそうだ。
「あ、そうだ。ダイヤモンドを作って売るっていうのは……」
　空はそう考えた。
（しかし、市場のバランスを崩しかねないな……いや、でも１個くらいなら……）
　そう考えたのだが、空の良心がそれを引き止めた。
（やめておこう。反則だし）
　空はこの時気づいていないが、仮にダイヤモンドを作って売ったとしても、この世界では研磨する技術がないので、価値はほぼ無かった。
　ダイヤモンドを作るより、金や銀を作って売ったほうが大きな金になる。
　しかし、今の空にはその発想はなく、更に言えば良心がそれを止めるだろう。

「うーん」
　空は更に街を見渡した。
　すると、物々しい雰囲気のゴツイおっさんの店が目に入る。
　そこは日本では絶対に有り得ない店、武器防具屋だった。
「すげぇ……漫画みたいだ」
　空は溜息混じりにその店を眺めた。
　鉄のプレートをあしらった重そうな鎧や、鋼と思われる大きな剣が並べられている。
（なんで武器と防具が必要なんだ……？）
　空は疑問に思ったが、その答えはすぐに出た。
（そうか、魔物だ）
　この世界には魔物がいる。
　国で魔物の駆除に対応しているとは言え、結局自分の身を守るのは自分なのだ。
（あれ？　ってことはつまり……）
　空は目敏く気が付く。
（民間にも魔物駆除関係の企業があるんじゃないか？）
　日本でも国のやることには必ずお金が付いて回っていた。
　どこかで絶対に得をする人間が居るはずだった。
（例えばそうだ、ギルド、とか）
　そう思って、街を歩く。
　それはすぐに見つかった。
「……あった」
　看板には『ハンターズギルド』と書いてあった。


　『ハンターズギルド　デキストロ支部』と書かれた看板を見つつドアを開けると、中には受付が３つ並んでいた。
　横の壁には依頼や討伐、駆除対象の魔物の情報などが書かれた羊皮紙がずらりと貼ってある。
　空は隅の方で暫く様子を見ていると、どうやらその紙を受付に持っていけばいいらしい事が分かった。
（登録が必要だったりするかもしれないから、とりあえず受付さんとお話しよう）
　空はそう決心すると、受付のショートカットの茶髪の女性に話しかけた。
「あの、初めてなんですが」
　すると彼女は、一枚の紙とペンを取り出して空に手渡した。
「こちらに要項をお書きになりましたら、受付にお渡しください」
「はい。有難う御座います」
　軽くお辞儀をしてお礼を言った空に、彼女は少し面食らったように見えた。
　その紙には、名前・年齢・性別・職種・経歴といった項目が並んでいる。
　空は職種と経歴が書けずにいた。
　暫く悩んで、職種は魔術師、経歴は無し、と書いて受付に提出した。

「ソラ・ハルノさん、右奥の部屋までお越し下さい」
　15分程経つと、受付から声が掛かった。
　空は呼ばれた意味が分からなかった。
　何か自分の記入に問題があったのだろうかと考える。
　空が扉を開けると、そこには先程の受付の女性がいて、部屋の奥に見た事のある水晶玉があった。
「魔術師とありましたが、失礼ながらお聞きした事のないお名前でしたので、申し訳ありませんが魔力の測定を行わせて下さい」
　彼女は恭しくそう言うと、空を水晶玉まで案内した。
「あの、それは何の為に？」
　不安になってそう聞くと、彼女は答えた。
「もやが現れれば魔術師だと分かりますし、もやの大きさで力量を大雑把に判断し、最初からそれに応じたランクの依頼を斡旋することもできます。初めのうちはどうしても下のランクからになってしまいますから……」
「……なるほど。有難う御座います」
　空はエニマに魔力量の測定をされた時はそんな話は聞いたことがなかったが、少し考え納得した。
　予言魔術を扱うエニマでさえ水晶に濃いもやがかかる程度なので、魔術師でもない人間がこれを行ったところでもやすらかからないということだ。
　魔術師でない魔力を扱うに長けた人間が魔術師を詐称した場合はどうするのだろう、と空は思ったが、大した問題では無かった。
　結局は魔物を倒すという事が目的なので、ギルドはハンターを依頼や討伐に送った後はどんな問題も関与するところではないということか。
　ＣＳ（カスタマーサティスファクション）のカの字も無いが、ここは日本ではないので仕方がない。
「それでは、こちらに手をお願いします」
　そう言われて、空は水晶玉に手を乗せ、魔力を念じた。
「……えっ？」
　彼女は短く声を上げると、真っ白になった水晶玉を見つめる。
「…………」
「…………」
　二人の間を暫し沈黙が流れた。
「……もっ、申し訳御座いませんでした！！」
　呆然としていた彼女は、急に頭を直角に下げると、空にそう言って謝った。
「え！？　な、何がでしょう？」
　空はわけが分からなかった。
「ご高名な魔術師様だとは露知らず！　数々のご無礼をお許し下さい！」
　空は更に混乱した。
「いや、僕は全然そんなんじゃ」
「そんなっ、ご謙遜なさらず！　当ギルドにお越し頂き、誠に有難う御座います！」
「いや、本当に無名と言いますか」
「またまた！　ご冗談を」
「いやいやマジで」
「ソラ様が無名でしたら、世の中の魔術師は皆無名になってしまいますよ。ご冗談がお上手ですね」
　彼女はにっこり笑ってそう言う。

　彼女は空の事をさぞ有名な魔術師だろうと勘違いした。
　それも仕方のないことであった。
　水晶玉が真っ白になる程の魔術の使い手など、今までに見たことも聞いたことも無かったからだ。
「私はフェリル・アランと申します。以後お見知りおきを宜しくお願い致します」
　フェリルは必死だった。
　この21歳の魔術師ソラ・ハルノを何としてでもギルドに引き込まねばならないと考えた。
　それはギルドのため、ひいては自分のためでもある。
「当ギルドをご利用の際は、是非私にお呼びかけ下さい。できる限りの便宜を図らせて頂きます」
　ここでソラ・ハルノと友好的な関係を結んでおけば、このギルドそしてフェリルの事を贔屓目に見てくれるかもしれないと考える。
「ソラ様の実力であれば、Aランクからの開始で問題ないかと存じます。ハンターランクはAで登録しても宜しいでしょうか？」
　ギルドの利益と自分の出世の為に邁進するフェリルであった。

　空は未だわけが分からなかったが、フェリルの言うハンターランクというものが少し気になった。
「あの、そのハンターランクというのはどういったものなんでしょうか？」
　空がそう聞くと、フェリルは嬉々として答えた。
「はい。ハンターランクとは、ハンターズギルドに登録して頂いたハンターの方々の成果や実力に伴い我々ギルドが勝手ながらランク分けを致しまして、依頼や討伐等の適応性を客観的に分かりやすく表したもので御座います。ランクはFからSSまであり、Aランクもあれば掲示されている依頼は大方受けることができます。SランクやSSランクはギルドから依頼をする場合が御座いますので、相応の実力と共にギルドとの信頼関係も必要なランクとなっています」
「なるほど、よく分かりました。有難う御座います」
　空がそうお礼を言うと、フェリルは満足そうに微笑み一礼した。
　フェリルさんは説明好きなのかもしれない、と空は思った。
「つまり、僕はあそこの壁に貼ってあるものは全部受けられるんですか？」
「はい。問題無く受けられますが、余りランクの低い依頼ですと少し割に合わないと思います。なるべくご自身のランクに近いランクの依頼をお受けになると宜しいかと存じます」
「依頼にもランクがあるんですか。それは分かり易くて良いですね」
「有難う御座います。もしご希望でしたら、こちらでAランクの依頼をおまとめしてご紹介致しますが、どうでしょうか？」
　空は少し考えて、
「はい。でしたら、宜しくお願いします」
　と答えた。
「承りました。それでは、ハンターカードを作成致しますので、10分程ロビーでお待ちください。依頼はその時にお渡し致します」
　フェリルは一礼してそう告げると、空を扉の前まで案内し、更にもう一礼し、扉が閉まるまで頭を下げ続けた。


　空はロビーに戻ると、釈然としない気持ちになった。
（流れでAランクのハンターになっちゃったけど……依頼なんて受けたことないし、魔物なんて見たこともないしなぁ……）
　疑問や不安が多々あったが、掲示されている依頼を眺めていると、高ランクの依頼の報酬が低ランクに比べてかなり良いことに気付き、少し嬉しくなる。
（Aランクで上手くやっていけたら、学園もそう遠くないかもな……）

　空はふわっと風を感じたので、自然と出入り口の方を向いた。
　そこには、丁度ドアを開けてギルドに入って来る、茶髪のロングヘアの綺麗な女の子がいた。
　ドアが閉まると、風は止み、なびいていた彼女の髪もふわりと落ち着いた。
　空は、目つきは悪いけど綺麗な子だなぁ、と思って見ていた。
　すると、彼女の鋭い視線が刃物のように空に突き刺さった。
　……ガンを飛ばされた。
　空はさっと目を逸らすと、彼女は受付へと歩いて行った。
（…………こわっ）
　ヤンキーのような目つきだった。

　空はフェリルに呼ばれると、空の個人情報とハンターランクの書かれた薄い木の板を受け取り、Aランクの依頼の紙を10枚程貰った。
　薄い木の板の裏には複雑な紋章が刻まれていた。恐らく複製や偽造ができないようにしているのだろう。
　ヤンキー女も怖いし帰ろう、とギルドを出ようとしたとき、空は思った。
（……帰る場所がねぇ）

　空はフェリルに泣きつくと、特別にギルドの宿舎を利用させて貰えた。
　こうして、空の旅立ちの初日が終了した。
　「この依頼を受けたいんですが、大丈夫ですか？」
　空は早朝、ギルドの受付にそう伝えた。
　空は一晩考え、護衛の依頼を選んだ。
　１泊２日で依頼主を護衛して5000セルの報酬。
　Fランクの討伐依頼の10倍以上の金額だった。
　空はいまいち何から護衛すればいいのか分からなかったが、これが一番楽そうだからという理由で選んだ。
　金に目がくらんだというのもある。
「はい、えーっと……護衛任務ですね。それでは、本日午後２時に西門の前に集合です。二頭立ての馬車が目印だそうです。先方にはハンターカードを見せて下さいね」
「了解です」
　フェリルさんでは無かったが、丁寧でスマートな対応だ。日本のサービス業を彷彿とさせる。
　依頼は意外にも簡単に受けられるようだ。
　この調子でサクサクとこなして行けば学園入学まで一直線だな、と思う空だったが、この時はあんなことになるなんて思ってもいなかった。

　集合時間の15分前、空はデキストロの西門に来た。
　そこには既に二頭立ての馬車があり、依頼主と思われる男の３人組がいた。
「すみません。ハンターの空春野と申します」
　空はそう言って話しかけつつ男達にハンターカードを見せる。
「お前が雇った奴か、早ぇな」
「本当にAランクか？　ヒョロヒョロだぜ、はっはっは」
「カードにゃAって書いてあるが……俺らのが強ぇんじゃねーか？」
　男達は小馬鹿にしたように空を笑った。
　空はいきなり帰りたくなったが、仕事だからと割り切って黙した。

　予定より早く馬車は出発した。
　馬車の荷台には何かが積んであり、その空いたスペースに男２人と空が、御者台に男１人が座って移動した。
　空は一体何から護衛すればいいのか、と聞くと、男達は魔物だと答えた。
　これからスクロス王国を出て、近くの森を越えた所にある村まで向かうらしい。
　森で魔物が出るので、それから護衛すればいいということだ。
　馬車を走らせて30分程で、スクロス王国の関所に着く。
　先頭の男は自分の事を商人と言い、後ろの３人は部下と護衛だと言った。
　空は、この時はじめて依頼主が商人だと知った。

　関所をこえて10分程進むと、前から一両の馬車が来るのが見えた。
「げっ、貴族様だぜ」
　男の一人がそう呟いた。
　前の馬車はかなり豪奢で、確かに貴族らしい。
　馬車がすれ違う。
　馬車の周囲には貴族の護衛と思われる騎士達が10人ほど馬に乗って付いていた。

「止まれ。そこの馬車」
　不意に、声が掛かった。
　その声は通り過ぎた５メートル後方の馬車から聞こえる。
　深く落ち着いた、力の篭った女性の声だった。
　御者台の男は馬車を止め前に歩み出ると、苦虫を噛み潰したような顔で言った。
「何でございましょうか」
　すると、馬車から一人の女性が降りてきた。
　グラマラスなその女性はワインレッドの艶やかな髪を引っ詰めて、煌びやかな装飾のされた魔女のような赤黒のローブを着ており、その立ち居振る舞いは優雅で正に貴族のそれである。年齢は分からないが、空には30代前半に見えた。
「関所の目は誤魔化せても、私の目は誤魔化せん」
　女性は鋭い目を更に尖らせてそう言った。
（怖ぇ……）
　空はびびり上がった。
　依頼人の商人の男は顔面蒼白である。
「な、何のことか分かりかねますな……」
「小賢しい。囲め」
　女性が右手を上げると、騎士達が馬車を取り囲むように広がった。
「おいッ！　護衛！　お前の出番だ！！」
　男の一人が豹変し、空を馬車から突き落とす。
「ええ！？　これはどういう状況なんですか！？」
　空は状況が掴めていなかったが、とにかくピンチということは理解した。
「こ、この人たちを倒せばいいんですか！？」
　空は男達にそう聞いた。
「なんでもいいから時間を稼げ！　逃げる！」
　男は御者台に走った。
「かかれ」
　ワインレッドの髪の女性がそう言うと、騎士達が空と男達に剣で襲いかかる。
「―――ッ！」
　空は目の前の騎士に右手をかざし、研究していたスタンガン魔術を放った。
　約100万ボルトの電圧が騎士を襲う。
　バチバチバチという音が鳴り響き、騎士は気絶した。
（よし、上手くいった）
　空は味をしめて、男達３人に斬りかかる騎士にもスタンガン魔術を発動する。
　激しい音と共に騎士達は感電し倒れた。
「なんだと！？」
　ワインレッドの女性の顔は驚愕の色に染まった。
　空は他に騎士がいないか見渡す。
「クソッ！！」
　すると、後方で男の声が聞こえた。
「動くな！　抵抗すれば殺す！」
　茂みから回り込んだ騎士が商人の男を人質に取り叫んだ。
　空はゆっくりと両手を上にあげて降参した。
　残りの騎士達が空を囲む。
　男２人も両手を頭の上に置くと、地面に寝そべった。
　騎士達は馬車の荷台を確認すると、気絶した騎士を運ぶとともに、男達と空を縛り上げた。
　男達３人と空は縛られた状態で、自分たちの乗ってきた馬車の荷台に乗せられる。そのまま搬送されるようだった。
　空は状況を全く理解できていなかったが、とりあえず観念して荷台に乗ろうとした。
　すると、後方にいたワインレッドの女性から声が掛かった。
「貴様、名は何という」
　空は一瞬自分が聞かれたのだと分からなかったが、自分に聞いているのだと気づくと、縛られていながらも居住まいを正した。
「空・春野といいます」
「ソラ・ハルノか、聞いた事がないな。ハンターか？」
「はい。先日、Aランクハンターとして登録致しました」
「……そうか」
　女性は一瞬目を見開き、顎に手を当て10秒ほど考えると、口を開いた。
「貴様、私の馬車に来い」
　空は驚き半分、意味不明半分といった感じだ。
「公爵閣下、危険です」
　騎士の一人がそう言ってその女性を止めた。
「黙れ。私の判断だ」
「は！」
　女性が一蹴すると、騎士はビシリと綺麗な礼をして下がった。

　空は豪奢な馬車に乗せられると、いよいよ混乱の極地に至った。
「……あの」
「私の名はアルギン・ロイス・オニマディッカ。ロイスでいい」
　そう名乗ると、アルギンは足を組んで馬車のシートにもたれた。
「あの、ロイス……様。質問してもよろしいでしょうか」
「ふん。貴様どうせこの件に関して何も分かっていないのだろう？　貴様が質問するまでもない。教えてやろう」
　アルギンは全て知っているといった口ぶりでそう言う。
　空は正しくそれが聞きたかったのだと思い、閉口した。
「貴様の依頼人は武器を違法輸出し盗賊等に売り捌く下らない連中だ。恐らく貴様は何も知らされていなかったのだろうな」
「そ、そうだったんですか……」
　空は瞬時に理解した。
　確かにあの３人はガラが悪かったし、思えば怪しいところも多々あったからだ。
「だが。知らないとは言え、貴様が罪人に加担した事に変わりはない」
「……ごめんなさい」
「ふははっ！　私に謝ってどうする」
　アルギンは見下すように笑うと、にやりと口の端を釣り上げた。
「領地においては貴族が絶対だ。民は皆それを知って暮らしている。暗黙の了解というやつだ」
　ゴクリ、と空の喉が鳴った。
「私が罪だといえば、それは罪なのだ。わかるか？」
　空は黙って頷くしかなかった。
「貴様、あの魔術は何だ。言え」
　空はスタンガン魔術の事だと察し、説明しようかどうか悩む。
（多分説明しても理解できないと思うんだよなぁ……）
　説明しようとすると、原子論等の現代科学は勿論この世界の魔術の仕組みについての仮説から話さなければならない。
　空はどう誤魔化したもんか、と考えた。
「ええっと、おそらくロイス様には理解のできない原理で、えーっと、その、あの……」
　下手に誤魔化すどころか、テンパってもっと酷い事を言ってしまった気がして、空の声は尻すぼみになっていく。
「ふはっ！　ふっははははは！」
　アルギンはそれを聞いて、急に笑い出した。
　人を馬鹿にするような笑い方だったが、空は不思議と嫌ではなかった。
　アルギンは一頻り笑った後、ローブのポケットからバッジを取り出し空に投げ渡した。
「大した度胸と、能力だ。認めよう」
　そう言うと、アルギンは組んでいた足を解き、空と向き直った。
「貴様の罪は一時不問とし、私が預かる。明朝、そのバッジを持って学園に来い」
「…………はい？」
　空が気の抜けた声を出すと同時に、馬車が止まり扉が開いた。
「降りろ。明朝だ。来なければ命は無いと思え」
　馬車を降ろされる。
　空は唖然としていると、アルギンの乗る馬車は去って行った。
　よく見るとそこはハンターズギルドの前。
（許された、のか……？）
　空は未だに縄で縛られっぱなしだった。


（あれっ？　そういえば）
　空は、自分の目指す学園の名前が『オニマディッカ魔術学園』である事を思い出した。

　アルギン・ロイス・オニマディッカは、またの名を”焔（ほむら）の魔女”。
　38歳にして魔術師の名家・オニマディッカ公爵家の家督。
　そして、オニマディッカ魔術学園の学園長である。
　とんでもない女傑、いや、豪傑であった。
　早朝。
　空はオニマディッカ魔術学園の正門前に来ていた。
　昨日、空が捕まったあのワインレッドの髪の女性アルギン・ロイス・オニマディッカは、なんとこのバカでかい学園の学園長であった。
　空は何故呼び出されたのか未だ分からない。
　旅立って以来、分からない事だらけだ。
「あの、ロイス様にお呼び頂いた者なんですが……」
　先日突っ撥ねられた衛兵のお姉さんにそう伝える。
「この前の者ですか」
　彼女の目つきが尖ったので、空は慌ててバッジを取り出し見せた。
「……む、学園長の賓客の方で御座いましたか。これは失礼致しました」
　彼女は軽く一礼すると、こう続ける。
「そのバッジは賓客として学園内を歩く際に身につけて頂く物です。左胸にお付け下さい」
「分かりました。有難う御座います……えーと」
「ユーリと申します」
「有難う御座います、ユーリさん。空春野です」
「ソラ・ハルノ様ですね。少々お待ち下さい」
　そう言ってユーリはもう一人の衛兵に何かを伝えると、空のもとに戻ってくる。
「それでは学園長室までご案内致します」
　そう言うと、空とユーリは学園内へと足を踏み入れた。

「右手側がグラウンドになります」
「へぇー、大きいですね」
　暫し歩くと大きなグラウンドが見えてくる。
　東京ドーム半個分くらいあるんじゃないか、と思う程の大きさだった。
「正面の建物が本館です」
「おおぉー」
　空は視線を正面に戻すと、驚嘆した。
　そこには煉瓦造りの旧ヨーロッパ風の大きな三階建ての建物があった。
　空の在籍していた大学の一番大きな建物に匹敵する大きさである。
　空はユーリに誘われるまま本館へと入り、階段を上った。
「本館１階では魔術の、２階では教養の授業が行われています」
「そうなんですか」
　２人は更に階段を上り３階へ向かう。
「３階には主に教員室、学生会室、学園長室などがあります」
「なるほど」
　空は向かう先が学園長室だと予感した。

　ユーリはドアをノックし、背筋を伸ばして言った。
「ソラ・ハルノ殿が参られました」
　すると中から聞き覚えのある声が聞こえる。
「通せ」
　ユーリはドアを開けると、空を促した。
　空が中に入るとユーリは一礼し、外からドアを閉めた。
　空はとりあえず目の前の女学園長アルギン・ロイス・オニマディッカにお辞儀をしておいた。
「ソラ・ハルノ。貴様を歓迎しよう」
　唐突にそう言うアルギンは不敵な笑みを浮かべている。
「……歓迎というのは、どういうことでしょうか？」
「我が学園に入学せよ、と言っている」
　空はまだ理解できない。
「何故か、聞いても宜しいですか？」
「貴様に拒否権は無い。昨日の罪を不問にしてやるから、入学しろと、そう言っている」
「……はい」
　理由は話してくれないようだと察し、一言返事をして閉口した。
「ふはっ！　そうだ、それでいい。決して野心など抱くな。貴様は私に従っていればいい」
　アルギンは満足そうに笑った。
「安心しろ、金は全て私が出す。貴様は特待生という扱いでいいだろう」
（僥倖っ……！　何という僥倖……！）
　空は美味しい話に喜ぶ半面、何か裏があるのではないかと少し不安になったが、結局アルギンには逆らえないだろうと思い考えないようにした。
「有難う御座います」
　思わずアルギンにお礼をする。
「ふん。入学は一週間後だ。同じ時間にここに顔を出せ」
「はい、分かりました」
「では去るがよい」
「失礼しました」
　空はぺこりとお辞儀をし、学園長室を後にした。


　学園を出た空はギルドへと向かった。
　急に学費と入学金が免除されトントン拍子に事が進んだが、無一文だというのは変わっていない。
　生活費を稼ぐため、早急に何か依頼をこなさなければならない状況である。
　思えば昨日今日と持参した干し肉しか食べていない。
（半日でもできる魔物討伐ですぐに稼いで何か食べよう）
　空はそう考えると、少し足早になった。

「魔物の討伐で良いものってありますか？」
　受付にフェリルがいたので、空はそう聞くと、すぐに返事が返ってきた。
「そ、ソラ様！　昨日は申し訳ございませんでした。依頼主が違法商人とは分からずに」
「ああー、いや、それはもう大丈夫ですよ」
「すみません。今後この様な事が起こらないよう、依頼主は厳重に選別して行こうという方針が我々の方で定まりつつあります」
「ええ。そうして下さい」
　空がそう言うと、フェリルはほっとした顔をする。
「はい。ええっと……魔物の討伐ですね。それでしたら、Aランクのダイアウルフ討伐が良いと思います」
「ダイアウルフ、ですか？」
「西の森に群れで生息している凶暴で大きな狼です。討伐の確認は尻尾を切り落として持って来て下されば大丈夫です。一匹あたり3000セルの報酬となっています」
　空は魔物と言うともっとおどろおどろしいものを想像していたが、狼と聞いて少し拍子抜けといった感じだった。
　ただ、魑魅魍魎よりかは幾分ましというだけで、狼には狼の怖さがある。
　気を引き締め直す空。
「なるほど。ではそのダイアウルフ討伐をやろうと思います」
「分かりました。でしたら、こちらの袋とナイフをお持ち下さい」
　フェリルは袋とナイフを空に手渡す。
「有難う御座います。行ってきます」
　空はそう言ってギルドを出た。


　西の門を抜け、関所を過ぎて暫く歩くと、森に到着した。
　この森は木の密度が低く、ある程度見渡しが効くので迷うことは無さそうだった。
（よーし、まずはこっちが先に見つけないとな）
　先手必勝。
　空はダイアウルフの先手をとって、というより背後をとってぶっ殺す算段だった。

　その時は早くも訪れた。
（――いたっ！）
　空はダイアウルフの姿を見つける。
　気付かれないように、魔術を外さない自信のある距離までゆっくりと近づいた。
（でけぇええええええ）
　ダイアウルフはでかかった。
　体長２メートル以上はあるように見える。
　空は生半可な攻撃じゃ駄目だと考えた。
　当初はスタンガン魔術で無力化させて、それから止めをさせばいいと考えていたが、一発目で無力化できなかったとしたらマズいと感じる。
（火か……？　いや、物理のがいいか……？）
　空はダイアウルフの大きさに完全に臆していた。
　それがいけなかった。
　急にダイアウルフが空に向かって駆け出す。
　ダイアイルフはいつの間にか空の存在に気づいていたのだ。
（は、速いっ！）
　悩んでいる暇はなかった。
　空は即座に木の陰から飛び出して、ダイアウルフに向かってフルパワーのスタンガン魔術を放つ。
　強烈な閃光が辺りを照らした。
　次の瞬間。
　爆音が森をつんざく。
　術者の空も咄嗟に身を縮こませる程の音と衝撃。
　ダイアウルフは頭から前足にかけて黒焦げになり、一瞬のうちに息絶えた。
　唖然とする空。
「………………こりゃ、封印だな」
　尻尾を回収すると、これ以外に有効な攻撃方法がないか模索しつつ歩いたのだった。


「ふぅ……はぁ……こ、これで10匹目か……」
　夕方になると、空は既にダイアウルフ討伐の要領をつかんでいた。
　使うのは、岩である。
　空は予てより、何故【玉水】の魔術が宙に浮かぶのかが疑問だった。
　それは恐らく魔力が物質を、この場合は水を球形に留めるために、働いている筈だと推測した。
　では、それが可能ならば、魔力を”推進力”として利用することもできるのではないかと空は考える。
　結果は成功。
　１トン程ある岩を魔力で持ち上げることができた。
　その岩をぶん回して殴ることもできた。
　１トンの岩の質量攻撃はダイアウルフにとても有効で、一発KOである。
　しかしながら、この岩のぶん回し攻撃はかなりの魔力を消費するのか、空は10匹も倒した今、疲労困憊となっていた。
　魔力消費を味わった事のない空は、それが魔力消費による疲労なのかも分からないのだが。
「ひぃー、疲れたぁー……今日はもう日も暮れそうだし終わりだな」
　空は来た道を戻る。
　すると、視界の端に何かが動くのを捉えた。
　かなり遠くだが、人だ。
　剣を持って戦っているように見える。
　少し様子を見ると、どうやら苦戦しているようだった。
　空はそう分かると同時に駆け出した。


―――


　――チッ！
　こいつらいつもと動きが違ぇ。
　何かに怯えてんのか、捨て身で攻撃してきやがるッ。
　そうか、あの昼間の雷で――、
「ぐあぁッ！！」
　クソッ！
　体当たりか！
　早く体勢を立て直さねぇと……。
　駄目だ、息が上がってやがる。
　逃げるか？
　いや、あいつらの方が足が速ぇ。
　背中を見せたら即やられる。
　どうする。
　右のやつに斬りかかって、それからあたしの後ろ側に【炎火】で……。
　いや、駄目だ、左側に【炎火】が先か……？
　ああくそっ！
　どうすんだよ！？
「うおおッ！！」
　痛ぇ！
　痛ぇなちくしょう。
　こりゃいよいよやべぇかもな……。
　……ああ、あれ？
　意識が遠くなってきやがった。
　もう、駄目だ、死っ――

「……ぇ？」
　夢でも見ているような光景だった。
　目の前のダイアウルフが横から飛んできた巨大な岩に押しつぶされて吹っ飛んだ。
　ドシン、と振動をケツに感じると、次に不可解な音が聞こえる。
　バリバリバリという奇妙な音が鳴る方を見ると、一人の男がいた。
　男のかざした手から小さな稲妻の様な光が出ると、その光はダイアウルフを襲う。
　一瞬で３匹のダイアウルフをぶっ倒しやがった……。
　男がこっちに来る。
「大丈夫ですか！？」
　……あ、こいつ、こないだギルドにいた奴だ。
　同業者、か？
「…………ぅ……あ、ああ」
　声が上手く出ねぇ。
「よかった！　どこか痛くないですか？」
　何だこいつ、随分と親切だな。
　どこが痛ぇって、全身痛ぇよ。
　……あれ、喋れてねぇ、のか？
　……駄目だ、今度こそ、意識、が…………。
「も、もしもし！？　もしもーし！　大丈夫ですかー！？」

　遠のく意識の中で、男の呼びかける声だけが響いていた。


―――


　空は目の前で意識を失ったこの女性が、この間ギルドで見かけたヤンキー女だと気付いた。
　目を閉じていれば何ともまあ愛らしい顔である。
　呼吸もちゃんとしているようだし、今はどうやら疲れて眠ってしまったようだった。
　彼女を背中に担ぐと、帰路を急いだ。

　西門をくぐった頃、背中がもぞりと動く。
「ぅ……ん……」
　彼女が起きたようだ。
「あっ、起きましたか？　痛いところはありませんか？」
　空は心配して声を掛けた。
「…………」
　少し寝ぼけているのか、状況がつかめていないのか、彼女は何も言わない。
「大丈夫ですか？」
　空が再度聞いた。
「あぁ？」
「ひいぃ」
　ドスの効いた声が返ってきて、空はちょっとびびった。
「別に……ねぇ、よ」
「そ、そうですか。よかった」
　彼女は少し強がった。
　その証拠に、空の背中から降りることはなかった。
「お水、飲みますか？」
　空は体の心配をする。
「……くれ」
　彼女はどこか悔しそうな顔で、そう返事をした。
　空は水属性下級魔術【玉水】の応用で更に小さい水の球体を作り出し、彼女の口元に運んだ。
「ん、ん！？　ぐっ……」
　少し戸惑った彼女だが、喉が渇いていたのかごくごくと飲み干す。
「ぷは……テ、テメェ……」
　一般人なら確実にびびりあがる凄みのある声と、空を睨めつけるパンピーとは思えない程鋭い眼光に、空は足がすくんだ。
「おい……同業者、だよなぁ？」
　彼女の吐息が首筋にかかりびくっとなり、それから空は口を開く。
「は、はい。空春野と言います」
「システィ・リンプトファート、だ」
　互いに名乗り合う。
　背中から声が響く感覚が心地良い。
「あなたもハンターなんですか？」
「おう……そうか、お前は知らねぇんだな」
「知らない？　あっ、僕こっちに来たばかりなので……もしかしてシスティさんって有名なハンターだったり？」
「っ…………」
　彼女は空にシスティと呼ばれて、少し頬を赤く染めた。
　システィは父親以外の男にファーストネームで呼ばれることは初めてだった。
　また、よくよく考えればシスティは男に触ること、ましてや背負われることも初めての経験だった。
（あ、これ、やべぇ、なんだこれやべぇじゃねぇか……しかもこれ……胸、が…………）
　システィはそう思うと同時に、空の背中からバッと飛び降りる。
「え！？　う、動いて大丈夫ですか！？」
「う、うるせぇ！！」
「えぇぇ！？　な、なんか顔も赤いですし、安静にした方が」
「あぁん！！？」
「ひいぃぃすみません！！」
　システィは空を威圧すると、くるりと方向転換して早足で去っていった。
「えっ！？　あの、システィさん？！」
　空が名前を呼ぶと、早足は駆け足になり、その姿はすぐに見えなくなった。
　空は何か気に障る事を言ってしまったのだろうかと考えたが、その答えが出ることはなかった。


「半日でこんなに……と、とてもお強いのですね。こちら報酬の30000セルです」
　空が受付のフェリルにダイアウルフの尻尾が10本入った袋とナイフを渡すと、若干引かれた。
　フェリルは金貨３枚の入った巾着袋を空に手渡す。
　ここスクロス王国では銅貨が一セル、銀貨が百セル、金貨が一万セル、そして白金貨が百万セルである。
　街の庶民に人気の食事処で一食100セル程かかることを考えると、今回の報酬の30000セルはかなりの大金であることが分かる。
　空は、これなら当分働かずに済むし、ギルドの宿舎をタダ借りしっぱなしの現状から抜け出すことも容易いだろうと思った。
「フェリルさん、ギルドの宿舎２日間も有難う御座いました。今夜から宿屋に移ろうと思います」
「分かりました。また緊急時はいつでもご利用して下さい」
「はい。どうも有難う御座います」
「宿屋はギルドの５軒左隣に良い所があります」
「そうですか。ご紹介痛み入ります」
　フェリルに良い宿の場所を教えてもらい、空は早速そこへと向かった。

「１泊800セル、朝晩飯つきなら1000セルだ」
「飯無しで、えーと……７泊お願いします」
　空は宿屋のおじさんにそう伝えると、鍵を渡される。
「２階の201だ」
　角部屋でちょっと嬉しかった。
　空は部屋に着くと早々に、ベッドに倒れる。
　学園の事、学園長の事、予言魔術の事、生活費の事、システィさんの事……空の考える事は一杯あった。
　色々と考えるうちに、いつの間にか眠ってしまった。

　おいおい！
　おいおいおい！
　なんだよどうしちまったんだよあたし！
　たかだか男に、せ、背負われただけだろうがよっ。
「ふぅ……はぁ……」
　走ったからか？　まだ顔が熱ぃぜ。
　しっかし、今日はしくったな。
　……あいつ、ソラっつったか。
　突然でテンパっちまったけど、礼を言わねぇとな。
　それにしてもあいつの……魔術、か？　ありゃ凄かったな。
　あんな魔術が使えりゃ、あたしも……。

　やっと家か。
　クソッ、やっぱ体が痛ぇ。
　今日はもう早く寝るか。
　……。
　…………。
　………………。
　あいつ優しかったなぁ……。
　……し、システィさん、か。
　わ、悪くねぇな……。
「――――っ！」
　な、なに考えてんだあたしはぁぁああ！！


―――


「おい、あれ……」
「うわっ、”鬼神”だよ」
「マジだ、俺初めて見たわ。怖ぇー……」
「すげぇ眼光。ありゃ何人も殺ってる目だよな……」
　早朝。
　ハンターズギルドの一角、システィ・リンプトファートはある人物を待っていた。
　Aランクハンターのシスティは、ギルド内での地位を確たるものとしている。
　その要因は生まれ持った鋭い目と、その気性の荒さ、そして何より剣術の強さである。
　ハンター達は畏敬の念を込め、彼女を”鬼神”と呼んでいた。
　腕を組み苛つくシスティ。
　ギルド内の雰囲気は最悪だった。
「……なあ。鬼神苛ついてないか？」
「確かに。こりゃ早いとこ退散した方が身の為かもな……」
「いつ暴れ出すかわかんないぜ」
　ピリピリとした緊張感が漂っていた。
　するとそこで、ギルドのドアが開いた。
　空が入って来たのだ。
「あっ」
「あ」
　空とシスティはほぼ同時にお互いを見つける。
　空は完全に目が合ってしまったシスティに、やむなく近づいて行った。
「おいおいおいっ、あいつ鬼神に自分から近づきやがったぜっ」
「命知らずだな……」
　部外者から見ればそれは正にガンのくれ合い飛ばし合いだった。
「お、お早う御座います。システィさん」
　空がそう挨拶すると、システィは少し顔を赤らめる。
「テメェ……ち、ちょっと面貸せ」
　そう言うと、ずんずんと歩いてギルドから外に出て行った。
　空は慌ててシスティに付いて行く。
「……すげえ応酬だったな」
「ああ、あの男なかなか度胸あるな……」
「鬼神相手に引けをとってなかったぜ」
「まあこの後はボコボコにされてお陀仏だろうけどな。くわばらくわばら……」
　ギルド内では妙な誤解が生まれていた。


（…………気まずいっ）
　空はシスティに付いて行くと、そのまま食事処に入った。
　席について適当に注文したまではいいのだが、それからシスティが一言も喋らない。
　料理が来ても何も喋らないシスティに対して、空は「美味しいですね」「よく来るんですか？」など当たり障りのない質問をしてみたのだが、全てコクリと頷くだけであった。
　料理を食べ終わると、食後のコーヒーが出てきた。
　空は、こっちの世界にもコーヒーがあるんだな、と感心して飲んでいたが、味は分かったもんではなかった。何故ならここでもやはりシスティは喋らないからだ。
（会話がない……会話がなさすぎる……）
　悩む空を尻目に、コーヒーを何故かかなりの勢いで飲み干したシスティは、がちゃりとカップを置く。
　当のシスティが一番テンパっていた。
　ガタンと席を立つと、空がぎりぎり聞き取れるくらいの小さい声でこう言った。
「……ぁ、ありがとよっ」
　机に銀貨２枚を置くと、足早に去っていた。
「…………はい？」
　一人残された空は、ぽかーんとしていた。
　暫くそうしていると、一つの答えに行き着く。
（昨日のお礼、か？）
　そう考えると納得がいった。
　だとすると。
（怖い人だと思ってたけど……ただ不器用なだけなのかも）
　空はそう思ってシスティの事を考えた。
　不思議と、笑みが溢れた。


―――

　言った！
　言ってやった！
　あたしが本気出しゃあこんなもんだぜ。
　へっ、ソラの野郎、これであたしの事……。
　…………いやいやいや！
　なんだそれ！？
　そういうことじゃないだろ！
　お礼だ、お礼。昨日のお礼に食事に誘っただけだ。
　何でもねぇよ、こんなの。
　……。
　…………。
　いや、待てよ、これって……。
　ここここれってデ、デ、デートか！？
　デートになっちまうか！？
　ち、ちょっと早まり過ぎたかもしんねぇええ！
　普通デートはもっと先だろぉ……。
　…………いやいやだから！！
　そんなんじゃねえって！
　単なるお礼だよ。うん。そうだ。
　……。
　…………。
　今日もシスティって言ってたな……むふふ。
　……っていうかやべぇ！
　よくよく考えたらやべぇよ！
　あたし今日全然喋ってねぇ！！
「うああああああ何やってんだあたしいいいいいいいい！」
　マジ緊張したからなぁ……やっちまった……。
　嫌われてないかなぁ……。
　………………女々しいなあたし。

　まあ、くよくよ悩んでも仕方ねぇ。
　そ、ソラとはまたいずれ会えるだろ。そん時また食事とか……い、一緒に討伐なんかもしちゃったり……。
「だあああから何考えてんだって！」
　駄目だ、昨日からソラの事ばっかり考えちまう……。
　……これって、もしかして、こ、恋――――
「ぎゃああああああ！！！」


　一日中、何か考えては叫び、を繰り返すシスティであった。

　空はここ数日、ダイアウルフを狩って過ごした。
　１日10匹をノルマに１週間狩り続けて、持ち金は20万セルほどとなる。
　暫く学園に通うのだからいつまでも宿屋というわけにはいかないと考えた空は、引越し資金をそうして集めたのだった。
　その間、ギルドや街中、食事処で度々システィに会うのだが、空が声を掛けようとするとすぐに何処かへ行ってしまった。
　空は気付いていないが、システィはどうやら話しかけるのが恥ずかしいらしい。
　また、ダイアウルフを狩るハンター生活をしている間、空は多々気づいたことがあった。
　まず、スクロス王国は日本とはまるで違うということ。
　人治国家の無法地帯で、日本の常識は全く通用しない。
　警察もいなければ、ろくな制度もなく、騙し騙される混沌とした社会であった。
　次に、システィが鬼神と呼ばれ恐れられていること。
　ある日ギルドにいた斧を持った大柄な男が空にびくつきながら教えてくれた。
　空は鬼神と恐れられるシスティにも可愛いところがあると知っていたので、その男に彼女にも可愛いところがあると伝えると、次の日から空を見るハンター達の目が尊敬の色に輝いていた。
　そして最後に、自分が今まで生き残ってこれたのは完全に運だったということだ。
　経験のない自分が、Aランクハンターといえどいきなり護衛依頼を受けるというのは、思考力が低下していたとしてもあまりに無鉄砲であったと反省した。
　アルギンに拾われたからいいものの、よくよく考えると、あのまま行けば間違いなく牢屋行きだった。

　衣食足りて礼節を知ると言うが、空自身礼節を知るのはまだまだ先だなぁと思うのであった。

　そんなこんなで、一週間が過ぎた。


「失礼します」
　空はそう言って一礼し、学園長室に入る。
　中ではアルギンと、その侍女が待っていた。
　アルギンは大きな椅子に座っている。その前にはこれまた大きな机があった。
　侍女はアルギンの斜め後ろに立ち、その手には男用の制服が持たれている。
「来たか。これに着替えろ」
　アルギンがそう言うと、侍女は前に歩み出て空に制服を手渡した。
「これは……」
「制服だ。鞄と教科書も後ほど渡す」
「有難う御座います」
「貴様の格好は少々奇抜だな。さっさと着替えろ」
　アルギンは機嫌が良さそうに口の端を歪めて笑う。
　空は侍女に別室に案内され、そこで制服に着替えた。
　制服の布はやはり日本の物には及ばないが、この世界ではかなり上質の布であった。

　学園長室に戻ると、アルギンの前まで案内される。机の上には一枚の紙が置いてあった。
「着替えたな。それではこの契約書に署名と血判をしろ」
「え…………」
（入学手続きの一つ、か？）
　空は戸惑った。
　これはおそらく、騙されている。
　サインしたら確実にマズい。
　しかし、アルギンに罪を預かられている以上、空に拒否権は無かった。
「どうした、早くしろ」
「……はい」
　逆らえない事を悟り署名をする。
　契約書と言われたその紙に書いてある内容は、空の読める文字ではなかった。
　不安が空を襲う。
　ここに来て、空は考え無しに護衛依頼を受けたことを後悔した。
　空が泣く泣く血判を押し終えると、アルギンはにやりと笑う。
「……良し」
　アルギンは契約書を確認し、それを自分の机の引き出しに入れて、それから空と向き合った。
「ソラ。私は一目見て、お前の魔術の才能に気が付いた。その才能は腐らせてはならん。この学園に入学する事でお前は大きく成長すると、私はそう期待している。いや、確信している」
　空はアルギンにファーストネームで呼ばれ、ドキリとした。
「入学後、何か不自由があれば私に言え。可能な限り叶えよう。お前が学園に集中出来るように学園内に家を用意してやっても良い。何なら、私の屋敷に来ても良い」
（家！？　屋敷！？）
　アルギンはご機嫌な笑顔である。
　まるで、ずっと欲しかった物を手に入れたかのように。
（……何でこんなに親切にしてくれるんだ？）
　空はそう考え、口を開く。
「い、家は流石に……しかし、ロイス様は何故これ程親切にして下さるのでしょうか？」
「ふん、言っただろう。期待しているとな。それと、今後私の事はアルギンと呼ぶように」
（期待……本当にそれだけなのか？）
　空は怪しむ思いを捨てきれずにいた。
「なるほど……精一杯魔術の研鑽に努めます。有難う御座います、アルギン様」
「ふっ、この学園にお前が入学する事、それは即ち私の生徒になるという事。つまり、お前はもう私の”息子”同然だ。そうだろう？」
「はい。光栄です」
「くっははははは！　そうだ、それでいい」
　アルギンは声を出して笑うと、立ち上がった。
「では教室に行く。付いて来い、ソラ」
「はい」
　空は、煌びやかな赤黒のローブをはためかせ颯爽と歩くアルギンの後を追った。

　事態は、取り返しのつかない所まで進んでいた。


　アルギンは教室に到着すると、ドアを開いた。
　教室内は、教師を含め全員が愕然とした。
　学園長が教室を尋ねるなど、学園創立より一度も無かったからである。
　学園長とは、それ程に大きな存在だった。
「少し時間を頂く」
　授業中であったことなど無視してアルギンがそう言うと、教師は即座に教壇を降りた。
「貴様達のクラスの名前を言え」
　アルギンは生徒に言う。
「はいっ、ここは１組であります！」
「１組に、どういった意味があるか言え」
「はい！　全10組の中で、最も優れております！」
「そうか。では、貴様ら１組が、何かを成した事があるか？」
「…………」
　生徒達は押し黙った。
　アルギンは鼻で笑うと、空へと視線を向けた。
「こういう連中だ。ソラ、お前には期待している」
　アルギンがソラと呼んだ瞬間、ある一人の女子生徒の目が見開かれる。
「貴様ら１組に新たに特待生が加わる。ソラ、来い」
　空はアルギンに歩み寄り、生徒達の方を向いた。
　そこには100人程の生徒がいて、その全員の視線が空へと注がれる。
「本日入学することになりました、空・春野です。至らないところが多々あると思いますが、何卒宜しくお願い致します」
　空は自己紹介を終えると、ぺこりとお辞儀をした。
　すると、アルギンはくつくつと笑って言った。
「ソラ、駄目だろう？　名前を間違えては」
　どういうことだ、と空は思った。
　自分の名前は春野空で間違いないし、ファーストネーム・ラストネームであるこちらの世界の法則も破っていない。
　確かにこちらでは珍しい名前かもしれないが、アルギンは空の名前を知っている筈だ。
　空の疑問は次のアルギンの言葉によって、驚愕へと変わる。
　アルギンは、ゆっくりと口を開いた。

「今日からお前は、この１組で特待生として学ぶのだよ。ソラ・ロイス・オニマディッカ」

（――――やられたッ！！）
　空は咄嗟に思い当たった。
　あの契約書だ……と。
　生徒達は絶句している。
　――ガタン！
　ふいに椅子が倒れる音が鳴った。
　その方向には、ワインレッドの髪を長く腰のあたりまで伸ばした、スレンダーで綺麗な女子生徒が立ち上がった姿が見える。
　彼女は見開いた目を驚愕に揺らし、アルギンを見た。
「どうした、リーシェ。居眠りでもしていたのか？　席につけ」
「…………申し訳、ありません」
　アルギンにリーシェと呼ばれた彼女は、そう言って俯くと静かに自分の席に座った。
「……ふん。ソラ、これはお前の鞄と教科書だ。何かあれば学園長室まで来い」
　アルギンがそう言うと侍女が鞄と本の束を渡してくる。
　空はそれを無言で受け取った。
「では授業を続けろ。ヒーチ、ソラを任せた」
「はい」
　ヒーチと呼ばれた教師が一礼する。

　アルギンが去ると、教室は大きくどよめいた。

　空は呆然として立っていることしか出来なかった。
「……では、ソラ君は右後方の空席に着席して下さい」
　ヒーチがそう言う。
　空は言われた通りに席に着いた。
　木造の椅子と机である。
　木は艷やかに磨かれており、高級感を漂わせていた。
　ヒーチはくせっ毛のふわふわした黒髪の頭をもさもさと触りながら教壇に立ち直る。
「授業の続きに戻りますが……」
　何事もなかったかのように授業が再開した。
　生徒達はいまいち集中できていないようだが、空とリーシェは全くと言っていいほど集中できていなかった。

「これで授業を終わります。何か質問は？」
　ヒーチは手に持っていた本をぱたんと閉じる。
　この世界の授業は、教師が発した言葉を聞き、生徒がメモをとり、教科書を参考にし、何か疑問があれば挙手をして質問するという形であった。
「……無いようですね。ではこの後、ソラ君とグリシー君は私の所に来て下さい。以上で本日は終了です」
　ヒーチがそう言うと、教室が一気にざわざわと喧騒に包まれる。
　空は、グリシーとは誰だろうと思いながら立ち上がる。
　すると空の前に１人の女子生徒が立ちふさがった。
　それは、アルギンにリーシェと呼ばれていた女の子だった。
「……なんでしょうか？」
　空がそう問うと、リーシェは忌々しげに空を睨んで、踵を返し去っていった。
　どういうことだ、何か気に障ることをしてしまったのか、と考える。
　――しかし、それはさて置き、綺麗な女の子であった。
　ワインレッドの腰まで伸びた髪が煌びやかになびき、スレンダーな体躯はその立ち居振る舞いをより優雅に、そして陶器のように白い肌と宝石のような青い目を持つ顔は実に可憐――
　話は脱線したが、空は何故彼女に睨まれたのか疑問に思いつつもヒーチのもとへ急いだ。

「ソラ・ロイス・オニマディッカ君ですね。私は１組の担任で、魔術専門の教師を務めております、プロン・ヒーチです。以後宜しくお願い致します」
　ぺこりと頭を下げるヒーチ。
　空もつられてお辞儀をする。
「あ、はい。ソラ……です。宜しくお願いします」
　空は先程アルギンに呼ばれたその名前が、ヒーチの口から出ることに戸惑う。
（ロイス・オニマディッカって……やっぱり、養子にされたって事だよな……？）
　空は授業中に考え、ぼんやりとそう結論づけていた。
　おかげで授業の内容は何一つ覚えていない。
「では、グリシー君。クラスの委員長として彼のサポートを頼んでもいいですか」
　ヒーチは空の隣にいた美少年にそう言った。
　線が細く、美形であり、髪は男にしては長髪で、背は空と同じ170センチ程。まさに美少年といった風である。
「ええ。喜んで」
「そうですか、それは良かったです。本日の授業は全て終了なので、学園を案内してあげて下さい」
「分かりました」
　グリシーと呼ばれた彼は微笑を浮かべて一礼する。
　ヒーチはそれを見て、教室を去って行った。
　グリシーは微笑みながら空に近づく。
「やあ、ソラ君。初めまして。僕はグリシー・メティオ。１組のクラス委員長をやらせて貰っています。ソラ君には是非グリシーと呼び捨てにして欲しい」
「え、あ、えー……僕はソラ。よろしくね、グリシー」
「うん。君とは仲良くやっていきたいよ！　ふふっ」
「そ、そう、ですか……」
「何だろう、この胸の高鳴り。ソラ君を見た瞬間、僕の胸の奥がきゅんときたんだ」
「…………あ、僕ちょっと用事を思い出し」
「しかし、僥倖だ！　学園を案内してくれとヒーチ先生に頼まれるなんて。願ってもないことさ。こうして君と喋れるのだからね」
「…………」
　空の中でこのグリシーという男が要注意人物（意味深）としてブラックリストに載った。
「さて、早速案内したいんだけど、何か希望があるかい？　何でもいいよ」
　爽やかな笑顔のグリシー。
　空は考える。
（うーん、そういえば学園についてまだ何も知らないんだよなぁ……）
　空は学園で教養や魔術を習うということは知っていたが、学園の情報、規則や常識などは何一つ知らなかった。
「そうだな、学園の概要について教えて欲しいかも」
「学園の概要、かい？　うーん……」
　グリシーは暫し考えて、口を開いた。
「まず、この学園は一流の魔術師を養成する所って言うのは知ってるよね？」
「うん。魔術と教養を学べるってことだよね」
「そう、魔術と教養の授業があるんだ。でも、ただ一流の魔術師を養成するだけじゃなくって、例えば魔術の研究をするような人とか、魔術をもの作りに利用したりする人にとっても、この学園はとても良い環境なんだ」
（なるほど、つまり日本でいう大学みたいな場所ってことか）
「だから、基本的に年齢は関係なく所属できるよ。あ、そう言えばソラ君は何歳なんだい？　僕は19歳だ」
「僕は21歳だよ」
「えぇっ！？　随分と童顔だね！　同い年かそれ以下だと思っていたよ……もっと好きになっちゃいそうだ」
「……それはいいから、話を続けて」
　空はアヤシイ目で見つめてくるグリシーを一蹴し、話の続きを促した。
「ごめんごめん。えーと、つまり魔術の能力とお金さえあれば、誰でも学園に入れるんだ」
「身分も関係ないの？」
「勿論。種族も関係ない。だから様々な人が学園に入るよ。あ、でもある程度身分のある人じゃないと、お金が用意できないかもね」
（そうか……じゃあ、僕が学園長の養子になったのは、そういう身分の理由ではないのかも）
「そういえば、ソラ君はオニマディッカ公爵家のお方、なの？　だとしたら、僕は敬語の方がいいのかな……？」
　グリシーは不安そうに空に聞いた。
「いや、僕はそんなつもりはないから、普通に話してくれていいよ。何か学園長に深い事情があるみたいで、実を言うと僕もよく分かってないんだよね……」
「ふふふっ、何かおかしな話だね。でも良かった、僕はソラ君とこうして気兼ねなく喋っていたいから」
「顔が近いよグリシー！」
　空がグリシーを押しのけると、グリシーは笑顔で言った。
「実を言うと僕、最初は緊張してたんだ。一目惚れなんて生まれて初めてで……公爵家のお方に自分から話しかけるなんて絶対できないしね。ヒーチ先生には感謝してもしきれないよ。お陰でこうして仲良くお話できてる」
「い、いや、悪いけど、僕はノーマルだから……」
「ああ、わかってる。そこも含めて好きなんだ。これから仲良く、友人としてやっていけたらなって思ってるよ」
　グリシーはそう言うと、ほんの少しだけ悲しげな目をした。
　空は至って真面目なクラス委員長を見て、応える。
「……うん。友人としてなら、仲良くやっていけると思うよ。よろしく、グリシー」
「有難う、ソラ君。こちらこそよろしく」
　二人の間に、変な友情が芽生えたのだった。

「ところで、１つ質問してもいい？」
　学園内を歩いて見てまわる空とグリシー。
　その最中、空がふと思い出し質問する。
「なんだい？　何でも答えるよ」
「えーと、僕が学園長と教室に来たでしょ？　その時にリーシェって呼ばれてた女の子が椅子を倒したと思うんだけど……あの子について教えて欲しいんだ」
　空がそう言うと、グリシーはぷくっと頬を膨らませた。
　男がやっても全く可愛くない、と空は思った。
「僕とデートしているというのに他の女の話かい？　まったく妬けちゃうね」
「いや、今日初対面なんだけど……」
「恋に落ちるのに時間は関係ない、のさ」
「じゃあ、人を嫌いになるのにも時間は関係ない、かもね」
「わああ待って冗談だって！　ええっと、そう、リーシェ様についてだったよね」
　グリシーは慌てて答え出す。
（リーシェ、様……ってことは、高い身分なのか？）
　空は授業終わりに彼女に向けられた敵対的な眼差しを思い出す。
（確かに、貴族の気品はあったなぁ）
「リーシェ様は魔術が凄くおできになるんだ。多分実力は学園で一番なんじゃないかな。これは僕の印象だけど、自分に厳しい人だと思う。努力を怠らない、とても凄いお方だよ」
「へぇー。彼女は貴族なのか？」
「貴族というかなんというか……いや、貴族なんだけどね」
　妙に歯切れの悪いグリシー。
　空は疑問に思う。
「何かワケありなのか？」
「いやあ、彼女……学園長のご息女なんだ」


「ソラ、と言ったわね……」
　リーシェは屋敷の自分の部屋にいた。
　豪奢な天蓋付きのベッドに寝転ぶと、空の事を思い浮かべて歯噛みする。
「お母様に擦り寄って、媚を売ったに違いないわ……」
　ギリリ、と音を立てて歯が軋む。
「私だけよ……私だけが、お母様に……」
　それは、嫉妬心。
　リーシェは空に嫉妬していた。
　空が「ソラ」と、アルギンに名前で呼ばれていたことに。
　そして。
「期待、ですって？　きっとあの男はお母様を騙しているのだわ」
　アルギンが空に対して言った言葉、「期待している」。
　実の娘であるリーシェは、母親であるアルギンにただの一度もその言葉を言われたことはなかった。
　そればかりでなく、アルギンはリーシェを含めた１組を連中呼ばわりし、失望にも似た視線を向けたのだ。
「許さない……私は認めない……」
　リーシェは拳を握り締め、そう呟いた。


「学園長の娘さん？」
　空はグリシーの言った事をオウム返しした。
「そう。だから、学園では彼女の知名度と地位は凄く高いよ。あと、学園長のご息女ということは、オニマディッカ公爵家のご令嬢ということだからね。並の貴族はおいそれと声すら掛けられないよ」
「そうだったのか……えっと、じゃあ僕はそのリーシェさんに何か気に食わないことをしちゃったのかな？」
「それは……どういう事だい？　ソラ君」
「ああ。授業が終わった時にね、なんというか、こう、睨みつけられた」
「うーん、睨みつけられた……？　気のせいではなく？」
「うん。前に立ち塞がれて、こう、キッと」
　空はグリシーの前に立って、実演する。
「そ、そんな、見つめないでくれよ……照れちゃうじゃないか」
　グリシーは手を頬に当ててくねくねした。
「違うよ！　とにかく、明らかに睨まれたんだ」
「そっか……。まあ、僕は理由は分からないけど、何があってもソラ君の味方をすると約束するよ」
　そう言って微笑むグリシー。
「……グリシー、君、なかなか良い奴だね」
「ふふっ、ソラ君には劣るよ」
　初日にして、空とグリシーの妙な友情が育まれるのだった。

「まあ、リーシェさんの話はこれでいいとして、次は授業について教えてもらいたいかも」
　空がそう言うと、グリシーは微笑みを崩さず答える。
「うん、わかった。授業は、基本的に３種類あるんだ」
「３種類？」
「魔術学と、魔術実技と、教養。この３つだね」
「なるほど。取る授業は選べる？」
「勿論。教養を受ける必要が無いと思った人は、年度の始めに魔術学と実技だけ取るような手続きを踏めば大丈夫だよ。ソラ君はこれから手続きじゃないかな」
「わかった、有難う。卒業の条件は何かあるのか？」
「基本的には３年で卒業なんだけど、卒業できる人はその３年のうちに魔術に関する成果を出した人なんだ」
「魔術に関する成果？」
「うん。簡単に言うと、学園長や教員達が一流と認めるような魔術師になること、かな」
「何か試験があったり？」
「そうだね。試験も年度末にあるんだけど、重要なのは３年間の在籍期間内にその成果を見せないといけないんだ」
（大学で言うところの卒研を３年間でやりきればいい、ってことか）
「なるほど、よく分かったよ。有難う」
「いえいえ」
　空とグリシーは本館を一通り回ったので、外に出ようとした。
　すると、２人の前方からアルギンの侍女が駆け寄って来た。
「ソラ様、学園長がお呼びです。学園長室までご案内致します」
　空は、おそらく養子の話だと予想する。
「グリシー。そういうことだから、また明日。今日はどうも有難う」
「いつでも僕を頼っていいからね、ソラ君。それじゃあまた明日」
　空とグリシーが挨拶を交わす。
　空は侍女に連れられ学園長室へと向かった。

「失礼します」
　空は礼をして学園長室の中に入る。
「来たか。教室では悪かったな」
　アルギンは一つもそうは思っていない顔で宣った。
「……”お母様”と呼んだ方が良いでしょうか」
　空は皮肉を込めたつもりでそう言った。
　アルギンは一笑し、こう返す。
「”お義母様”、か。くははっ、悪くない」
　どうやら空とアルギンには事情の認識の違いがあるようだ。
「ソラ。お前は座学と実技を取れ」
　アルギンは空に授業の種類を言い渡す。
　空はこの世界を学ぶために教養も取るつもりでいたので、少し焦った。
「教養も取っても宜しいでしょうか」
「……良いだろう」
　アルギンは少し考え、空の申し出を許可した。
「明日より授業だ。準備をしておけ。ああ、それと」
　思い出したように、懐から鍵を取り出す。
「これは寮の鍵だ。今日からここで暮らせ」
　空はそれを受け取る。
「場所はユーリに知らせてある」
　ユーリとは、学園の正門にいる衛兵の名前である。
「はい。有難う御座います」
「ふん。では行け。また用があったら呼ぶ」
　アルギンは椅子に深く腰掛けると、そう言った。
　空は、アルギンに１つ疑問をぶつけてみる事にした。
「アルギン様。何故僕を息子にしたのでしょう」
　そう聞くとアルギンは足を組み、こう返した。
「お前の才能を気に入ったからだ。お前はいずれ必ずオニマディッカ家の良き力となると、そう確信している」
「……そう、ですか」
「私の目に狂いはない。ソラ、期待しているぞ」
「はい、精進致します。失礼しました」
　空はそれを聞くと、一礼して学園長室を後にした。

　アルギン・ロイス・オニマディッカは、空という男を過大に評価しているわけではない。
　空の性格を短期間で見抜き、その勤勉さと魔術の才能を持ってオニマディッカ家の者となるに相応しいと判断したのだ。
　空をオニマディッカ家に取り入れることで、確実に大きな得になると考えたのである。
　その空を見抜く力、先を見据える力、判断力、洞察力、決断力。人の上に立つ者の才覚として申し分ない女傑であった。
　だが。
　その女傑は一つ、たった一つだけ空について見落としていた。
　それは、空の魔術の才能は才能という範疇に収まるものでは無いということ。
　空は、魔術師界の鬼才であった。

「やあ、おはようソラ君」
　早朝。
　空が１組の教室に入ると、グリシーは待ってましたとばかりに声を掛けた。
「おはようグリシー。早いんだね」
「ソラ君に会うのが待ち遠しくてね」
「そ、そうか」
　グリシーは至って真面目なので、空は引きつった笑顔でそう返すよりなかった。
「ところでグリシー、一つ質問していいかな？」
「僕の３サイズかい？」
「……いや、僕って昨日入学したばかりだろ？　今日は質問攻めにあうんじゃないかと思って覚悟して学園に来たんだけど、誰も話しかけて来ないんだ。なんでだと思う？」
　空は呆れ顔でそう問うと、グリシーは簡単といった感じで答える。
「それはソラ君がオニマディッカ公爵家の人だからじゃないかな？　並の貴族は話しかけられないよ。同じ公爵位を持った家の人なら普通に話しかける事が出来ると思うけど……１組にはリーシェ様しかいないね」
「なるほど、有難う。グリシーは物知りだな」
「いやあ、それ程でも」
　空が感謝を述べると、グリシーは照れ笑いした。
「物知りついでにもう一つ聞いてもいい？」
「何でも言ってよ。３サイズかい？」
「……いや、この１組って授業はどのくらい進んでるのかな？」
「ああ、心配しなくて大丈夫だよ。この１組は……正確には１年１組は、初年度カリキュラムのまだ前半の内容だから」
「ここって１年生のクラスだったのか」
「そうだよ。とは言っても、この学園では授業のカリキュラム以外に学年の意味はあんまりないから、気にしないでいいと思うよ」
「わかった。有難う」
　そう交わしたところで、担任のプロン・ヒーチが教室へと入って来た。
　空とグリシーを含めた生徒達は速やかに席に着く。
「皆さん、おはよう御座います」
　ヒーチはそう言うと、手に持った本を開く。
「本日は午前に魔術学の授業、午後に実技の授業です。では先ず、６ページの内容を解説します」
　HRも何もなく、いきなり授業を開始するようだった。
　空は慌てて６ページを開く。
　そこには、魔術の基本属性の火水風土について書かれてあり、その内容は、空にとっては物足りないものだった。
　古代ギリシアの四大元素の考えに似た考察が書いてあり、それぞれの属性の特徴についても触れられている。
「魔術には基本属性と呼ばれる４つの属性があり、それぞれ火・水・風・土と分けられ……」
　ヒーチは解説を始める。
　暫く解説が進むと、区切りの良いところである生徒が挙手をした。
「セルロさん、どうぞ」
　セルロと呼ばれたその女子生徒は立ち上がり、ヒーチに質問を投げかけた。
「基本属性以外の魔術は存在しないのでしょうか？」
　その質問は空が気になっていたことでもあり、空は答えを知っていることでもあった。
　では、空が一体何を気にしていたかというと、空以外のこちらの世界の人々はその事実をどう認識しているか、その一点だった。
「良い質問ですね、セルロさん。実は、基本属性以外の魔術は存在します」
（――やっぱり、か）
「私が聞いたことのある特殊な魔術は、氷魔術・熱魔術・音魔術……くらいでしょうか。そのいずれも原理はおろか発動方法すら解明されていません。ああ、それと、皆さんがよくお知りの異言語が通じる現象も、実は特殊な魔術ではないかと言われています」
（氷や熱は応用として、音……か。なかなか良い事聞いたかも）
「有難うございました」
　セルロはヒーチの語りを聞くと、そう述べて座った。
（音……つまり振動。ってことは、魔力の波を作るのか？）
　空は授業そっちのけで考え出す。
（空気中の魔力に作用させて、音波を作り出すのか。イメージすればできそうだ）
　実験したい気持ちで一杯になる空であった。

「以上で魔術学の授業を終わります。昼食後、実技の授業ですので、グラウンドに集合してください」
　ヒーチは本をパタンと閉じてそう言った。
　そこで、手をぽんと叩き、ふと思い出したように付け足す。
「そうでした。ソラ君は学園長がお呼びですので、この後学園長室に行って下さい」
　空は露骨に嫌そうな顔をしたが、ヒーチはそれを伝えるとすぐに教室を出て行った。
「ソラ君。早く行ったほうがいいんじゃない？」
　グリシーが空に近寄り言う。
「グリシーか。昼食は君と一緒にもっとゆっくり取りたかったよ……」
「おおっと、愛の告白かい？　喜んで受けるよ」
「違うよ。まあとにかく行ってくる」
「次の昼食は是非一緒に、ね」
「そうだね」
　空は重い足を引きずって学園長室へと移動した。

「来たか」
　空が学園長室の扉を開くと、センターのテーブルに料理が並び、そのテーブルを挟むように椅子が２つあり、その片方にアルギンが座っていた。
　空は侍女に案内されもう片方の椅子に座る。
　数名の女中が料理を運んだり飲み物を運んだりと忙しい様子だった。
「それでは食べよう」
　アルギンが料理を口に運ぶ。
　空はそれを見て、「頂きます」と呟き食べ始めた。
　料理の味は、日本には劣るものの中々の味だった。
　暫く料理を堪能すると、アルギンが喋り出す。
「座学の授業はどうだった」
　空は、途中から音魔術のことについてしか考えていなかったので、これは少し答え辛い質問である。
「ええっと、基本属性以外の魔術がないかという質問に対して、ヒーチ先生が仰った音魔術というものに興味が湧きました」
「そうか」
　アルギンはくいっと飲み物を煽ると、また口を開く。
「では質問を変えよう。お前があの授業で学ぶことは何かあったか？」
　空は考えた。
　確かに、音魔術という発想の収穫があったが、基本属性の話は元々知っていた。
　空は授業中、少しだけ教科書を先に読み進めてみていたのだが、魔術の発動方式や考え方、下級魔術などについて書かれており、為になりそうなことは一つもなかった。
「……正直に申しまして、極少ないと思います」
「ふっ、だろうな。あの様な魔術を使う者が今更初年度カリキュラムを受けても仕方がない」
　アルギンの言うあの魔術とは、スタンガン魔術のことである。
「お前の座学の出席は免除してやってもいいが、どうする？」
　アルギンは空にそう問いかけた。
　空は、予てより考えていた事を提案するチャンスだと思った。
「一つ、お願いがあるのですが」
「何だ。言ってみろ」
「はい。この学園には研究者の様な方がいると聞きました。僕も魔術の研究をしたいのですが、そういった環境を整えて頂くことはできますか？」
　言い終えると、少し厚かましかったかと反省した。
「魔術の研究、か」
　アルギンは腕を組み考える。
　そして、ゆっくりと口を開いた。
「いいだろう。座学を免除する代わり、その時間を研究に当てろ。だが、それには条件がある」
「はい」
「今年度中に必ず研究の成果を出せ」
「分かりました。有難う御座います、アルギン様」
　空が感謝を述べると、アルギンは機嫌良く笑った。
　そこで、空はふと疑問に思う。
「あの、ところで……結果を出せなければどうなるのですか？」
　そう聞くと、アルギンは口の端を釣り上げて、椅子の背もたれに背を預けながら言った。
「どうなるのだろうなぁ」
　空は絶対に成果を出そうと決意したのだった。
　午後の授業は実技である。
　空は学園長室から直接グラウンドに向かうと、そこには既に１組の面々が揃っていた。
「やあ、遅かったじゃないか」
　グリシーは空を見つけると、近寄って話しかける。
「うん。ちょっと色々と話し合うことがあってね」
　空が答えるやいなや、プロン・ヒーチもグラウンドへと出て来た。
「皆さん、集まりましたね。それではこれより実技の授業を始めます」
　ヒーチはそう言うと、教科書を半分程のところで開く。
「本日は、風属性下級魔術【微風】を使う練習をしましょう」
　開いた教科書を左手に平に持ち、前に出す。
「手本を見せます」
　そう言って右手を教科書にかざした途端、ページが風でぱらぱらとめくれた。
「【微風】のコツは授業でも教えたように、風属性の魔力の粒を意識することです。では皆さんやってみましょう。何かあれば私に言って下さい」
　ヒーチが語り終えると、生徒達は皆それぞれやり出した。
　苦戦している生徒は少なく、全員ある程度問題無く出来ているようだった。
　空も一応風を作り出すが、それと同時に考え事も行う。
（……この実技、ひょっとして座学よりいらない授業かも）
　空にとっては魔術に下級もくそも無く、練習の必要もない。
　そもそも、風属性の魔力の粒という考え方をしている時点で、空の何十歩も後ろを歩いているのだ。
（いや、そういう考えは良くないか。せっかくこんなに広いグラウンドが使える時間なんだから）
　学園でグラウンドが使える条件というのは、思いのほか少ない。
　それは、実技の授業、魔術祭、研究発表会、実技試験など、その他でも特別な許可が下りないと使用することはできない。
（よし、こっそりだから小規模にしかできないけど、さっきの音魔術の実験をしてみるか）
　空はこっそりと実技の授業中に実験をすることにした。

　バレないように、広い広いグラウンドの隅の方へ移動する。
（まずは適当に音を出すことをイメージしてみよう）
　そう考え、目の前の空中にホイッスルの音を思い浮かべる。
　ピーーーーッ
　音が鳴った。
　その音はホイッスルに似た微妙な音だった。
（やった！　……けど、まあとりあえず成功ってとこかな）
　次に、空は音量調節も試してみたところ、これは簡単にいった。
（うーん。音魔術は、音が振動である事さえ理解していれば、それなりにできそうだ）
　実験を繰り返して考える。
（なるほど。出そうとする音の波形を知っていればもっと詳しい音を出せる、ってところか。だとするとこれ以上は無理か）
　空はそう結論づけた。
　空といえど、音の波形までは詳しく学んでいなかったからだ。
（よし、授業に戻ろう）
　そう思い元の場所に近づこうとした時だった。

　地面に見える空の影の上方、空の頭上に何らかの影が落下してくるのが見えた。
「――――ッ！！」
　空は咄嗟に反応する。
　実技で風魔術を使っていたからか、咄嗟に出たのは風魔術だった。
　反射的に繰り出したので、空はあまり加減ができなかった。
　ビュオオオという轟音と共に、空の上に現れたのは大きな風の渦である。
　その風の渦は、空の頭上に飛来していた”植木鉢”を粉々に崩しながら巻き上げた。
　空はやりすぎたと思い、即座に風の渦を消す。
　正に荒れ狂う小さな竜巻であったそれは、Fスケールに直すとF４からF５に匹敵する威力があった。風速は秒速100メートル超。自動車が紙くずのように空を飛ぶ程である。　
　風の渦が消えると、風圧で粉々に砕け散った植木鉢の破片が空の周囲にばらばらと降り注いだ。
「ふぅ……危なかった」
　どういうわけか、空の頭を目掛けて植木鉢が落ちてきたのだ。
　空が咄嗟に気づき魔術で回避しなければ、大怪我かそれ以上の事態に陥っていただろう。
「ソラ君！　怪我はないかい！？」
　グリシーが心配そうな表情で空に駆け寄る。
「ああ、うん。大丈夫」
「びっくりしたよ。ソラ君の方を見たら、頭の上に植木鉢が落ちてきてるんだもん」
「不思議なこともあるもんだね。どこかに置いてあったのが落ちてきたのかな」
　のほほんと言う空。
（そんな、頭の上に植木鉢が飛んで来るなんて、誰かが故意にやったとしか……しかし……）
　対して、グリシーはそう考える。
「……うん。それにしても、あの魔術凄かったね！　ソラ君がやったんだろう？」
　今空にそれを伝えるのは不安にさせてしまうだろうと判断し、グリシーは話題を転換した。
　空は、どう答えたもんか、と苦笑するのだった。


「なん、なのよっ……あの魔術は！」
　リーシェは物陰に隠れて驚愕していた。
　何故隠れているのかというと、風魔術を使い植木鉢をソラの頭上に落としたのは彼女であったからだ。
「あの一瞬であれ程の魔術を放つというの！？」
　空が今のような強力な魔術を咄嗟の判断で発動できるということは、本気を出せば更に強力な魔術を発動できるということでもある。
　リーシェはその空の驚くべきポテンシャルに慄くよりなかった。
「……少し、痛めつけてやろうかと思ったけど」
　もっと方法を変えないと駄目ね、とリーシェの口は動く。
「――――絶対、負けない」
　そう呟いたリーシェは、１組の生徒が集まる方へと戻って行った。


「さて、暫く見て回りましたが、皆さんは【微風】についてはもう宜しいかと思います。なので、本日は少し難易度の高い魔術にも挑戦してみましょう」
　ヒーチがそう言うと、生徒達は賑やかに湧いた。
　空は戸惑う。
「グリシー、どういうことだい？」
「ソラ君は初めてだね。これは実技の時間が余ったらたまに行われる、いわゆる自慢大会みたいなものさ」
「自慢大会？」
「そう。誰かが前に出て自分の一番得意な魔術を披露したり、ヒーチ先生が見せた魔術ができるかみんなで試してみたり、ね。今日は後者みたいだ。ほら、立って」
　グリシーはそう言って立ち上がった。
　周りを見ると、空以外皆立ち上がっていた。
「それでは、グラウンドに広がってくださーい！」
　ヒーチが大きな声でそう言うと、生徒達はかなりのスペースをとって広がった。
「できなかった子は座って周りの子の魔術を見ていて下さいねー！」
　そのヒーチの言葉で、空は納得した。
　生徒同士の魔術の差を見せつけ合うことで、競争心を煽り、かつ様々な魔術を見ることができて学習意欲にも繋がるという、教育的観点から見るとかなり効き目のありそうなレクリエーションだ。

「今日の実技は風属性魔術ですから、ではまず、中級魔術【巻風】です！」
　ヒーチは両手を前に突き出し、念じる。
　すると、ヒーチの前方に小さな竜巻のようなものが発生した。
　ヒーチが手を下ろすと、その小さな竜巻は消える。
　それと同時に、生徒達も皆熱心に【巻風】を発生させようと躍起になった。
　空は手も何も動かさず棒立ちのまま、自分の前方に【巻風】程度の大きさの竜巻を発生させた。
「おおっ、ソラ君の【巻風】は美しいね。いや、当たり前かぁ」
　空の横にいるグリシーはそう言って笑った。
　彼もまた【巻風】を発生させているが、その【巻風】は他の生徒達とは少し違った。
「グリシー、君の【巻風】は綺麗だね」
　そう、グリシーの【巻風】は他と比べて、とても綺麗であった。
　すっと直線に伸びた風の渦がゆらゆらと揺れている。
「ふふ、照れるよ。僕はね、美しいものが好きなんだ」
　グリシーは頬を赤くしながら頭を掻いた。
　グリシーはどうやら芸術性に富んでいるようだった。
「さて、できましたか？　次は、中級魔術【吸風】です！」
　ヒーチがそう言う頃、生徒の半数は座っている状態だった。
　ヒーチはバッと上に向かって枯葉を細かくちぎったものを投げた。
　そして、両手で何かを挟むような形にして前に突き出した。
　すると、その手に向かって空中に投げた細かい枯葉のくずが吸い込まれていく。
「おおっ」
　空は思わず声を上げた。
　エニマのログハウスにいた時に読んだ基本魔術概論には書いていなかった魔術であったからだ。
「ソラ君はあの魔術初めて見るのかい？」
　グリシーがそう言う。
「うん。吸うって発想はなかった」
「……発想？」
　空の答えをグリシーはいまいち理解できなかった。
「できたと思った方は言って下さーい。私が見に行きまーす」
　ヒーチはそう言って、見回りを始めた。
　空はとりあえず試してみる。
　イメージするのは、掃除機だ。
「よいしょっ」
　目の前に掃除機のように空気を吸い込む感じを思い浮かべた。
「…………うーん」
　どうやら一応吸っているようだが、空としてはいまいち吸引力が物足りなかった。
　そこで、吸引力の変わらないただひとつの掃除機を思い浮かべる。
（あれって確か、サイクロン式だったよな）
　空はイメージに回転を加えた。
　ヒュオオオオオオ
「おおっ、成功」
　今度は満足のいく吸引力だったようだ。
（気圧差を生んだらもっと吸い込みそうだな、例えば……真空を中心に作るとか）
　空は更に改良を加えていくつもりだった。
（そっか、そうだ、思い出した。気になってた”空気中の魔力を消す”っていう真空の実験もついでにやっちゃえるぞ）
　空は、空気中に存在する魔力を固めて一箇所で消すことで、そこに分子が何も無い状態、すなわち真空を作れるのではないかと考えていた。
（ここに真空、で、その周りをサイクロン吸引、と）
　イメージを堅め、魔力を放った。
　ギュオオン
「うおおお！」
　凄まじい音がしたので空は焦ってすぐに消した。
（やりすぎたか……それと、真空を作り続けないと吸引は一瞬で終わっちゃうのか）
　空は真空を作るための魔力を集めすぎたようだ。
　また、真空を作ったはいいが、一瞬で周囲の空気と同調してしまった。
（それを踏まえて、10％くらいで、どうだっ）
　加減をして、魔力を放つ。
　ビョオオオオ
「うん、今度は成功かな」
　空は【吸風】を成功させたつもりだったが、それはもはや上級魔術以上の難易度と破壊力を持った前例のない魔術だった。
「ソラ君、できましたか？」
「あ、はい」
　ちょうどそこへヒーチが見回りに来た。
「では、やってみて下さい」
「はい」
　空は小さな真空を作り続けながらサイクロン吸引をイメージする。
　ビョオオオオオオオオ
　空の前方に空気の集まる穴が浮かび上がる。
「なっ……」
　ヒーチは絶句した。
　驚くべき点は３つあった。
　１つは、両手を使わないこと。
　この手放しは、余程確固たるイメージがない限りは難しい技術であった。何故なら意識を一箇所に集中させ辛いからである。
　２つは、魔術発動までの速さである。
　手をかざさずに、瞬き一つのうちにその魔術は発動した。
　そして、３つ。それは、威力であった。
　ヒーチは一目見ただけでこの空の使う魔術の威力が察知できたのだ。
「…………」
　ヒーチは、興味本位で、枯葉のくずを撒いた。
　すると、ひらひらと空中を舞う時間も無く、吸い込まれていく。
「……いいでしょう」
「有難う御座います」
　空はお礼を言って、魔術を解く。
　その瞬間をヒーチは見逃さなかった。
　空中に発生していた空気の穴。それが消えると同時に、その中心から小さな小さな球形のくずが落ちていった。
　恐るべき圧縮力だった。
（学園長直々の特待生。こういうことですか……）
　ヒーチは空に対して、対応を改めなければならないと考えた。

「それでは、最後の挑戦ですね。今回はこの３人が残りました。やはり【吸風】は難しかったでしょうか」
　そう言ったヒーチは３人の方へと視線を向ける。
　残った３人は生徒達の前に集められていた。
　その３人というのは、空、グリシー、そしてリーシェである。
「最後は、風属性上級魔術【竜風】です。この魔術はコントロールが難しいので、無理だと思ったら即座に中止してください」
　ヒーチは一歩前に出た。
　そのすぐ後ろに３人、その15メートル程後方に生徒たちが待機している。
　両手を前方に掲げ、目を閉じ魔力を念じる。
　20秒もそれを続けると、ヒーチの30メートル程前方に風の渦が巻き上がった。
　その渦はどんどんと肥大し、１つの大きな竜巻のようになった。
「すごい……」
　生徒の誰かが呟く。
　ヒーチは、そこから少しずつその渦を小さくしていった。
　そして渦が全長5メートルに満たなくなると、その手を下ろす。
「これが【竜風】です。それではグリシー君からやってみましょう」
　ヒーチはそう言って、グリシーを促した。
「はい」
　グリシーは返事をし、前に出た。
　手を前に突き出し、魔力を念じる。
　すると前方に小さな風の渦が浮かぶ。
　それは細く、長く、きめ細かい糸を紡いだような美しさだった。
　十数秒間その状態が続くと、細長い風の柱は雲散霧消した。
「はぁ……はぁ……」
　グリシーは息を荒くし、元の位置へ戻る。
「グリシー君、惜しかったですね。ですが、グリシー君らしい良い魔術でした」
「はい、有難う御座います」
　ヒーチにそう言われると、グリシーは疲れた表情で微笑んだ。
「では、次はリーシェさん。お願いします」
「はい」
　リーシェは前に出ると、両手を前方にかざす。
　魔力を30秒程念じ続けた。
　すると、前方にヒーチの時のような風の渦が巻き上がる。
　それはどんどんと大きくなり、ヒーチの【竜風】には及ばないものの引けを取らないくらいの大きさにまで成長する。
「流石リーシェ様ですわ」
「すごいですね……」
　生徒達からは賛美の声が上がった。
　そこから、今度は竜巻がどんどんと高くなっていった。
　そして、ついには先端が上空の雲と繋がる。
「これは……！」
　ヒーチは異変を察知した瞬間に叫んだ。
「リーシェさん！　魔術を中止しなさい！」
　リーシェはそう言われ、手を下ろし魔術を消した。
　――消した、はずだった。
「やはり……っ！」
　ヒーチが叫ぶ。
　リーシェが【竜風】を消しても、竜巻がそこに残り続けてしまった。
　自然現象として、竜巻を発生させてしまったのだ。
　その大きな竜巻は、少しずつ手前に向かってくる。
「くっ……【旋風】ッ！！」
　ヒーチはその竜巻に向かって風属性上級魔術【旋風】を放った。
　凄まじい強風が竜巻へ襲いかかる。
　しかし、その【旋風】も竜巻へと飲み込まれ、気流の一部と化した。
「駄目ですかっ……仕方ない、本館へ避難しますよ！」
　そう宣言したヒーチは後方へと走り出し、他の生徒達に避難を呼びかける。
「皆さん、屋外は危険です！　付近の建物へ避難して下さい！」
　３人もそれを聞き、後方へと走り出した。
　その時だった。

「うあっ！」
　地面の土が空の足に絡みつき、転んだ。
　明らかに不自然な現象。
　土属性魔術であった。
「ソラ君っ！！」
　グリシーはそれに気づくと引き返し、空を抱き起こす。
　しかし、空の足は土に取られて上手く立ち上がれない。
　そんな中、リーシェはちらりとも振り返らず走って逃げて行った。
「……あの女ァッ！！！」
　グリシーはリーシェの仕業だとすぐに気が付き、怒鳴った。
　同時に、植木鉢の件もリーシェの仕業だと断定する。
　グリシーの怒髪が天を衝いた。
「グリシー、大丈夫。君は先に逃げて」
　空は努めて冷静にそう言った。
「駄目だ！　ソラ君が死んじゃうじゃないか！」
　グリシーは必死に空の体を引っ張りあげようとする。
「……わかった。だったら、僕を信じて後ろで見ていてくれないか？」
　空はグリシーの目を見てそう言うと、竜巻の方を向いた。
「な、何、言って……！」
　グリシーは空の言う事のわけが分からなかった。
　ヒーチすら止められなかった竜巻をどうこうできる気はしないし、かと言って空を置いて逃げる気もなかった。
　自己矛盾を孕みパニックに陥る。
　しかしながら、瞬間、グリシーは空が植木鉢を回避する為に繰り出した魔術を思い出す。
（もしかして、ソラ君なら……）
　今はもう、それに賭けるしかなかった。
　竜巻は、もう目前に迫っている。

（グリシー、何て良い奴なんだ……）
　その時、空は内心そんなことを思いながら、頭を冷やしていた。
（……冷静になれ。諦めるな。竜巻の原理から洗い直すんだ）
　空は目の前の竜巻を打ち消す方法を必死になって考える。
（竜巻は確か……積乱雲だ。そう、積乱雲からの下降気流と、地表付近の風がぶつかって回転して出来るんだった気がする）
　竜巻が迫る。
（……積乱雲…………上昇気流……気流……気圧……気圧、そうだ！）
　打開策を見つけた空。
　竜巻はもうすぐそこだった。
（ぶっつけ本番っ！）
　空は、竜巻の中心に超巨大なオリジナル改良版【吸風】をイメージする。
（成功してくれ！！）
　空が両手をかざし、魔力を思いっきり放った。

「――――ッ！！！」
　誰もが反射的に耳を押さえた。
　大きく空間が裂け、そこを埋めるために大量の空気が押し寄せ、ぶつかり合う音。
　それは全くもって未知の世界だった。
　空が魔術を放った瞬間、大きな竜巻は、その真ん中からごっそりと抉れた。
　竜巻を構成していた気流の一切合切が、空間の中心へと飲み込まれ圧縮される。
　それら一連の出来事は正に一瞬だった。
　一瞬で、まるでそこには竜巻など無かったかのように消滅した。
　竜巻の残骸が散る光景と、穿たれた地面と、目撃した生徒達だけが、そこに大きな竜巻があったことを証明できる。
　直後、ズシン、という音が響く。
　真空によって一瞬で圧縮された砂塵の塊が、大きな砂岩となってグラウンドに落下した。
「…………」
　一部始終を目撃した誰もが、口をぽかんと開けて唖然とする。
　何が起こったのか詳しく理解できた者は誰一人いない。
　ヒーチであっても、何が起きたのか分からなかった。
　しかし、ただ一つ分かることは、空が何かしたということである。
　空は魔力枯渇を起こし、気絶した。
　グリシーは目の前で起きたことが信じられず、呆然と立ち尽くす。
　彼が空の気絶に気づき、空を保健室へと運んだのは一分後のことであった。


　リーシェは後悔していた。
　竜巻を作って、空をそこに取り残して、びびらせてやろう。
　リーシェとしては、その程度の考えだった。
　嫉妬に狂っていたとは言え、明らかに過激な行為。
　竜巻はリーシェの予想を遥かに超えたスピードで空とグリシーに迫っていた。
「何を、やってるのよっ！　私は――っ！」
　リーシェは頭を抱える。
　結果、関係のない人達に迷惑をかけ、挙句に空とグリシーを殺してしまおうとしている。
　走り逃げる足が止まる。
　空とグリシーの方へと向き直ると、もう２人が助からない距離にまで竜巻が迫っている事が分かった。
「私は……っ！　何てことを……！！」
　リーシェはもう後戻りできなくなっていた。
　これが彼女の仕業だとグリシーに気付かれている事を、リーシェ自身も感付いている。
　このまま空とグリシーが死ねば、リーシェの過失ではあるものの作為的なものとは思われないだろう。
　仮に２人が奇跡的に助かれば、リーシェは殺人未遂の罪に問われ、今後償いの人生をおくる事になる。
　リーシェにとっては、空とグリシーに助かって貰っては困るのだ。
　――しかし。
　それでも、リーシェは２人に死んで欲しくないと思った。
　この土壇場で、嫉妬に押し潰されていた彼女の性格の本質が出る。
　母親に認められたい、ただそれだけの思いなのに、そこに空を殺す意味など無かった。
　リーシェは、空を見た瞬間から嫉妬に操られ、自分が自分でなくなっていたのだと気が付く。
　だが、時既に遅し。もう助ける方法はない。
　リーシェは、今後いついかなる時も殺人という事実を胸の中に隠し、一生を過ごさねばならないのだと思った。
　後悔。
　途方もない後悔。
　自分はどうかしていた、殺したい程の嫉妬ではなかった、これは本意ではない、殺すつもりなんてなかった――と、言い訳めいた考えが彼女の頭の中を駆け巡る。
「……っ！」
　リーシェは拳を握り、肩を震わせ、涙を流した。
　このままこの場所に留まれば、リーシェもいずれ竜巻に巻き込まれる。
　避難しなければ助からない。
　しかし、リーシェの後悔が、自分への叱責がその足を動かさないでいた。
　いっそ、狂いきってしまえたら。
　そんな考えがよぎる。
「ごめん、なさいっ……」
　空とグリシーに、そう呟き、避難するため足を動かそうとした。
　その時。
「――――ッ！！」
　リーシェは目を疑った。
　爆音と共に一瞬で竜巻が消えたのである。
　彼女は直感した。
　あの憎くて憎くて堪らなかった空が、何かしたのだと。
　今までのことが全て嘘であるかのように、竜巻は無くなった。
　消し飛んだ竜巻の跡を見ながら、リーシェは、糾弾を受ける覚悟を決める。
　空を痛めつけるという計画は失敗に終わり、更に殺人未遂の現行犯である彼女の今の心情は、何故だか安堵に近いものだった。
「……ぅ、ん」
「ソラ君！」
　空が目を覚ますと、そこは保健室のベッドの上だった。
「……グリシー、か」
「大丈夫？　どこか痛くないかい？」
「うん。多分大丈夫。僕は一体どうしたの？」
「魔力枯渇さ。あれだけの魔術を放ったんだから、当たり前だと思うよ」
「そっか、これが魔力枯渇……」
　空は酷い倦怠感に陥っていた。
「あの魔術……凄いね。震え上がったよ。素晴らしく、そして美しい魔術だと思った」
　グリシーは興奮冷めやまぬ、という感じで言う。
「成功してよかったよ。もし失敗してたらと思うと……」
「うん、本当に。竜巻に巻き込まれて死んでいただろうね……」
「あ、いや、そうじゃなくて。あの真空の中心に僕らも巻き込まれてぺしゃんこだったろうなって」
「…………」
　グリシーの額を冷や汗がつたった。
「……ソラ君、今度僕の前であれ使うときは許可を取ってからにしてね」
「えぇ？　さっきも取ったじゃないか、許可」
「今のを聞いたらとても許可なんて下ろせないよ……」
　グリシーは苦笑いする。
　空は、ふと思い出し言った。
「そう言えば、グリシー」
「何？」
「君って凄く良い奴だな。これからも僕の友人でいて欲しい」
「勿論。僕としてはそれ以上の関係でもいいけどね」
「ははっ、よろしく」
　空とグリシーは笑顔で握手する。
　空は自分の危機に駆けつけてくれたグリシーに、熱い友情が芽生えていた。
「……そうだ」
　ふと、急にグリシーの顔が嫌悪に歪む。
「どうしたの？」
「一連の事件の犯人をどうしてやろうか、とね」
「犯人？　……あ」
　空は思い出した。
　竜巻から逃げる際、リーシェが空に向けて放った土属性魔術を。
「確証はないけど、植木鉢も多分あの女の仕業だよ」
　グリシーは忌々しげにそう言う。
「うーん…………」
　空は考えた。
　何故リーシェは自分にこんなことをしたのだろうか、と。
　空にはリーシェに恨まれるような事をした記憶は一切ない。
　また、お互いの接点は、アルギンとオニマディッカ家しかない。
　となると、おそらくはそれに関わる何かが原因なのだと、空はそこまでしか推理できなかった。
「グリシー。リーシェさんをここに連れて来ることはできるかな？」
「ソラ君の頼みなら」
「……悪いけど、お願い」
　空はグリシーにそう頼むと、ベッドから体を起こした。
　そして、保健室から出ていこうとするグリシーを呼び止める。
「あっ、待って、グリシー」
「何だい？」
「その、僕が転んだ時に助けに来てくれただろ？　あれ、凄く嬉しかったよ。有難う」
「――――っ！」
　グリシーの頬が瞬時に熱くなった。
「な、何言ってんだよ、当たり前じゃないか」
「ただのホモ野郎と思ってたけど、考えを改めないとなぁ」
　ははっと笑って、空は言う。
　グリシーは平静を取り戻し、微笑みながらこう返す。
「ふふっ。まって、それは誤解だよ。僕はバイさ」
「…………」
「おーい」
「……行ってらっしゃいグリシー」
「あ、うん」
　グリシーはリーシェを呼びに走った。


―――


　教室の扉が開く。
　委員長が迎えに来たみたいだ。
　私は立ち上がって、そちらへ向かう。
「保健室に来てくれ」
　そう言う彼の私を見る目は嫌悪に溢れていた。
　それもそうだろう。命を奪われかけたのだから。
「……申し訳ないことをしたわ。ごめんなさい」
　自分でも信じられないくらいにか細い声が出た。
「……それは、ソラ君に言うことだな」
　彼は目も合わせずに、私に背を向けると歩き出した。
　理由を問わないあたり、彼のソラへの気遣いが見て取れる。

　保健室の扉を開くと、そこにはベッドに腰掛けたソラがいた。
　彼の顔を見ると、未だ嫉妬心に苛まれる。
　委員長は気を利かせて退室したみたいだ。
「座って」
　彼はそう言うと、私の前に椅子を差し出した。
　私はそれに座る。
「えっと……」
　彼は考えるような仕草をとった。
　先に謝らないと、と咄嗟に思った。
「ごめんなさい」
　頭を下げる。
　彼はどんな顔をしているのだろうか。
　私の謝罪を受け入れてくれるだろうか。
「……いや、いいんだ。顔を上げて」
　私は恐る恐る顔を上げた。
　そこには、困ったように笑う彼がいた。
「やってしまった事は仕方ないよ。ただ、理由を聞かせて欲しい。なんでこんなことしたの？」
　まるで子供を諭すように、私にそう問いかける。
　もしかしたら、歳上なのかもしれない。
　しかし、これは……いや、話さないと駄目だろう。
「…………貴方が、羨ましかった……」
　ぼそりとそう呟くと、私は歯止めが利かなくなった。
「お母様に認められて、期待されている貴方が羨ましかったのよ。だって……だって、突然！　お母様の息子みたいにっ！　貴方がっ！」
「落ち着いて」
「期待しているなんて、私は生まれてから一度だってお母様に言われたことはないわ！　なのになんで！　なんでぽっと出の貴方なんかが！」
　頭に血が昇るのが分かる。
「嫉妬したわ……そしてお母様は騙されているのだと思った！　お母様に擦り寄って薄汚い真似をしている男を痛めつけてやろうと思った！」
　気がつくと、彼に掴みかかっていた。
　我に返り、ふっと胸ぐらを掴む手を離す。
　彼はずっと私の目を見て、話を聞いてくれている。
　情けなくて、涙が出てきた。
「…………でも、違ったわ。貴方は本当に魔術の才能があって、本当にお母様に期待されている」
　涙が溢れ視界を濡らす。
「きっと、お母様は、私なんか要らないのだわ。だから……」
　そう自分で口に出すと、途端に悲しい気持ちになった。
　私の今までの頑張りが全て無駄だったのだと、自分自身で認めてしまうようだったから。
「……血の滲むような努力を重ねて魔術を勉強したわ。礼儀作法だって、教養だって、一生懸命に学んだ。それもこれも、お母様に認められたい一心でよ。お母様は私にいつも厳しかったわ。私もそれに答えられるように頑張った。頑張って頑張って必死に頑張って、そして、その全てを貴方の登場で否定された私の気持ちが分かるかしら？」
　こんなことを言われても、彼にはどうする事もできないと分かっている。
　それでも、ぶつけてしまった。
　私は分かって欲しかった。
　私の努力を分かって欲しかった。
　私の頑張りを認めて欲しかった。
　それは、誰よりも、お母様に。
「…………僕は、昨日、アルギン様に騙されて契約書にサインしたんだ」
　お母様に騙された。
　その言葉に私は反応する。
　しかし、何故だか、目の前の彼が嘘をついているようには思えなかった。
「その内容は、多分僕を養子にするとかそんな事だったと思うんだけど、それに気付かずにサインした結果、僕はソラ・ロイス・オニマディッカって名前になっちゃったんだ」
　それはつまり、お母様がソラをオニマディッカ家に入れたいがために、策を打ったという事。
　お母様ならやりかねない、と私は思った。
「だからね、僕の本当の名前は、空・春野っていうんだ」
　ソラ・ハルノ。
「……それが、どうしたというの？」
「僕が本当にソラ・ロイス・オニマディッカだったら、アルギン様にリーシェさんと同じ様な扱いを受けていたんじゃないかなって」
　どういうことだろうか。
「僕が思うに、多分リーシェさんはアルギン様に期待されてないわけじゃないと思うよ。むしろ特別に思われてる気がする」
　彼は何を言っているのだろう。
　お母様は私にいつも厳しく、辛辣で、褒めて貰ったことなど過去に一度もないというのに。
「期待してなかったら、きっと無関心になると思うんだよね。リーシェさんはアルギン様に”特別に”厳しくして貰ってるんじゃないのかなって」
　有り得ない。
　そんなわけがない。
「だったら……何故お母様は私に厳しいのかしら？　私に特別な才能が無いからに決まってるわ。絶対に期待なんてされてない」
「それは、うーん、なんと言ったら伝わるか……家族だから特別っていうか、自分の子供には特別厳しくしちゃう親心みたいなものがあるんだよ」
　私はそうは思えない。
「随分と都合のいい解釈ね」
「そうかもしれない。けど、その可能性は十分にあると思うよ。僕が言うと気に障るかもしれないけど、そんなに気を落とすことはないと思う」
　私はそこで、はたと気が付いた。
　彼が私を慰めてくれているということに。
「貴方……」
　彼は、気に障るかも、と言った。
　確かに、嫉妬心はある。
　でも、私があんなことをしてしまったにも関わらず、私の事を理解しようと話を聞いて、その上慰めようとまでしてくれている彼に腹を立てるほど私は屑じゃない。
「まあ、うん、そっか。そんな理由があったんじゃ、やっぱりリーシェさんを責めることはできないよ」
　彼はそう言って、私を見て案じるように微笑んだ。
　それは、許してくれるということだろうか。
「……でも、私はあんなに酷い事を」
「確かにちょっとムカっとしたけど、理由が理由だしね。もうあんなことしないでしょ？　やってしまったことは仕方ないから、許すよ。でもちょっとしたお願いは聞いてもらうことになるけれど……あ、決して悪いことじゃないから心配しないで」
　彼は許すと言ってくれた。
　私は、何故だか分からないが、涙が溢れてきた。
「……辛い思いをさせてごめんね。罪滅ぼしではないけど、リーシェさんがアルギン様に褒めて貰えるように僕も協力するよ」
　涙が止まらない。
　何故だろう。
　許して貰えて安堵したからだろうか。
　理解され、慰めて貰ったからだろうか。
　それもこれも、目の前のこの男が優しすぎるのがいけない。
　私はわんわんと声を出して泣く。
　ああ、こんなに泣いたのは久しぶりだ。
　私は泣きながら考える。
　それは不思議と彼の事だった。
　ソラ・ハルノ。
　お母様が認めた男の事――――
「リーシェさん、ひとつだけ僕のお願い聞いてもらえるかな？」
　保健室。
　リーシェが泣き止むと、空はゆっくりとそう切り出した。
「……はい」
　リーシェは自分に拒否権はないという風に返事をする。
　目は赤く充血し、若干鼻声であった。
「僕は魔術学の授業時間を利用して、魔術の研究をするつもりなんだけど、それを手伝ってくれないかな」
「えっ……」
　実は、空はこの提案について昼からずっと考えていた。
　研究ができるとなると、先ずは研究室・設備の確保である。
　そして次に、人員の確保だ。
　研究室はアルギンの口ぶりからおそらくは用意して貰えると判断した空は、人員確保を考えていた。
　しかし、適当な人員を確保すればいいという問題では無い。
　空の言う魔術の仮説を理解し、検証出来るだけの魔術の腕の立つ人員が必要だった。
　また、研究に参加すると魔術学の授業を受けることが出来ないため、授業の必要がない程に魔術が習熟されている人員でなければならない。
　そこで必要になってくるのが、選別作業である。
　そして、思ってもいない絶好の選別が行われた。
　それは実技の授業での、ヒーチの魔術挑戦レクリエーションであった。
　空はそれを踏まえて、グリシーとリーシェを勧誘しようと考えていたのだ。
「嫌だったらいいよ、無理強いはしない。でも、きっと授業に出るよりはリーシェさんの為になると思うんだ」
　空の下で現代科学を学び魔術の理解を深めれば、きっとリーシェは今まで以上の魔術を扱うことができる。
　空はそれを見越してリーシェに提案する。
「…………わかったわ」
　リーシェは渋々といった感じで返事をした。
「そっか、有難う」
　空は笑顔で頷き、立ち上がる。
「それじゃあ、また」
　そう言って、リーシェを保健室に残し廊下へ出ると、そこにはグリシーがいた。
「ソラ君、どうだった？」
　心配だったのか、空のことを待っていたようだ。
「うん。ちゃんと和解できたよ」
「わ、和解って、殺されかけたのにかい？」
「彼女にも彼女なりの理由があったのさ……」
「何遠い目しちゃってんのさ。僕は彼女を許さないよ」
「まあまあ、助かったことだし。ね？」
「……ソラ君がそう言うなら。でも、やっぱり暫くは許せそうにないな」
　膨れっ面である。
　空はグリシーにも例の件を伝えようと口を開く。
「そういえば、グリシー。話は変わるけど、僕今度から魔術の研究ができることになったんだ」
「ええっ！？　凄いじゃないか！　……あ、いや、ソラ君なら当たり前かぁ」
「それでね、魔術学の時間に研究するんだけど、グリシーにもその研究を手伝って欲し――」
「手伝う！　絶対手伝うよ！」
　空が言いきるより先にグリシーは返事をした。
　空に誘われたのが余程嬉しかったみたいだ。
「よ、よかった。放課後でもいいから、よろしくね」
「うん！　研究か、楽しみだなぁ」
　先程まで最高に不機嫌だったグリシーは、今や満面の笑みであった。
　すると、そこへアルギンの侍女がやって来る。
「ソラ様、学園長がお呼びです。学園長室までご案内致します」
　空とグリシーは挨拶をして別れ、空は侍女に付いて行った。

「失礼します」
　空が学園長室に入ると、そこにはアルギンとヒーチがいた。
　空はアルギンと向かい合っているヒーチの横に並ぶ。
「ヒーチから説明を聞いた。ソラ、無事で何より」
　アルギンは空を見て、ほっとしたような顔で言った。
「さて、今回の件だが」
　そう言うと、腕を組む。
「魔法実技中の事故ということで間違いないか？」
　空はほっと胸をなでおろす。
　リーシェの事は感知されていないようだ。
「はい。その通りです」
「……そうか。では確認も取れたことだ、ヒーチはもう帰っていい」
「失礼します」
　空が返事をすると、アルギンに促されてヒーチは部屋を去った。

　暫しの静寂の後、アルギンが喋り出す。
「リーシェがすまなかったな」
　空の背中を冷や汗が伝う。
　アルギンは事の顛末を知っていたのだろうか。
「あいつは昔から人に褒められるために魔術をやっているように見える。今回もそれが空回りしてやりすぎてしまったのだろう」
　どうやら、アルギンはリーシェが嫉妬に操られて今回の事件を起こした事には気がつかなかったようだ。
　もしくは、気づいていない振りをしているか。
　しかし、と空は考える。
　リーシェは人に褒められるために魔術を頑張っているのではなく、アルギンに褒められるために頑張っているのだ。
　それを今ここで言おうか言うまいか、空は逡巡した。
　アルギンの事だから、リーシェに厳しく接するのは何か理由があるはずだが、それを聞くのも干渉しすぎだと思った。
　家族間の問題は非常にデリケートであると、空は身をもって知っていたからだ。
　ここで他人の自分が顔を突っ込んでいいのかどうか。
　空は、考えた結果、やめておいた。
「先程リーシェさんも謝罪に来ましたし、気にしてないですよ」
「ふっ、そうか……あんな娘だが、宜しく頼む」
　空の言葉に、アルギンは軽く笑ってそう言った。
　契約書から続くアルギンの思惑に、空はまだ気付いていない。

「こんな事があってこの質問をするのもどうかと思うが、お前は実技の授業を受けてどうだった」
　アルギンが空に聞くのは、座学と同様に出席を免除するかどうかの打診だ。
「はい。質問に質問で返すようで申し訳ありませんが、僕の研究において研究室とグラウンド使用の許可は取れますか？」
　空は、もし研究でグラウンドを使えなければ、実技の余った時間を利用してこっそり実験をしようと考えていた。
「その都度許可を取れば、研究におけるグラウンドの使用を認めよう」
「分かりました。でしたら、実技の授業の出席も免除して頂きたいです」
「分かった、免除しよう。それと、明日は教養の授業だから、研究室は明後日までに手配しておこう」
「有難う御座います」
　事が決まり、ほっと一息。
　と思った空だが、一つ報告を忘れていた。
「あ、それと、研究の助手についてなんですが、同じように授業の出席の免除ってできますか？」
「能力によるな」
「１組のグリシー・メティオはご存知ですか？」
「知らん」
「彼は僕の見立てですが授業は必要ないかと思います」
　アルギンはそれを聞くと、少し難しい顔をした。
「……ヒーチに話を通しておこう」
　ヒーチから見て問題が無ければ免除ということだろう。
「有難う御座います。それとリーシェさんも助手として勧誘しました。免除して頂けますか？」
　空がそう言うと、アルギンは目を見開いた。
「リーシェ、か。分かった。免除しよう」
「有難う御座います」
　リーシェの名前が出たのが意外だったのか、驚いたようだ。
　しかし、免除についてはすぐに答えが出た。
　空は、やはりアルギンはリーシェの事を特別に思っているのだな、と感じる。
　お礼を言って、今度こそほっと一息。
　研究の根回しは終了だ。
　と思った空だが、最後に一つ聞き忘れていたことを思い出す。
「あ、そう言えば、図書室のような場所ってありますか？」
「ああ。自由に使って構わん」
「分かりました。有難う御座います」
　図書はやはり研究には必要不可欠なものだろう。
　アルギンは口の端を釣り上げ言う。
「ふん、お前のように自主的に向上心を持ち学園を利用しようとする者が少なくほとほと呆れていたところだ。その点、お前は私の見立ての通りだった。リーシェにも良い影響を与えてくれ」
　空は、生徒が自主的に動けないのは学園長が怖いからだろう、と薄ら思ったが、口には出さない。
「ただ、増長はしてくれるなよ。無いと思うがな。くははっ」
　そう言って嬉しそうに笑うアルギンだが、空は愛想笑いで返すしかなかった。
　こうして、授業初日にして空の研究の準備は整う。
　波乱の授業を終え、まさに前途洋洋といった感じであった。
　空は学園長室を出てから、商店街へと向かった。
　寮の自室に、また生活に必要なものを買うためだ。
　この寮なのだが、寮というのは名ばかりで、アルギンが空の為に用意した小さな一軒家である。
　空はそれに薄々気づいていたが、これより大きな家や屋敷に住めと言われるよりはこの小さい寮の方が幾分か住みやすいため黙っていた。
　その寮だが、昨夜はベッドがあったため寝ることはできた。
　だが、ただ寝るだけの家でしかなかった。
「うーん、どうしようか」
　空は考える。
「とりあえず服と食べ物だな」
　衣食住というからには、先ずはそれを揃えようと思い立つ。
　持ち金はダイアウルフで稼いだ20万セルのうち一万セル程持ち歩いていた。
　服を買うには十分な金額だ。
　空はとりあえず目に入った服屋に入ると、そこには様々な種類の服が並んでいた。
　それらはスタンダードなズボンや襟の付いたシャツやローブなど、布の質は日本と比べるとあまりよくはないが、こちらの世界ではかなり確りとした服の数々である。
　空は日本にいた時から特に服に拘りは無かったが、何故だか異様にローブに惹かれるものがあった。
　それはおそらく、ゲームなどに登場する魔術師への憧れのようなもので、ローブやとんがり帽の様なザ・魔術師という装備を自分も着けてみたくなったのである。
　思えばギルドにいた魔術師らしき人もそういった格好をしていたし、アルギンもローブを着ていた。
　何の意味があるのかは分からないが、こちらの世界でも魔術師の格好といえばそうなのだろう。
　空は、特に気に入った黒地に藍色の装飾の入ったローブと、ズボンとシャツを上下セットで数着、そして下着を数着購入した。
　しめて、6000セル。
　食事が１回100セルということを考えると、かなりの買い物であった。

「よーし、次は食事か」
　服を買って上機嫌な空。
　今は一度寮に帰り、食事についてどうするかを考えている。
　寮の部屋は、十畳以上のリビングと六畳程の寝室に分かれている。トイレは屋外に汲み取り式が設置してあり、リビングからはウッドデッキに出られる。小さな庭もあった。
　だが、リビングにはテーブルと椅子があるだけで他に何もなく、寝室に至ってはベッドと棚しかない。
　寮では自炊できないかも、と空は思った。
　この世界では一般的にはかまどや囲炉裏を利用して煮たり焼いたりとしているのだが、寮にはそれがなかったのだ。
　さらに言えば、流し台も。
「かまどを買うか……いや、作るか？　ん、待てよ……」
　空の中で妙案が浮かぶ。
　火は魔術でいつでもつけられるため、種火はいらない。
　つまり、コンロや七輪のような小さなかまど的な物を作れれば自炊も容易なのではないか、と。
　この際、流し台は外で水魔術を使って我慢するとして、せめてコンロ台は作ってしまおうと空は考えた。
　問題は、どうやって作るか、である。
　空は、試しにコンロの上部分の五徳を想像する。
　材質は鉄。
　イメージして魔力を注ぎ込むと、なんといとも簡単に作成できた。
「おお！　これは凄い！」
　空は次に、五徳に合わせた大きさの七輪のような台座をイメージする。
　材質は土。
　これも見てくれは悪いが作成できた。
　五徳と組み合わせて簡易コンロの完成だ。
「魔術って凄いな……」
　空は魔術の有用性に軽く引いた。
　その後、空は調子に乗って様々なものを作った。
　フライパン、鍋、食器、包丁、箸など食事関係は勿論のこと、蝋燭とその台や、紙、鉛筆、桶、石鹸なども作り出した。
　紙に関しては表面がザラザラとして上手く作れなかったが、使えないわけではない。
　鉛筆に関しては、黒鉛と粘土の芯は問題無く作れたが、それを包む木材が”毛羽立つ木のような何か”しか作れなかったため、その周りをゴムで包んで使う事にした。
　桶はプラスチック製である。
　生活に役立ちそうなものを沢山作り上げた空は、流石にへとへとであった。
　本日一度魔力枯渇を起こしているからだろうか、本調子の空ならばこれしきでへとへとになる事はない。
　ここに注釈しておくが、常人の魔力量なら五徳を作ろうとした時点でへとへとである。
　また、空は一つ気が付いたことがあった。
「イメージが細ければ細かいほど魔力の消費も激しい……のかな？」
　その事象に、適当にそう算段をつける。
　事実は分からない。
　ともあれ、これで食事についてもほぼ解決したのであった。

「後は……」
　空は考える。
（流し台はウッドデッキに出て水魔術で何とかなるとして、トイレも汲み取り式だけどそこで問題ないか。えーっと、後は何だ、何がある…………あ、そうか、風呂だ）
　この世界にきてより、空は一度も風呂に入っていなかった。
　そう書くと誤解を生みかねないので注釈するが、頭は水洗で体は拭くに留まっているという意味だ。
「入浴……実に良い響きだ」
　街を見たところ銭湯のような場所は無かった。
　本を読んだところ貴族の家にはあるみたいだが、この家には生憎と水回りの設備が全くもって皆無である。
「どうしようか……浴槽作っても水を流せないんじゃなあ」
　空は更に考える。
　排水パイプを作るにしても、プロではないので設置後の水漏れが怖く、暮らしが安心じゃなくなる気がするので中々やる気が起きない。
　そもそも排水する場所が庭しかないので、水浸しにしてご近所に迷惑もかけてしまうだろう。
「風呂は諦めるかー」
　そう独りごちる空だったが、内心は諦めていなかった。
　機会があれば風呂を何とかしよう、と思う空であった。
「よし、食材買って来て自炊しよう」
　気合を入れ直し、商店街へと繰り出した。

　衣食足りて礼節を知ると言うが、正にその通りである。
　怒涛の日々が過ぎ、波乱の一日も終盤。空はやっと生活に余裕を持つ事ができるようになった。
　すると、色々なものが見えてくる。
「あ、そうだ。ご近所さんにご挨拶してないな」
　こちらの世界ではどうかは分からないが、引越しの挨拶は日本では常識である。
　寮と言っても一軒家なので、両隣も一軒家なため、相手は同じ魔術学園の生徒とは限らない。
　それを踏まえると、やはり食べ物あたりが無難かと空は思った。
「うーん、お菓子でも作るか……？」
　砂糖の組成は知っているのでおそらく魔術で作り出せる。
　商店街で売っている食材を見て、作るお菓子を決めようと空は考えた。

「おおぉー」
　商店街を歩く空は、精肉店で生肉を見つけた。
「すいません、これ、ひと切れください」
「60セルだよ」
　空は我慢できず、大きな厚切りのステーキ肉を買ってしまった。
　オロクスの肉とあるが……これはおそらく、牛の肉だ。
　オロクスは牛に非常に似ているので、こちらの世界での牛のことをオロクスと呼ぶのだ。多分。
　オロクスの肉が実はあぶない肉で、後になって店主に「本当に食べてしまったのか？」と聞かれることは無いだろう。おそらく。
「まいど」
　60セル払うと、店主は肉を紙に包んで空に渡した。
　空は、ついでにと店頭に並んでいたバターと胡椒も買っておいた。
　今夜はステーキだ！

　その後も商店街を歩いていた空の目に、ある物が飛び込んできた。
「……こりゃ、卵だな」
　それはどう見ても卵だった。
　ヤイケの卵、とある。
　ヤイケとは……きっと鶏である。
　空は卵も３個ほど購入した。

「クッキーとか……いやでも小麦粉がないなぁ」
　空は依然悩みながら商店街を歩く。
　ふと、八百屋へ目を向けると、そこには運命の出会いがあった。
「こ、これはっ！　さつま芋！」
　空がさつま芋だと思ったそれは、アメポイと書かれている。
　だが、どう見てもさつま芋だった。
　空はさつま芋を５本ほど購入した。

　そうと決まれば、という風に空は精肉店へと駆け戻る。
「すみません、オロクス乳１本ください」
　先程寄った際に、牛乳があることが分かっていた。
　いや、この世界ではオロクス乳である。
　空はオロクス乳も１本購入した。

　砂糖、バター、卵、さつま芋、牛乳。
　これだけ揃えば、スウィートポテトが作れる。
　こうして空の挨拶の品が決定した。


「ふぅー、美味しかったー」
　夜。
　ステーキを食べ終わった空は一息ついた。
　オロクス肉はやはり牛肉だったみたいだ。
　塩とバターと胡椒だけのシンプルな味付けだったが、中々に美味しかったらしい。
　空の作った料理道具も、簡易七輪型コンロも問題無く機能した。
　上々の夕食だった。

　食後は副交感神経が活発になり、眠くなる。
　空も疲れが出たのか、段々と眠くなってきた。
　夕食前に作ったスウィートポテトは、小分けにして紙で包んである。
　明日の朝、教養の授業へ向かう前にご近所へ挨拶がてら配る予定だ。
「よし、寝るかー」
　空はそう決めると、皿洗いなど諸々のことを済ませ、床につく。
　かけ布団をかぶると今日一日のことを思い出した。
　今日は色々あったなあ、としみじみ思う空。
　そして、これからのことも考える。
　明日は教養、明後日からは研究だ。
　まだまだやることは多い。
　アルギンに騙されて養子になったものの、その目的は未だ分からない。
　新たに、戦闘に使えそうな魔術の開発もしてみたい。
　教養を学びこの世界をもっと知る事も必要だ。
　年度内に魔術研究の成果も出さなければ。
　そういえば、予言魔術の謎を解明する事も――――――

「ああああああああああ！！！」
　空は飛び起きると、予言魔術の巻物をベッドの脇から取り出す。
　――衣食足りて礼節を知る。
　空は今の今まで予言魔術の巻物を開いてすらいなかったことに、今更気が付いたのだった。
　空はベッドから跳ね起きて巻物を取り出し、リビングのテーブルに広げた。
　暗くてよく見えないので、蝋燭に火をつける。
　火の光に浮かび上がった巻物は、広げると10メートル程の長さがあり、その長さにわたってぎっしりと呪文のような文字が書かれてあった。
　そして、巻物の終点。
「こ、これは……」
　エニマが書いていた時には余白になっていたその部分に、人の手で書かれた文字とはまた違う不思議な文字で、予言が記されていることが見て取れた。
　そこには、日本語に直すと、こう記されている。
『２年３ヶ月１６日後、エクン王国北の森の川のほとりに来訪者来たり』
「来訪者……？　随分とアバウトだな……」
　空は、空が来ると予言された巻物には正確な位置やソラ・ハルノという名前までもが予言されていた事を思い出す。
「術者のコンディションが予言の正確性に影響するのか？」
　実験してみなければ分からないが、大方そういった予測がついた。
「うーん、先ずはこの呪文の解読からだな」
　予言魔術を託されたからには、全てを解き明かす。
　空は今まで忘れていたくせに、そう決意して床につくのだった。


　翌朝。
　鳥の囀る気持ちのいい晴れの朝である。
　ぴっしりと制服を着込んだ空は、両手いっぱいにスウィートポテトの包を持って家を出た。
　そして、近所の家に朝っぱらから押しかけては挨拶をしてスウィートポテトを渡して回った。
　近所からは、朝っぱらから何なんだあの青年は、というあまり良くない印象を持たれたが、スウィートポテトを一口でも食べるとその印象はがらりと一変し、何がどうなったか分からないが、制服を着ていたにも関わらず、引っ越してきた奴は早朝から精の出るお菓子職人だという風に覚えられてしまった。
　空は最後に残った右隣の一軒を尋ねる。
　その家は、見た目はかなりボロい、小さな家だった。
「すみませーん」
　空は扉をノックして、声をかける。
「……あぁー？」
　家の中から機嫌の悪そうな声が返ってきた。
　どこかで聞いたことのある声。
　がちゃりと扉が開く。
　ドアの隙間から顔を覗かせた家主と空の目が合った。
　ギロリと眼力だけで人を殺せそうな目である。
　暫しの沈黙――
　バタンと勢いよくドアが閉まった。
「な、ななななんでテメェがここに来んだよ！！？」
　家主はシスティ・リンプトファートであった。
　予想外の出来事に動転するシスティ。
　システィは玄関から、閉めたドアに向かってそう叫んだ。
「システィさんここに住んでたんですか」
　空も少しびっくりしたが、気を取り直す。
　知り合いならば尚更ご近所付き合いは大切である。
「僕、隣に引っ越してきたんです。その挨拶に」
「はぁああああ！？」
　システィは更に仰天した。
「と、隣に引越しぃいい！？」
　空はシスティのリアクションを聞き、余程嫌だったのかな、と思い少し悲む。
　当のシスティはというと、隣の家に空が住むという事実が衝撃的なようで、頭の処理が追いついていなかった。
　単に寝起きというのもある。
「それで、あの、これ。つまらない物ですが……」
　空はそう言って、ドアを少しだけ開き、そこから手を突っ込んでスウィートポテトの包を渡した。
　システィはその包をそっと受け取る。
「これからよろしくお願いします」
　そう言い残し、空は立ち去った。

　システィは空が立ち去った後、暫しの間放心していた。
　あの空が自分の家の隣に引っ越して来るなど考えてもみなかった彼女は、嬉し半分恥ずかし半分といった風で、スウィートポテトの包を大事そうに机の上に置くと、ベッドに飛び込んだ。
「～～～～ッ！！！」
　枕を顔に押し付けて叫ぶ。
　空と食事をしてからというもの、なかなか接する機会を持てずにいたシスティ。
　千載一遇のチャンスであった。
　とは言うものの、システィにとって初めての恋。
　19年間、色恋とは縁遠い生活を送ってきたシスティは、何をすればいいのか全く分からなかった。
　システィは仰向けに寝っ転がると、手を額に当てて嘆いた。
「あ゛ー、何浮かれてんだよあたしはよぉ……」
　まともに会話すらできない現状で、隣に空が引っ越してきたところで何の進展も有り得ないとシスティは気付いた。
「会話、か……」
　ぽつりとそう呟くと、むくりと起き上がって机の上のスウィートポテトの包を手に取り、椅子に座る。
「何かきっかけがねぇと会話なんて無理だぜ……」
　だって恥ずかしいんだもん、という表情で包を開けた。
　包の中には、しっとりと艶やかなスウィートポテト。
　システィはそれをぱくっと一口食べると、あまりの美味しさに思わず立ち上がった。
「なんだこれうめぇ！！　ってかこれ手作りか！？」
　加工食品を小分けで売る文化が無いこの世界では、スウィートポテトのようなひと手間かかったお菓子は珍しく、手作りするしかない。
　食事に特に拘りのなかったシスティは、ここまで甘く美味しいお菓子を生まれてこの方食べたことがなかった。
「うおおお、すげぇなあいつ！　魔術もすげぇし、お菓子もすげぇし」
　ちまちまと味わいながらスウィートポテトを食べるシスティ。
　システィの中で、空の存在がまた一つ大きくなった。
　と、そこであることに気がつく。
「ん、魔術……？」
　システィは空の魔術の腕を勝手に凄いと思い込んでいた。
　それは、火属性の簡単な中級魔術までなら何とか扱えるシスティが見たことも聞いたこともない魔術を空が扱っていたからである。
「そうか！　魔術だよ魔術！」
　魔術があまり得意ではないシスティ。
　空との距離を縮める妙案を思いついたのであった。


　学園に到着した空。
　相変わらず馬鹿でかいなと思いながら、本館の１組教室へと向かう。
　今日は教養の授業日である。
　午前と午後のどちらも教養の授業を行うようだ。
　教室に入ると、複数の視線が空に刺さった。
　グリシーが駆け寄って来る。
「おはよう、ソラ君。今日も麗しいね」
「おはようグリシー」
　そう挨拶を交わす様子を、ちらちらと１組の生徒達が観察する。
　違和感は確信へと変わった。以前と比べると、明らかに生徒達が空のことを気にしていたのだ。
　その中にはリーシェの姿もあり、空がリーシェの方を見やると、リーシェはつーんといった表情で顔を逸らし前を向いた。
　空への誤解は解けたけれど、やはりまだ嫉妬はあるようだ。
「グリシー、何か見られてる気がするんだけど」
　空は声を潜めてグリシーにそう聞いた。
「みんな昨日の出来事を見ていたからね。ソラ君が気になるんだよ」
　竜巻を一瞬で消し去る魔術を扱う学園長直々の特待生――
　なるほど。それは騒がれるな、と空は他人事のように納得する。
「……どうしよう」
　空は注目されることに全く慣れていなかった。
　またこれは日本人の国民性のようなもので、集団という相手には滅法弱いのである。
「風化するのを待つしかないね」
　グリシーは困った顔で言う。
「人の噂も七十五日……か」
「なんだいそれ？」
「僕の故郷のことわざさ」
「へぇ。七十五日とはまた随分と長いね」
「僕もそう思うよ……」
　そんな会話をしているうちに、教師が教室に入ってきた。
　今日は教養の授業なので、その教師はヒーチではない。
「それでは授業を始めます」
　教師がそう言うと、教養の授業が始まった。


「ソラ君、今日こそ一緒に昼食を取ろう！」
　教養の授業が終了すると、何故かテンションの高いグリシーが空にそう持ちかける。
「いいよ。ところで昼食って何処で食べるんだい？」
「本館からちょっと歩いた所に学食があるんだ。そこへ行こう」
「分かった。案内よろしくね」
「任せてよ」
　二人並んで歩き出す。
　空は教養の授業について考えていた。
　午前中は、日本で言うところの歴史と国語の授業であった。
　午後は道徳と算数らしい。
　空としては、午前中の授業は非常に色濃く学べて充実していた。
　だが、午後の道徳は良いとして、算数。これを懸念していた。
　おそらく、受けても意味がない。
　アラビア数字に似たものがあるのは知っていたが、空の読んだ本では四則演算止まりだった。
　アラビア数字と互換性のある数字があるならば、数学について研究する学者もいてもおかしくないと思った空だったが、果たしてそれがどこまで進んで、教養の授業にどれだけ取り入れられているかはまだ分からない。
　空は算数の時間に何をして暇を潰そうか考えながら、グリシーと学食へ向かうのだった。


「ここが学食か……でっかい高級レストランみたいだ」
　空は学食の佇まいに感心した。
　本館と同じく煉瓦造りで、内装は木造。一階建てだ。
　日本の大学の学食のような場所ではなく、そこにはまるで三ツ星レストランのような落ち着きがあった。
　生徒が沢山入っても混雑し過ぎないように、とても広々と作られている。
　１組が少し早く授業を終えたからか、学食は生徒が少なく空席が多かった。
「ほら、ここで注文するんだよ」
　グリシーがそう言って空を案内した先には、メニューの書かれた看板があった。
　このあたりのシステムは日本の学食とあまり変わらないようだ。

　空とグリシーはそれぞれ注文し、窓口から料理を受け取って席に着いた。
「頂きます」
　空がそう呟き食べだすと、グリシーもそれに合わせて食べだした。
　二人が食事を終える頃になると、学食は生徒たちで溢れていた。
「混んできたね。僕たちはそろそろ行こうか」
「うん。そうだね」
　グリシーに同意して空は立ち上がる。
　食器を片付けるため、二人は足早に返却口へと向かった。
　食器を返却すると、そそくさと学食を出る。
　本館へ戻る途中、空はグリシーへ問いかける。
「視線、気が付いた？」
　グリシーは顔をしかめて答えた。
「うん。昨日の事の噂がもう全学年に流れてるんだね」
「七十五日我慢するしかなさそうだ……」
　そう言って気を落とす空。
　代わって、グリシーは一つ懸念していた。
（これだけ有名になっちゃうと、あの女のようにソラ君のことを良く思わない人も出てくるかも……僕が守らないとね）
　そのグリシーの予感は、いずれ的中する。
　そんなこんなで食事を終えた二人は、午後の教養の授業を受けに本館へと戻った。


　午後の授業が終了した途端、空は頭を抱えた。
　算数が予想通り四則演算止まりだと判明したからだ。
　ただ、空が頭を抱える理由はそれだけではなかった。
　道徳。
　この授業がカルチャーショックだった。
　その内容とは、王族や貴族様に逆らってはいけない、領地においてはこれを守るべき、これをすると牢に入れられる――といった感じで、このスクロス王国の社会における暗黙の了解の様な事を実体験や過去の例を交えて教訓めかして解説するのだ。
　領地に暮らす民をこうして教育し、善良な民へと育て上げるのだろう。
　人治国家の無秩序な社会はこうして形を保っているのか、と空は目からウロコであった。
　そして、空は同時にこの世界の厳しさを再確認する。
　ここは、空の今まで暮らしていた日本とは似ても似つかない世界。
　徐々に適応していくしかないと、そう決意する空。
　こうして、初回の教養の授業は終了した。
