農民Play！風呂から上がった後、早速ＶＲギアをセッティングする。

なんでもＶＲギアはインターネット接続なんて物じゃなく付属の専用接続装置でオンライン接続をするらしい。

いやぁ・・・２０代前半の時はゲーム三昧だったんだがな。
会社が倒産して、アパートから近い所で職探しをして見つけたのが今の飲食業。

それから覚える事が多すぎて＆自分なりの新作料理作りに熱中しすぎてゲームどころの話しじゃなかったんだよな。

まぁ最近は暇もあり、新作料理のアイデアも手帳に纏めてある。

流石に即使えるレシピは少ないがそれでも少し手を加えるだけで良いレシピは３０を超える。
これで後１０年は戦える（厨房的な意味で）

閑話休題

ＶＲギアを装着してから最適化（キャリブレーション）を行う。
ＶＲギアの液晶ディスプレイ部分に表示される手順をこなしていく。

ちなみに最適化の作業は立った状態で行う。
なぜボディビルディングのポーズを数回とらされたのかは良く分からないが重要なことなのだろう。

そしてゲームなのだがソフトなど無い。
むしろソフトを読み込むような物を付けるより専用の接続装置があるのだからゲームの世界へ入るような感じなのだろう。
ゲームの一覧を見るとまだ多くのタイトルは無いようだ。

FPSも良いが、長らくファンタジー系をやってないと思う。
ファンタジー系のゲームを探すと２つだけあった。

少なっ！？と思うかもしれないが、発売してからまだ２ヶ月。
さらに物理エンジンやら仮想現実やらを作るのに手間が掛かってるのだろう。

参入しているメーカーもまだ多くない、というのもありえるかもしれない。

ファンタジー系の中の２つは完全に別物らしい。
１つはモンスターを狩猟するゲームで大昔に流行ったモ○ハンのようなゲームで人気もあるが感覚再現で痛みもあり、大部分をＰＳ（プレイヤースキル）に依存しているとの事で女性受けはあまり宜しくないようだ。

もう１つがスキル制で戦闘・採集以外にも鍛冶や料理といった生産もあるようだ。
モンスターありＰＫもありで国家で戦争も起こる自由度の高さが売りのようだ。
しかも正式サービス開始が昨日だったようで、まだまだ先発組に追いつける。


少し迷ったが２つ目のゲーム『Monster Slayer online』に入る事にした・・・がそこで少しトラブル。
月額料金が掛かるようだ。
初月は無料だが専用回線の接続料で３ヶ月間で１０００円が別途要るそうだ。

安いと思うが学生などには少し厳しい気もするがそこはそれ。
クレジットカードで払ってやっとＩＮする事に成功した。

瞬間、意識が途切れる




《ようこそ『Monster Slayer online』へ》

気が付くと、俺は白い空間に立っていた。

意識がこの世界に引きずりこまれたと言うのが正しいのか？
俺自身がこの場に立っていると断言できる。

視点が動かせないが、感覚はある。

《まずはキャラクターネームを決定してください》

え～っとキャラネームってどうやって決定すりゃ良いんだ？
と思う間も無く、透明なキーボードが浮かび上がる。

視線と音声で入力できるようだ。

名前か・・・昔のオンラインゲームで使ってた奴でいいな。
そう思って昔使っていた名前であり、実際の名前である天道からもじった名前である『天道蟲』をキャラネームとして完了ボタンを押す。

《『天道蟲』を検索中です・・・・・確認しました。
同一の名前はありません、使用可能ネームです。
登録しますか？『ＹＥＳ』『ＮＯ』》

ＹＥＳを押す。

《登録完了しました。
続いてＰＣのメイキングを行ってください。》

メイキングか
顔はそのままでいいや、なんか違和感ありそうだし。

髪型は・・・・・・・・スキンヘッドでいいか、楽だし。


それ以外の細かいところまで作った後、スキルを決定することになった。

アナウンスはって？メンドイから飛ばしたよ。

色んなスキルの一覧があるが最初に選べるのは３つらしい。
その後のスキルは地道に取れって事だろう。
スキルを選び終わると、視点が白い部屋に変わる。

さっきは視点が動かせない状態だったが今度は動かせる。
それどころか身体が動かせる。

「おぉ！さっき作った通りか！」
地味に感動。
頭を撫でてみると見事な程につるつるだった。
やっぱバーコードにするくらいならスキンの方が良いよな。

と思っているとある事に気が付く。
「別にスキンヘッドにする意味なかったんじゃね？」

別にいつもの髪型でよかったんだが・・・的な考えが頭をよぎる。

「まぁ良いか、今更変えることなぞ出来んだろうしな」

仕方が無いので諦めることにする。


《それでは『Monster Slayer online』をお楽しみください。》

そういって足元が割れる。


「ファっ！？」

墜ちていく俺の身体
割れたのは空の一部であり、周りは雲１つ無い青空である。

「なんじゃそらぁぁぁああああああああああああああああ！？」

軽い親父ギャグを交えながら叫ぶ。
でも誰も答えるものは居ない。
なぜならそこは空の上だから。

迫る地面に向かって最大限の減速努力をしながら。

俺と大地は熱いベーゼを交わした。












《貴方は死亡しました》

ふざけんなよ！？クソッタレがぁぁあああどこか神聖な雰囲気のある場所でパイプオルガンの音色をＢＧＭにしながら俺は目を覚ました。

「くっそ・・・ここどこだよ？」

辺りを見回すと、驚いた顔をしたザビエルに、老けてシスター服に対する魅力(エロいオーラ)が一片たりとも無くなった十字架を構えるオバハン。

そして煌びやかな全身鎧(フルプレート)を着込んだ奴が５人。
なんか十字槍(クロススピア)構えて戦闘態勢をとってらっしゃる。

ゾンビがどうたらこうたら言ってるのは気のせいだと思いたい。


すると頭の中にインフォメーションがよぎる。


《クエスト『教会からの脱出』が始まります。》
おい平和的解決法はねぇのかよ！？

叫ぶ暇も無く金色の全身鎧を着た野郎が雄たけびを上げて迫って来る。

「オォォオオオオ！悪霊退散んんんん！！」
「寝言は寝てから言えよ糞脳筋！！」

突き出された十字槍を右に搔い潜る。
同時に相手の伸びた左腕の手首を、左手で掴んで引っ張る。
引っ張られてバランスを崩した所で左肘に掌底を叩きこむ。

ミシっという感触が伝わってくるが、狙いは関節破壊じゃない。
痛みで握りが甘くなった十字槍を力ずくで強奪する。

それと同時に野球のバットの如く振りかぶり

「ホームラン！！」

思いっ切り膝狙いでフルスイングする。

「がっ！？」

筋色(誤字にあらず)は短い痛みを堪えた苦鳴を洩らして倒れる。

「スマイソン！？」

今度は赤色の全身鎧の奴が驚きの声を上げる。
つか赤い鎧って凄いな、赤いのに光り輝いてるから目が痛い。


動揺は他の全身鎧の連中全員に見受けられた。


『今がチャンス！』

そう直感した俺の対応は早かった

まず強奪した十字槍を思いっきり鎧～ズ(ヨロイ～ズ)にぶん投げる。
そして背後に聳えるようにして存在するステンドグラスに向かって、腕を交差させ脚を畳んで身体の面積を小さくする昔ながらの方法で飛び込む。


「ダイナミックお邪魔しましたー！！」


ぶち割ったステンドグラスの先は少し低い塀があったが、乗り越えて路地裏のような空間に脱出できた。

ガチャガチャと自分の乗り越えた塀の辺りで音がする。
たぶんだがアイツラが乗り越えようとしてるのだろう。

待つ必要も無いので、そのまま大通りだと思う、喧騒がある方へ歩いていく。


自分の服装は如何にも『初心者です！』とアピールしているようなシャツとズボン。
それからボロいローブだったような外套だけだ。

武器すら持ってないってのは普通なのか？それとも俺だけなのか？

大通りに出るとかなり大勢の人間が歩いてる。

なんか今では廃れた歩行者天国ってのを連想する。
そして祖父の世代の某アサシンゲームのようにスリなども出来るだろうと確信できる服装。

まぁやる気はないが・・・

人ごみに紛れて暫く歩いていると

《クエスト『教会からの脱出』クリア》
どうやら完全に撒いたようだ。

《スキル『隠密』『喧嘩術』を取得しました》

お！初期に取ったスキル以外に新しいスキルが追加されたようだ。

《称号『切り開く者』を獲得しました。アーツ『強行突破』が使用可能になりました。》

アーツってのはスキルや称号なんかを得たり・強化したりすると使えるようになる行動のようだ。

詳細を見ると

-------------------------------------------
skill:隠密
class:特殊技能
習得条件
何者か（人間型限定）に追われている状態で追跡を振り切る


アーツ『隠れ身(ハインディング)』使用可能
STR＋0　VIT＋0　INT＋0　SEN＋0
-------------------------------------------
skill:喧嘩術
class:戦闘技能
習得条件
鎧系統の防具を装備せずに人間型の敵を殴るor蹴る

素手での攻撃力が１・１倍になる
STR＋0　VIT＋0　INT＋0　SEN＋0
-------------------------------------------

『切り開く者』開放条件：自分より強い生物に囲まれた状態で脱出に成功する。
アーツ『強行突破』発動時間：アーツ使用後、次の攻撃まで
　　　　　　　　　能力：攻撃した相手を吹き飛ばす
　　　　　　　　　冷却時間：１８０秒間


なかなか良いスキルだな
だが俺の最初に選んだスキルがどれも生産or便利スキルなので組み合わせることが出来なさそうなのが残念なところか。

まぁ、まだ始まったばかりだ。
じっくり行けば良いじゃないか。幸先は良い方かも知れないが、流石に武器の１つでも持たないと駄目だろう。
モンスター相手に喧嘩で培った技術が活かせるとは思ってないので、刃物の１つくらいは確保しておいた方が良いはずだ。


所持金は初期額である1000Ｇ(グラン)だけだ。
ちなみに共通硬貨であるＧ(グラン)の他にも数種類の硬貨があるようだ。

少しだけこの世界(ゲーム)の事についてヘルプや公式ＨＰを読んで情報を得た方が良い気がする。

という訳で俺が得た情報はこうだ。

まず、このモンスレの世界には５つの大陸が存在するようだ。
《光輝の聖国・レギアライト》《闇狗の連合国・イーラダグール》《英知の魔国・マギアレブ》《武人の帝国・アグイル》《自由の共和国・セネルガム》
以上の５国がそれぞれの大陸を統治している・・・という設定だ。
ちなみにプレイヤーが最初に出現するポイントは自由の共和国(セネルガム)の《始まりの街》周辺だそうだ。

ちなみにプレイヤーがこの街で最初に目にするのが教会のあの光景だとさ。
ちなみに教会に送られた経緯が書かれた掲示板を軽く読んでみると
『薄暗い廃墟に立たされていて突如現れた首無し騎士(デュラハン)に脚を太い投げ縄で捕まえられてから首の無い馬に引きずられて、廃墟中引きずり廻しの刑にされた』
『活火山の火口付近に落とされて（落下ダメージは無かったらしい）戸惑っていると火山が噴火して消毒された』
等、中々に個性的(ユニーク)な死に方で溢れていた。

ちなみに首都セネルガムには各都市へ続く転移門が存在し、各首都へと繋がっているようだ。
ちなみにセネルガム以外からは他の首都への転移は不可能らしい。
これはセネルガム以外の国が戦争をするからなんだそうだ。

セネルガムだけは中立地帯で戦争イベントが起きない。
だが戦争イベントを経験しないと入手できないスキルや称号、恩賞として活躍したプレイヤーにはレアアイテム等も贈られるらしい。


あと各大陸は名が示す通り、そこでしか覚える事が出来ないスキルと称号もあり、大陸毎でダンジョンや特産物である鉱石や食材アイテムが変わるようだ。

ちなみにセネルガムは主に『生産職』に関係するスキルや称号が多いようだ。
あと土地が他の大陸と比べて明らかに大きく、端から端まで歩き回るには年単位で時間が掛かりそうだ。


そんな他愛無い情報を見ていると、ふと時間が気になった。
システムコマンドからリアルの時間を確認すると、まだ30分も経ってなかった。
そんなはずは無いだろうともう一度見るが時計は同じ針を指している。

気になって公式ヘルプの時間の項目を見る。
するとなんと！この世界ではクロックアップシステムとか言うシステムを試験的に投入されているらしい。
ちなみに現実世界の１０分はゲーム内で１時間だという。

やべぇ・・・浦島○朗になっちまうんじゃね？

まぁちゃんと現実世界の時間をタイマーでセットすれば、ログアウトする為の時間を教えてくれはするようだ。

ちなみに民間医療の分野で臨床実験はしてあって、あまりにも長時間居なければ大丈夫だそうだ。
ちなみに最大ＩＮ時間は現実世界の時間で６時間であり、それを超過すると強制ログアウト＋２時間のクールタイムを課せられるそうだ。

ちなみに臨床実験で害が出る時間は３０時間だったらしい。
時間的にはまだまだ余裕。
なら次にすべき事は、装備を整える事だろうと考える。

流石に武器無し素手喧嘩(スデゴロ)じゃ怪物(モンスター)なぞ狩れる気がしない。
・・・いやイザとなったら殺るしかね～んですがね？

とりあえず武器を調達しましょう。

と、言う事で大通りを歩く。
ＭＭＯＲＰＧの最初の街なんだから大通りに普通の武器屋があるはずだという考えである。
流石に最初から素晴らしくプレイヤーを殺しに掛かって来た運営であろうとも、流石に武器屋かそれに準ずるものは用意しているはずだ。



２分程歩けばありました！
直剣のエンブレムの入った看板発見！！

数人のプレイヤーの姿も確認できる。
なぜプレイヤーだって判ったかって？
俺と同じ服装してんだもん。
判らないって方が可笑しいだろ。


武器屋はショーケース方式らしくガラスのショーケースに飾られている。

値段も紙で書かれてあって、確認してみたが・・・・俺の買える金額じゃねぇ！？

１番安いのがナイフであり、そのお値段なんと『1400G』
俺の所持金を早速超えてくれやがりました。


いや、マジでど～すんだよコレ。

「あんちゃん、武器かわね～のか？」
武器屋の髭面ＮＰＣが声をかけてくるが、俺の回答は１つだけだ。

「高すぎるだろ、買えね～よ。」
「んじゃ鍛冶屋にでも行ってみな、屑みたいな短剣くらいあるだろうよ。」

『金を持ってない奴に興味はねぇ』そう言外の態度で言って来る髭野郎(ＮＰＣ)。
つか鼻ほじりながら言ってんじゃねぇよ！
プレイヤーだったらＰＫしてるね。
とりあえず機会があったらオラオラ(ぶん殴る)する事に決めてから鍛冶屋を探しに行く。

中指を上に立てて凸を作り。
「ありがとよ鼻糞親父！」
そう言って店を後にする。


歩く事４分、槌と剣が交差した意匠の看板が見えた。
扉は開けられていて、中から熱気が漂ってくる。

熱いのを我慢して中に入るとスキンヘッドのおっさんが腕組みをしてガイナ立ちをしていた。
・・・暑苦しい。

「よく来たな！ダルトム鍛冶店だ。
今日はなにがあってきたんだ？」

ん？
俺は、暑苦しいおっさんの台詞に僅かな引っかかりを覚えた。

「この鍛冶屋って何ができるんだ？」
「そりゃおめぇ、武器や防具を特注したり、自分で鍛冶仕事を覚えに来たり、鍛冶関連の施設をレンタルしに来たりと色々な奴がいるぞ？」

おっさんは暑苦しいがマトモなＮＰＣらしい。
さっきの髭とは格が違うな。

俺の所持金は1000G。
考えて使わなければならない。

「鍛冶場のレンタルって幾らか教えてくれないか？」
「鍛冶場のレンタルは１時間1000Gだ、鉄鉱石や各種素材は持ち込みだけで、こちらから素材を用意することは無い。」

はい詰んだ！

「・・・そうか、鍛冶仕事を覚えるのは幾らなんだ？」

やや気落ちしながら聞く。
どうせお高いんでしょう？

「鍛冶仕事を教えるのは『見習い』になるってことだ。
ここで働いてもらう代わりに、鍛冶のイロハと僅かばかりだがG(ゴルド)を時給計算で給金にする事になる。」

・・・！

つまり金を稼げて鍛冶を覚えれるって事か！

「鍛冶仕事を教えて欲しい！」
「そうかそうか！見習い志望か！ならこっちに来い、さっそく始めるぞ！」

そう言っておっさんは、俺の襟首を掴んで引っ張って行く。




こうして暫くこの鍛冶屋でバイトする事が決まった瞬間であった。





まず最初に覚えさせられたのは鎚の振り方だ。
昔、家を取り壊す時に使っていたような金属のハンマーを頭上まで振り上げて、真っ直ぐに打ち下ろす。
そして鉄敷の上に置かれた『金鳥鋼(きんちょうこう)』と呼ばれる鉱石の板に振り下ろす。

この鉱石、硬度は低いのだが粘り強さが異常に高く、真っ直ぐに鎚で叩くと澄んだ音を響かせるのだ。

これを３０回連続で響かせない事には次のステップに行けれないらしく、ここ２時間程、鎚を振り続けている。

真っ直ぐに打ち下ろすのは意外と難しいのだ。
少しでもぶれると蛙が潰れたような音しか出ない。
力を抜いて、慎重にやると気の抜けたアホウドリの声のような音が出る。
力を入れてても、頭上まで振り上げてなければ腹を下したおっさんの排泄物のような音が鳴る。


これ新手の拷問だろ。
それでも俺は鎚を振る。


３時間後、やっと金鳥鋼から３０回の澄んだ音を響かせることに成功した。
はっきり言おう。
腕が痛い、腰も鳴っては駄目な音を響かせる。

それでも俺はやりきったんだ！
その達成感で床に倒れる。

床の泥に塗れるが今はどうでも良い。
この達成感だけで満足だ。

「今日はここまでだな。
夜になるから帰りな。」

そういって追い出されるようにしてその場を後にする。

「今日は給料は無いが、次に来る時にまた鎚の試験をやる。
それに合格すりゃあ、晴れて見習いだ。」


また３０回やらねばならんのか・・・・。 休憩がてらログアウトして、冷蔵庫から冷えたビールを１本取り出す。
それを一気に喉に流し込むと、精神的な疲労が和らいだような気がする。

時間はまだまだある。
というより、明日は遅番だったはずだ。
暇つぶし程度に考えていたが、少しの間にずいぶんのめり込んでる、と自分でも思うがそこはそれ。

つまみに自作したベーコンと、トマトとスライスチーズを冷蔵庫から出す。

トマトを良く洗って、６等分に切る。
そして削ぐようにしてベーコンを薄切りにした物を網焼きにする。
少し焦げ目が付いたら切ったトマトの上に乗せて、チーズを被せる。
それを皿に盛ったら、レンジで軽くチーズを溶かす。

それに爪楊枝を刺せば、軽いつまみが出来た。

トマトがアルコールの分解を助けてくれる一品だ。
本当はバーナーがあれば良いのだが、流石にそこまでは求めない。


ビールを飲んで、つまみを摘む。
本当に３０代になるまでは、「そんなおっさんまっしぐらな事はしない」・・・って言ってた記憶があるんだがなぁ。


適度な休憩を終えて、俺はまたモンスレにＩＮする。




キャラクターである俺が目覚める。
ちなみに此処は、鍛冶屋の休憩室だ。
周りには酒を飲んでる奴も居れば、寝てる奴も居る。
目立たないように、休憩室を後にする。


夜の責任者ＮＰＣに聞いてみると夜でも鍛冶場は使えるらしい。
なんでも建物全体に消音の魔法が働いていて、鍛冶の音は鍛冶場だけでしか聞こえないそうだ。

それなら次のステップを・・・と思ったが、見習いとしての教練は昼間しかやってないそうだ。

ただ見習いとして腕を鍛えたいなら鍛冶場を使っても良いし、屑鉄を幾らでも使っていいとの事だ。

とりあえず訓練にはなるだろ・・・そう思い、鍛冶場を使わせてもらうことにする。


屑鉄を溶鉱炉に入れて溶かし、一本の棒状のインゴットにする。
棒のような形にするだけでも一苦労だ。

で、出来た鉄の棒を俺が選んだ３つの初期スキルの１つ『鑑定』を使ってみてみる。
----------------------------
Name：鉄の棒
class：インゴット・武器
鉄で出来た棒。
何に使うかは貴方次第。

AP＋１　打撃属性　重量２
----------------------------

こんな感じで見えるのか、と関心しつつ鉄の棒を炉に入れて加熱する。

ハサミで取り出して赤熱した部分を大きめの片手鎚で思いっきり叩いていく。
温度が下がってきたら、今までハサミで掴んでいた方を炉に入れる。
そしてまた熱い内に鉄を叩く。

それを繰り返して、少し厚めの金属板を作り出した。
それに線を針で描いて、その線を鏨(たがね)で切り落とす。
形は大型のナイフ状だが、最初に持ち手の部分を作る。

持ち手の部分は自分の手に合わせて、切った所を少しずつ削っていく。
持ち手が自分の手の握りより少しだけ細くなった所で、持ち手の部分の真ん中に穴を幾つか空ける。

次にナイフの形をちょっと工夫することにした。
切っ先を重くして、重心が切っ先にくるように鏨で切り取って、刃の部分を作る。
とりあえず刃を作るように簡単に研いでから切っ先から刃と同じ方向に伸びる出っ張りの様な部分を杭のように尖らせていく。

そして炉の中に入れ、刀身が真っ赤になった時を見計らい水にぶち込む。
凄まじいまでの水蒸気で視界が遮られるが、水の沸騰音が小さくなるまで待って取り出す。

ナイフを取り出すと、自分の思い描いた形・・・と、まではいかないが中々上手くいったと思える姿が見えるはずだった。














取り出したナイフには無数の罅が入り、途中で折れていた。ナイフの製作を失敗してから１週間、俺は現実世界的には３日程の空き時間でのプレイを全て鍛冶場に費やした。
４時間を鍛冶場で向こう鎚という製作者が取り出した熱い鉄を打つ相方役として鎚を振り、その時間で働いた報酬として時給１時間200Gとして800Gを貰う。
その金を使って鉄を買い、ＩＮ出来る残り時間の６割を自分で買った鉄を加工し、ナイフを作る事に費やす。

残りの１割は疲労度の回復時間の合間に小物の補充や買出しに、３割は錬金術(アルケミー)や与魔術(エンチャント)といった魔法系の書物を読み漁り実践する時間にした。


俺の腕では一級品の武器を作るなど遠い夢だ。
だからこそ、他に利用できる物はなんでも使うと決心した。

ちなみに錬金術は意外と金が掛かる。
触媒やら薬品やらが少し高めなのである。
ちなみに俺が錬金術で作れる物は現状で「素材系」か「薬品系」だけである。
素材系で鍛冶場からタダで貰える屑鉄を普通の鉄に戻す事で鍛え、買ってきた鉄鉱石に流通しているモンスター素材を混ぜる事で自分のナイフを作る為のインゴットを作る。

ただし、インゴットの方は成功率が２割を下回る。
素材同士の相性などもあるのだろうが、かなり難しい。
錬金術のスキルは素材系と薬品系が一定以上のレベルにならなければ覚えれないそうだ（錬金術士のＮＰＣに聞いた）。
薬品系は液体の何かを作れば良いそうで、産業廃棄物(ゴミ)になったインゴットに成り損ねた物を溶かして、触媒と合わせて魔力を流しながら混ぜていく。

そうするとアラ不思議こんな物が出きるのである。

----------------------------------
name：再生肥料
class：肥料
ゴミを再利用する事で作られた肥料
環境に優しい肥料だが何から作られたかは不明

作物の生育速度＋１
-----------------------------------

なんで鉄だった物からこんな物が出来るんだ・・・というツッコミはしない。
だってゲームだし、そんな事気にしてたら禿げるだろ、俺スキンヘッドだけど。


ちなみに肥料は植木鉢を買ってきて、トマトを育てている。
なんでトマトかって言うと、ＮＰＣから買うと高いからだ。
他の野菜はお手ごろな癖にトマトと小麦粉が高い。
なんでもプレイヤーが屋台でイタリアンを始めているらしく材料の買占めが酷いとの事だ。


ちなみに店の評判はあまり良くない。
物によっては「家畜の餌なんじゃね？」って声も出ていた。
だが店主のプレイヤーは「どこがだ？旨いだろ？」といって取り合わない。
料理スキルは味に関係無いらしく、料理を数品作れば取得できるそうだ。

料理スキルが関係するのはステータス支援(バフ)らしく、不味いながらも量を作ってる為、支援効果はそれなりに高いようだ。
なので現在の攻略組と言われている最前線プレイヤーを中心に一定の需要があるそうだ。
最前線の連中は金をかなり稼いでいる為、料理の値段が少々高くても買って行く。
それで得た金で材料を買占めて、他の料理スキルを覚えているプレイヤーを押さえ込む腹積りのようだ。
まぁまだ金が足りないらしく、トマトと小麦だけしか買占めに成功していないのだが。


まぁそんな糞野郎は放って置いて、そんな訳で頑張った結果

-------------------------------------------
skill:初歩錬金術
class:魔法技能
習得条件
錬金術の教本を読むor錬金術士に師事する
「素材系」「薬品系」アイテムを各100個製作する（失敗は含まれない）

錬金術の成功率２０％上昇・錬金術の成功率が分かるようになる。
STR＋０　VIT＋０　INT＋２　SEN＋３
-------------------------------------------

初のステータスアップを含むスキルである。

付与魔術の方は触媒も何も使わない。
たぶんだが、スキルのレベルが上がれば触媒も使うのだろうが、今の俺には関係ない話である。

ちなみにこの付与魔術、教本を買う金以外は材料も無く、意外と親切設計だと思って・・・・・・・いた時期が俺にもありました。


実は付与魔術(コレ)、失敗すると付与魔術を掛けた対象の耐久値を大幅に削るのだ。

しかも失敗して削られる耐久値は最大値から削られるので、大概は破損(ロスト)する。
更に最初の方は成功率が１０％以下で、しかもちゃんとした物（例えば剣や盾・鎧の装備類それかインゴットや薬品なら錬金術で作られた物かNPCが作った物）じゃないと掛けれない。

必然的に練習物は、俺が作ったナマクラナイフになるわけで・・・・・。


現在、ちゃんとしたナイフがそれなりに出来ていたにも関わらず、手元にあるのは１本だけという悲惨な結末だ。



・・・・・・どうしてこうなった。俺のナイフ作りの成果は、皹や歪みが発生したり折れた物が１割・人は刺せるが毛皮を切れないナマクラ３割・毛皮も切れる普通か良作５割である。

残り１割は時折出来る俺の現時点での最高傑作級で、売りには出していない。

だって形がナイフカテゴリーの癖に「これ本当にナイフ？」って形だったり、やけに尖った性能だったりするからだ。




そして事件は俺が欲張った為に起こったのである。


少し難しい付与魔術を複数の対象に一気に施す

それが付与魔術のスキルを得る上で最後の条件だと言う話を聞いて、俺の作ったナマクラから最高傑作まで全部にある付与魔術を施したのだ。

付与魔術の名前は『クリティカル・ペイン』
この付与、「『初めて複数対象』に付与魔術を施す」「『短剣』カテゴリーの武器のみ」という条件があるのだ。

ここで引っ掛かるのが前の条件での初めての複数対象の部分だ。
これは付与魔術スキルを取る前でしか使えない。

つまり１回こっきりの付与なのだ。
多分、付与魔術のレベルが上がって行けばいずれ付与できるようになるのだろう。

だが現状、１回だけ。


そこで自分の手元にあるナイフを全部使ったのである。



結果、１本を残して全部損失

-------------------------------------------
skill:初歩付与魔術
class:魔法技能
習得条件
付与魔術の教本を読むor付与魔術師に師事する。
付与魔術を１５０回対象に施す。
付与魔術を複数の対象に１回施す（失敗可）。

付与魔術の成功率１０％上昇　付与魔術の成功確率が分かるようになる
STR＋０　VIT＋０　INT＋２　SEN＋２
-------------------------------------------

やってらんね～レベルである。



こうして俺は自分用のナイフを手に入れる代わりに、殆どのナイフを売りに出す事が出来なくなったのである。



そして、現在


また向こう鎚のバイトに戻っている。
だってまだ鍛冶スキル貰ってないもん。


そして２日が過ぎた。
まだ鍛冶のスキルが手に入らない。

「なぁ親方さん、鍛冶スキルって何時になったら覚えれるんだ？」
「そりゃお前、幾つか武器を作れば習得できるに決まってんじゃね～か」

俺の疑問に親方ＮＰＣが答えるが、幾つかは教えてくれない。
そこで俺は１つだけ残ったナイフを見せてみる。

「これ俺が作ったナイフなんだが」
親方はナイフを俺から受け取ると、苦い顔をして
「良い『短剣』だがコレだけじゃダメだな」
と、言った。


・・・・・ん？『短剣』？
なんで言い直した？ナイフでも通じてた筈だ。

「後２本違うのを持ってきな」


納得がいった。
つまり幾つかってのは数は数でも違う種別の物って事か！

そうと決まると２日で稼いだ金で鉄鉱石を買い、直剣と大剣を作ってみた。

そうすると念願の鍛冶スキルが手に入ったというシステムコールが聞こえた。

-------------------------------------------
skill:初級鍛冶
class:生産技能
習得条件
鍛冶師に師事するor自分で武器・防具カテゴリーの物を作り上げる。
武器・防具カテゴリーの物を２００回生産する。
種別の違う物を３種類生産する。

鍛冶による品質上昇　鍛冶の成功率１０％上昇
STR＋３　VIT＋２　INT＋０　SEN＋１
-------------------------------------------

そうして俺はようやく鍛冶スキルと自分で使う為のナイフを手に入れたのであった。



・・・・・ナイフ１本でどんだけ時間が掛かってんだよ俺・・・さて、ここで１つ問題が発生した。

ぶっちゃけ鍛冶に辟易としてきたのである。
流石にプレイ時間の大半を鍛冶場で過ごしたのが俺であるが、最近ＮＰＣに間違われる時がある。

そりゃ鍛冶場でずっと向こう鎚振ってるor自分で短剣打ってるハゲなんてＮＰＣに見えても仕方が無いと思う。


篭ってばかりじゃ身体にも悪いし（ＶＲゲーム内だろというツッコミは拒否する）外に出て何かしようと思うのだが、良い案が屋台くらいしかない。

さっき作った直剣と大剣、そして幾つかナイフを作ってそれを売るのだ。


付与魔術を施せば、武器屋のナイフよりは高く売れるだろという思惑である。

直剣には『AGI上昇・微』『軽量化・微』
大剣には『STR上昇・微』『VIT上昇・小』
売りに出す予定の５本のナイフの内、普通の出来のナイフ３本に『AGI上昇・小』『軽量化・小』

そして良品にしてちょっと趣味に走った２本をそれぞれ現時点で使える最高の付与魔術の実験台にする。

まず１つ目のボウイ・ナイフと呼ばれる肉厚で重みのあるナイフに『重量増加・中』を掛ける。
一見マイナスでしかない付与だが、中の効果が付く割りに簡単に付与できるという利点がある。
お前の利点かよ！っとか言わない！
ナイフ程度の大きさだが大剣の１歩手前クラスの重みになった事で『破壊力のボーナスが乗る』のだ。
ちなみに破壊力ボーナスとか武器の詳しいステータスなんかは識別スキルが強化されないと見えないようだ。

というより結構見てると思ったんだが、一向に強化される兆しがない。
しかも始まりの街には鑑定スキルを持ったＮＰＣが存在しないのである。

首都にはあるようだが、まだ攻略組と言われている連中しか辿りつけてない。
どんだけ途中の道が厳しいんだよ！というツッコミを入れた貴方！

野生の畜生共が「人間の都合なぞ知るか！」って感じでかなり沸くそうだ。
あと何故かモンスターにもユニークな固体がいるらしく、その中でも首都に向かう最中に高確率で出現する『ストーキング・プー』という名の熊型モンスターと『ミサイル・ホーン』という兎型モンスターのせいで全滅するパーティーが続出中なのだとか。



『ストーキング・プー』は高レベルの隠密スキルと追跡スキルを持っているらしく、プレイヤーが他のモンスターと戦っている最中に、後衛連中をお持ち帰り＆食べちゃうZO☆コンボで確実に殺(と)りに来る熊さんである。
ちなみに目撃者によると、普通の熊型モンスターである『ハンター・ベア』よりも少し小柄で黒と緑の体毛、内側に巻いた牙と短いフックみたいな爪が特徴らしい。
牙が内に巻いているので噛み付かれたら脱出できず、フックみたいな爪と合わさって逃げる事が不可能との事だ。

非力な後衛VS野生の熊さん～背後からの奇襲！筋力くらべ１本勝負、負けたら強制お持ち帰り～

こんな図式だ。
むしろ前衛でも無理臭い。

『ミサイル・ホーン』は角の生えた兎である『ホーン・ラビット』の亜種に近いユニーク固体らしい。
特徴がホーン・ラビットと比べると、後ろ脚が異常に太くなっているのと、角が少し長くなり渦巻いているそうだ。
コイツは至ってシンプルな奴で、ヒット＆アウェイ戦法だそうだ。

だが前衛でも受け損なうと致命傷クラスのダメージを喰らい、後衛はほぼ即死するという鬼攻撃力と、ホーン・ラビットの３倍以上の速度を叩きだして攻撃後に即座に逃げるというチキン戦法が合わさって後衛を禿げ散らかしてるようだ。



両方が後衛殺しのエキスパート、さらに森で沸いてくる猪型モンスター『スタンプ・ボア』や犀型モンスターの『ダッシュ・ライノ』は堅さと攻撃力の他に前衛を弾き飛ばす突進力のあるモンスターや、他にも色々なモンスターがプレイヤーを襲っているようだ。


閑話休題


つまる所、破壊力は重量に密接に関係しているのだろう。
まぁ人が鎧と盾持った程度の重量で、人並みに大きくなった猪や犀を止められるはずも無いのだが・・・・。

そこで重量を重くする事で破壊力が上がるかの実験なのですよ。
まぁ実験するのは買った人なんだがね。

そして２つ目『切れ味上昇・微』と３つ目『STR上昇・微』を付けて完成！

----------------------------------
name：ボウイ・ナイフ
class：短剣
肉厚の刃を持つ短剣
西部開拓時代の荒くれ者達の憧れの的

AP+45　重量４　斬撃属性
『重量増加・中』『切れ味上昇・微』『STR上昇・微』
-----------------------------------


中々良いんじゃないかな？

そして残りのナイフ１本は正直、やっちまったZE☆的な物に仕上げる。

というよりこれも実験だ。

使うのは錬金術で『森狼の牙』と『鉄のインゴット』、さらに付与魔術を込めた『魔玉』と言われる魔法を込めておけるアイテムを合わせて作った『鉄牙のインゴット』

そのインゴットを形状的にはまず短い日本刀のような短刀形に仕上げる、ちょっと普通じゃないのは真ん中の鎬(しのぎ)と呼ばれる腹に当たる部分を肉抜きする。
ただの穴じゃなく、短刀自体の1/3くらいの長細い穴になればＯＫ。

そして刃の根元に近い部分に小さい爪のような突起になるように少し切り、慎重に研いでいく。

軽く研いだら焼き入れ等の残りの作業をこなしていく。

今回の目的を考えて、できるだけ丁寧に処理をしていく。

そして出来上がった物に付与魔術を掛けていくのだが、今回は限界に挑戦(チャレンジ)してみようと思っている。

つまり、成功率が５％切るまで付与魔術をぶち込んでみようと思うのだ。
ちなみに最初のインゴットを錬金する時に使った魔玉に込めたのは『AGI上昇・小』だ。

壊れたら大損、作りあがったら奇跡。







さぁ、２回目の大博打がはっじっまっるよ～！








『クリティカル確率上昇・微』成功率９８％・・・・成功
『INT転化・AGI微』成功率４７％・・・・成功
『致命への渇望』成功率７％・・・・成功
『STR上昇・微』成功率０％・・・・放棄


----------------------------------
name：デッドリーエッジ
class：短剣
短刀という枠組みから外れた異質な短剣。
人を殺傷することだけを考えて作られている。

AP＋48　重量１ 斬撃属性
『AGI上昇・小』『クリティカル確率上昇・微』『INT転化・AGI微』
『致命への渇望』
-----------------------------------

ＢＡ☆ＫＡ☆ＧＥ☆ＴＥ☆ＲＵ☆ＺＥ！！

おいおい！良く成功したなコレ！？
正直、自分の武器にしたいんだが・・・まぁ気に入った奴がいたら売るか。


ちなみに『INT転化・AGI微』はINT値の1/10をAGIに加える付与で正直、最終的にゲームバランス壊しそうな存在である。

『致命への渇望』は森狼の牙を素材にしてナイフを作ると付与魔術の一覧に出てくるユニーク（？）付与で、クリティカル発生確率が微妙に下がる変わりにクリティカル時のダメージ補正が上がるという付与だ。

これなんで確率上昇付いてる奴に付けれたのか凄まじく気になる付与だ。
結果的にクリティカル率変わってないじゃん！？


そうして作り上げた武器達の鞘と柄を専門のNPCに作ってもらう。

そうして俺の露天の為の武器が出来上がったのであった。

さぁ、まずは裏路地の一角に露天の為のシートを敷く。
そしてシステム画面から『商売』を選んでシートの上に座る。

これでシステム的には商品を出していない状態でも、商売中という事になる。
その上で安物の土製の壷を幾つか出して、木の板を乗せると簡単な陳列台が完成する。
そして即席の陳列台にナイフ４本と直剣１大剣１の順番に並べていく。

デッドリーさんは俺の武器的な位置に置いておく。

俺自身は初心者用の服から防御性能は無いが動き易い作業服の様な格好で胡坐をかいて座る。
頭のスキンヘッドはタオルを巻くとアラ不思議。
なんと言うことでしょう、おっさん顔も相俟って現場上がりのおっさんにしか見えなくなったではありませんか。

そしてお客を待つ。



～１０分経過

「この辺に露天商の反応があるんだって。」
「こんな路地裏にか？そんなの絶対後ろめたい奴向けの店だろ。」

お、やっと来たか？

赤い髪の剣士風の女とローブ姿の男の２人組か。

「あ！あれじゃない！？見てみようよ！」
「おい、待てって。」

こっちを確認すると小走りで迫ってきた女性ににっこりとスマイルを向けて！

「いらっしゃい。」
接客挨拶を放つ。

「っひ！？」
目を見開く女性。
「モンスター！？」
俺を見て慌てる男。


てか誰がモンスターだコラ


「おうコラ、人の面見るなり化け物扱いか。覚悟は出来てんだろうな小僧？」
失礼な奴にはご退場願おう。
接客業の癖に短気すぎるって？
ここはゲームの中だ！はっちゃけたって許されるのだよ！


立ち上がると同時に微笑みながら拳の関節をほぐす。
拳の骨から鈍い音が響く。

そして１歩目を踏み出そうとした時

「逃げるぞ！殺気がヤバイ！！明らかに格上のモンスターだ！！」
男は踵を返して逃走した。
「ま、待って！？置いてかないで！！」
女は涙を流しながらホウホウの体で男に追随していった。


俺は～それをただただ見て～た～。


なんですのん？これ？オカシイ


１時間経ったが、来た全員がこっちを見るなり「見なかった事にしよう。」みたいな感じで去っていく。
ちゃんと笑顔を浮かべているというのに・・・・何故だ・・・・。


悩んで下を向いてると、店の前で砂利を踏む音が聞こえた。
前を見ると



・ボロい包帯でグルグル巻きにして口の部分だけがＷとかＭの字の如く雑だが規則正しく太い紐で縫ってる顔

・レザー系の黒い装備なんだろうが、経った今返り血を浴びました的な血痕が付着した上着と、血を浴びすぎてドス黒くなった結果みたいなシミを付けたズボン

・腰の辺にナイフが幾つか装備されているが、その内４本くらいが医療用のメスの形をしてる。




結論




どう考えても精神異常者(サイコパス)かスプラッター系ホラーの住人です。
本当にありがとうございました。


・・・い、いや待ってくれ。
確かにお客こね～な～と思ってたよ？
何で逃げるんだろうな～とも思ってるよ？

だからって初めて逃げなかったお客第１人目が贔屓目に見ても闇の住人ってどういうことなの！？
足音もしてなかったし暗殺者かなんかですよね！？

ホラー君（命名俺）が
「すいません、このナイフ見ても良いですか？」

と言ってきた。
意外と常識はあるのな・・・。
問答無用で斬りかかってくるタイプじゃなくて一安心だわ。

「いらっしゃい、好きに見てってくれよ。」

そう言うとホラー君（仮）はボウイ・ナイフを見始めた。
やっぱナイフがメイン武器かぁっと思っていたら。

「これ少し振っても良いかな？」
と、意外と律儀に聞いてくるんだな。

「勿論構わないが、俺を狙うのは止めてくれよ？」
「分かってるさ。」

言うが早いかホラー君（仮）がボウイ・ナイフを構えて静止、一拍置いて振り始めた。

刺突から始まり腕を伸ばしきらない内にステップを踏んで腕を引くのでは無く、『ナイフの位置をそのままの位置』で止めて自分の位置を素早く移動したことで腕を畳んでいた。
そこから左に切り払い、返す刃を自分の身体で巻き込むように振るう。
右手がまるで鞭のようにしなり高速で空間を切りつける。
ナイフを振りぬいた動作を無駄にせず、右脚を軸にハイキックを繰り出す。
そして驚いた事に軸足一本で跳び、ハイキックを振った場所に重なるように後ろ跳び回し蹴りを放った。

所謂、二度蹴りと呼ばれる技なのだろうが、ここまで行くと業と呼べるレベルか、それとも絶技とか言われると思うんだが？

さらに体術を折り混ぜてナイフが閃いて、隙無く完成された『武術』が披露される。

そして一連の動きが終わったようで、ボウイ・ナイフを鞘に戻すとこちらを向いて。

「詰らないモノをお見せしました。」

と、のたまいやがった。

いや、あの動きを詰まらんって言ったら多分、時代劇の連中が子供のチャンバラごっこレベルになるんだが？

「いや、良いモノ見せて貰ったよ。」
営業スマイルではなく苦笑に近い笑いだったが笑顔が浮かぶ。




これデッドリーさんの使い手決まったんじゃね？
俺はそう思った。「それでソイツはお気に召したかな？」

「いえ、僕には少し重いので他のにします。」

そういうとボウイ・ナイフを丁寧に返してきた。
重いっつっても十分に振れてたと思うがね？

「まぁこのボウイ・ナイフより良い出来なのっつったら１つしか無いんだがね。」
そう言うとホラー君（仮）が興味深そうにこっちを見てくる。

「ボウイ・ナイフと比べると重さは1/4で攻撃力だけならこっちのが上だ。」

そういってデッドリー・ナイフを渡してみる。
ホラー君（仮）は受け取るなり、デッドリー・ナイフをジーっと凝視してる。

「そいつは凶器としての性能に拘った試作品でエンチャントも性能を底上げするのに一役買ってるが、エンチャントが成功したの自体が奇跡な一品でね。
正直な話、売る気はあんまり無かったんだがね？」

ホラー君（仮）は俺の話を聞いていないようにナイフを見てる。

「質問良いですか？」
「かまわんよ。」

ホラー君（仮）はデッドリー・ナイフの真ん中の穴を指差して
「この穴は何の意味があるんですか？」
と聞いてきた。

あぁその穴か。

「血抜き穴だよ。
ナイフは刺さると傷口から出血するが、刺さってる部分が邪魔で出血自体は緩やかなんだ。
そこでその穴の意味だがナイフが刺さったままでも、その穴から血を流し続ける事になる。
リアルなら普通のナイフと比べて出血速度は２倍近いだろうね。」

「この鉤爪みたいな部分は？」
「人間の皮膚を裂く時に脂が乗ってると滑る時があるらしいからね、その爪の部分が刺し斬った部分を残りの刃の部分で切り裂ける工夫だよ。」
「何でこんなに軽いんですか？」
「純粋な金属じゃないからね。
錬金術で一度ドロドロの液体に溶かしてあるモンスターの素材と混ぜて作った錬金金属だ。
モンスターの素材も軽い物だからただの鉄よりは軽いし、血抜き穴の存在が肉抜きのような効果ももたらしてる。」


・・・・質問に答えていく度に、ホラー君（仮）の目がヤバイ位に輝いてきてる。




俺・・・・・やらかしたか？

「・・・・・これ幾らですか？」
魅入られてるのか？
ホラー君（仮）の目がナイフに向けられたままだ。

ちょっと目を覚まさせてやらねばなるまいて。

「その前にだ。」
俺は立ち上がると、肩をほぐす。

そして右手の親指で自分を指して。

「俺と勝負しようぜ？」

決闘を申し込んだ。







露天を取っ払って、裏路地でも広いスペースに移動した。

俺とホラー君（仮）は向かい合って立っている。

「ルールは簡単、HPが半分になったら負けの格闘戦だ。
武器無し、一本勝負。
勝てば買う権利、負ければ買えない・・・単純だろ？」
俺はそう言いながら柔軟をしていく。

「本気ですか？」
ホラー君（仮）はこっちに確認をしてくる。
顔は表情が見れないから分からんが、目には侮蔑に近いモノが浮かんでいる。

阿呆が、感情を隠しきれてないぞ。


「まぁ本気さね、それとも何か？こんなおっさんと喧嘩する価値はね～ってか？」

ホラー君（仮）は押し黙る。
どうやらこっちが本気なのを分かってくれたようだ。


「んじゃカウント５で始めるぞ。」
「・・・・分かりました。」


両者の距離は５Ｍ弱
ホラー君（仮）ならすぐ詰めるだろうが、それでもボクシングのリングと同じくらいには距離が離れてる。

まぁおっさんを舐めんじゃね～ぞってことで
カウントが始まる。
５

４

３

２

１

《Fght！》
その文字と同時に半透明な結界が展開される。
周りに対する防御対策かな？

一瞬だけそう思ったが、その一瞬でホラー君（仮）はもう距離を半分に詰めていた。

判断しろ！
右手の力が抜けてる・構え等は無い・最速で真っ直ぐに突っ込んでくる

どうやら舐め切ってるな？

俺はその場から前にジャンプする要領で跳び膝蹴りを繰り出す。
ホラー君（仮）はそれを見て回避を選んだようだが、甘いわ！！

回避されるのは折込済み、ホラー君（仮）の格闘スタイルは打撃系(ストライカー)。
しかも身体の線が細い、つまり。

跳んでいる状態で左脚をずらしてホラー君（仮）の身体と俺の左脚が縺れ込んだようにしてお互いが転倒する。




さぁ泥臭い組技系(グラップル)と洒落込もうか？俺はホラー君（仮）が起き上がる前に行動できた。

手を地面に着けたままで、両脚でホラー君（仮）の脚を捕まえて捻る事で再度転がす。
そのままマウントに持っていこうとしたが流石にそこまでは許してくれないようだ。

俺の右横腹にフックの様な形で左拳を叩きこんできた。
だがホラー君（仮）よ。
体重の乗っていない手打ちの拳なぞ効果は少ない事は君も良く知ってるだろう？

痛いが耐えれない程ではない。
だがマウントは諦めて、鉄拳（握り拳の小指側・肉が厚く怪我しにくい）を鳩尾（人体急所・横隔膜と胃に近く強く殴られると呼吸困難・吐き気がヤバイ）に叩き落とす。

だがホラー君（仮）、それを受けてなお蹴りを叩きこんでくる辺り流石だ。
しかもこっちが蹴りを受けてグラついた瞬間を見計らって、後転の要領で立ち上がる。
そして左手で手刀・右脚でミドルキック風な回し蹴りを叩きこんできやがった。
しかも体重をちゃんと乗っけてやがる。

おっさん予想GAYの大ダメージだよ


でもそれも必要経費と割り切って、両手で同時に顔を狙って拳を突く。
だがそれは布石。
ホラー君（仮）は予想通り、避ける為に前進しながら下に沈むような動きで掻い潜る。


か　か　っ　た　な　？　ダ　ボ　が！


俺は拳を開いて両手を組むと同時に引いて、ホラー君（仮）の首を捕らえる。

焦った様子だがもう遅い。
首相撲（昔の映画なんかで女優が男優の首に手を回すアレの原点・ムエタイの技の一つ）になった時点で次の行動が確定してるのだよ！

そう連続膝蹴りというな！！
１回目はまともに入ったが、２回目は両手でガードされた。
３回目で腹に対するショートパンチというお返しが来たが、俺は首相撲の手を切り替えてフロント・ネック・ホールド（ボディービルダー達が大胸筋をアピールする為のポーズを片手で手首を掴んだ形でホールドするプロレス技）に移行する。

そして本気で力を入れて持ち上げる！

ホラー君（仮）は腰を落として持ち上げる行動を拒否するが、日がな１日伊達や酔狂で鎚を振ってた訳では無いのだよ！
そして身体を動かさない奴には分かるまいが、人間の広背筋は専門に鍛えなくても300KG近い力を出せるのだ。
つまり両腕の力が一瞬でも耐えれるのなら、人間一人なぞ持ち上がるのである。

そして持ち上げ、落とす瞬間に脇腹に手を入れ掴む。


パ　イ　ル　ド　ラ　イ　バ　－　！である。


ちなみに人間、30cm程から頭で落下しただけで悶絶する程の痛みである。
それを地面で加減無しでやる技では無い。
というか普通に人が死ぬのでやってはイケナイレベルの技だ。
逝けはするけどね？（あの世的な意味で）


それを頭の後ろに手を入れて耐え切りやがったのはどういう事か問い詰めたい。

しかも可笑しい事にパイルドライバーが決まったのにまだHPゲージが半分までいってない、つまり決着が付いてないのである。

ホラー君（仮）・・・・君どれだけタフなんだ！？

おっさんのHPゲージはもう半分にいくかいかないかの水準なのに！

そして俺のホールドから抜け出すと後ろ回し蹴りをかましてきやがった。


寸での所で避けるが、避けきれずにダメージを喰らう。
だが、まだ終わってない・・・・と思ったが


「コォ～～」

あらやだ
構えをとってらっしゃる。
しかも古武術の呼吸法とか本気で殺(や)る気だね？

「カァっ！！」

放たれた正拳のような一撃は、ナイフを持ってた時より洗練された無駄の無い動きで最短最速を地で行く一撃だ。

俺にはそれを受けきる技もHPも無い。
だとすれば残る手段はただ一つ！！

「南無三！！」

自分の拳で迎撃するのみだった。


互いの拳が交差した。




クロスカウンターの様になったお互いの一撃は、俺の拳はホラー君（仮）の頬に、ホラー君（仮）の拳は俺の眉間(みけん)にヒットした。


《Finish！　Draw！》


ドロー・・・・引き分けか・・・・

そうして俺とホラー君（仮）は前のめりで倒れた。


まじで眉間いてぇ・・・・・両者ノックダウンから３分後ーーー


「いやぁ、本当にお強くてビックリしましたよ！」

ちょっとテンションが高くなったホラー君（仮）と飲んでます。
酒じゃなくてポーションをだけどね。
ちなみに味はレモン味に近い何かだが、多分純粋なレモンっつか柑橘系じゃない・・・ちょっと微妙にコレジャナイ感がある。

「ホラー君程じゃないさ。
俺のは喧嘩の延長だからね、連続技とかは苦手なんだよ。」


俺が強いのには訳がある・・・・・って深刻な話でも無いが。
まぁ簡単に言って苛められっ子にならない為の方法だ。
簡単な事で『強いと認識される事』なのだ。

「アイツは喧嘩が強い。」「アイツ、○○と殴り合いしたらしいぜ。」こう言う話は弱者を苛める連中程、良く信じるのだ。
苛めってのは何故起きるかって～と、俺は『負け犬が手当たり次第に噛み付いてるだけ』そう思うのだ。
家庭環境・教育への反発・周囲の自分より良い人間
この３つが苛めという行動を取る原理だと俺は思っている。





ーーーーーーーーーーーーーー『王の鮮血』ここからの時間は吹っ飛ぶ！！







家庭環境は正直どうしようも無いので諦めているが、そもそも『家庭環境が悪い！』って言っても『どう』悪いのか・・・なんて他人には分からん。
本人の思い込みにしろ、親の教育方針にしろ家庭環境なんてものは『他者には他者の感じ方』があるのだから本人が悪いと言っても他人には良いものかも知れない。
誰がどう感じるか等、結局本人にしか分からないのだから。


教育への反発ってのはもっと簡単だ。
社会へ適合出来なかっただけの話だ。
頭が良い・頭が悪い『そんな事テストなんかで決められるはずが無い！』そう思うのは勝手だろう。
だがこうとも言える。
『教えられた事を出来ない奴に仕事なぞ勤まるか？』
企業がテストの評価を気にする事なんて尤もな事だろう。
『教えられた事が100点万点じゃなくても出来ている奴』と『教えられても出来ない奴』どっちを企業は欲しがるかな？
残酷なようだがそれが『日本の人間社会』であり、極論するなら『付いて来れない奴が悪い』というだけの話だ。
進化に付いてこれずに絶滅した動物に人間は『可哀想』と言う。
それを『同族』に言わないだけで根本的には同じだろう。
淘汰されたくなければ『努力』するしか無いのだ、その努力を怠ったからこそ『底辺』と呼ばれる存在になるのだ。
呼ばれたく無いなら努力しろ『努力しても無理だった』なんてセリフは努力して無い奴にしか出てこないセリフなのだから。


自分より良い人間、こんなもの説明の必要も無い。
『自分より優れた者への嫉妬』これに尽きる。
『嫉妬』自体は悪い事じゃないと俺は思っている。
むしろ『嫉妬』なぞ言い方を変えてやると前向きな奴が好きな言葉になるのだ。
そう『チャレンジ精神』だと。
「自分より優れている？でも追いついてやるよ！」こういう奴はスポーツ選手に多い。
嫉妬の矛先が違うのだ。
そうするとアラ不思議、『嫉妬』なんて言われなくなる。
『憧れ』『羨望』『夢』どれも良い言葉になってると思わないかね？

だがその『嫉妬』が『自分の自尊心の保護』に矛先が向いた瞬間、人は容易く『卑徒(ひと)』になる。
そして自らの自尊心を保つ為に苛めを含めた『非行』に走るのだ。

そしてその下種共が標的にするのは『大人しくて、自分の事をあまり出さない人間』だ。
つまり『強くて、自分の集団(コミュニティー)を持ってる人間』には襲い掛かってきにくいのである。

だからこそ少しだけでも肉体を鍛え、小手先のちんけな技でも覚えた人間でも『強い集団を持つ人間』等と言葉を交わし拳を交えるとどうなるか。
『強い』と誤認されるのである。
ただ誤認などとは言ったが、弱い等とは一言も言ってはいない。
そして自分と同じような人間を惹き込めば『集団の顔役』となるのだ。
そうなると苛めというのは起こるにしても規模はたかが知れる程になるのだ。

下種共はどれだけ増えようとしても、一定以上には増えれないからだ。
増えようとすれば学校では『停学』『退学』という自浄機能が古株になるほど働きやすくなるからだ。
調子に乗った古株程『小悪党』という言葉が似合う存在も少ないだろう。

そして調子に乗った者の末路など言うまでもない。
まさに『イタチの最後っ屁』である。







ーーーーーーーーーーー脈絡外れ～イ～スカンダルへ～は～るば～るき～た～ぞ～！







話がイスカンダルにまでぶっ飛んだ気がするが、王の鮮血でも使って飛ばしてくれ。


まぁなんにせよ『覚えた技術』など簡単に忘れれないモノなのだ。

「ホラー君ですか？」
首を傾げるが君の事だからね？

「いや名前聞いて無いし、スプラッタ系ホラー映画の怪人みたいだったからさ？」
そういうと手をポンっと打って
「そう言えば自己紹介してませんでしたね。
僕は『ジャック』と言います、貴方のお名前は？」

「俺は『天道蟲』と書いて『テンドウチュウ』って読んでくれ。」
「テントウムシでは無いのですか？」
「昔の名残でな、最初はテントウムシって呼ばせてたんだが、仲の良い連中から『テンドウ』ってのがあだ名になっちまってな。
それ以来、俺の名前は『テンドウチュウ』なのさ。」

ほ～っとホラー君（仮）改めジャック君は感心している風だった。


「それにしてもジャック君、君タフ過ぎじゃないかね？
正直、頭と首を防御しててもパイルドライバーで終わりだと思ってたんだが？」
そこだけは腑に落ちない。

ジャック君は「あぁそれですか？」というとステータス画面を開いて見せてくれました。

--------------------------------
Name:ジャック
Class:『』

STR:3
VIT:11
AGI:12
SEN:5
INT:1
RES:0
---------------------------------

ジャック・・・・君アサシン系じゃないの！？
なんでこんなVIT高いの！？

「VITが高いのが驚きって顔してますね？」
っぐ・・・顔に出てたか。

「理由としてはAGIを鍛えるのは戦闘技能ではなく、特殊技能だからですよ。」
「特殊技能？」
「はい。
スキルは大きく分けて４つに分類されています。
『戦闘技能』『魔法技能』『生産技能』『特殊技能』の４種類です。
まぁまだ見つかって無いカテゴリー技能もあるかもしれませんので絶対とは言いませんが、現状はこの４種だけですね。」

そう言うとジャック君はナイフを取り出して俺に渡してくる。

俺は『鑑定』スキルを使って簡単に見てみるが、APが3しか無い。
名前も『ビギナーズ・ナイフ』だし。

「やっぱり情報を見るタイプのスキルを持ってますね？
それも特殊技能でしょうが、特殊技能にはユニークな点があります。」

そういって何らかのスキルのアーツを発動させたらしい。
明らかに存在感が薄くなった。

「これは『隠密』スキルの『隠れ身(ハインディング)です。
これも特殊技能なんですが、これから発展させる方法が分からないのですよ。」

そらまだ情報出て無いからね？

「ちなみにヒントすらありません。」
「なに？」
「自力で方法を見つけないと身に付かないスキル、それが特殊技能なんです。
そしてAGI関連は大体が特殊技能でして、見つける為に色々と行ったのですよ。

街道を全力疾走したり、街中をフリーランしてみたり、耐久走を倒れるまでやってみたりと・・・・。」

「・・・それはご苦労様。」


ジャック君・・・文字で表してみよう。



『純粋』なんだね・・・・君。ここで疑問が沸きあがる。
確かに走る事を徹底すればAGI・・・つまりは敏捷値は上がるのだろう。
だが耐久走くらいでそこまでVIT・・・生命力値は上がるだろうか？

「ちなみにですが、ステータスはスキルの習得で上がります。
ですがスキルを得なくても上がる方法もあるのです。
それが『修練値』と呼ばれる隠し要素の１つですね。」

「修練値？」

「はい。
モンスターを狩る事を経験すれば貰える『経験値』のモンスレ版ですね。
修練値は自分の行動によって上がって行くタイプのモノで、耐久走で言えば『どこをゴールにするか』という風に任意で鍛えるものなのですよ。」


『どこをゴールにするか』・・・つまり何時まで走り続けるかってことか。
確かに明確な目標が在るわけでも無い。
スキル習得ってのが一種のゴールなんだろうが、『明確な』ゴールって訳でも無い。
俺にしてみれば『鍛冶』を習得したが『今以上の物を模索してる』状態が果たしてゴールだと言えるのかって事だろう。

人間が鉄の塊を振り続ければ筋肉が増えるように、走り続ければ体力が作られるように、学問を学べば賢くなるように。


・・・なるほどな。
このゲーム、俺の読みでは大分深いとこが関わってる実験に思える。
受験の失敗・社会への不適合・・・つまりは挫折し、この『ゲームに逃げてきた人間』を矯正する為のシステム
俺にはそう思える。

そうすれば高が『遊戯(ゲーム)』に、これほどまでの金を掛けているのかが分かる気もする。
何故、体感時間を加速させてまでゲームをさせる？
何故、スキル制を謳ったゲームに『修練値』というものを存在させる？
何故、スキル１つ習得する事に細かな条件を設定する？

スキルに細かな条件設定が無ければ、極論『店でスキルを買う』ような羽目になるはずだ。
モンスターのドロップ品にしろ、店で買うにしろ『技術』を買うだけで身に付けれるのなら修練値なぞ要らない。

態々(わざわざ)そんなことで修練値なんて要素を増やす位なら『始めから作らない』

こんな考えが俺の頭に廻っていく。


・・・・駄目だ、これはまだ『俺の妄想』の域を出ない。
純粋にゲームを楽しんでもらうっていうのが製作者(クリエイター)の考えなら、俺の考えは無粋だし失礼にあたる。



・・・・止めだ、止め！
とりあえず置いとけ。
考えたって『答え』が無ければ意味が無い。


「そうか・・・・って事は俺も意外とステータスに補正が掛かってるのかな？」
「そうだと思いますよ？
確認してみれば良いんじゃ無いですか？」

そう言われ、ジャック君がやってたのを思い出しながらステータスを見る。

STR:3　
VIT:2　
AGI:0　
SEN:5　
INT:4　
RES:0　

これが俺のステータスか・・・。

ジャック君も興味がありそうだが、流石に他人のステータスを盗み見るのは気が引けるようだ。

クスりと笑いジャック君にステータス画面を投げて見せる。
投げてっつっても半透明のウィンドウを指先で飛ばすだけだが。

俺のステータスを見たジャック君の反応は？

「これスキルだけの上昇値ですよ？」

え？

「ステータス画面の『総合』タブが本当のステータスです。
オプション操作して『スキル情報の隠蔽』を有効にしておいた方が良いですよ？」


やっちまったZE☆


言われた通り、スキル情報隠して総合ステを見る。

--------------------------------
Name:天道蟲　
Class:『』

STR:10　
VIT:14
AGI:1　
SEN:8　
INT:8　
RES:2　
---------------------------------


意外と高くね？俺のステータスと比較するとSTRとAGIは真逆に近いがそれ以外は俺が勝ってる。

アレ？
でも、そうすると俺の方がVITが高いのだが、被弾数はこっちのが少なかった筈だ。
むしろパイルドライバーや膝を思いっきりぶち込んだのだから先に向こうがくたばって無いと納得がいかんぞ？

「ちなみに天道さん。
今の戦闘で『喧嘩術』ってスキルが手に入ってませんか？」

「いや、喧嘩術なら元々持ってる。
だがステを比べるとジャック君が沈まなかった理由が分からん。」

「それはそうでしょう？
喧嘩術は『素手』の攻撃力への補正なんですから、『蹴り』や『組み技』『投げ技』に補正が乗りません。」

あぁ！成る程な！

そう考えれば俺の攻撃はマウントに行く時の鉄拳と最後のクロスの時の１発だけだったな・・・。
だが待てよ？

「でもVIT的には俺の方がタフなんだよな？
STRの高さ的にこっちが断然有利だった気がするんだが？」

実際、ジャック君の３倍増しだ。
比べる程度が低いが、それでも１発の威力はこっちのが上じゃないのか？

「それは僕の攻撃には全部補正が掛かってましたからね。」

ぱ～どぅん？

「・・・その顔止めてくれませんか？
何故か頭の可笑しい子として見られてる感じがします。」

「おっと、それは失礼。」

「補正が掛かってるのは簡単な事です。
僕のは『喧嘩術』ではなく『格闘術』だからです。」

「もう発展してんのか！？」

「格闘術は簡単ですよ？
『喧嘩術』を持っていて、モンスターを最初から最後まで武器を一切使わずに１０体倒せば進化・発展します。
能力的には拳と蹴りの補正が２倍、投げ技・組み技といった技も１・５倍の威力補正ですね。」


・・・そういや俺、まだ街から出たことなかったな。
むしろ200m圏内で篭ってた気がする・・・・。


「ちなみに言いますと、１０ｋｍ程走り続ければ『耐久走』、モンスターを倒した後で次の獲物に向かって１０回走れば『ダッシュ』、街中を真っ直ぐに一定距離を走れば『フリーラン』が取得できますよ？」

メモメモ・・・・。

「他にも『ステップ』『スプリント』などもあるそうですが、まだ取得出来て無いので・・・。」

（　´・ω・｀）フム？

「ステップだったらアレか？反復横とびとかか？」

「え？」

「え？」

何だ？・・・おっさん余計な事いったか？その後、判明した事を掻い摘んで説明するとだな・・・。

１・今の時代、反復横跳び等は非効率的な測定として廃止されている。
主にタッチパネル内蔵の床の上に光る円(サークル)が現れて、その円の中にステップを駆使して入ると次の円が近くに現れるそうだ。
これで瞬発力と認識・判断力の両方を測定するらしい。

・・・おっさんの時代とは凄まじく変わってるぞ？


２・ジャック君の服装は幼馴染の女の子の趣味だそうだ。
何でも昔、自分の事を気遣ってくれていた幼馴染の娘が居なければ死ぬような目にあった事があるらしく、以来頭が上がらない関係なんだそうだ。
ちなみにこのモンスレ(ゲーム)を始めたのもその娘の誘いなんだそうだ。

女の子は戦闘と生産のハイブリットプレイヤーで、自分の装備をゴスロリ・ジャック君をシリアル・キラー風に着飾りたいようで、自分にくれる装備は大体猟奇系な服装なんだってさ。

何故、連続殺人者(シリアル・キラー)の格好をさせるのか？と疑問だろうが、ジャック君自身はモンスター狩りに興味が沸かないようで
ＰＶＰ（プレイヤー同士の戦い）をしたいが相手が居ない＝〉なら狩りに出ているプレイヤーに勝負を挑もう！＝〉無視されるか馬鹿にされるばかり＝〉よし！問答無用で戦いを挑もう！＝〉見事PK一覧のトップリストに！

ってな感じな事になってなら服装もそれっぽくって事でシリアル・キラー風なんだそうだ。
ちなみに服を変えると女の子が拗ねるそうで・・・・。

HAHAHA・・・・このリア充め、爆発させてやろうか？

もうただの女の子じゃね～だろ、彼女だろそれ？って言いたくなる惚気話入りの説明。



まぁ上の２つはどうでも良いんだ。
問題は３つ目の情報。

３・始まりの街から北西に進んだ所に村がある。
これだけなら気にする必要も無かった。
だが追加された情報が俺にとっての天啓に思えたのだ。



『金で土地を買ってプライベート・エリアを作れるポータルがある。』
『その土地では拡張次第では何でも(・・・)出来るようになる。』
『ただし、高い割りに狭い土地・馬小屋の如き掘っ立て小屋で満足しなければならない。』


これは・・・生産者への道を進めという神の思し召しか？
そろそろ作業場も手狭になって来たからなぁ・・・。

主に本とか錬金術の触媒や素材アイテムとかマンイーター（！？）のせいで。


あ、マンイーターってのは俗称ね？
鉢植えで自家（人ん家っつか鍛冶場）栽培してたトマト、なんか攻撃してくるようになっちまってさ？
齧ろうとしたら齧り付かれた時は本気で驚いた。

まぁ錬金の練習で作ってた鉄から出来た肥料が良くなかったらしい。
当たり前と言えば当たり前だが、勿体無いじゃん？

ちなみに攻撃してきたら枯れるという蜜蜂に近い生態（まず生物なのかが疑問だが）をしているようだ。
蜜蜂は針を刺せば心臓ごと針が抜けて死ぬ。
このマンイーター(トマト)は弾丸の様に跳んできて噛み付いてくるが、蔕(ヘタ)が取れるので噛み付いて暫くすると枯れていく。

ちなみに生きてる（？）奴は中々旨い。
酸味が程ほどで甘みが生きているのだ。

ちなみにダメージを与えると劣化する。
裂果もするが味が悲惨な程不味くなる。
前に言った糞イタリアンの料理と同じ位不味い。

ちなみに八百屋に聞いてみると「狭いとこで育ててストレスでも与えてんじゃね？」って事を言われたのだ。


なんでもこの世界、『肥料』を与えると野菜や果物類が生命を宿すらしい。
肥料を与えなければ普通の作物になるんだが、生命を宿せば味・栄養価のランクが上がり、劣化速度が遅くなるという巫山戯た事が起こるそうだ。


いや、マジでどうなってんの？この世界まぁそんな事もあって、鍛冶場の一室をレンタルという方法で借りて住んでる訳だが、レンタル料を払い続けるくらいなら自分だけの空間が欲しくなってきたのだ。

それに錬金術の触媒である『暁(アカツキ)顔(ガオ)』と『黄昏(タソガレ)草(ソウ)』という植物系アイテムはそこら辺で採れる癖に、意外と良い値で売れるらしく、争奪戦が起こるくらい採取されているそうで、近辺では見つけにくくなってしまっている。

鍛冶場があるかどうかが問題だが、そこは作りたい物が出来たら戻ってくれば良いだろう。


よし、そうと決まれば。


「良い情報ありがとうジャック君。
早速その村を目指してみるよ。」

そういうとジャック君はにこやかに笑って（るような雰囲気）
「そうですか。
頑張ってくださいね？」

と、返してくれた。
俺はとりあえずデッドリー・エッジを取り出してジャック君に問う。

「んで、コイツは買うのかい？」
「え？売ってくれるんですか？」


あぁそういや俺に勝ったら売ってやるっつってたな・・・それで引き分けっと。

「引き分けっつか俺の方が喰らったダメージでかかったしな。
それに俺じゃコイツを使いこなせる自信無いし。」

そういうとジャック君が苦笑しながら

「それでは買わせて貰います。
で、お幾らですか？」

と聞いてきたのだ。

しまった、値段のことすっぽ抜けてたや。

「今の短剣の相場分からんからなぁ・・・。
ジャック君がコイツに値段を付けてやってくれ。」

そして購入者にブン投げたのであった。











・・・・２時間後。

俺は露天で売ろうとしていた武器達を全部鍛冶場に置いてもらうことにした。
なんでも自分で接客したくないというプレイヤーの為の措置らしい。
商品は買われると、少し時間を置いてから預かり所の自分の口座に送金されるという「流石ゲームだな」と言うべきシステムだった。


村に移動するのに掛かる時間は１時間程歩いた所らしいので意外と近いようだ。
でも生産系プレイヤーは金額の割りに貰える土地が狭いとの理由と、首都に行けば小さい店を買えるそうで人気がないのだそうだ。
ちなみに店は１人に付き１軒のみで、他の場所に店舗を移す場合は前の店舗は初期状態に戻り、商業系NPCから購入する者が現れるまで侵入禁止になるようだ。


俺には関係無いがね？

まぁジャック君が20kGという大金でデッドリー・ナイフを買っていったので土地は買えると思いたい。
ちなみに20kGってのは2万Gって意味ね？
ｋってのは1000の単位を現すネトゲ用語なので覚えておいて損は無い・・・と思いたい。
こらそこ！ネトゲ自体が無駄とか言わない！！


ちなみにジャック君が未だ序盤とも言えるここでコレだけの大金を持っている理由が「PKした時にプレイヤーがドロップしたアイテムを売り払った」というもので、真っ当な稼ぎをは決して言えないがPKありのゲームなんてそんなもんだろうとも思う。

まぁコロコロされた奴らからしてみれば堪ったもんじゃないだろうがね？
まぁジャック君に殺される方が悪い。

ちなみにジャック君がPKをする時には条件があるらしい。
１・それなりに強い人が居る事
２・３人以上のパーティーである事
３・正面から堂々と宣言して殺(と)りに行く事

この３つだ。
１つでも満たして無いと襲わないそうだ。

つまり最低でも３対１、最大で６対１でPKを成功させているって事だ。
AGIは攻撃速度の向上に役立っているらしく、ほぼ８割の確率でPKが成功するらしい。

まぁ速度重視でナイフと格闘術の戦闘スタイルだ。
相手の攻撃を避けて、首や心臓にナイフを突き立てると大体死ぬそうで・・・。


まぁ人間、妙に頑丈な時もあればアッサリと死ぬ時もある。
そういう話だろう。


まぁ何にしろ錬金術に使う酸系アイテムと触媒アイテム、および鍛冶が出きるかどうか分からないが鉱石系アイテムや安い素材アイテムを買い溜めし、回復系ポーションをゲームを始めてから初めて買ったのであった。


さて、村へ向けて出陣じゃぁぁああああああ！！

俺はそうして、始まりの街から引きこもるのを辞めたのである。


・・・めでたし、めでたし。　　　　　終了













しないよ？