１００ゴールドショップ『ウサギ屋』　アカマツ・ミヤト――彼を人々は【赤い影】と呼ぶ。メインジョブをアサシン職につき、サブジョブをアルケミスト（錬金術師）にする彼は異色の存在として冒険者達に語られている。彼の素顔を見たことがある人物は片手で数えられるほどで、彼の実力がどのようなもなのかは、ギルドに設置されている掲示板の張り紙で知らされている。

【赤い影　最難関ダンジョンをソロでクリア！　レベルも５００に到達。７７人目の伝説へ】

「ついにやりやがったな、赤い影の奴」

「ああ。ここ二年の間であっという間にカンスト。大物になると思っていたけど、流石だぜ」

　ガヤガヤと掲示板の前に集まる男達の話題は赤い影一色である。いまや世界中で【赤い影】の名前を知らない者はいない……とまで言われる。だが、本名を知っている人物がたったの五人だけとは驚きだ。

　赤い影が身をおくこの街――冒険者の街【スタイダスト】。数多くの冒険者達がこの街に集まり金と名誉のためにダンジョンやクエスト、魔物達との戦いに明け暮れている。

　ギルドは街の中心部に設置され、クエストの発注や冒険者達のケア、報酬のやり取り、情報の発信などなど要な場所である。朝から掲示板の前に人だかりが生まれ、現在お昼になっても人がいなくなる気配はない。冒険者達は朝から赤い影について物議を交わしている。そのほとんどが彼の正体についてだった。

「あいつの顔、見たことある奴いるか？」

「さあな。二年前にひょっこり現われたと思ったら一人でせっせとダンジョンにもぐったり、ユニークモンスターやらを毎日討伐に出かけたり、休む暇なく活動していたからな」

「ひえー、ユニークモンスターを毎日？　俺達にしちゃあ命がいくつあっても足りねえぜ」

「噂じゃあ【精華のレジニー】と一時期パーティを組んでいたって」

「じゃあレジニーなら知っているのか？」

「いやいや、レジニーも『顔は見てない』の一点張り。本当かどうか怪しいが、あいつがそう言うならそうなんだろうよ」

　男達は次々と言葉を発し、情報を共有していくがこれといって発展はしない。自分達の持っている情報量ではあまりにも足りないのだ。分かっていることとはメインジョブがアサシンでサブジョブがアルケミスト。性別は男でレベルが５００に達した。身長は男達の目測で１６５あたりと小柄。武器はアサシンらしくダガーを使うが、ほとんどがアルケミストのスキルで作られた獲物で戦い、状況に応じて戦い方が変わる。

　メイン、サブ両方とも上位職なのだが異色な組み合わせが当時、赤い影が現われたころ話題となった。レベルに関しては彼を超える化け物が二人存在しているので釣り針としては若干小さい。

　また、ソロプレイヤーであり、大討伐クエストにも参加するがチームで参加する姿は一度も見ていないとか。

「【赤い影】はなんというか、声かけにくいからな。よくレジニーはパーティーに誘えたよなぁ」

「レベル３００越えは取り合いになるから、あえてヘルムを被って俺達から逃げているのかも」

「ちったあ協力してくれても罰（バチ）は当たらないと思うがな」

　宮兎が顔を隠す理由は彼らが話している内容が正解である。レベル３００超えともなると超一流の冒険者だ。彼らのおこぼれをあやかろうと上級者から初心者まで彼らを我が物のようにひっぱりだこになる。３００に達する前にソレを見ていたミヤトは前々から顔を隠して活動することを決意し、面倒事から逃げることにしたのだ。

　他にも理由があるのだが、それは後ほど。

　場所は変わり――スタイダストの北西に位置する小さな教会。そこへ宮兎は顔を出していた。いつものジーパンに今日は「冷やし中華はじめました」と日本語で書かれた半袖のＴシャツを着ている。お得意の錬金術で作り上げた一品だ。

「おーい、アスティアー？　いるかー？」

　なんとも暢気な声が教会に鳴り響くと、奥の扉からシスターが出てくる。年齢は１５歳ほどだろうか。肩まで伸びた茶髪とくりっとした青い目が可愛らしい少女が出てきた。宮兎の顔を見たアスティアと呼ばれる少女はにっこりと笑って肩をすくめる。

「赤い影様がなんて格好をしているのですか？　もっとましな服があったでしょう」

「異世界語の服なんてそうそうお目にかかれるものじゃないだろ？　オシャレと思って見逃してくれ」

　アスティアは読めない文字を見て「ふーん」と首をかしげた。

　アスティアは宮兎の正体――つまり赤い影の本性と、異世界の住人だという事実を知る数少ない人間の一人だ。異世界に来てかれこれ三年はお世話になっている。

「朝からミヤトの話で街は大騒ぎですよ」

「俺じゃなくて【赤い影】な。せっかく顔を隠して活動しているんだ。委員会にばれたら面倒なんだよ」

「それもそうですね。それで？　何しにここへ来たのですか？　昇華の儀はもう必要ないと思いますけど？」

「まあ、そうなんだけどさ……」

　ここでこの世界における【レベルアップ】について説明させていただこう。人間がレベルアップする条件は体を鍛える、魔物を倒す、何かしらの経験を積むことだ。そして一般人は通常レベルは最大２０までしか上がらず、アスティアの発言にもあった【昇華の儀】によって上限をあげることができるのだ。

【昇華の儀】によって最大レベルが２０から５０に変わり、５０に到達すれば再び儀を行うことで８０までレベルを上げることが可能なのだ。【昇華の儀】を行うことによって上限は上がるもののレベルはそのたびに１へと戻り能力値もそれにふさわしい値へと戻る。しかし、レベル２０とレベル５０からのレベル１は能力に若干ながら優越が生まれる。つまり昇華の儀を重ねたレベル２０と一般人のレベル２０は比べられないほど差が生まれる。

　宮兎は合計２０回の昇華の儀を行い、そのたびにレベル１に戻るものの先日、ついに５００（カンスト）に到達した。

　しかし、簡単にレベルが上がるわけではない。よって人々は有る程度のレベルまでくると【昇華の儀】を拒み、妥協をしてしまう。多くの冒険者がレベル４００にも満たないでその生涯を終える。

　冒険者にとって重要な【昇華の儀】は神の力が及ぶ教会でのみ行われ、スタイダストにも１０を超える教会が存在する。その中でもひときわ小さな教会がこの【リーリフェル教会】だ。この教会はアスティアの家族が営む教会であり、母親もここの元シスターである。現在はアスティアが受け継ぎ、両親は王都へ旅行中だ。

「ちょっと実験もかねてお前に見て欲しいんだ」

「実験？　なんの実験ですか？」

　興味を持ったアスティアが宮兎に近づいてニヤニヤと笑う。彼女はシスターであり、冒険者にも憧れる少女だ。すでに冒険者になる夢は諦めているが、自ら昇華の儀を行いレベルの上限を上げているほどだ。その辺の冒険者よりよっぽど頼りになる。現在は宮兎と共にランクＡ以上のダンジョン攻略を夢見ている。

「えっと、これなんだけど」

　宮兎が宙に手をかざすと、長方形の画面が現われる。指で画面をスクロールさせて【ステータス】の部分に触れた。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　【ステータス】

　Ｌｖ.５００／５００（ＭＡＸ）　
　ＭＰ１４０３／１４０３
　ＳＴＲ　９５７
　ＶＩＴ　８６５
　ＤＥＸ　１５２１
　ＡＧＩ　１６４４
　ＩＮＴ　１０９５

　メインジョブ　【アサシン】
　サブジョブ　　【アルケミスト】

　アクティブスキル数　４０
　パッシブスキル数　　７４

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「アクティブスキルとパッシブスキルが一個ずつ増えています……。レベル５００で習得したのですね？」

「そうそう。今回の実験はスキルの実験ってこと。前みたいな失敗はしたくないからさ」

「確かに、そうですね……」

　失敗とは――かれこれ二年前になる。レベルが２８０に到達した宮兎はアルケミストのアクティブスキル【ザ・クリエイティブ】を手に入れた。初めは素材だけが頭の中へインプットされ、指定された錬金を成功させるたびに何が作られるのか解禁されていくというシステムだった。

　何ができるかお楽しみ状態のこのスキルを宮兎はウキウキで朝から晩まで使い、数多くのアイテムを量産させた。

　その中の一つが【失敗】だったのだ。

　アイテムの名前は【子羊への救済ＤＸ】。

　ビンにつめられた青色の液体だった。当初の宮兎は態々アイテムの効果を一から十まで確認するわけではなく、他人からの情報や名前から推測し、どのような効果が実際に現われるのかワクワクしていたのだ。【子羊への救済ＤＸ】は一時的な能力アップアイテムだと思い、何も疑わずに飲み干して――後悔することになる。

　【子羊への救済】と呼ばれるアイテムの正体はギルドが初心者冒険者に向けて支給する【経験値増加アイテム】だったのだ。これを飲めば三日間、経験値を３倍で取得することができ、高値で取引される高級アイテム。

　所謂（いわゆる）、【課金アイテム】だ。

　宮兎が作った【子羊への救済ＤＸ】は効果が更にアップして一年の間、経験値が１０倍になるぶっこわれアイテムだった。このアイテムの製造方法は実は解明されておらず、多くのアルケミスト達が人生をかけて探し続けている品物だった。

　素材アイテムが大討伐クエストで偶然ドロップした【千年竜の眼】と、これまた偶然に初心者用のダンジョンボスが落とすレアドロップアイテム【石巨人の心臓】、さらにいくつかの下級モンスター素材を使った一品である。先に述べた二つはかなりの激レアアイテムで特に千年竜の眼は１０００年に１体現われる竜から二個だけドロップするアイテムだ。ほとんどが宝石として加工され、素材としての価値がなくなってしまう。

　偶然とは怖いもので、こうして宮兎の経験値インフレ生活が始まった。

　宮兎の頭の中で異世界での生活は別にチートを望んでいたわけではない。ゆっくりと経験を積み、ゆっくりと一人前の冒険者として成長していくことが彼の夢であり目標でもあった。だが、知らず知らずに経験値のインフレが始まり、そこから３０年は掛かると言われたレベル４００まで僅か一年で達成し、効果が消えてもなお成長は止まらず、昨日――レベル５００に達してしまった。

　レベル２９０に三日もかからず成長した彼は、自分だけがズルをしていることに負い目を感じ、ソロでの活動を開始。アカマツ・ミヤトはレベル２９０で止まり、冒険者を表向きは引退。彼は赤いヘルムを被り【赤い影】という名で活動を開始した。（ちなみにこの名前はアスティアが命名）

「でも結果としてミヤトは英雄ですよ」

「だから俺は一歩一歩、確実に成長するスポコンモノが好きなの！　はじめからチートってなんかズルみたいで俺は嫌だ。分かるかな？　青春とは日々の成長で育み、友やライバルとの熱い熱いドラマが生み出す感動の――」

「はいはい。異世界語は使わないでくださいね。それより実験です。どんなスキルなのですか？」

「…………ちったぁ語らせてくれても。まあ、うん。それがこれなんだわ」

【アクティブスキル数】の項目をタップして、４０種あるスキルの中から一番下のものを選択する。

「えーっと、ざ・くりえいてぃぶ……りざれくしょん？」

　二人の目には【ザ・クリエイティブ―転生蘇生（リザレクション）―】の文字が映っていた。　アスティアはスキル名を見て首をさらにかしげた。

「名前からして、生産系スキルですね。しかも【ザ・クリエイティブ】の上位互換。これなら別に失敗を恐れず、アイテムを量産すれば大丈夫と思いますけど」

「前回の失敗がちょっとトラウマで……。きちんとお前に確認してもらって、できたアイテムは安全か、この世界のバランスを崩すようなものじゃないかきちんと判断してほしいんだ。うっかりまた【子羊への救済】系アイテムなんぞ大量に作ったらそれこそ俺は立ち直れない」

　宮兎の言葉にアスティアは正直、呆れていた。とは言え【ザ・クリエイティブ】は指示された素材さえ集めれば有る程度のものは作ることができる。服やオブジェなど、現実的に製作で必要とされるだけの材料さえ集めれば簡単に作ることができるのだ。ただ、難点といえば前回と同様に最初は『何が作られるかわからない』のだ。一度作ってしまえばリストが更新され、次回から態々スキル覧を開いてレシピを選択せずとも頭の中にＡ＋Ｂ＝Ⅹの方程式が思い浮かび、即座に生産することが可能となる。そのはじめの一回でどのアイテムが生まれてくるのか予測することが大切だ。うっかり世界バランスを崩すようなものを量産されては困るのだ。

「ミヤトさんの言いたいことはわかりました。私がきちんと見届けましょう」

「助かるよ。流石三年の付き合いだ。頼りにしてる、アスティア」

「大船に乗った気持ちで任せてください」

　アスティアは自分の控えめな胸に右手をポンポンと二回叩く。どこか誇らしく、何故か嬉しそうだ。

　それもそのはず。天下の【赤い影】が自分を頼ってくれる。こんなに嬉しいことはない。それに彼と初めて出会ったのは１２歳のころ。まだ恋を体験していなかったあの頃。

　彼女は父親に肩を貸され、どこか虚ろな表情の宮兎を見て、初めは嫌な気持ちになった。嘘のような異世界の話や、自分より年上の人間がパニックになる姿を見て宮兎に苦手意識を作っていたのが原因でもある。だが、日に日に彼は落ち着きを取り戻し、まるで本当の兄のようにアスティアと接して、彼女の中で何かが芽生えてしまったのだ。

　宮兎にとって自分は妹なのだろう。アスティア本人も口では彼を兄のように慕う。だが本音は違うのだ。一生を共に過ごし、いつかは宮兎と――なんて考えていたり。

　恋する少女、想い人からの褒め言葉はどんな褒美よりも甘美なものなのだ。

「まずはこれをぽちっと」

　宮兎はスキル【ザ・クリエイティブ―転生蘇生（リザレクション）―】を少々震える指先でタップする。するとどうだろうか。二人が予測していた生産系スキルに必ず表示される【レシピ覧】は現われず、変わりに見たこともない画面が浮かび上がってきた。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【検索システム　空欄にアイテム名を入力】
【　　　　　　　　　　　　　　　　　　】

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「検索システム…………？」

「…………つまり、アイテムをここで検索して素材を指定されるということでは？　【ザ・クリエイティブ】の逆引きが可能になったと」

「うんー、確かにそれは便利だがレベル５００で獲得できるスキルにしてはちょっと弱いような……」

　確かにこれはちょっとばかり割に合っていない。逆引きができることは確かに便利だが、素材が集まらない限り目的の品は作れない。【子羊への救済ＤＸ】のように千年に２個しか取れないアイテムを要求されたところでどうしようもないのだ。

「物は試しだ。アスティア、何か欲しいものとかあるか？」

「そうですね。実はこの間レベルがやっと２００まで上がりました。それに見合った武器が欲しい……かなーって」

「まーた自分で昇華の儀を行ったのか？　ジンさんとリーザさんに怒られるぞ？」

「いいのです。お父さんもお母さんも私が冒険者のように戦うことは心配していますが、ギルドで正式に冒険者になったわけではないので文句は言いません。私はシスターであり、冒険者を目指していた純粋な少女なのです」

「いや、何も言い訳になってないから。その辺の新人より頼りになっちゃうから」

　アスティアの思わぬ発言に頬をポリポリとかく宮兎。だが、レベル２００はめでたい。何かしら見合った武器を与えようと、自分の記憶から聖職者専用武器を思い出す。

「【マリンズ・ロッド】とかはどうだ？　属性は水。専用スキルは【聖なるの泉】。回復と同時に最大ＭＰが一時的に３０％ＵＰ、水属性攻撃５０％ＵＰ。確か素材は余った【水竜の鱗】と【世界樹の枝】、【サファイア】で作れるはずだけど」

「本当ですか！　ありがとうございます！」

　ちょっとしたレアアイテムの名前を聞いてアスティアの目が輝く。これぐらいの武器ならフリーマーケットで時々出回る品だ。お祝い物としては十分だろう。

「それじゃあ早速、【マリンズ・ロット】……っと」

　検索覧に言葉を意思で入力すると、今度は別の検索覧が現われた。しかもその数はおよそ５。よく見れば検索覧をいくつか追加することも可能らしい。これには二人も首がねじ切れる――とまでは行かないが少しオーバーに捻った。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【検索】【　　　　　　　　　　　　】
【検索】【　　　　　　　　　　　　】
【検索】【　　　　　　　　　　　　】
【検索】【　　　　　　　　　　　　】
【検索】【　　　　　　　　　　　　】
【検索】【　　　　　　　　　　　　】
　　　　　　　　　　：
　　　　　【検索覧を追加する】

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


「なんじゃこりゃ。検索したのにまた検索って」

「……………ここには何がはいるのでしょうか？」

「………………素材か？　いや、まさかだけど」

　表情が――宮兎の表情が大きく変わる。それは不安や期待、なによりこのスキルの正体を解明するべきなのかという疑問、いくつもの感情が彼を襲った。だが、止まるわけにはいかない。サブジョブとはいえ、アルケミストでレベル５００まで到達したのだ。生産者職として真実が知りたい。

　彼の指が動く。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【検索】【　　　　　石ころ　　　　　】
【検索】【　　　　　　　　　　　　　】
【検索】【　　　　　　　　　　　　　】
【検索】【　　　　　　　　　　　　　】
【検索】【　　　　　　　　　　　　　】
【検索】【　　　　　　　　　　　　　】
　　　　　　　　　　　：
　　　　　　【検索覧を追加する】

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「何をしているのですか！？」

「いや、俺の予測が正しければこれが答えになるはずなんだ」

　宮兎は「検索」と静かに呟き、ローディングする画面をじっと見つめた。アスティアも何故か不安げに彼の顔を見上げた。その時間がどれほどのものだったのか。二人にとってはじっくり五分ほどに感じただろうが、実際は３０秒も経たずに検索は終了した。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　【検索終了】
　【素材】　　【石ころ×１００００】
　【完成品】　【マリンズ・ロッド】

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「……………………」

「……………………」

「……………………」

「……………………」

　静寂――沈黙――そして――。

「嘘だろオイ！　石ころ１万で【マリンズ・ロッド】を生産？　ぶっこわれスキルじゃねえかよ！！」

「ちょっと待ってください！　待ってください！　石ころなんて砂利道を吸引系の魔法で１０分歩けば簡単に集まりますよ！　ええ！？　ちょっと待って！」

「待て待て！　ま、まずは本当にできるかどうかだ……」

「ですが、吸引系スキルは私もミヤトも持ってはいませんよ」

「こうなったら石ころは諦めて手持ちの素材で作れないか試行錯誤するか」

　頭を抱えながらも宮兎は前の表示に戻り、石ころの覧を【オーガの皮】、【ゴブリンの人差し指】、最後に【ミノタウロスの角】を記入する。今だに戸惑いはあるものの、しっかりと検索を始める。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　【検索終了】
　【素材】　　【オーガの皮×36】
　【素材】　　【ゴブリンの人差し指×60】
　【素材】　　【ミノタウロスの角×5】
　【完成品】　【マリンズ・ロッド】

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「オーガの皮は３ダース、ゴブリンの人差し指は５ダース。ミノタウロスの角は５本。この材料なら今揃っているし……やってみるか」

「そう、ですね……」

　心の中で決定の意思を示すと、宮兎を中心に半径５メートルほどの魔方陣が床に展開された。【ザ・クリエイティブ】に比べて大掛かりな魔法のようだ。アイコンタクトでアスティアに離れるよう指示をする。無言で頷いて、魔方陣の外へ彼女は出た。確認を終え、アイテムストレージから素材を取り出す。

「うおっ！」

　素材が外へ出てくると同時に、光の球体へ変わり魔方陣へ吸い込まれていく。魔方陣の輝きが増し、膨大な魔力があふれ出した。宮兎は一瞬だけ、動きを止めて考えた。このスキルは今まで見てきたどのスキルよりも性質（たち）が悪い。彼の頭の中へ必要な情報を無情にも流し込んでくるのだ。それはこのスキルの使い方――このスキルの性質――そして本質。

　一度目を瞑り、何かを決意したように力強く右手を魔方陣へ叩き付けた。

「知性の賢人達よ！　我の手に栄光と奇跡を与えよ！　【ザ・クリエイティブ―転生蘇生（リザレクション）―】！」

　刹那――魔方陣はこれまでにない発光を見せてアスティアは思わず腕で顔を隠した。光は宮兎を包み込み、教会の中で小さな爆発が起こった錯覚を思わせるほど強い衝撃が彼を襲う。言葉で表せば力が抜けていくような――何かが吸い込まれていくような――急な疲労感に襲われた。

　光も落ち着いて、アスティアがゆっくりと腕をどかす。視線の先に【マリンズ・ロッド】を左手に持ち、膝を突きながら汗を大量に流す宮兎の姿だった。

「ミヤト！」

「あ、ああ。大丈夫、大丈夫だから…………」

　駆け寄ってきたアスティアを右手で制して、【マリンズ・ロッド】を投げ渡す。受取ったアスティアはその重さにふらふらとよろけるが、何とかふんばった。ずっしりと手に伝わる重み。杖本体は木製で、先端には巨大な青色に輝く宝石。その中で青い竜が水の中のように泳いでいる。これが【マリンズ・ロッド】。ランクＣＣの中級者向けの武器。

「ふう。成功だな」

「本当に大丈夫なのですか？　汗もすごいですし、その……魔力が」

「ああ。シスターは魔力を感じられるんだったな。よっと」

　ステータス画面を開き、現在の状況を確認する。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

 　【ステータス】

 　Ｌｖ.５００／５００（ＭＡＸ）　
 　ＭＰ３５８／１４０３
 　ＳＴＲ　９５７
 　ＶＩＴ　８６５
 　ＤＥＸ　１５２１
 　ＡＧＩ　１６４４
 　ＩＮＴ　１０９５

 　メインジョブ　【アサシン】
 　サブジョブ　　【アルケミスト】

 　アクティブスキル数　４０
 　パッシブスキル数　　７４

 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「ＭＰを１０００以上も消費してるから当然か」

「１０００！？　聞いたこともありませんよ、そんなスキルっ」

　スキルや魔法の消費ＭＰの平均値は２５。最大でも１５０だ。それを軽く超えるこの【ザ・クリエイティブ―転生蘇生（リザレクション）―】は異常な存在だ。アスティアは顔を青くして手に持っている【マリンズ・ロッド】を見た。

「お前の所為じゃないさ。ただ、このスキルを使って、わざわざ情報を流し込んできたよ」

「情報？　このスキルについてですか？」

「ああ、大体の要領は分かった」

　息を整えて、胡座でミヤトは座ると隣にアスティアを呼ぶ。肩があたるかあたらないかとかなり接近した距離にわざと彼女は座る。

「このスキルはほかのスキルと違って消費ＭＰが決まっていない。作られる【完成品】によって決まるんだよ。レア度が高いほど消費ＭＰが高くなる。だから――」

　今度は慣れた手つきで空欄をうめて、右手の平に小さな魔方陣を展開させる。先ほどの規模とは大違いだ。そこへ余ったオーガの皮を１０枚ほど吸収させる。

「これで、ほいっと」

　左手と右手を合わせると、間で小さな光が生まれる。ゆっくりと開き、彼の手のひらで一本の【ククリナイフ】が作られた。

「ランクＤぐらいまでのちょっとした武器なら消費魔力５０までに押さえきれる」

「そ、それでも燃費があまりにも悪いのでは？」

「俺の本職がアルケミストじゃないのも関係しているのかも。あと使う素材。素材は何でも良いみたいだけど、ある程度品質の良い物じゃないとＭＰを押さえられない。まあランクＧの超初心者用武器ならランクＤ素材の【オーガの皮】１枚でショートダガー１０本ぐらいは作れちゃったりするかな」

「ＭＰの消費は？」

「まあランクＧじゃあ５ぐらいなんじゃないかな。まあ５ゴールドのオーガの皮１枚で５０ゴールドのショートダガーが１０本も作れるんだか――」

　その時、彼に衝撃が走った。

　今、頭の中で突然もとの世界の記憶が呼び戻され、彼はあっちの世界で自分がやっていた【アルバイト】について思い出していた。

「……ミヤト？」

「アスティア、俺はとんでもないことを思いついてしまったのかもしれない」

「ミ、ミヤト？」

　にっこりと笑う彼の顔を見て、アスティアは「あ、悪い顔だ」と正直に思った。　皆さんは１００円ショップはご存知だろうか？　近頃は雑貨だけではなく、食品なども取り扱い品揃えのよさも魅力的だが、なんと言っても均一１００円（税抜き）で商品が売られていることが最大の要（かなめ）、つまり武器といえるだろう。

　日本で初の１００円ショップ――に近い商売が始まったのが１９２６年（大正１５年）だといわれている。「十銭ストア」といわゆる営業形態で大阪に設置したことを皮切りに大阪、京都、名古屋、東京周辺へ展開していったという。

　それが現在では多くの企業が参加し、一大事業となった。

　もちろん１００円ショプは日本だけではない。アメリカやデンマークにも存在し、世界中の人々に愛されるお店でもあるのだ。外国人観光客達も日本のコンビニや１００円ショップは大好きだと語ってくれる（個人調べ）。

　日本人も外国の方々も大好きな１００円ショップ。それはつまり、時空を超えて――異世界の方々にも愛される存在……のはずなのだ。

「というわけで、アスティア。１００ゴールドショップをはじめようかと思う」

「…………さっきのスキルを使って気でも狂いましたか？」

「ひどい言われようだ」

　あれから一時間ほど、【ザ・クリエイティブ―転生蘇生（リザレクション）―】について語り合い実験を続けた。知識が流れ込んでこようとも、やはり実践を積まなければ不安が残る。気になることは全部やった。そして結論が出たのだ。

【ザ・クリエイティブ―転生蘇生（リザレクション）―】――この魔法の特徴は【完成品】のことを知っていればどんな【素材】であろうと作り上げることが可能なのである。その時使われるＭＰは【完成品】のランクや【素材】の品質に大きく関わってくる。

　試してみたところ、この世に存在するのかどうかも怪しいとされる御伽噺の産物、【聖神剣――イクス・ジャベリン】で検索してみたところヒット。【石ころ】計算で１００００００個を要求された。ただし、このとき消費されるＭＰは計り知れない。宮兎が思うに【ＭＰ】だけではなく、生命力、気力などといった命に関わるものも一緒に吸い尽くされているのではないかと語る。

【マリンズ・ロッド】を創造したときに感じた脱力感の正体はそれだと予測する。ＭＰを消費してもあのような疲れは表れない。ステータスに表示されていない【ＨＰ】が同時になくなっているのである。

　もしかすると【聖神剣――イクス・ジャベリン】を創造し、その瞬間命を落とす危険性もある。諸刃の剣とはこのことかもしれない。

　よって宮兎が、【ザ・クリエイティブ―転生蘇生（リザレクション）―】で作れるのはランクの低いアイテムばかりだ。だが、別に悪いことだけではない。宮兎はあることに気づく。

「つまりだ。この魔法はランクの高い素材１個で錬成するとランクの低い完成品が数個できるメリットがある」

「それを利用して安い原価で大量のアイテムを売ろうと？」

「レアアイテムを売るわけじゃないさ。雑貨屋さんだよ。ほら生活用品とか売っているお店があれば便利だろ？」

「確かにそうです……ね」

　アスティアは口へ運ぼうとしていたスープを一旦皿へもどした。

　二人は今、昼食を取っている。スキルの実験で遅めの朝食となったが、教会の奥にある客室で向かい合う形で食べていた。スープとパンだが、アスティアは食欲がないのかなかなか進まない。

　理由はやはりあのスキルによって宮兎の状態が悪くなったことだろう。今は元気そうだが、【マリンズ・ロッド】を創った時の顔は蒼白だった。白い肌が一層白く見えたのだ。

　理由はもう一つある。

「ミヤト、もう冒険者はやめてしまうのですか？」

「うん？　あー、だってレベルもカンストしたし、最難関のダンジョンもクリア。人間同士の格闘技には興味がないし、とりあえずは商売でもして今後を考えようって」

　これだ。アスティアは宮兎に冒険者を辞めてほしくないのだ。彼女にとって冒険者は夢であり憧れ。宮兎がダンジョンやクエストから帰ってきて話してくれる土産話を聞いている時がなによりも幸福だった。宮兎自身が活躍する話はどれも彼女の心を高ぶらせて、想いを強くする。それがなくなる――胸にぽっかり穴が空いたようだった。

「…………冗談、冒険者はやめない。だけど毎日は行かないからな？　週１ペースで適当にクエストでもダンジョンでもユニークモンスター討伐でも行くよ」

「本当？　本当に本当ですか？」

「だから！　そんな顔するなって。いつか俺と一緒にダンジョン攻略を目指すんだろ？　お前の夢はいつかか必ず叶えてやるから」

「…………はい！」

　宮兎は笑顔で返事を返すアスティアを見てヤレヤレと微笑む。アスティアがいつの日か宮兎に語った夢。それを現実にさせるには冒険者はしばらくは辞められない。肩をすくめて、宮兎はパンをかじった。

「でも商売はするからな。期待しとけよ？　来月の寄付金は２倍以上になってるはずだ」

「心配しなくてもいいのに。ミヤトのおかげでスタイダストの教会もかなり助かってるんだから」

「遠慮するなよ」

　教会といえど現状を維持するにはお金が必要である。預けられる子供達や、ホームレスへの援助、孤児の教育などなど教会も仕事は盛りだくさんだ。そこで宮兎はダンジョン攻略やモンスタードロップで手に入るあまった素材などを現金に変えて教会へ寄付している。別に宮兎だけが行っているわけじゃない。余裕のある冒険者達は日ごろの感謝をこめて教会へ寄付をするのだ。

「ところでどんな物を売るの？」

「……問題はそこなんだよな」

「ええ………」

　呆れているアスティアに宮兎は申し訳なさそうに笑う。

　そもそも何故１００円ショップなのかと言うと彼が日本でアルバイトをしていた時、働いていたのが１００円ショップだったからだ。一年近く働き、ある程度のことは把握している。知らない仕事を始めるより、知っている仕事を始めたほうが効率が良いと思ったからだった。

　他にもこの異世界【ヴァルハラ】では１００円ショップという存在を宮兎は見たことがなかった。いや、雑貨屋が極端に少ないのだ。武器屋や防具屋は言わずも分かるが、道具屋に日用品はほとんど置いておらず、冒険者達向けのアイテムばかりだ。

　食器は基本的に１２０から８０ゴールドが平均的な値段だ。ただし模様や造形が珍しいものは高級品とされてあまり出回らない。また、宮兎のようなアルケミストのジョブにつくものは素材を集め、日用品を作るがその素材があまりにも多すぎるために、こちらも市場に出回ることはほとんどない。宮兎が着ている服でさえ、素材を集めるのに二ヶ月以上はかかった。

「悩んでいるのなら人に聞くのが一番です。食事をしたら私と一緒に街へ出かけませんか？」

「お、助かるよ。でも教会を空けて良いのか？　もし客人とか来たら困るだろ？」

「今日は【赤い影】を称える祭りの日ですよ。誰もダンジョンや冒険には行きません。昇華の儀を行うことはないでしょう」

「あー、そういえばそうだったな……」

　やけに外が騒がしいと思えば原因は自分だった。

「初めは鍛冶職人のジェルズさんの所へ行きましょう」

「おっちゃんならいいアドバイスをくれそうだしな。噂じゃこの街一番の古株らしいぞ」

　二人はワイワイ談笑しながら、ゆっくりと今後の計画を練り上げるのだった。　武器職人のジェルズの名を知らない冒険者は三流だ。それはスタイダストで常識とされることだった。彼は元冒険者と言うこともあり、レベルは３８０と高めである。しかし右眼をダンジョンで失い、その日から彼は冒険者を辞めることになった。

　そんなジェルズが営む武器屋【ハウリングウェポン】は年中無休で営業しており、祭りのこの日でさも店の扉は開いていた。

「いらっしゃい。ってテメエらか、ボウズと嬢ちゃん」

「おっちゃん久しぶり」

「ご無沙汰してます、ジェルズさん」

　扉を開けて宮兎とアスティスが中に入ると、右眼に黒い革で作られた眼帯をする男がカウンターに立っていた。年齢は５０歳ほどで、その巨体に彼と初めて会う人々は巨人族と見間違う。彼こそがジェルズ・ハウリング。元冒険者であり、鍛冶職人、武器屋の店主だ。武器とはドロップしたり、生産系スキルで生成したり、武器屋で武器を買ったり様々な方法で手に入れることができる。だが、その武器を更に強化するには鍛冶職人の腕が必ず必要となるのだ。

　アルケミストのスキルにエンチャントスキルがある。だが、その効果はプロの鍛冶職人の足元には及ばない。彼らの存在があってこそ冒険者は命を預けられる武器を信用できるのだ。

　宮兎がベルフエル戦で作り上げた【魔殺しのテトラ・クラウンズ】――素材となる三つの宝石にはあらかじめ強力なエンチャントが施してあった。宮兎の切り札だったあの剣こそ――ジェルズが作り上げたといっても過言ではない。

「おっちゃんのおかげで何とかダンジョンクリアできたよ」

「おうおう。天下の【赤い影】様に言われたらワシも鼻が高いさ」

　ジェルズは豪快に笑うと、宮兎の背中を何度も力強く叩く。彼も宮兎の正体を知る数少ない人間だ。だが、異世界人と言うことまでは知らない。ジェルズとも三年の付き合いになり、何度も彼の作った武器に救われただろうか。

「お祭りだというのにジェルズさんはお店を空けているのですね」

「まあな。年中無休。正月だって休みはしないさ。ワシにとってこの仕事が生きがいだからな」

「そんな仕事人間のおっちゃんに相談があるんだけど」

「ワシに相談？　結婚式場なら嬢ちゃんの教会で良いだろう」

「誰が結婚するんだよ」

「お前と嬢ちゃんじゃないのか？」

「話を聞け」

　アスティアは顔が真っ赤になり口をパクパクと金魚みたいになって、宮兎は「アスティアもこまってるだろう？」とジェルズを叱る。からかった本人はまたまた豪快に笑うとこれまた豪快に伸びた髭を触りだす。

「冗談さ。それより相談の内容を聞かせてもらおうか？」

「ああ、俺も商売を始めようかと思う」

「商売を？」

　ジェルズの表情が変わった。ここで宮兎はこれまでの経緯（いきさつ）を説明した。レベル５００になったことでぶっこわれスキルを手に入れてしまったこと。そのスキルを使って１００ゴールドショップを始めようかと考えていること。そしてジェルズに何を売れば良いのか意見を聞きに来たこと。ここまで話すと、ジェルズは腕を組んで「なるほどな」と一言。

「ボウズ、冒険者も辞めちまうのか？」

「それはアスティアの夢もあるし、辞めないけど。ただ毎日は活動しないかな。週に１日冒険するぐらいかな」

「なら安心した。お前さんにはまだまだウチの名前を売ってもらわなきゃ困る」

「そんなことだろうと思ったよ」

　ジェルズの店は【赤い影】の行きつけだ――そんな噂がスタイダストで流れている。ジェルズ本人が言い出したわけではない。ただ、赤い影が装備している防具。あれほど強力なエンチャントを付加できるの鍛冶職人はスタイダストでジェルズ一人だけである。

「で、何か良い案はないか？　一応今のところ陶器の食器とか、ショートダガーを売ろうと考えているんだが」

「そうだな。まあ冒険者向けと一般人向けなら衣服とか、文房具とか、あと子供の遊び道具とか、考えればいくらでも出てくるぞ」

「売れる自信がなかったから案になかったけど、おっちゃんが言うなら間違いないな」

「おいおい、売れなくても俺のせいにするなよ？」

　アスティアがジェルズの案をメモする。宮兎はやはり、こういうところで彼女の性格が出るなと感心した。前の世界でも確かに１００円ショップでは当たり前のように取り扱われている品だ。ただ、衣服となると下着ばかりだが。

「あとは大工用品が欲しいな。釘はいくらあっても足りないぐらいだ。商業人が来るのを待つのは時間が惜しい」

「確かに大工はハンマーやノコギリがないと仕事ができませんね。宮兎、ぜひ商品化しましょう」

「……アスティア、なんだか秘書みたいだぞ？」

　これでメガネがあれば社長秘書だ。宮兎の頭の中でスーツ姿のアスティアが思い浮かばれる。似合っている。アスティアは宮兎が何を考えているのか理解できないのか首を小さくかしげた。

「ところでボウズ。今日の主役がこんなところで油を売っていていいのか？」

「そもそも俺が望んで祭りにしたわけじゃねえよ。ギルドの連中が勝手に盛り上げているだけだ」

「それもそうだな。だが、スタイダスト始まって２０人目のレベル５００だ。もうちょっと胸を張れよ」

「過去の偉人達には悪いけど、俺は名誉より今は楽しいことがしたいんでね。祭りの出し物にされるのはごめんだ。観客席でジュース飲んでるほうが１００倍マシ」

　よっぽど嫌なのか宮兎の顔は今まで見たこともないほど拒絶反応を起こしている。アスティアもジェルズはそんな彼が面白かったのか小さく笑った。アスティアの中で冒険者は名誉と金のために働き、己の欲望に従順だと思っていた。だが、宮兎はそんなことより楽しさを求める。レベルもカンストするつもりはなかったとここまで来る道でもずっと語っていた。

「ミヤト、貴方は本当に変わっていますね。それが強さの秘訣ですか？」

「強さの秘訣は人生最大の失敗を気づかずに、三日間ダンジョンを攻略し続けることだよ」

「違いねえ。ワシにもその失敗した薬を飲ませて欲しいぐらいだ」

「あと１０００年待てたらな」

「確かにそうだな。ガハハハハハハハ！」

　嫌みったらしく言うとジェルズは三度豪快に笑うのであった。


◇


「ジェルズさんにお話を聞いて正解でしたね」

　【ハウリングウェポン】を後にした二人は街道を並んで歩いていた。メモを広げ、ジェルズの案を何度もアスティアは確認しながらにっこりと笑う。何が楽しいのか宮兎は分からなかったが、アスティアは二人で歩くだけで楽しい。

「そういや、祭りを堪能してないな。そこの屋台で何か食べようか。奢るぞ」

「それは悪いですよ。お金なら私も持っていますし」

「大丈夫、大丈夫。ほら、いくぞ」

「あ」

　アスティアの手を取って屋台へ駆け出す。彼に握られた手を見つめて、彼女の頬は熱を帯びた。今日はなんだか忙しい。彼女自身の意見だ。

（驚いたり、嬉しかったり、恥ずかしかったり、彼と一緒にいるだけで私はこんなにも心が豊かになる……）

　彼の手をぎゅっと握り返して、彼の後ろをついていった。隣に行けば、自分がどんな表情をしているのかばれてしまう。また恥ずかしくなり、前へ出れなかった。

「さてと、すみませーん。ワイルドカウの串焼きを二つくだ――げっ！？」

　突如、宮兎が声を上げた。瞬間、彼の手が力なく離れる。どうしたのだろうと俯いていた顔を上げて、アスティアは真相を知ることになる。

「あら、ミヤトとアスティアじゃない。ごきげんよう」

　アスティアもその人物の声で顔色を変えた。腰まで伸びた金髪を赤いリボンでポニーテルにし、吸い込まれそうなほど美しいエメラルドグリーンの瞳が二人を見つめる。何故かセーラー服にもにた格好をしているが、これは【スクールシリーズ】と呼ばれる防具の一種だ。防具をしている――すなわち目の前の少女も冒険者である。

「お、お前何をやっているんだ？」

「あら、これは冒険者としての修行の一環。見習いクエストの一つでしてよ？」

　そういうことを聞きたいんじゃない。宮兎は思わず唸り、溜息をついた。アスティアはそんな少女を見て、どうしようかと悩んだが声をかけてみることにしたのだ。

「ティナさん。ミヤトはたぶん、クエストを発注できている理由を聞きたいのではないでしょうか。今日はお祭りの日ですよ。クエストの発注は行われないはずじゃ……」

「あら、愛しの【赤い影】様のためなら休みの日だろうが、彼に近づくためにクエストは力ずくでも行いますわよ？」

「……そうでしたか」

　少女の答えに、もはや呆れることしかできなかった。

　少女――名前をティルブナ・Ｆ・アルムント。神、アルムントの名を引き継ぐ冒険者一族の頂点に君臨する家の娘だ。【ヴァルハラ】の歴史上、初めてレベル５００に達したとされるギリティオ・Ｆ・アルムントを神と称え、彼の一族は冒険者として代々優秀な歴史を刻んできた。

　ティルブナ――通称ティナもギリティオの血を引き継ぎ、冒険者として正式に最近デビューした少女である。レベル１００になるまではアルムント家代々伝わる修行をし、英才教育を受けた彼女は期待の星といえるだろう。

　だが、困ったことに重度の【赤い影】信者でもあるのだった……。　ティルブナ・Ｆ・アルムント――アルムント家の三女が冒険者デビューと一時期話題になった。それも一ヶ月ほど前だろうか。彼女の兄弟はすでに一流の冒険者だ。スタイダストを離れ、王都で活躍する長男と長女、次男と次女はランクＢＢのダンジョンに遠征中。五人兄弟の彼らを人々は【アルムントの五つ星】と呼んだ。

　そんなティナだが、彼女は他の兄弟と違って絶賛する人物が居た。それが【赤い影】である。遠目でしか彼女は確認していないが、彼の活躍はスタイダストに大きな影響力を与えている。その一つとして彼の名を聞いてスタイダストに集まる新人冒険者達だ。

　冒険者を集める街はその数によって街が活性化すると考えている。スタイダストには王都に負けないほどの魅力があるのだ。アルムント家はスタイダストの守護者とも呼ばれ、第一に街の拡大化を望んでいる。

「赤い影様のおかげでスタイダストは５０年は安泰です。わたくし達アルムント家が誠意を見せるのは当たり前でしょう？」

「ティナ、流石にやばいって。親方様に殺されるぞ……」

「あら、お父様にはきちんと伝えております。クエストを発注したのもお父様でしてよ？」

「…………だから屋台なのか」

　アルムント家の現党首、ガラドンド・Ｆ・アルムントはティナのことを溺愛している。それはなんといっても亡くなった奥さんの忘れ形見だからだろう。ティナが生まれてすぐに亡くなった妻のことをガラドンドは娘に照らし合わせているようだ。有名な話で、ティナにちょっかいをかければガドンドがやってくると……。当時その話を聞いた宮兎は「妖怪かよ」と呟いた。

「本当は北にユニークモンスターが出現したと聞いたので、討伐クエストに出撃したかったのですが、お父様がこれしかダメだとおっしゃるので」

「お父さんの思いやりなのですよ、きっと」

　しかしアスティアの目は遠くを見つめていた。ガラドンドがどこで見ているかわからない。彼女との対応には慎重に行わなければ。いくらレベル５００の冒険者でも怖いものは怖い。２メートルの巨漢が叫びながら追いかけてくることを想像して宮兎が震え上がる。

「ところで赤い影様を見ませんでしたか？」

　二人はティナの問いに思わず肩を震わせた。気づかなかったティナは質問を続ける。

「赤い影様のため、お祭りを開催したのに彼が居ないのではあまり意味がありませんわ」

「あれ？　ギルド主催じゃなかったか？」

「表向きは。裏ではアルムント家が全力で支援させていただいてますの。なんたって私の愛おしい方の晴れ舞台ですもの！」

「あははは……。なるほどね……」

　死んだ目で納得する宮兎。疑問が解決した。あまりにも盛大すぎる祭りの裏で、こんな黒幕が居たことに。

「ああ、愛しの赤い影様。今はどこで何をしているのでしょうか？」

　目の前で絶望感に浸っていますよとは流石に言えなかった。アスティアも同じようなことを思ったのかティナから視線をそらす。ティナは制服のスカートをフリフリ揺らしながら赤い影の事を考えている。その表情はまさに恋に恋する乙女。これは見ていて痛々しい。アスティアは話題を変えようとティナに話をふる。

「ところでティナさん、近頃レベル１８０に到達したと聞きました。おめでとうございます」

「あら、情報が速いのね。わたくしの予定ではレベル２００になるまで平均的に一年かかるので、それをきるために急いでいるのだけど、なかなか難しいわ」

　レベル２００、下位職が上位職にクラスチェンジできるレベルだ。基本、毎日ダンジョンや魔物の討伐を行えば一年でレベル２００に達することができる。

　レベル２００になれば一流の冒険者。その言葉の対となる「レベル２００からスタートライン」なんて言葉も存在するのだ。平均で一年と半年かかり、その間に基礎を全て叩き込まれる。一人でクエストに行けるようにもなるのが、それを一人前と呼ぶか、スタートラインと呼ぶかは人それぞれだ。

　しかし、そこからさらに昇華の儀を何度も行い、レベル３００になることがかなり難しい。倒せないモンスターや攻略できないダンジョンがでてくる。弱いモンスターばかりでは一向にレベルは上がらず、嫌でもレベルの高いモンスターに挑まなくては成長しない。

「それに私より年下の貴方がレベル２００になったとお父様から聞きました。シスターにしておくのはもったいないですわ」

「それは私が勝手にダンジョンで遊んでいるからですよ。ミヤトがきちんと装備も揃えてくれますしね」

「貴方、アルケミストでしたね」

「まあな」

　宮兎はティナに正体を教えていない。彼女と出会ったのはかれこれ一年前だが、その時から【赤い影】信者であり、本人の前で正直に話せるような状態ではなかった。彼女の前ではレベル２９０のアルケミストで通っている。

「今度わたくしにも武器をお願いしたいのです。素材はもちろんこちらから提供させていただきますわ」

「おいおい、お前の家には優秀な錬金術師がいるだろう？」

「サーミュお姉さまは現在ダンジョンへ遠征中なのです。わたくしも早くお兄さまとお姉さまと一緒にダンジョンへ行きたいのです！」

「そういわれても、まずはレベル２００になって上位職についてからだな。スキルの質も全然違うから、ある程度体になじんだ武器を選ばないと」

「…………分かりました。ちょっと焦りすぎましたね」

　ふとここで、アスティアがティナの表情に違和感を感じる。どこか寂しそうで、先ほどの勢いが全くない。【赤い影】の話をしている時はもっと生き生きとしている。だが、宮兎と会話している時はもっと楽しそうだった。それが、突然勢いをなくしたのだ。

（ティナさんが…………まさか、ね？）

　一つの可能性を感じたが、やはり思い違いだろうと考えるのを辞める。ティナは【赤い影】に憧れを持っていて、宮兎の正体を知らない。彼に感じるものなどないはずなのだ。

「さて、長話もほどほどに。串焼きでしたね。お会計は３００ゴールドですわ」

「おう、ありがとう。そうだ。今度俺も商売を始めるから、気が向いたら来いよ」

「本当ですか？　分かりました。楽しみにしています」

「絶対来いよ？　それじゃあな」

「失礼します」

　ティナに別れの挨拶を伝えて二人は遠ざかっていく。ティナは後姿を見送りながら小さく手を振り続けた。人ごみにまぎれて二人が見えなくなると、ティナはすぐさまその場にしゃがみこんで両手で顔を隠した。

「あああああ！　またミヤトに誤解されることをしてしまいましたわ！」

　顔を真っ赤にして、ブンブン首をふる。優雅さはどこにも感じられず、金髪のポニーテールが激しく揺れた。

「はあ……何故、彼の前だと赤い影様のことばかり話してしまうのでしょうか？　本当は……違うことも話したいのに」

　ティナは正真正銘、【赤い影信者】である。だが、それは恋ではなく憧れであり恋愛の対象ではないのだ。宮兎の前だとまるで【赤い影】が自分の想い人のように語ってしまう。

（違う、違うのにぃ……）

　本当の想い人――それは宮兎、彼で間違いないのだ。一年前、まだ冒険者ではなかった彼女が修行のため潜ったとあるダンジョンで彼と出会い、様々な出来事を彼と一週間過ごした。その中でティナは宮兎に惹かれるようになってしまったのだ。

　当時から赤い影を崇拝していた彼女は他の冒険者を見下しているところがあった。それを宮兎本人に叱られたこともあり、彼女の考え方は大きく変わった。宮兎の存在がティナの人間成形に大きく影響したともいえる。

「あーあ、きちんと落ち着いてお話がしたいですわ」

　もう見えない彼の背中、消えて行った方向を愛おしそうに見つめるティナは客観的に見て儚げであると、周りで見ていた人々は思うのであった。　商品を大方決まったところで、今度は別の問題がある。店舗をどこに構えるかだ。人通りの多い北東区でもよいのだが、すぐ隣の北区には上級貴族達と領主の館がある。変に目をつけられては商売がやりにくい。宮兎はそこである提案を出す。

「いっそのこと俺の家をお店に改造するか」

「え？　そんなことしても大丈夫なのですか？」

　宮兎の家――中央区に建てられた一軒家だ。元々空き家だった場所をアスティアの父親が買い取って与えてくれた場所である。好きに使ってくれといわれ、最初は戸惑いながらも去年は二階を増築した。このまま三階建てにしようかと思っていたが、その資金を今回の事に回してもよいと考えた。

「態々家を出るのも面倒だから、一階をそのままお店にして、二階を住居にしようと思う。まあ、トイレやら風呂やらキッチンやら全部大移動だけど」

「確かにそっちのほうが何かと便利かもしれません」

「だな。そんじゃ、いっぺん家に帰って計画を見直すかな」

　とぼとぼ二人で歩きながら大通りを歩き、十分もしないうちに一軒の木造で造られた家にたどり着いた。二階建ての赤い屋根の家。ここが宮兎の住まいだ。最初は古びた一階建てだったが、冒険者で稼いだお金で一度建て直している。

「一年前に建て直したばかりですよね？　本当にいいのですか？」

「もったいないといえばそうかもしれないけど、内装だけ変えてもらえれば大丈夫だから平気、平気」

　彼は知らない。後々大工にすべて取り壊さないと無理なプランだと言われる事を……。

　そんなことを知らずにアスティアを家の中へ誘（いざな）う。彼女はかれこれ何度目になるか分からないほどくぐった玄関へ足を踏み入れた。

「お邪魔します」

「入れ入れ。あ、靴は脱いでくれよ」

「忘れていませんよ」

　日本では当たり前となっている家では裸足の文化は【ヴァルハラ】ではかなり珍しい。極東の国では畳があると耳にしたことがある宮兎だが、それも本当かどうか曖昧なところだ。この家を建てるときだって大工に「極東の国があるらしいじゃん。そこに似た感じで頼む」とお願いしたものの、外見はどうやっても洋風となってしまった。ただ、中はフローリングと畳の部屋があり、現代の日本に近い部屋となっている。

　玄関を抜け、扉を一つあけるとリビングが広がる。暖炉に大きなテーブル。四人分の椅子に本棚。【ヴァルハラ】では珍しくもない光景だが、裸足で過ごす事にアスティアは最初と惑っていたらしい。今となっては慣れたもので、気にせず椅子に座る。

「さてと」

　アスティアの正面に座った宮兎は肘をテーブルについて真剣な表情で語り始める。

「次は仕入先だな」

「仕入れ、ですか？」

「ああ。地下室に余った素材はあるけど、それは無限じゃなくて有限だ。素材集めのためにダンジョンに一度潜ってしまえば三日は出られない。それは店としては困る。だからあらかじめどこかの誰かに素材を集めてきてもらって、それを買い取るんだよ」

「うーん、ギルドにクエストとして発注するのはどうでしょう？」

「それはあまり良くない」

　首を横に振って、宮兎はアスティアの意見を否定する。

「ギルドのクエストは余分な【人件費】がかかる。素材を集めてきてもらうのはいいけど、それプラス彼らに報酬を与えなくちゃダメだ」

「集めてきてもらった素材の原価にちょっと色をつけた金額を報酬に当てればよいのでは？」

「普通ならそれでもいいかもしれないけど、今回は特殊で下級モンスターの素材を俺達は求めている。ちょっと色をつけたところで納得のいく金額にはならない。冒険者も命を懸けている。それなりの報酬じゃないと受けてくれないんだ」

　そう。冒険者とは死と隣り合わせ。どんなに簡単なクエストだろうと、そこには必ずイレギュラーが発生する。モンスターの素材に少し値段を上げたところで全然足りない。オーガの皮一枚、買取相場が５ゴールドとしてそれを１００枚集めてきてもらおうとしよう。一体からドロップする確立は８０％。そして２枚以上出てくる可能性は２０％。もし１００枚集めて相場の２倍、値段をつけたとする。それでたったの１０００ゴールド。

　１０００ゴールドじゃあ全く割に合わない。

「つまり、それプラスパーティの人数分に×２０００ゴールド。基本を考えて４人と仮定しただけでも合計で９０００ゴールドはかかる。相場５ゴールドのオーガの皮を普通に買い取れば５００ゴールドで済む。よって８５００ゴールド無駄に出費する」

「なるほど。冒険者クエストで素材集めが少ないのはそのためですね」

「ああ。ま、どっかの秘宝とかなら貴族達が大金出して冒険者達をダンジョンへ放り込むんだが、そういうことじゃないからな」

「なら、【道具屋】か【質屋】ですか？」

「そうなるな。一応めぼしとしてはお世話になった【クエスト・ファミリー】と【オニガシマ】の二つだな。【クエスト・ファミリー】で余った鉱物系や薬草類を買い取って【オニガシマ】からはモンスター素材を買い取ろうかと思う」

「【クエスト・ファミリー】は分かりますが、【オニガシマ】は大丈夫でしょうか？　あまり良い噂は聞きません」

「んー、どうだろうね。あそこは【鬼族】が経営しているし、悪い取引はしないと思うんだ。一度アイテムの買い取りで寄ったことあるけど、感じ悪いってほどじゃないし」

【クエスト・ファミリー】は代々スタイダストで道具屋を営む家族だ。今は四人――祖母、父親と母親、そして今年で１２歳になる娘が居る。まだ小さいのに配達や店番など、とても優秀らしく、将来【クエスト・ファミリー】に嫁ぐ男がうらやましいともっぱらの噂である。

　一方の【オニガシマ】だが、開業して５年とまだまだ日が浅い質屋だ。極東のごく一部の地域に暮らすといわれる【鬼族】が経営している。見た目はほとんど人と変わりないのだが、額から立派な角が生えているのだ。男性なら１本。女性なら２本。

　【オニガシマ】も家族――とは言え二人の兄妹が経営しており、なかなか苦しい経営をしているようだ。悪い噂とはそういう話で、近頃うまくいっていないらしい。何時、閉店するか冒険者達の間で賭け事になっているほどだ。

「苦労している奴ほど頑張っているんだ。ちったあ手を差し伸べてどう転ぶか賭けてみようじゃないか」

　ニヒヒと笑う宮兎を見て、アスティアは溜息を吐いた。彼は出会ってから三年間ずっと――誰かのために自分を犠牲にしてきた。何事もないように、自分は平気だというように笑う。アスティアは知っている。彼がレベル５００になるまで、本人は『簡単だった』と当然のように言う。

　そんな馬鹿な話はない。

　いくら【子羊への救済ＤＸ】を飲んだからといって、経験値は上がるが戦闘が楽になるはずがない。ソロで活動することがどれだけ大変で、どれだけ孤独なことなのかアスティアは知っている。彼女も一人でダンジョンへ潜る。初めて潜ったとき、彼女は心が折れそうになった。たった一匹の下級モンスターすら一人では怖いのだ。すがるものが何もない。

　宮兎はどんな気持ちでいつも「大丈夫」と言うのかアスティアは不思議だった。

　だから知りたかった。

　彼の言葉の重みを。

「…………わかりました。私はどの道部外者です。すべての決定権はミヤトにあるのですから、任せます」

「サンキューな。やっぱアスティアの許可がないと怖くてさぁ」

　宮兎の笑顔の裏はどうなっているのだろうか。アスティアは彼を見つめて、もう一度深く深く溜息を吐く。

「でさ、ここからが一番重要なんだけど」

　表情を変えないまま、宮兎は紙と鉛筆をアイテム覧から選び、取り出す。机の上に置かれた二つのアイテムをすーっとアスティアの目の前まで持っていく。

「店の名前、考えてよ」

「え？　ええええええぇぇぇ！？　わ、私がですか！？」

「そうそう。アスティアが」

　思いっきり椅子を後ろに蹴り飛ばして立ち上がったアスティアの表情は焦りで満ちていた。反対に宮兎はニコニコと笑顔を崩さない。机に両手を突いてアスティアは猛反発を開始する。

「これには納得できません！　これから始めることはミヤト、あなた自身の将来に関わることなんですよ！　他人の私に任せちゃいけません！」

「待て待て。俺の意見も言わせてくれよ」

　興奮している彼女を「どうどう」と落ち着かせる。

「はぁ、はぁ、はぁ、はぁー…………理由があるなら聞かせてもらいましょう」

「まずは座れよ、な？」

　アスティアはジト目で宮兎を睨み、無言で椅子を元に戻す。わざとらしく勢いよく座ると、睨んだまま口を開いた。

「で？　どんな理由で私に店の名前を決めろと？」

「大した理由でもないけど、【赤い影】って名前もアスティアが考えてくれたじゃん？」

「そ、そうですね」

「この名前は今じゃ世界中の人達に伝わって愛されている。そこは理解できるよな？」

「……恥ずかしいけど、分かっています」

「だろ？　だからさ、今回もアスティアに名前を決めてもらった方が上手く（・・・）いく気がするんだ。これは本当に勘でしかないけど、間違いないと思う」

「……………………」

　懐かしむように語る彼の目はアスティアから見て、とても輝いていた。まるで少年時代を思い出すような大人のキラキラとした穢れのない瞳にアスティア自身も当時のこを思い出す。

『なあ、偽名ってどう考えればいいんだ？　全く思いつかねぇ』

『そうですね。簡単のだと本名をいじったり、親戚の名前にしたり。あとは異名ですかね』

『異名？　なんか中二臭いなあ』

『チュウニというのが良くわかりませんが、ランクの高い冒険者達の間では異名で呼び合うと聞いたことがあります。有名な勇者伝説でもパーティ内では異名で呼び合ったとか』

『なんだか他人行儀だな…………。まあ、後々変な名前付けられるより今のうちにさくっと決めた方がいいか』

『悩んでいるのなら私が考えましょうか？』

『本当か？　考える手間が省ける。助かるよ。で？　どんな異名にするんだ？』

『そうですね。なら応用で、本名から異名を創りましょう。ミヤト、貴方の名前をあちらの世界ではどうかくのですか？』

『どうって……赤松宮兎だけど』

『この頭の文字はどういう意味なのですか？』

『意味？　そりゃあ色の赤だよ。それ以外の答えは持ち合わせていない』

『色ですか…………。それなら【赤い影】、というのはどうでしょう？』

『どこから来た、その【影】は……？』

『【赤】はもちろんミヤトの名前を意味して、【影】はアサシン職を連想させています』

『おお、なるほど！　確かにアサシン専用スキルは【シャドウ系】が多いもんな』

『あとは、これからこの名前はミヤトの【影】になってくれるからです。貴方と共に歩き、あなた自身であり、貴方ではない誰かと偽る。二重の意味で【影】の言葉は必要だと思いました』

『…………常日頃から異名とか考えていそうだな』

『ばっ！　そんなわけないでしょう！　ミヤトでも本気で怒りますよ！』

『冗談！　冗談だから叩くのをやめろ！』

　……………あのやり取りからかなりの時間が過ぎた。【赤い影】の名は文字通り宮兎を隠し、彼と二人三脚で歩んできた。その事実をきちんと理解し、認めている。だから今回もアスティアに任せよう。それは未来で良い結果に繋がる。彼の考えはそういうことだった。

「いいでしょう。私が責任を持ってこのお店の名前を考えます」

「よ！　流石アスティア様！」

「…………馬鹿にしているのなら今度は殴りますよ？」

「うそ！　嘘だからそんな目で見ないで！」

　必死なのかふざけているのか分からなくなったアスティアは溜息を吐いて、紙と鉛筆を宮兎に押し戻す。さっと顔色が悪くなるのは宮兎だ。

「機嫌悪くなった？」

「違います。前回と同じようにミヤトの名前から取ろうと思います。お店もミヤトと一心同体。名前を分けてあげた方がより情が移るものです」

「確かに。そんじゃあ、さらさらっと」

　紙には漢字で【赤松宮兎】と書く。再びアスティアの前まで持っていくと、じっと見つめて十秒ほど待った。

「ふむ、【赤】以外の文字はどのような意味があるのですか？」

「あー、【松】は俺達の国にある木の名前かな？　【宮（みや）】は王宮とか宮殿とか……なんかそんな感じ。最後の【兎（と）】は動物のウサギのことだよ」

「ウサギって、あの耳の長いウサギですか？」

「そうそう、そのウサギ」

　じっと【兎】の字を見つめて――アスティアは真剣な表情でさらに十秒間唸る。

　そして――

「ウサギ……可愛いじゃないですか！　そうですね。名前は『ウサギ屋』にしましょう。１００ゴールドショップ『ウサギ屋』！」

　宮兎は盛大にずっこけた。もっとひねった名前が出てくるかと期待したが案外、ストレートな答えが出てきたのでリアクションに困ったのだ。

「な、なかなか普通なのが出てきたな」

「いえいえ、ウサギとは【ヴァルハラ】では古来よりペットとして可愛がられてきた生き物です。王都の騎士団には特攻兎――【アサルト・ラビット】と呼ばれる団もあるほどウサギは愛されています。親しみやすさではこれが一番いいと思いますよ」

「うんー、確かにキャラクター的にもいいのかもしれない…………」

　腕を組んでこれでいいのかと思ったが、自分でアスティアに任せたのだ。彼女の考えた名前だ、きっと神様が味方してくれる。アスティアに罪はない。笑顔で頷くと、高々に宣言した。

「よし、決まりだな。そうと決まれば『ウサギ屋』オープンに向けて頑張るか！　アスティア、悪いけどほんの少し手を貸してくれ」

「何をいまさら。分かっていますよ。私がやれることは、きちんと手伝います」

「おう！　頼りにしてる！」

　大きな声を上げ、お互いに握手をする。

　これが『ウサギ屋』がオープンするまで一ヶ月前――春が見え隠れする三月のことだった。　四月らしい温かい風が吹いた。そっと二人の人物の髪を撫で、栗色と黒色がサワサワと揺れる。二人はお構いなく、目の前に建つ一軒の建物をじっと見ていた。

「やっと、やっと完成したな！」

「やりましたね、ミヤト！」

　黒髪の青年――赤松宮兎。一ヶ月ほど前にこの世界【ヴァルハラ】において歴史上７７人目のレベル５００に達した冒険者である。異世界出身ながら、上手く世界に溶け込み、【赤い影】の異名で活動している。メインジョブはアサシンでサブジョブはアルケミストだ。

　その隣で目を輝かすシスター服の少女――アスティア・リーリフェル。冒険者の街【スタイダスト】の北西に位置する小さな教会、【リーリフェル教会】の若きシスターだ。今年で１６歳になる。栗色の肩まで伸びた髪と青色の瞳、小柄な体格がなんとも可愛らしい。母の跡を受け継いでシスターになったものの、冒険者になることが昔からの夢であり、ひとりでダンジョンに潜ったりするらしい。現在のレベルは昇華の儀により、８２まで下がっている。

　そんな二人が見つめる建物――二階建て木造建築、赤い屋根に取り付けられた大きな看板。そこには綺麗な文字で『１００ゴールドショップ　ウサギ屋』と書かれている。念願のお店を建てる事ができたのだ。

「ああ、思い返せば一ヶ月前。プランを大工に持っていけば『全部取り壊さないとムリッスネー』といわれ、泣く泣く倍近くの金額を払い、仕入先の二店舗との長きに渡る値段の交渉、そしてひたすらＭＰポーションを飲み続けアイテムを機械のように量産させる日々…………それも、それもこの日を迎えるため！」

「ミヤト、流石に泣くのはドン引きします」

「そこは感傷に浸らせてくれよ」

　真顔で宮兎を見つめるアスティアは冷静なツッコミを入れた。言い返すも、彼女の冷たい視線は変わらない。

「ま、まあ時間がかかったことは確かだな。それに大工のおっちゃん達がパッシブスキル【建築Ｓ】の職人を集めてきてくれたのは幸いだったな」

「そうですね。普通なら半年かかる作業を一ヶ月で終わらせてくれたことはありがたいです。これで明日から開業できますね」

「おうよ！　その前に中に入って色々確認しようや」

「賛成です。では、参りましょう」

　さて、これが二人にとって始めて内装を確認する瞬間である。【建築Ｓ】のスキルを持つ職人達の邪魔になることはできず、家に近寄ることさえ困難だった。初のお披露目ということで二人の心臓は互いに聞こえるのではないかと不安になるぐらい大きいな物だった。

「お、オープン！」

　ガチャリとドアを勢いよく開けて、二人の目は室内に釘付けになった。まず目の前には立派なカウンターがある。その上には【オニガシマ】で購入したレトロなレジが置かれてあった。大工に渡していたので、既に設置済だ。店の中は広々とした空間が広がっており、壁にはびっしり棚が設置されている。ひとまず考案した商品が全部置けるだけの数を要求したが、みたところそれ以上あるようだ。

「おお！　なんか、本当に【お店】の雰囲気あるぞ！」

「まだ商品はならんでいませんよ？　ほら、次はカウンターの裏へ行ってみましょう」

　カウンターの裏、バックルームのことだ。扉の向こうには、これまた大量の棚が設置されている。ここには表に出せない余った商品を保管する場所にする予定だ。他にも机と椅子、地下室への階段と二階への階段、裏口がある。バックルームは表より広く、半分以上のスペースがこの場所に使われているようだ。

「ここも特に問題なしと」

「地下室は見ていきますか？」

「んや。あそこは装備とか余ったドロップアイテムとかを放り込んでいる倉庫だから別にいいよ。それに誰にも開けられないように【ロック】のスキルも使ったし、大丈夫だろう」

「そうですね。なら、最後は二階ですか」

　階段を上がれば、そこは以前自分が暮らしていた風景と何も変わらない景色が広がってきた。リビング、キッチン、寝室、客室、風呂、トイレ、元々一階にあったものをすべての部屋を二階にそのまま持ってきている。宮兎はこれには感心して「流石【建築Ｓ】スキル所持者集団……恐るべし」と呟いた。

　一通り確認し、不備がないことを確認して二人は二階へと移動したリビングでお茶を飲むことにする。向き合うように座って、宮兎が淹れた温かい緑茶を【ザ・クリエイティブ―転生蘇生（リザレクション）―】で創った湯呑みでいただく。

「はあ、ミヤトの淹れる緑茶は本当に美味しいです。それに、このユノミがまた雰囲気が出て良いですね」

「だろ？　木製のカップで緑茶を飲むとなーんか物足りないんだよ。やっぱり緑茶は湯呑みだな」

　同時に口をつけて、ほっと温まる。【ザ・クリエイティブ―転生蘇生（リザレクション）―】のおかげで今まで生成できなかったアイテムを創れる事は宮兎にとってかなりプラスに働いている。今まで畳のある部屋を客室にして、別の部屋でベッドを作り（今までなぜかベッド用マットレスしか作れなかった）寝ていたが、布団の生成に成功したのでこれからは畳の部屋を寝室にしようと２週間前から計画していた。

「さてと、この後はアイテムを棚に並べる作業だな。まあ、これは俺一人でできるし、アスティアはもう大丈夫だぞ？」

「そんなこと言わないでください。一ヶ月間、二人で頑張ってきたのですから最後までやりますよ」

「……ああ、本当にありがとう」

　笑顔で返す宮兎。だが、この男。実は店が出来上がるまで【リーリフェル教会】にアスティアと二人っきりで暮らしていたのだ。一人の少女と男が一つ屋根の下で一ヶ月間過ごす。これは一大イベント――のはずだが、悲しい事に特に語るハプニングは起こらなかった。宮兎が異世界に来てしばらくの間は教会へお世話になっていた。当時１７歳の宮兎にとって１２歳のアスティアはちょっとした妹分だった。

　宮兎の頭の中でアスティアという少女はそのまま並行して妹でしかなく、彼女は女として意識されていない。その所為でおこるはずだったイベントを涼しい顔でスルーしていく。これにはアスティアも毎晩枕を濡らしていたらしい。彼との共同生活もこの日が最後だと思うと、最後の瞬間まで居たいと願い、言い訳はちょっとした反抗だった。

「明日からいよいよオープンですが、一人でやっていけますか？」

「大丈夫だって。向こうの世界で経験済みだし、それほどほど忙しくはならねえよ」

「どうでしょうか？　スタイダストは新しい物好きが多いですからね。冒険者だけではなく一般人も物珍しいものには寄ってきます」

「それが目的だから良いことじゃねえか。冒険者と一般人向けの雑貨店。最初考えていた通りのイメージだ」

「ふふふ、上手くいくことを願ってます」

「上手くいくよ。なんだってこのお店はアスティアの考えた『ウサギ屋』なんだからさ」


◇


　冒険者の街【スタイダスト】は決して犯罪が起きない場所ではない。常日頃から強盗や窃盗、殺人、禁止されている人身売買などなど、目には見えていない犯罪が日々どこかで起こっている。特に南の地区は冒険者の成れの果て、カラーギャング、奴隷商人などが溜まり、かなり危険な場所とされている。他の区に比べて土地の大きさはかなり小さい。

　南の地区は騎士団が防衛線をはっており、門が設置されている。怪しいと判断された人間は南区と中央区の行き来を許されない。だが、時々南の地区から騎士団の目を盗み、中央区へやってくる盗賊団がいるのだ。

　近頃また、盗賊団が中央区と北区に現われ、盗みを働いているとギルドの掲示板に貼られている。

「おいおい、【ディアボロ盗賊団】が北東区の貴族宅からおよそ５０万ゴールド分の宝石を盗み出したって本当かよ？」

「噂じゃ一昨日は北区の連中がやられたらしいぞ？」

「騎士団は何をやっているんだか。クエストの発注は来ていないのか？」

「んー、まだ来ていないようだな。騎士団が貴族達におかしなことを入れ知恵したか？」

「可能性はあるな…………」

　巷で噂のディアボロ盗賊団――貴族や一般庶民関係なくゴールドや宝石、はたまた壷や食べ物まで、お金になるものは何でも盗って行く迷惑な奴らだ。犯行現場には【悪魔の翼】が描かれた紙を残していく。そこからこの名前がつけられた。

　騎士団の調べで最低でも３人以上の犯行で、現在もスタイダストのどこかに潜んでいるとの情報だ。道具屋や武器屋もすでに被害にあっていて、住民達からの非難の声は大きい。冒険者達も独自に探しているようだが、一向に手がかりはない。

「ところで、あのミヤトの奴が商売を始めるようだ」

「へえ、あのミヤトがねえ。冒険者を引退したと思ったら今度は商売人か。アイツもアイツですごいじゃないか」

「惜しい男だよな。ダンジョンで致命傷を負ったのは同情する」

　宮兎が冒険者をやめる理由として『怪我』を選んだのだが、これまた噂が勝手に一人歩きで大事となっている。本人としてはそれはそれで好都合と深くは考えていない様子。

「そんで、どんな店なんだ？」

「これだよ、これ」

「ん？」

【ディアブロ盗賊団】の指名手配所の横に小さな張り紙があることに冒険者は気がつく。そこには丁寧な文字で『全品１００ゴールド！　近日中にオープン！　１００ゴールドショップ　ウサギ屋』と可愛い黒ウサギのイラストつきで描かれていた。

　この張り紙はアスティアが一枚一枚丁寧に書いたもので、スタイダストのいたるところに貼ってある。宮兎はそのことは知らず、娯楽に飢えているスタイダストの住人にどれほどの影響力を与えているのか、知るはずもなかった。　ウサギ屋がオープンして五日間。それは怒涛のような毎日を過ごした。１００ゴールドというワンコインで買い物ができる噂を聞きつけて、オープン初日から多くの人が押し寄せたのだ。

　一応、スタイダストの常識として、武器屋や道具屋などは朝から夕方まで。そして夜からは酒場の時間である。これに則り、ウサギ屋も朝１０：００から夕方１７：００まで営業と決めていた。

　たったの７時間営業だが、この７時間を宮兎は休まずに五日間、働き続けた。休みは週に二日設定しており、客足の少ないと思われる月曜日と水曜日にしている。オープン期間と題して、金曜日から月曜日も休まず、火曜日までの働き、少し後悔するほど忙しかったのだ。

　アスティアに手伝おうと提案されたものの、今まで無償で働いてもらったのだ。【マリンズ・ロッド】はプレゼントで、ノーカン。これ以上貸しを作るわけにはいかなかった。

　本日は水曜日。最初の休みだが、午前中は仕入れの作業をしなければならない。約束の時間まで余裕があり、宮兎はバックルームに設置されている机に伏せていた。

「あ゛ー、やっと休みだ。長かった。この五日間が地獄のように長かった………」

　昼食を食べる暇もないほど客足が途絶えることはなく、常にレジをうっていた記憶しか彼にはない。レジに施してある【スコアエンチャント】で、一日に何がいくつ売れたのか分かるようになっている。宮兎の顔の下には五日間の報告書があるのだが、読む気すらおきない。

「一日に平均１０万ゴールド。この五日間の売り上げは合計で６７万３８００ゴールド。６７３８点も売れたのか………こりゃ今日は補充で一日終わりそうだな」

　顔を上げれば、大量に用意していた商品たちが半分まで減っている棚だった。特に食器や文房具類は飛ぶように売れている。陶器で作られた皿やコップ、金属製のスプーンとフォーク、ナイフは既に在庫はない。トランプや将棋といった娯楽用品も残り少なかった。

「売れるのは嬉しいけど、もうちょっとゆっくりしてくれないかな……」

　庶民の方々にとって金属や陶器の食器、娯楽用品や文房具は高価な品物として扱われている。それをたったの１００ゴールドで買えるのなら押し寄せることは自然なことだった。特にこのヴァルハラではゲームやテレビなどといった娯楽はない。新しいもの、珍しいもの、そのすべてがヴァルハラの住人にとって娯楽なのである。

「んー、こりゃ明日からの商品が少ないな……ちょっと多めに頼んでおくか」

　報告書を手に取り、疲れた表情で呟いた。

　そもそもお客さんが初日から溢れかえるほどやってくるとは予想していなかった。原因はわかっている。アスティアが貼ってくれた張り紙だろう。宮兎がお願いしたわけではないが、アスティアが「必要かも」と粋な計らいをしてくれた結果だった。

　初日に「まさかここまで成果がでるとは……」と干乾びた宮兎をみて謝っていた。もちろん彼は怒りもしなかったし、感謝の言葉だけを伝えている。それにアスティアのおかげでスタイダストに【ウサギ屋】の名前が知れ渡っている。これは本当に良い結果が期待できる。

「お金がたまればリーリフェル教会へ恩返しもできるし、孤児院への支援もできる。余った金はギルドへ寄付でもすればいいか」

　何故彼が商売を始めたのか。理由は一つだけ――異世界でやることがもうないからだ。金儲けを目当てとしているが、その金を使う目的が特にない。そこで彼はお世話になった所や、困っている人達の援助金として売り上げを使うことにしていた。

　アスティアにもこのことは伝えている。最初「何を言っているんですか？」と何度も首を傾げられたが、納得してもらえたらしい。宮兎は自分がちょっと贅沢できるお金さえあれば良いとアスティアに話している。売り上げが上がれば、余るお金が出てくるはずだと。そのお金で何かできることがないかと。宮兎は笑顔でアスティアと相談していた。

「ま、一日５万ゴールドの売り上げがあれば俺は生活に困らないし、貯金もまだまだある。今のところ順調だな」

　元気がなかった彼も、お金の使い道を考え少し笑顔が戻る。

　すると、裏口のドアが乱暴にノックされた。手ではなく、足で蹴られたようだ。

「おーい、ミヤ坊！　手がふさがっているんだ！　開けてくれー！」

「きたきた。はーい！　今あけますー！」

　立ち上がり、裏口を空けると一人の男性が大きなダンボールを抱えて立っていた。男性の髪の色は黒く、鋭い瞳は茶色、身長も高くて色男だ。ただ、額から伸びる一本の角が彼の正体を物語っている。

「お疲れ様です、キキョウさん」

「おう、頼まれた品持ってきたぞ」

　彼の名前はキキョウ・クチナシ――少々目つきが悪いが、男から見ても渋くてかっこいいと言いたくなる青年だ。スレンダーな見た目からは想像できない筋肉を持っていると周りの人々は言う。額から伸びる角は極東のごく一部の地域で生活している【鬼族】だ。彼もまた冒険者であり、ジョブ【サムライ】を取得している。レベルも３００に達している実力者だ。それでいて、質屋【オニガシマ】の若き店主（オーナー）でもある。

「キキョウさんお疲れ様です。えーっと、伝票とかあります？」

「おう。一応検品はしてるから間違いはないはずだけど、確認をしてくれ」

「それじゃあちょっと中で待っててくださいね」

　キキョウからダンボールを受取り、彼を中へいれる。宮兎はダンボールを机の上において、渡された伝票と中の物があっているか確認を赤いペンではじめる。ダンボールの中身は下級モンスターの素材だ。オーガ、ゴブリン、スライムやニードルラットなどなど、初心者冒険者でも簡単に倒せるモンスターのドロップアイテムばかり。

　キキョウはバックルームの在庫をじろじろ見ながら、肩をすくめて微笑む。

「ミヤ坊のおかげで安定した収入が得られるよ。そっちが売れればこっちも儲かる。ありがたい話だよ」

「俺としてもこれだけ質のいい素材を提供してくれるんだから、ありがたいですよ」

「ウチで買い取ったアイテムだからな。きちんと査定はしている」

「流石、キキョウさん」

　振り向いて軽く頭を下げる宮兎にキキョウは頬をポリポリかきながら照れたように笑う。キキョウは顔に似合わず喜怒哀楽の激しい男だ。笑う時は笑い、泣く時は大声で泣き、楽しむ時は子供のようにはしゃぐ。ただ、怒ることはレアケースであり、未だに見た人物は肉親以外でいないとか。

「しっかし、変わった商売を始めたものだな。１００ゴールドショップとは恐れ入った」

「まあ、ピンっと来たんですよ。舞い降りてきた発想……ですかね」

「ははははは、ちがいねえ。ツバキも食器と将棋を買ってきて大興奮だったぞ」

「ああ、そういえば一昨日来ましたね」

　ツバキはキキョウの妹で、彼女が主に店番を担当している。販売と買取も五年経てばお手の物。彼女の鑑定スキルはプロ級である。

「ところで、モンスター素材だけでこんなものとか錬成できるのか？」

　キキョウが在庫棚から取り出したのは洗濯バサミだ。ヴァルハラではなかなか見られないプラスチックで作られている。

「ああ、一応モンスターの素材だけじゃ割に合わない時があるんで、鉱石とか、ポーションとか、別のアイテムと混ぜ合わせるんですよ」

「へえ。それで【クエスト・ファミリー】のところか」

「そうですね」

　と、再び裏口の扉がノックされる。キキョウの時に比べて、力強くない。まるで子供が叩いているかのようだ。

「噂をすればだな」

「本当ですね。よっと」

　宮兎はダンボールを持ち上げて、一旦床に置く。伝票もダンボールの中へ放り込んだ。ドアを開けて、一瞬、目の前には誰も移らない。視線を落とせば、さきほどノックした人物が満面の笑みで立っていた。

「ミヤお兄ちゃん、おはよう！」

「おう、おはよう。リャーミャちゃん、とりあえず中に入る？」

「うん！　お邪魔します！」

　少女――【クエスト・ファミリー】の看板娘、リャーミャ・フェブタリアだ。今年で１２歳で、学校がお休みの日はこうやって家の手伝いをしている。赤いツインテールが特徴的で、ご近所の方々からも可愛がられている。何しろ礼儀正しく、大人受けが良い。

「うわ！　シンチクのにおいがする！」

「よ、チビスケ。久しぶり」

「鬼のお兄ちゃん、おはよう！」

「はいはい、おはようさん」

　にっこりと笑う少女にキキョウも釣られるように笑う。キキョウは子供の世話などが好きで、近所の子供達からの信頼は高い。リャーミャもキキョウとはよく顔を合わせているらしい。

「それじゃあ、お荷物もらおうかな？」

「はい！　これです！」

　リャーミャが背負っていたリュックを宮兎に渡す。このリュックは冒険者達も良く扱うものでアイテムが大量に収納可能で、重さも大きさも変わらない便利アイテムだ。アイテム名がそのままリュックなのが宮兎に「ひねりがない」と言わせた。

「はい、確かに預かりました」

「えへへへへ、リャーもきちんとお仕事できるようになったよ」

「えらいぞお。将来リャーミャちゃんのお婿さんは幸せ者だな」

「そうだぞチビスケ。いい男をきちんと見定めて、悪い男にあたるんじゃねえぞ？」

「うん！　わかった！」

　多分、何も分かっていない。

　リャーミャにとって今は『お手伝いがきちんとできた』ことでいっぱいいっぱいだ。何を言っても無駄である。

　リュックの中には、見た目とはちがい大量の鉱石が入っていた。空き箱をもってきて、机の上に置く。その中に置いてゴロゴロと鉱石を移し、空になったリュックをリャーミャに返す。

「さて、お二人さん。お金だけど後日この分だけ持っていくから」

　二人に領収書をわたし、リャーミャは嬉しそうにポケットへしまうが、キキョウの表情が強張る。

「おい、ミヤ坊」

「なんですか？」

「ちっと多すぎやしないか？」

「あー、初回ということで」

　キキョウは溜息をついた。彼が商売を始めると聞き、素材を提供し、報酬をもらう。このやりとりで二人が揉めたのは報酬の金額だった。宮兎はギルドに頼むより安く、取引先が納得する値段で交渉をしたつもりだった。だが、キキョウからすれば「こんなにもらえない」と遠慮し始めたのだ。

　そして二人が一日かけて決めた金額があるのだが、明らかに報酬が多い。

「ミヤ坊。俺も商売人の端くれだ。稼ぐことは考えるが、流石にこれはフェアじゃないだろ？　自分が損してるの分かってるのか？」

「だから、初回だけ色をつけてるんですよ！　ほら、俺も冒険者時代にお世話になったし」

「…………たく、お人好しはそのうち身を滅ぼすぞ？」

「十分わかってますって」

　へらへら笑う宮兎をみて、もう一度キキョウは溜息を吐いた。

「今回だけだからな。次回からきちんとあの値段で頼む」

「まいどあり！」

「…………はあ、ありがとよ。礼は言っておく」

　これは宮兎にとっても大事なことだ。【オニガシマ】の経営状況が悪いことは知っている。宮兎のおかげで安定した報酬を手に入れられるようにはなったが、それでも今までの借金（つけ）が残っている。すぐに回復することは難しい。【オニガシマ】がなくなれば他の仕入先を探さなければならない。ただ、素材の質や、今後の付き合いを考えると彼らが居なくなることは【ウサギ屋】にとってマイナスに働く。

　情けではない。

　宮兎にとって彼ら【オニガシマ】を助けることは今後の活動で重要になるからだ。

「ところで、お前のところも気をつけとけよ？」

「へ？　何をですか？」

「ディアブロ盗賊団にきまってるだろ？」

　盗賊団、その単語を聞いて宮兎とリャーミャは互いに顔を合わせて首をかしげた。キキョウは「マジかよ」と呟き、呆れた様子で説明を始める。

「噂じゃ南の方から来た盗賊団がこちら側にまぎれこんだらしい。被害額も相当なことになっている」

「うわ、全然知らなかった」

「リャーも、はつみみ！」

「チビスケはともかく、ミヤ坊は警戒しとけよ？　いくつかの武器屋と道具屋がやられている。オープンしたばかりだし、狙われるぞ？」

「うんー……盗賊団ねぇ」

　考え込む様子を見せるが、すぐさま笑顔になる。

「ま、どうにかなるでしょ？」

「……………………」

「ミヤお兄ちゃん、自信いっぱいだぁ！」

　キキョウの溜息がバックルームに深く深く響いたのは、言うまでもない。　一方その頃、アスティアはパンや果物が入った紙袋を両手で抱え、中央区へと向かっていた。水曜日は学校や教会では休息の日とされ、子供達や教会関係者は休日を楽しむ。水の大精霊――ウィンデネ様の加護により決められている。一般的に日曜も休日とされ、この日は武器屋も道具屋も昼に店仕舞いをしてしまう決まりだ。

　休日を迎えたアスティアは同じく休日を過ごしているはずの宮兎がいる【ウサギ屋】を目指していた。オープン初日に様子を見てきたアスティアだったが、あの調子じゃ今日は何もできないだろう。なら、私が料理ぐらい作ってあげなきゃ――そんな使命感にうたれたのだった。

（ミヤトは前、料理ができる女性はすばらしいと言っていました。ここでポイントを稼いでおけば、一ヶ月間の無駄な時間も無しにできるはずです）

　無駄な時間とは、【ウサギ屋】ができあがるまで宿無しだった宮兎がリーリフェル教会に寝泊りしていた期間のことだ。二年ぶりに一つ屋根の下で寝泊りをしたが、これといって進展することはなかった。進展できなかった……が正しいのかもしれない。アスティアなりに努力はしていた。

　宮兎が寝坊すれば起こしてあげよう――結果は自分が寝坊する始末。

　目を回してお昼は忙しくなるなら手伝ってあげよう――宮兎の働きっぷりに驚き、むしろ邪魔になりそうだった。

　夕方になれば教会へ子供達が遊びに来るから頑張らなきゃ――宮兎の作り出すおもちゃに子供は釘付け。

　お風呂は一緒に入ってあげて背中を流してあげよう――彼はカラスの行水だった。

　抱き枕が欲しいはず。な、なら私が――アサシン職は立ってでも寝れる。

　毎日毎日、枕を一人寂しく濡らしながらアスティアはあの手この手で宮兎の気を引こうと頑張った。頑張っていたのだ…………。結果は見ての通りである。「無駄な時間」と吐き捨てるほどに何も起きない。

　原因は何！　教えてください神様！

（原因は分かっています……。どうせ私は妹分ですよ）

　宮兎は幼いころの彼女を知っている。それが尾を引いているのであろう。アスティアもそれは分かっていたつもりだ。分かっていたつもりなのだが、ここまで状況を泥沼に変える障害物になるとは予想していなかった。

（た、確かに昔からぺったんこで成長は…………うんうん！　そんなことないはずです。私だって成長しているはずなんです）

　ブツブツ言いながら落ち込んだり、ガッツポーズしたり、周りの人々から見れば可笑しな人である。それがまたシスターであれば更に視線は多くなる。本人は気にもせずにいちいちリアクションをしながら進んでいった。

　スタイダストの住民は半分以上が冒険者である。故に【冒険者の街】とまで言われているのだが、その冒険者達が昼間からぶらりぶらり放浪したり、居酒屋で酒を飲んで酔いつぶれている光景は珍しいことではない。冒険者はギルドからのクエストを好きな時に発注できる。つまりは、好きな時に休めて好きな時に働けるのだ。

　もちろん年がら年中遊び呆けている冒険者はギルドからの信用を失い、安い報酬しかもらえないクエストしか発注できなくなる。冒険者は信用が第一。名を売れば、膨大な富を手に入れられる。冒険者に憧れているアスティアは好きな時に働きたいとか、好きなだけ休みたいとか、怠惰な理由で冒険者を夢見ているわけではない。

　冒険――ただそれだけだ。

　広大な大地、深く続くダンジョン、強大な敵、仲間との絆――御伽噺で語られていた物語が目の前に広がっている。アスティアは乙女ながらも少年のような心を持っている。彼女にとって冒険とはすなわちロマン。宮兎もこの話を聞き、大きく頷いてくれたのはもちろんのことだった。

「あれ？　ティナさん？」

「おや？　アスティアではありませんか？」

　目的の場所に到着したと思えば、伝説の冒険者であり神として称えられるアルムントの血を引き、セーラー服にも似た装備、ポニーテールの金髪が良く目立つ少女――ティルブナ・Ｆ・アルムント――通称ティナがウサギ屋の前で立っていた。

「どうしたのですか？」

「それが、今日が休日と知らずに来てしまったの。定休日を前もって調べておくべきでしたわ」

　ウサギ屋の扉には【クローズ】と書かれた札がしてある。

「ノックしても出てこないのは留守だからなのでしょうか？」

「たぶん、バックルームに居るのでしょう。……買い物はできませんが会いに来られたのではないですか？」

「そ、それは……」

　顔を赤らめてもじもじ恥らうティナを見て、首をかしげた。アスティアから見て、ティナの印象といえば【赤い影信者】の一言だ。どの神よりも【赤い影】を信仰し、知ってか知らずか宮兎の前でペラペラとマシンガンのように話し続ける。彼が「なにあれ怖い」と言った日は同情するしかなかった。

　だが、今目の前に居る少女は【赤い影】の名前も出さずにまるで恋する乙女のような仕草をとっている。

（一ヶ月前も似たようなこと感じたような？　うーん、これは多分……）

　アスティアは首を振って考えるのをやめた。他人の心配より自分の心配だ。しかし、彼女をこのままほったらかしにするのは意地悪ではないかと思った。

「ティナさん、これから私とミヤトで昼食を食べるのだけどご一緒にいかが？」

「え？　し、しかしそれは――」

「別にミヤトは気にしませんよ。ほら、裏口から入りますよ」

　流れるような動作でティナの左手を掴み、誘導する。抵抗するかと身構えたが、ティアは下を向いたまま反応を示さない。これにはどうしたものかとアスティアは頭を抱える。

（はあ…………とうとうライバル出現、かな）

　むしろ今まで居なかったことが不思議だと叫びたい。面倒見もよく、困っている人は助け、かと思えばふざけたり、黒い部分を見せたり、一緒にいて飽きない男性だ。彼の魅力はアスティアだけが理解していると勝手に一人で思い込んでいただけのようである。

　アスティアは知らない。

　彼女の知らないところで宮兎は名前のように【ウサギ】――【獲物】として女性冒険者から狙われていた時期があった。若いというだけでも評価は高いのに、顔もまあまあ平均的だが好みという女性も多く、アルケミストとしての実力も申し分ない。優良物件である宮兎は、本人が知らないところで争奪戦となっていた。

　しかし、これもある日を境に終戦を迎える。たった一人の少女がこの争奪戦に参加したことにより、状況は一変。彼が引退しなければ、今頃その少女と結ばれていたのではないかと噂されるほどであった。その少女すら今は宮兎の前には現われない。理由は後日、アスティアが最大のライバルと公言するほどの事件が起きて発覚するのだがもう少し先の話。

　この瞬間的なライバルはティナ一人だけで十分なのだ。

　と、裏口の扉を見つめる二人の少女は互いに顔を見合わせて動きを止めた。

　なんだか扉の向こうがやけに騒がしい気がする。曇りガラスからは人影が一つ、二つ、三つ、四つせわしなく動きまわっているようだった。ティナは何事かと見ていたが、アスティアは疑問を述べた。

「今日、お客さんが来るとは聞いていませんけど……」

「わたくしにはなんだか暴れているように見えますわ。ミヤトが何かを追いかけているような……」

「た、確かに」

　影が右へ、左へ、はたまた上へ下へと飛び回り、宮兎と思しき影がそれを捕まえようとあっちこっち影が移動する。ふとここで、ティナはギルドに貼られていた掲示板を思い出す。【ディアボロ盗賊団】――犯人は３人以上のグループで被害は北区から中央区へ移動している……と。

「アスティア、もしかしたら盗賊団かもしれませんわ！」

「え、うえぇ！？　と、盗賊団！？」

　考えても居なかった単語に、驚くアスティア。対照的にティナの表情は真剣になり、鋭い眼差しで扉を睨みつける。現役冒険者らしい対応だ。アスティアもすぐさま扉へ視線を戻して最悪の場合をイメージする。

「わたくしが合図を送ったら扉を開けるのです。私が先制で攻撃を仕掛けます！」

　メニューを開き、アイテム覧から【エストック】を選択肢、取り出す。異様に細長い剣は先端に向かうほど細くなり、刀身は１３０センチ以上ありそうだ。

　ティナのジョブはまだ下位職の【ソードマン】だが、アルムント家の教育のおかげでパッシブスキル【剣技Ａ】を取得しており、上位職【スピードフェンサー】のランクＤまでの武器を装備できる。１００％の力を発揮できるわけではないが、それでも低級モンスターには十分の威力を発揮する。

「わ、私も戦えます！」

　手荷物を地面に置いて、【マリンズ・ロッド】を取り出す。ランクＣＣ武器を見て、ティナの表情が緩む。

「流石、ね」

「褒めるのはあとで聞きます。ミヤトの援護が先です」

「それもそうですわ。では――」

　アスティアがドアノブに手をかけ、緊張が二人を襲う。

「今です！」

　ガタッ！　大きな音を立てて、二人はウサギ屋へ飛び込んだ。「ミヤト！　大丈夫で………すか？」

「ミヤっ…………ト？」

　結論を先に述べよう。盗賊団などという輩はウサギ屋には居なかった。そもそも、宮兎が追いかけている「ソレ」は人などではない。

「アスティアとティナ！　丁度いいところに来た！　こいつ等捕まえるの手伝ってくれ！」

　ふわふわと空中を漂う３つの物体。まるでこちらを馬鹿にしたようにくるくると回っている。宮兎は悔しそうに「ソレ」を見つめながら頭を抱える。

「あ、あれはなんなのですか？」

「ミヤト、アレは一体……？」

「何って、見れば分かるだろ。レインコートだよ」

　レインコート――傘同様に雨具として使われる。ポピュラーな大きいサイズやポンチョタイプ、上下に分かれている物など、様々なタイプがある。元の世界では１８２３年にスコットランドの科学者がはじめてゴムを使った防水布を開発し、ロンドンで大流行したという。

　ヴァルハラでも【レインコート】と呼ばれるモノは存在するが、それは革で作られたフード付きの大きいコートのことを指す。防水はできるものの、水を含めばその分重くなり、あまり使われることはない。傘も存在するが、貴族達にしか流通していない気品のある高価なものである。

　革ではなく、宮兎が作った丈夫なビニール製のレインコートが３つ、空中でふわふわと飛び回り、まるで子供みたいに笑っているように見えるのだ。

「レインコートって……何故そんなことになっているのですか？」

　アスティアの質問に、「いやー」と言いにくそうに口ごもる。目線をそらして、言い訳を考えているようだが思いつかないらしい。観念したのか、ぽつぽつとしゃべりだす。

「あれだよ、あれ。新商品の開発ってやつだよ」

「新商品？　それがどうしてこんなことになっているんですか！」

「お、怒るなよアスティア……。実は【ゴースト・クロス】の【亡霊の布切れ】を素材にして作ってみたんだけど、ちょーっと素材が新鮮だったらしくて…………」

「…………もういいです」

　溜息を吐くアスティアは【マリンズ・ロッド】をアイテム覧へ戻し、外に置き去りにしていた荷物を取りに出た。先ほどから何も話さないティナは、ぐるぐる飛び回るレインコート達を目で追いながら唖然としている。口が開いたままふさがらない。

「ひとまず、捕まえましょう」

　戻ってきたアスティアが頭上の物体たちを無視して奥へ進み、荷物を机の上に置いた。ティナも正気に戻り、アスティアへ駆け寄る。

「し、しかしアスティア。このモンスター達をどのように捕まえるのですか？」

「モンスター言うな。立派なサンプル品だぞ」

「ティナさんのおっしゃる通り、あれでは魔物同然です」

　言われても仕方がない。宮兎が開発した白いレインコートは、見方によれば絵本に出てくるシーツを被ったようなお化けそのものだ。ただ、アスティアが魔物とかたる理由が他にもあった。ポケットから円状のレンズを取り出した。

「若干ながら、彼らに魔力を感じます」

「…………マジ？」

「マジです」

　ティナは腕を組み、その言葉の意味を模索して、結論へたどり着いた。

「つまり、このレインコートは【魔物のようなもの】ではなく【魔物（モンスター）】そのものであると？」

「レンズで覗けば、疑問もすべて分かります」

　アスティアが取り出したレンズ――名前を【ステラスコープ】と呼ぶ。初心者から上級冒険者までが愛用しているアイテムだ。用途として、覗くと対象モンスターのステータスを確認することができる。名前も確認可能であり、冒険者達が始めて遭遇したモンスターのレベルを知るために良く使われる。

　人には効果が現われず、モンスターのみ活用できるのだが――使えるイコール魔物（モンスター）となってしまう。

　青色の瞳がレンズ越しにレインコート達を確認する。数秒、止まったかと思うとアスティアは何も言わずにステラスコープをもう二枚取り出す。

「自分で見てもらったほうが早いです。ティナさんもどうぞ」

　二人は投げ渡されたステラスコープを危なっかしく受取り、片目を瞑って幽霊達を見つめる。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　【ステータス】

　　【レイン・ゴースト】

　　Ｌｖ.２６０
　　ＭＰ？？？／？？？
　　ＳＴＲ　？？？
　　ＶＩＴ　？？？
　　ＤＥＸ　？？？
　　ＡＧＩ　？？？
　　ＩＮＴ　？？？

　　特性【物理無効Ｃ　水属性無効Ｓ】
　　物理攻撃に対して３０％無効　
　　水属性物理魔法攻撃に対して７０％無効

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「あー、こりゃ完全に魔物ですわ……」

「暢気に言っている場合ですか！？」

　どこか諦めたように呟く宮兎。ティナはレベルを確認して青ざめている。事実上、宮兎はレベル５００。こんな魔物どもは雑魚当然なのだが、ティナにとってはレベル２９０のアルケミスト。差が３０あるとは言え、３体の魔物を同時に倒すのは骨が折れる……と思っている。レベルで言えば宮兎、レイン・ゴースト、アスティア、ティナの順にならび、一番の弱者である彼女が怯えることは当たり前。

「レベル２６０のモンスターが街の中、しかもこの場所でウロウロしているのですよ！　ちょっとは焦ったらどうですの！」

「ティナ、落ち着け。危険なモンスターなら既にやられているはずだろ？」

「で、でもモンスターどもはわたくし達を嘲笑うかのように煽っているではないですか！」

　ぐっと右の人差し指を騒ぎの原因達に向け、二人は視線を向ける。あまりにも落ち着いている宮兎とアスティアに少なからず不信感を感じた。アスティアは自分と同じくレイン・ゴーストより下のレベルのはずだ。どうして余裕を見せているのか理解できていない。

「アスティア！　貴女も危機感を持って――」

「ティナさん、アレを生み出したのは少なからずミヤトです。ちょっと馬鹿にされるような態度は癪ですが、襲ってこないところをみると、使い魔としての自覚はあるようです」

　ティナは言い返そうとしたが、言葉が出てこない。二人の先輩達を見て、ティナは心を落ち着かせようと思考を変える。

（そうよ。わたくしが落ち着かなくては……。アルムント家の三女としてこれしきのイレギュラー……！）

　落ち着きを取り戻したティナを見て、頷くアスティア。彼女の状態を見て判断したのか、パンっと両手を合わせる。

「まずは捕まえないと話になりません。私がやります」

　アスティアは両手をゆっくり離すとリング状の物体が出現する。天使の輪に酷似したリングは言葉では表せきれない温かみと、癒しを感じさせる。離れている二人は唾を飲み込む。右手に持ちなおし、１体のレイン・ゴーストに向かって投げつけた。

「束縛せよ！　【アンロス・リング】！」

　弧を描き、リングがレイン・ゴーストの１体を捕縛する。彼らにとっては十分な不意打ちだった。後ろからリングががっちり１体を取り押さえ、空中で停止する。これには「おお！」と冒険者の二人が唸る。残りの２体は顔（顔に見えるフードなのだが）をあわせると、一目散に逃げ出した。

「逃がしません！」

　アスティアが右腕を振れば、リングは１体目を捕まえたまま動き始める。次の獲物をロックオン。狙いをつけられたレイン・ゴーストは棚を掻い潜り、上手く撒こうとしている。器用にＳ字で曲がったり、低空飛行から急上昇したり、やりたい放題だ。

「頼むから商品だけは壊すなよ！」

「うるさいですね！　こっちだって真剣なんです！」

　怒鳴られた店主はいじけたように部屋の隅でうずくまる。気にもせずにアスティアは巧みにリングを操り、振り向きながら逃げる２体目を壁際へと追い込む。その壁には――こちらを見つめていた３体目がいる。

　くるなくるなと言わんばかりに３体目が逃げようとするが、どこからともなく別のリングが頭上から降ってきたのだ。動けない３体目――勢いよく前を見ずに飛んでくる２体目とぶつかり、追ってきたリングに捕まった。

　リングにつれてかれ、アスティアの前に３体のレイン・ゴーストが並ぶ。

「言い忘れていました。私、リングは５つまで操れるの。覚えておいてくださいね？」

　にっこり笑うアスティアの眼は――笑っていない。

　ゴースト達は生まれてすぐ、恐怖という感情を覚えたようだ。


◇


　リングから開放されたレイン・ゴースト達は意外と大人しく、横に並んで三人と同じ目線でふわふわ浮いている。元に戻った宮兎の右にはアスティア、左にはティナが並び、彼らを今後どうしようかと話している。

「しっかし、まさか魔物まで作れるとは」

「ミヤト、アルケミストとは呪術も扱えるのですか？」

「いやー、どうなんだろうね？」

　ティナの質問に、どのように返せばいいのか分からなかった。アルケミストとは錬金術師を意味し、作れる生き物は【フラスコ内の妖精（ホムンクルス）】のみである。使い魔として創ることができるが、攻守共に不慣れなもので、できることといえば偵察がやっとだ。【フラスコ内の妖精（ホムンクルス）】は魔物とは違い、レベルをもたない存在とされている。

　ティナの言う呪術とは上位職、呪術師――シャーマンや死霊魔術師――ネクロマンサーが得意とするスキルの名称だ。魔法と違い、モンスターの亡骸を媒体としてスキルを扱う特殊な職業だ。

「経緯はどうあれ、結果として魔物が生まれてしまった。その処分をどうするか、話し合わなければいけません」

　アスティアの「処分」の発言にレイン・ゴースト達は飛び上がり、本来の主である宮兎の後ろに隠れた。そっと覗くようにしてアスティアを伺う。

「完全に怯えられてるぞ、お前」

「燃やしましょうか？」

「意地悪するなよ？」

　ゴースト達をからかっているのか、笑みが黒い。宮兎は本気でないと分かっているが、後ろの魔物達にとっては一大事である。ティナは頭をかき、結論を出せきれないようだ。

「レベル２６０の魔物が人の言うことを聞くのは今までにないですわ。このレアケースをギルドに報告……すれば、討伐部隊がここまでやってきてしまう。だからといって隠すことはアルムント家の人間としていささかどうかと……ああ！　もう！」

　金髪をぐしゃぐしゃにして頭を抱えるティナ。珍しい光景だと二人は感じる。ティナを良く知る人物達が、考えるより先に行動に移すタイプの彼女がこうして悩んでいる風景を見れば滑稽であろう。ポニーテールを振り回し、天井に向かって叫ぶ姿は見ていて飽きない。

「……アスティアはどう思う？　俺は別に隠し通せればいいと思うんだけど」

「正直、分かりません。幸い、【レイン・ゴースト】などという魔物はこの世に存在しません。新種ですので、はじめてみた人間に【魔物】だと感知させなければいくらでも誤魔化しはできます」

「んー、そうだな………いっそのこと従業員専用レインコートとして扱うか？」

「はい？」

　意味の分からない発言に声を出したのはティナだった。

「いやさ、雨の日でも外で作業しなきゃいけない時だってあるわけよ。まあ、動くけどレインコートとしての性能は俺が保証する」

「…………普通のレインコートとして偽るわけですか？」

「そうそう。人を襲うわけでもないし、動いても『あー、そういうスキルなんですよー』なんていえば大丈夫だって」

（いや、駄目でしょう……）

　口に出そうになったが、心で留めることができたティナは代わりに溜息が漏れる。しかし、心のどこかではこのモンスター達をどうすることもできないことは薄々気がついている。宮兎は一度も彼らを処分したり、攻撃するような発言をしない。生みの親だからなのか、情が移っているのは確かだった。

「ミヤト、何かがあっては遅いのですよ？　わたくし達で対処できないことが起こるかもしれませんのよ？」

「何が起こるかはわからない。でも、起こらなければいい。それだけ。何かが起こっても俺が責任を持ってどうにかする」

「どうにかって……」

「信じてくれ」

　笑顔から真剣な表情に変わり、ティナは自然に視線をそらしてしまう。

（ずるい……この時にその顔は……）

　気づかれないよう顔も俯き、前髪で隠す。真っ赤な顔を見られてはいけない。顔の熱が引くのを待ったが、静まらない胸の高まりに諦めてぷいっと上を向いて腕を組んだ。

「仕方ありませんわね。この事は黙っておきます。しかし、不祥事があれば討伐対象になることをお忘れなく」

「ありがとう、ティナ」

「うっ…………あ、アルムント家の女は心が寛大ですの！　ありがたく思いなさい！」

　にっこり笑顔で宮兎は返し、次にアスティアへ視線を向けた。

「何も言わなくていいです。どうせ反対しても聞き入れないのでしょう？」

「……おう」

「別に私は気にしていません。ただ、きちんとこの子達にはどっちが上の存在で、どちらが下の存在か知ってもらわないといけません」

　ギロリと宮兎の後ろを睨む。ささっと隠れる３体を見て、一瞬にして表情を崩した。今にも大きな声で笑いたいのを我慢して、レイン・ゴーストに近づく。

「嘘ですよ。ですが、悪戯は駄目ですからね。仲良くしてください」

　３体に、にっこり微笑む。アスティアを見つめてフードが縦に動いた。納得している合図なのか。ティナも頬の赤みが引いたからなのか、ゆっくり近づいて１体にそっと触れてみる。

「本当に大人しいのですね」

「だろ？　ま、従業員が増えたと思ったら一石二鳥だ」

「あ、そうだ」

　何かを思いついたアスティアはアイテム覧から【裁縫道具】を取り出す。

「見分けがつかないのは面倒なので、こうしてあげれば――できた！」

　【裁縫ＳＳ】の実力を持つアスティアは――レイン・ゴースト達のフードにそれぞれ真っ白のウサミミ、真っ黒のウサミミ、右が白で左が黒のウサミミを取り付けてあげた。早業だったが、このぐらい造作もない。

「これで、【クロミミ】、【シロミミ】、【モノクロミミ】と見分けがつきます」

「おお、ナイスアイディアだ」

　レイン・ゴースト達は取り付けられたミミを確認すると、兎のようにぴょんぴょん跳ねて嬉しさをアピールする。彼ら（？）の反応につけてあげた本人も大満足だ。

「か、可愛い……」

「ティナさんが言うなら間違いありませんね」

「よし、それじゃあ今日から従業員として頼むぞ！」

　びしっと敬礼する宮兎の真似をして、レイン・ゴースト達は背筋を伸ばして挨拶を返した。背筋はないのだが、不思議と見える。

「…………って、働かせるのですね」

「当たり前だ」

　こうして従業員が増えた。やったね宮兎。【ウサギ屋】の評判はわずか数日でスタイダスト全体に広がった。安さ、品揃え、品質、どれをみても十分に満足できる雑貨屋だ。近頃は新商品も増えて、なにやら空飛ぶ使い魔がいる……なんて噂もちらほら。真似をしようと試みた商人も居たそうだが、素材の原価がどうやっても割に合わない。何度計算しても赤字にしかならなかったらしい。

　秘密は彼のスキル――【ザ・クリエイティブ―転生蘇生（リザレクション）―】による副産物である。本来の用途は大量のＭＰと使用者の生命力を吸い、すべての素材から――作れないものはない――次元を捻じ曲げるような、この世にあってはならない存在でもある。また、素材によってエンチャントされる質が違うことが分かっている。

　しかし、副産物――少ない材料から、ランクの低いアイテムを大量生産できること。これが『少ない原価』で『安い品』を『大量生産』できる仕組みだ。ＭＰの消費も小さく、生命力も吸われることはない。命の危険を感じてまで１００ゴールドショップを経営する必要はないのだ。

　と言いつつ、店の店主（オーナー）である宮兎は過労死するのではないかと、オープンして一週間の間は思っていた。休み時間をとる暇もなく、文字通り『死に物狂い』で働いた。朝から夕方まで物を売り、夜はガラガラに空いた棚の補充と商品の生産。休みの日は【クエスト・ファミリー】と【オニガシマ】との取引、夜はゆっくりできるが疲れが取れた気はしない。なんやかんや２週間が過ぎて、ようやく落ち着きを取り戻したようだ。

「飽きずにやれているようだな」

「おかげさまで、ミヤトの店は繁盛していますよ」

「よしてくれよ、嬢ちゃん」

　５０歳ほどの男性がニヤリと笑って、顎鬚を触る。場所はスタイダストの武器屋【ハウリングウェポン】だ。店内に並べられた数々の武器たちはすべて店主であるジェルズが作ったものである。彼の【鍛冶Ｓ】は素材そのものにエンチャント効果をもたらし、完成品は１００年刃こぼれしないと評判だ。彼もまた商売人であり、ミヤトへ助言した張本人である。

　彼と話すアスティアは、ジェルズに頼まれここにいる。宮兎の様子をなかなか見に行けないので、遠隔会話スキル【コール】で呼び寄せたのだった。本人へ通信を飛ばしても一向に返ってくる気配はなかった。噂どおり忙しいのだろうと、アスティアを選んだのだ。

「だが、【レイン・ゴースト】ってモンスターの話は気になるな」

「はい。ミヤトもジェルズさんにはお話しておきたいと言っていました。どのようにお考えですか？」

　ジェルズは長年冒険者を経験している。しかし、新種の魔物を生み出す例外は初めてだった。呪術では決められたモンスターの召喚しか行えない。やはり、レベル５００で発現したスキルが原因なのではと思う。

「ボウズのスキル、クリエイティブ系の最高峰。それが間違いなく原因だ」

「私もその通りだと思います。ですが分からないことが。何故、【ゴースト・クロス】の【亡霊の布】で、あの時だけ新種が生まれたのか……」

　あの日、アスティアとティナにより、もう一度同じ材料でレインコートを宮兎に作ってもらった。だが、できあがったものは全て普通のレインコート。『物』にしかならなかった。他にも色々試したが、魔物が生まれることはない。

「ワシが思うに、モンスタードロップアイテムには、ごく稀にモンスターの魔力が付着する場合がある。その魔力が偶然、素材として使われ、新種が生まれた。話としてはありえそうじゃろ？」

「確かにそうですが、魔力を与えただけで新種が生まれる――いや、魔物が生み出せるアルケミストスキルは錬金術と呼べるのでしょうか？」

「レベル５００という存在がもはや異常なのだよ。深く考えても、もう遅いわい」

　ジェルズは始めからこの話題について、諦めがついていたようだ。新種のモンスターを生み出すスキルなんてものが存在すると知れ渡れば、宮兎の命に危険が及ぶ。ある程度話したら彼はもうこの話をお終いにしたいらしい。アスティアも悟ったのか「そうですね」とだけ返し、これ以上マイナスな話を展開させなかった。

「ですが、悪いことではなかったようですよ？　近頃は『お客様発注サービス』なんてはじめて大好評です」

「発注サービス？」

「はい。最近ではレストランやカフェ、大工などの経営者からの依頼が多く、一度に大量の品物を要求されるらしいのです。ですが、どうしても在庫不十分の時があるらしくて。そこで後日、大量注文された商品を配達しているようです」

「一人じゃ無理なサービスだろ。ボウズは本当に死ぬ気か？」

「言ったじゃないですか。【悪いことではなかった】って」

「……………まさか」

　そのまさかである。大量注文された場合、どうしても在庫がない状況が多々発生した。そこで、日にちを改め、後日決められた日に商品を配達するサービスを開始――もちろん配達するのは【レイン・ゴースト】達だ。すでに数日、ウサギ屋で働いたところマスコットキャラクターとして早くも根付いた。スタイダストでは噂話の広まりかたが異常であり、この話題も全体に浸透するまで時間はかかっていない。街の中でレイン・ゴースト達が荷物を運んでいても、「お仕事をしている」ように人々見え、毒されてしまっていた。

「おいおい、それは本当に大丈夫なのか？」

「ただのレインコートとして隠すことは初日で諦めました。彼らも生き物で、じっとしていることは不可能だったのですよ。予定では閉店後に働いてもらうつもりが、今では開店から閉店まで働いています」

　ジェルズはふわふわ浮かぶレインコートがストック棚を整理したり、商品を補充したり、レジをうったり、お客さんを案内したり、配達したり、様々な光景が飛び交い、思わず右手で目を隠した。見てられない――自分の想像だが、目の前で起きているような錯覚だったための行動か。

「それで客達は？」

「子供達にも人気で、大人達も感心してます。一応【スキルの一種】として共有していますので、今のところ隠せているかと」

「騎士団たちにはもう見られているんだな？」

「彼らも商品を既に何名か買いに来ています。騎士団でも話題になっているのか、配達していても挨拶を返してくれるようです」

（この街は本当に大丈夫か？）

　騎士団は冒険者達とは違い、ダンジョンや冒険には出ないため平均レベルは１５０そこらだ。冒険者あがりの騎士を除けばレイン・ゴースト達にとって彼らは雑魚である。ただ、冒険者の街だ。レベル２００越えはごろごろいる。何か間違いがあっても被害は少ないだろう。

「このあと私はウサギ屋へ行きますが、ジェルズさんも来られますか？」

「いや………ちょっと今の話を聞いて頭が痛くなっちまった。今日は早めに閉めて、休むよ」

「そうですか…………。あまりご無理をなさらず」

「そうするよ」

　ガバガバザル警備の現状に頭痛を訴えるジェルズは、アスティアに「道中気をつけるんだぞ」と手を上げて店の奥へと消えていく。アスティアは頭を下げてハウリングウェポンを出るのであった。


◇


　ウサギ屋の中は客足が少々減ったらしいが、それでも忙しいのは変わらない。

「はい、こちら商品ですね」

「おう、助かるよ」

「ありがとうございましたー」

　レジをうつ宮兎は店内を見て感心していた。ウサミミがついたレイン・ゴースト達が、後日アスティアに刺繍してもらった【ウサギ屋】の文字を背負ってせっせと動き回っている。本質はレインコートなので力仕事はできないと勝手に思っていたが、意外と力持ちらしくダンボールを三個積み重ねて、クロミミが品出しをしている。

　視線をずらして右を見ればシロミミがお客さんから商品を聞かれて案内をている。彼らは知能も高いらしく、店に置いてある１００種以上の商品を場所、名前全て覚えたらしい。ご案内なんて朝飯前だ。

　左を見ればモノクロミミがストック棚から商品を取り出して空になった商品棚へ補充し、後ろに下がっている商品たちを前だししている。商品が売れれば自然と棚の奥に商品が残り、見えなくなる。ソレを防ぐためには『前だし』が重要で、これをすることによって商品が売れ残ることがなくなるのだ。補充も閉店後に一人でしていたが、彼らのおかげでスムーズに在庫が陳列されていく。

　と、レジにお客さんがやってきて慌ててニヤケていた顔を営業スマイルへと変える。

「いらっしゃ――って、アスティアか。いらっしゃい」

「一応、私もお客さんですよ？」

　アスティアは頬を膨らましてレジに新商品のめんぼうと花柄のハンカチを置く。宮兎は営業スマイルで「イラッシャイヤセー」と返す。

「……何故、ぎこちないのですか？」

「身内が来ると、どうもな……」

　宮兎のアルバイトあるあるその１。身内が来るとぎこちない挨拶になる。この身内というのは家族だけではなく、クラスメイトだったり、部活の先輩後輩だったり、友達やその両親だったり、なんとなくぎこちない動きと挨拶になってしまうのだ。

「まあ、別にいいですけどぉ」

「すねるなって。２００ゴールドな」

　アスティアはがま口財布から２００ゴールドを取り出して、キャッシュトレイに置く。このキャッシュトレイの正式名称は『カルトン』と呼ばれ、宮兎も知らないことである。前の世界では『会計皿』と命名していたが、全然違う。

「それにしても繁盛していますね」

「ウサギ屋の名前を知らないスタイダストの住人はいないってほどらしいぞ。この間冒険者が態々言いに来たし」

「私も一安心です。名付け親としては、ほっとしますね」

　お店の中には現在１０名ほどのお客さんがいる。冒険者と庶民が一緒になって真剣に商品を選んでいる姿は珍しいものだ。そして何よりレイン・ゴースト達の働きが目に嫌でも入る。アスティアも店内に入ってすぐ、彼らと挨拶をして商品を選びはじめた。店にとけこんでいるのか、常連客なら違和感は感じないだろう。

「ところでさ、また新商品を開発したんだけど」

「またですか」

　ビニール袋に入れられた商品を受取って、宮兎の言葉に眉をピクリと動かす。ここ数日で新商品のサンプルをいくつも開発しているらしいのだが、ほとんどがボツ商品だ。

「今回は『防犯ブザー』と『おもちゃのピストル』だ」

　自信満々に目の前へ並べられた二つ商品。一つは卵型のオブジェになにやら紐がついている。もう一つは拳銃の形をしているようだ。

「また変なものを……」

「おっと、そんな顔で新商品達を見ていられるのも今のうちですよ？」

「……………」

　殴りたい衝動を抑えて、彼のプレゼンごっこに付き合うことにした。こんな時の宮兎の顔はいくら想い人とはいえ、殴りたいほどうざい顔をしている。どこからその自信が湧きあがってくるのか問いただしてみたい。

「まずはこちらの『防犯ブザー』。ちょっと可愛いオシャレなキーホルダーに見えるでしょう？」

「見えません」

「見えるんです！　すげえ可愛いオシャンティーなキーホルダーの正体はなんと人攫い防止グッズなのです！」

　スタイダストで人攫いが起こる可能性は残念ながらゼロではない。だが、冒険者がごろごろいるこの町で騒ぎをつくろうとする人攫いは少ない。彼らに勝てるほど、己を鍛錬していないからである。ただ、旅行先などでこのグッズは役に立つ可能性はあるのだ。

「この紐をひっぱると！」

『グルルルルゥゥゥガアアアアアアアアアァァァ！！』

「ひうっ！？」

「うわ、うるせっ！？」

　紐を引き抜いた瞬間、まるでドラゴンの咆哮が耳元で轟くような騒音が店内に広がる。客やアスティア、宮兎までが耳をふさいで、とっさに地面に落として踏み潰した。バギっと割れた防犯ブザーなるものは、壊れたラジオのようにピロピロ音をだしたあとに何も言わなくなった。

「音量調整ミスったかな？　んー、改良の余地ありだな」

「…………今のは？」

「ああ、防犯ブザーの紐を抜くと音が鳴って不審者を撃退、もしくは周りに危険を知らせる道具なんだけど、アレンジで【ベノムドラゴン】からとれる【毒竜の発声器官】を材料にしたんだけど……こっちじゃなくて【ベビードラゴン】にしておけば良かったか」

「良くないです！」

　客達もすぐさま状況を理解して、ほっと胸をなでおろす。彼の新商品実験の失敗はここ１週間で日常となりつつあるからだ。買い物を続けられるほど、いつものことらしい。

「まあまあ、あとで改良するとして次は子供用のおもちゃ、その名も【魔弾銃―レプリカ―】だ！」

　見た目はやっすいプラスチックで作られた銃のおもちゃだ。種類はリボルバー式のマグナムで、アスティアが手で持っても軽い。

「お？　気になるか？」

「危険がないか気になりますね」

「大丈夫だって！　子供用に俺がエンチャントしているからさ」

　レベル５００のエンチャントは信用ならないと彼女は心のそこから思った。

「仕組みは簡単。自分の魔力を装填部分に溜め込んで引きがねを弾くだけ。安全のために魔力調整をしているから、当たっても痛くないし、怪我もしない！　むしろ魔力が当たった物へ吸収されて、ＭＰのやり取りができるかもしれない効果的で、革命的な――」

「こうですか？」

　魔力を貯め終えたマグナムを誰もいないタオルコーナーの商品棚へ向けて――撃った。

　銃声と共に魔力の塊が弾となり――それは商品棚を一つ派手に吹っ飛ばした。棚は宙を舞い、収納していたタオルをばら撒いて、床へ叩きつけられる。

「……………」

「…………ま、まだ調整中って事で」

「ミヤトっ！」

　店主とシスターが店内を追いかけっこする姿を見て、客達は今日もスタイダストは平和だと呟いた。

　ちなみに後始末は全てレイン・ゴースト達が笑いながら（そうみえる）したそうで。　スタイダストの夜はとても静かだ。騎士団の数名が警備のためにウロウロしているものの、これといって音は聞こえてこない。ただ、【ディアブロ盗賊団】なる輩が中央区と北の区に潜んでいる可能性から、ここ数日厳重な警備が行われている。

　とはいえ上級貴族の方々の護衛が優先され、中央区ではさほど騎士団の数は変わらない。少人数の人間が、街灯の下でのんびり見張っているだけである。

　これが仇となり、彼らの潜入と罪を見逃していることになっているのだ。

　屋根の上を颯爽と駆ける三人の影があった。屋根と屋根をまるで忍者のように飛び回って、獲物の場所へ移動していた。

「ここです、姉御」

「よし、まずは様子を見るぞ」

　全身を黒で統一した三人組。口元をバンダナで隠し、ローブで全身を包む。女一人に、男二人。彼らこそがスタイダストを騒がせる【ディアブロ盗賊団】である。元々は冒険者であったが、落ちこぼれの烙印を押され、気が付けば南の区へと追いやられていた。

　三人とも下位職の【シーフ】であったために、身のこなしはそれなりに良かった。そもそも盗賊職であるので、本来の仕事で間違いはないのだが、冒険者としての恩恵を受けているいじょうは、彼らの行為は愚行と呼べる。

　スキンヘッドの男が宙吊りになりながら部屋の中を確認する。彼の目にはぐっすり眠る一人の青年がうつった。ヴァルハラでは珍しい甚平服の青年は、ふとんを蹴り上げて、涎をたらしている。

「ぐっすり寝てやす」

「わかった。なら裏口から入ろう。１階が店になっているなら、そこに金庫もあるはずだ」

　三人は蜘蛛のように地面につくと、女が目の前にある裏口の扉を触った。何かしらのスキルがかけられていないか調べているのだ。トラップスキルやロックスキルがかかっていれば、こちらもそれなりの解除スキルを使わなくてはならない。

「大丈夫みたいだね。あたしが開けるからヘッグは中を確認」

「了解」

　ヘッグと呼ばれる白髪の男は腰に巻いているポーチから【暗視スコープ】を取り出して装着する。女は確認した後、慣れた手つきで鍵穴に針金を差し込む。針金に魔力を流し込みパッシブスキル【解除Ｅ】を使う。魔力が鍵の形を作り出し、いとも簡単に扉が開いた。

　ゆっくりと開かれる扉の隙間からヘッグが顔を出す。【暗視スコープ】のおかげで、暗闇でも昼のように視界が良好になる。きょろきょろと用心して警戒する。動いている物体は特に見当たらない。問題ないらしい。

「エリメラ、こちらも問題なさそうだ」

　ヘッグの声を聞き、女――エリメラとスキンヘッドの男――シングが【暗視スコープ】を装着する。ヘッグの後に続き、店内への侵入を成功させた。裏口から入れた部屋――店のバックルームには大量の商品と棚、一組の机と椅子が置いてある。その横には大量の紙の束が置かれていた。

「これが噂の１００ゴールドショップですかね、姉御」

「ああ。商品はスタイダストで売っても意味がないわ。どこかに現金があるはずよ」

　今回の獲物は商品ではなく、売り上げ――現金のみだ。１００ゴールドショップ【ウサギ屋】の噂を聞きつけ、オープンから三日間の間はどれほど客の出入りがあったのか、観察していた。ざっと１日で１０万ゴールドの計算だろうか。それからしばらくどのように忍び込むか計画を練っていた。その間、ウサギ屋の偵察はしていないが、レベル２９０の冒険者だと聞いている。三人でやれば問題ないと余裕を見せているのだ。また、彼らのレベルは平均１８０だ。対人戦を得意とする【シーフ】がアシストメインの【アルケミスト】に負けるはずがないとも思っている。

「起きてくると面倒っすねえ。先にやってきていいですかね、姉御」

「好きにするといい。その間、あたしとヘッグで探しておく」

「アイアイサー」

　シングはニヤリと笑い、二階へと通じる階段をあがる。人殺しは基本やらない主義だが、相手が相手だ。殺さなくても痺れ薬か毒ぐらい盛らせてもらおうと、シングは毒つきナイフを取り出す。音を立てずに、階段を上がり終え、扉が現われる。鍵はかかっていないようで、簡単に開いた。玄関になっているようで靴が並べられている。シングは土足でお構いなく進んでいった。

「ひゅー。なかなかいい部屋じゃねえかよ」

　リビングを見つめてシングは嫉妬にも似た言葉を吐く。元冒険者である彼が、元冒険者であろう店主を憎むとは皮肉なことであるが、彼は今成功者の一人なのだ。シングが恨むのも無理はない。

　リビングを抜け、再び廊下が現われる。その一番奥の部屋が先ほど店主が寝ていた部屋だ。迷いなく進み、扉――襖を横にスライドさせて部屋へ入る。畳の部屋だが、シングにとっては関係ないこと。土足で入り、部屋の中央で気持ちよさそうに寝る黒髪の青年を見下ろす。

「ちょっとだけしびれてもらうぜ、へへへ」

　毒つきナイフを青年の首元まで持っていこうとしゃがんだ瞬間――シングの首に何かが絡み付いてきた。

「――！　――！」

　一瞬で口元もふさがれて声が出せない。息ができない苦しみから逃げるように腕を動かそうとしたが体全体がまるでロープに締め上げられたようになる。同時に彼の視界もふさがれて、深い闇の中へと堕ちていくのであった。


◇


「やけに遅くないか？」

「確かにそうだな」

　エリメラとヘッグは地下へと通じる扉を見つけていた。しかし強力な【ロックスキル】によってなかなか開かない。この中に獲物があると睨んで、１０分以上解除に専念している。一向に開く気配のない扉に苛立ちを感じていると、思い出したように二階へ向かったシングを気にしだす。

「まさか獲物は二階にあったのか？」

「それならあたし達に知らせに来るだろう？」

「…………ちょっと見てくる」

　ヘッグは腰からダガーを抜いて、階段を睨む。まさか別のお宝があって独り占めしようとしているのでは？　と疑い始める。彼らは結局、成り行きで集まった三人だ。絆もなければ、互いに隙を見て利益を多くかすめとろうなどと考えるほどである。

　二階へ上がり、扉を開けて玄関を抜けていく。もう一つの扉をあけて、ヘッグは目を見開いた。

「お、おい！　どうした！」

　リビングの床に倒れている人物――白目を向いて、だらしなく涎をたらしながらビクビク震えているシングだ。暗視スコープおろか、身にまとっているのはトランクス一枚だけである。身包みを全てはがされたシングを抱きかかえ、最低限の音量で呼び起こすが、反応はない。脈と呼吸を確認して生きていることは分かった。

（何かが、まずい！）

　と、ヘッグは背後に気配を感じて咄嗟に振り向く。

　――誰もいない。

「な、なんだ？」

　得体の知れない恐怖心にシングを支える手が震えた。今まで逃した獲物は彼らにはなかった。それは、平和ボケした貴族や商人ばかりで、厳重な防犯がされていなかったからである。彼らの実力が王都で通用するかといえば無言で首を横に振る。彼らの慢心が、さらなる恐怖を湧きあがらせてる結果となった。

「い、一旦エリメラに――」

　ヘッグを抱えようと天井に背を向けた瞬間――体が何かにつかまれ、足が床から離れる。叫び声を出そうとしたが、口にも何かが巻きつき、声が出せない。ありえない出来事――何者かが天井から自分をひっぱている状況にヘッグは混乱する。

「――ん！　んん！」

　助けを求めるが解放する気配はまったくない。暴れてみるが、がっちりと固定されている。

　ひんやり、ヘッグのこめかみに何かが突き出される。ヘッグは目に見えない何かを長年の経験から瞬時に判断した。この冷たい感触――銃口が向けられている。

「んんんん！！　ん！　んん！」

　血の気が引いて、必死に抵抗した。

（やばい！　やばいやばいやばい！　殺される！）

　首をできる限り振ったが、今度は顔を覆いつくすように得体の知れない何かが巻きつく。涙を流し、荒い呼吸で何度も何度も助けを求め、許しを願った。

「ふんんん！　はふんん！　んんんんん！！」

　何も――何も返ってこない。恐怖のあまり、全身が震え、目の焦点が合わない。涙と涎で顔中がぐしゃぐしゃになるが、全体に巻きつかれている何かで、外からは彼がどのような表情をしているのかは全く分からない。

　そして――耳元でゆっくりと「カチッ」と小さな音が聞こえた。


◇


「遅すぎる」

　一人待たされたエリメラは赤い髪を乱暴にかいて、機嫌の悪さをあわらす。やはり一人では地下へ通じる扉のロックは外せそうにない。三人のスキルを合わせてなんとかなるだろうのレベルだった。彼らが戻ってくるのをじっと待つが、戻ってこない。

（まさか店主にやられたか？　いや、それなら通報されて今頃騒ぎになるはず）

　店に侵入してかれこれ３０分は経つだろう。見つかっているのなら通報され、騎士団がやってくるに違いない。その雰囲気もないということは、二人は何かを独占しているのではないかとエリメラもヘッグと同じ考えへ至る。

　店の中をウロウロして証拠を残すようなことはしたくないのだが、戻ってこなければ話にならない。重い腰を上げて、二人が消えた二階へ移動する。進むにつれて、店とは違い生活感溢れる部屋――リビングへたどり着く。

　二人の姿は見当たらない。首を傾げつつ、もう一つの扉を開き廊下へ進む。手前の部屋から、客室、風呂、トイレ、慎重に一部屋一部屋覗き込むが、男達の姿はない。残された店主のいる部屋。エリメラは同じように襖を開けて中を確認する。

　素朴な部屋に布団が敷かれ、青年が寝ている。首を動かして様子を伺うが、変わったところはない。

「まさか、あたしを置いて逃げやがったかっ」

　所詮は寄せ集めの盗賊団。いつ裏切るか互いに牽制しあっていたのだ。今日裏切られてもおかしくはない。疑問より、怒りがさきに頭へきたエリメラはすぐさま一階へ戻って、金になりそうなものだけ盗んで自分も逃亡しようとした。

　だが、一階へたどり着いた瞬間――彼女は悲鳴をあげそうになった。

「な、なんだこれは……っ」

　階段を下りてすぐ視界に入ったのは、泡を吹いて気絶するヘッグと白目をむいているシングの二人がまるで投げ捨てられたように床で寝ていた。駆け寄って二人の安否を確かめ、混乱する頭の中をどうにか整理しようと目を回す。

（どうなってやがるっ！　店主はさっきの部屋で寝ていた。何故二人は今ここで気を失っている？　誰が運んで、誰がやったのか………っ！？）

　と――エリメラは気がつく。

　背後に誰かが立っている。

　殺気ではない。人がすぐ後ろに立っている気配がするのだ。足音もなければ、さきほどまで誰かがいた様子もなかった。しかし感じるのだ。自分の真後ろにひっそりと佇む誰かの気配を。

（ちくしょう…………ちぃくしょうっ！　なんなんだっこいつは！）

　後ろを振り向きたい。だが、それは見てはいけないようなものかもしれない。このままじっとしておけば助かるかもしれない。いや、助からない可能性のほうが高い。エリメラはほとんど本能が赴くままにブーツに忍び込ませておいた【シーフのナイフ】を抜き出し、勢いよく振り向くと同時に、俯きながらもナイフを突き刺した。

「くっ！　……………ん、ん？」

　手ごたえはない。はっと気がついて正面を向くが誰も立ってはいなかった。変わりに、どこかの棚から落ちてきたのか、一枚の【レインコート】が床に置いてある。背に【ウサギ屋】と刺繍され、フードには黒いウサミミが取り付けられている。

　エリメラはほっと息を吐いて、ナイフを元の場所へしまう。胸をなでおろし、視線を後ろへ戻す。

「な、なんだよ。驚かせやがっ――」

　振り向いた目の前には、倒れた二人が【レインコート】を羽織り、宙に浮かんでいた。エリメラは何が起きて、どうなっているのか理解が追いつかない。二人の男は気絶しているようだが、宙にに浮きつつぐるぐると回っている。

「な、なにがどうなってッ――」

　バサリっ！　突然何かが体に巻きついた。

「ひっ！？」

　エリメラは体に覆いかぶさったものを目で確認して、思考が停止する。先ほど落ちていたレインコートが独りでに動いて、エリメラの体を包み込むように縛っているのだ。

「は、はな――むぐっ！？」

　袖の部分で口を塞がれ、エリメラの体も宙に浮かぶ。ぐるぐると何度も何度もバックルームを飛び回り、気が済んだのかまるで空き缶を捨てる感覚でレインコート――もとい、【レイン・ゴースト】達は盗賊団を地面へ叩きつける。

「いたっ！　な、なんなのよあんた達！」

　途切れそうになった意識を、叩きつけられた痛みで呼び覚まされた。左右で伸びているヘッグとシングはは目覚めそうではない。エリメラは空中でこちらを見てケラケラ笑うレイン・ゴースト達を見て思わず叫んだ。これでは魔物ではなくてイタズラするお化けだ。

　しかし、エリメラは彼らがモンスターと知ることはなく、「まさか本当に幽霊なのでは？」と新たな疑問に自分の首を絞めていた。

「に、にげなきゃ……」

　二人を置き去りにして逃げようと手を伸ばすと――服に何かが引っかかり、ひっぱってしまった。

「え？」

　プツンっと音がして、棚から垂れていた紐へ目線がうつる。

『……グルルルルルルぅぅぅぅ！』

「ひいいいぃぃぃ！？」

　すぐ近くで聞こえるはずのない【ヘル・ドッグ】の鳴き声が聞こえる。地獄の火山ダンジョンに生息するモンスターで、初心者冒険者達にトラウマを植え付けることで有名だ。彼らの血液はマグマのようにあつく、飛び散った血を浴びればたちまち体が炎に包まれる。

　元冒険者のエリメラにとってもヘル・ドッグの鳴き声そのものが恐怖に直結する。

『グガアアアアアアアアアアアアアアアアアァァァァ！！』

「ああああああああああああああああああああああああああああああァァァァァァァァぁぁぁ！！」

　エリメラは二人の男の首根っこを乱暴に掴んで、裏口から勢いよく飛び出して走り去っていった。レイン・ゴースト達はその様子を見て、３体でハイタッチをする。

　ちなみに泣き声の正体は『防犯用グッズ』の改良版、その名も『防犯ブザー・ワンワンバージョン』である。この日にまたアスティアにこっぴどく叱られた宮兎はバックルームの適当な棚に放り込んでおいたのだ。

　盗賊団がいなくなりレイン・ゴースト達は散らかった店と部屋を主人が起きる前までに掃除をしようと、ロッカーから掃除用具を取り出すのであった。


◇


「ふーん、結局【ディアボロ盗賊団】は捕まらず行方不明ってことか」

「そうらしいのです」

　あの日からさらに一週間。休みの日にアスティアは昼食を宮兎と共に食べ、姿を見せなくなった盗賊団の話題で食後の会話を進めていた。

「まあ、いいんじゃないか？　もうスタイダストにはいないってことだろう？」

「まだ警戒ランクＤですので、もう少し捜索は続くようですよ」

「なんにせよ、ウチは被害にあわなくて良かった。あ、クロ、コーヒーおかわり」

【クロ】――クロミミのレイン・ゴーストがコーヒーカップに熱々のコーヒーを注ぐ。宮兎やアスティアは彼らのことを【クロ】、【シロ】、【モーノ】の愛称で呼び、今現在も二人がリビングで食事中の間、掃除をしたり、洗濯物をたたんだりしている。

「ゴースト達にやらせて大丈夫なのですか？」

「俺が頼んだわけじゃないんだけど……なんかすげえメイドみたいに働くんだなぁ、これが」

　ここ数日間、レイン・ゴースト達は家事まで手伝うようになった。流石にすべてはできないが、宮兎の生活はかなり楽になった。

「なんでだろうな？」

「何故でしょうね？」

　二人は知らない。レイン・ゴースト達が主人とその友人に尽くす喜びと守る楽しみを覚えてしまったことに。　アスティア・リーリフェル――彼女は【リーリフェル教会】の若きシスターである。両親不在の教会を、彼女一人で任せられている現状だ。とはいえ、１５歳の少女一人に任せることは両親が許しても周りの大人達が許さなかった。他の教会に所属するシスター達が日替わりで手伝いに来てくれるのだ。

「いつもありがとうございます」

「いやいや別にかまわんよ？　あたしだって好きで手伝っているし」

　アスティアと一緒に教会の庭掃除をするもう一人のシスター。規則違反である修道服の改造を全く気にせず行い、スカートにはきわどいスリット（切れ目）がいれられている。見方によってはチャイナドレスにも見えるが、黒い生地に、胸元に描かれる十字のマークが聖職者だと教えてくれる。ただ、そのマークすらも彼女の豊満な胸により形は歪んでいる。頭に被っているベールからは彼女の性格を現したように、燃えるような赤髪が肩の辺りまでストレートで伸びる。

　名前を――セルフィ・ファイアットという。

「しっかし、貴女の両親も可愛い一人娘を置いて旅行とは、暢気なものねぇ」

　セルフィは竹箒の取っ手部分の先端に両手を置いて、さらに顎を乗せ体を支える。視線の先で、同じ竹箒でせっせと掃き掃除をするアスティアを見ながら呟いた。

「お父さんとお母さんは安心しているのですよ」

「何がよ」

「ミヤトがいるから大丈夫、二人ならこう言いますね。きっと」

　とある青年の名前を聞いてセルフィは頬を吊り上げて、ニヤリと笑った。

「それでぇ？　愛しのミヤトくんとは進展があったのかなぁ？」

「…………」

　年下の宮兎を「くん」付けで呼ぶセルフィはニヤニヤしながらアスティアの反応を伺う。彼女の手が止まり、手に握る竹箒へ込められる力が強くなったように思う。セルフィは内心、まだだったか、とちょっと驚いていたりもした。

「ミ、ミヤトは鈍感なので仕方がないのです」

「ふーん。でもまあ、年の差５歳ってかなり大きいと思うんだけど」

「それは私がまた子供だからです。私が２０歳になれば彼は２５歳です。ほら、違和感はありませんよ」

（何故、胸を張って威張るのか）

　またしてもセルフィは興味なさそうに「へぇ」と答えて、空を見上げる。セルフィからすれば、アスティアのことは赤ん坊の頃から知っている。オムツを変えてあげたこともあれば、一緒にお風呂に入ったこともある。セルフィにとってミヤト以上にアスティアを妹、もしくは娘のような感覚で見てきた。その少女が恋をしている。なんとも不思議な気分であろう。

　セルフィはまだ２４歳だ。娘というのはちょっとばかし若いような気がするが、それでも気分は母親である。

（こうなったら可愛いアスティアに、あたしが一肌脱いであげようじゃないか！）

「よし、アスティア！　お姉ちゃんが恋のいろはを教えてあげよう！」

「…………セルフィって彼氏いたことありましたっけ？」

「ないよー」

　それもそのはず。見た目の通り彼女は決まりごとや縛られることが大嫌いである。シスターをやっているのもやはり家の都合でしかなく、彼女自身は昼から冒険者と共に酒に溺れて快楽に身を任せたいと日ごろから考えている怠け者。

　つまり、駄目人間なのだ。

　昔は真面目であーだこうだ言われているが、セルフィにとって子供の頃から「縛られること」がストレスになり、１６歳のころから修道服の改造や業務のさぼりなどから不良シスターと言われる始末だ。ただ、飲酒に関しては教会側が厳しく取り締まり、成人するまで口にすることはなかったという。

「いやいや。そもそもシスターは処女じゃないと駄目じゃん。アスティアのお母さんだって、あんたを生むためにお父さんに神父になってもらって、教会をやりくりしていたんだから」

「そ、それもそうなのですが……」

　なんとも初心で、こういう話題にアスティアは弱い。もちろんセルフィは知っていたので話したのだ。しかし、真実であり、やましい話ではない。神のシステムである【昇華の儀】を行えるのは純潔が守られたシスターと、神の啓示を受けた神父だけである。

「でもほら、ミヤトくんって商売はじめて上手くいってるんでしょ？　経済的には問題ないし早いところ既成事実作っちゃったほうが良いって」

「だ、だだだだだだから何をい、いいいい言っているのですか！？」

「何って、キスだよキス」

「き、キスっ…………！？」

　アスティアの顔が更に真っ赤になった。セルフィは竹箒を持ったまま彼女に近づいて目線を合わせる。

「チューだよ、チュー。あれれ？　アスティアちゃんはなんのことだと思ったのかなぁ？」

「あ、い、いえ！　き、きききキスのことですよね！？　わ、分かっていましたよ！　分かっていましたよ！　本当に分かっていましたよ！」

　ものすごく必死だ。セルフィは今すぐ地面にのた打ち回って笑いたい。だが、それをしてしまえば完全に嫌われてしまう。それだけはなんとしても我慢しなくてはならない。なのでセルフィも必死に我慢して、アスティアの頭を撫でる。

「分かってるって。アスティアは理解しているもんねぇ？　お姉ちゃん分かってるよー。だから大丈夫だよー」

「ううぅ…………」

（何これ、可愛い）

　涙目プラス上目遣いのダブルパンチで思わずセルフィの『何か』が持っていかれそうになった。ここでもさらに我慢して、にっこりと笑いかける。

「ミヤトくんの心を射止めるためにはちょっと女としての魅力がまだ足りないってことよ」

「…………胸の話ですか？」

「え？　あ、ああ。それはうん、男によってはそっちが好きな――ああ！　嘘！　嘘だから竹箒の掃く痛そうな方で顔をワシャワシャしないでっ！！　痛い！　本当に痛いから！　ごめん！　ごめんなさい！　本当に冗談です！　冗談、冗談だからー！」

　アスティアの攻撃が収まると、セルフィは顔に傷がないか確認して、ほっと一息つく。

「心配しなくても本気じゃないので怪我はしていません」

「そ、そういう優しいところお姉ちゃん好きだなー……」

「私がいつなんどきでも、優しいと思ったら大間違いですよ？」

「…………反省してます」

　近頃似たような恐怖を植えつけられた三体の魔物がいるが、セルフィが知っているわけもなく、彼らとシンパシーできることはないだろう。しゅん、と落ち込んでセルフィは顔を下げた。

　顔を俯いて先ほどの元気がワザとのように感じられない。腕を組んで怒る仕草を見せるアスティアも、ちょっと反応が思っていたのと違い、戸惑ってしまった。こちら側が怒っているはずなのに何故、気まずい気持ちになるのだろうか。奇妙な空気に弱いアスティアはセルフィの肩を優しく叩いた。

「セルフィが私に気遣ってくれたことは分かっています。ちょっとやりすぎなところもありますが、心では感謝しています」

「ほんと？」

「はい。本当です」

「なら、私の作戦にのってくれる？」

「…………」

「だめ？」

「………………分かりました。私も自分で試しましたが、鈍感な彼を振り向かせることはできませんでしたからね。セルフィさんのお力をちょっとばかり借りることにします」

（ちょろいぜ）

　なんともまあ、ここまでセルフィの思惑通りである。最近暇だった日々にアスティアの恋愛相談はちょっとばかしの退屈しのぎになるだろう。上手くいけば可愛い妹分の恋も実って万々歳。あたしって天才！　とまで考えるセルフィの心の声を聞けばアスティアは再び怒りを爆発させるに違いない。

「それじゃあ今日から作戦決行ね」

「え？　まだお仕事残っていますけど……」

「やること決まったら即決行！　じゃないと恋の神様は振り向いてくれないのよ！」

　この場にセルフィと同じ教会で働くシスター達がいれば、「お前にだけは言われたくない」「お前が成功した試しがあるのか」「お前の言葉は嘘でできあがっている」他にも色々言われることだろう。セルフィ本人が本気の恋をしたことがないために、彼女の考える恋愛プランはどれもこれも行き当たりばったりで、成功する兆しは見えない。

　だが、今回のセルフィはちょっとばかし違う。相談者が溺愛しているアスティアなのだ。成功させてあげたいと思う気持ちは今まで以上に強いものだ。

　アスティアがはじめての相談者ではないのだが、アスティアがはじめての成功者になる可能性がある。

（ま、あたしが運命の人を見つけるまでの予行練習でもあるんだけどね）

　セルフィにだって恋愛願望はある。むしろ結婚願望だってある。ただ、彼女の性格にあう男性はほとんどいない。誰しもが１日デートのうち、半日で帰ってしまう。友達としては楽しいが、恋人にするのはちょっと……毎度聞かされる別れの言葉。

「なら、私が成功したらセルフィの相談にものってあげますよ」

「え？」

「だって私知ってますよ？　セルフィがたまーに隠れてカップルを恨めしそうにみて――」

「あー！　そうだ！　ミヤトくんのお店はお昼にはたくさんお客さん来ちゃうから早いほうがいいかもね！　ほら、行こう行こう！」

「あ、ちょっと！」

　竹箒を取り上げられて、手を引っ張られるアスティアはそのままセルフィに連れられるがままにリーリフェル教会の庭を出て行く。掃除道具も適当に片付けられて、そのままの足で二人は宮兎がいるであろう『ウサギ屋』へ走り出すのであった。


◇


　スタイダストには数々の噂話や伝承が存在する。【赤い影】の正体については数多くの憶測が飛び交い、未だに真実を伝えられていない。真実を知るためにはやはり彼を何かしら拘束し、ヘルムを奪い取るしかないとされている。これも一つの噂話に過ぎないのだが。

　数ある話の中で真実と立証されていない話は山ほどある。

　中でも有名なのが【運命の樹木】だろう。

　スタイダストの中央広場に堂々とそびえ立つ一本の木がある。この木の下で偶然出会えた男女は【運命の出会い】を果たしたことになり、永遠の愛を誓うことになると。

　その運命の樹木と呼ばれる【フェアリー・ツリー】は、スタイダストの待ち合わせスポットとしても有名であり、多くの人々が出会う場所で間違いない。ただ、その噂を検証しようにも【偶然の出会い】という条件があまりにも曖昧で、どの程度の【偶然】が許されるのか分からない。

　昔、ギルドに検証依頼がきたものの、結果は微妙となり、それ以降も冒険者達はこの手の依頼に頭を悩ませていた。

　春の日差しに輝く【フェアリー・ツリー】。

　この木は何を見て、誰と誰を引き合わせているのだろうか？　ウサギ屋は今日も大繁盛だ。客の出入りが激しく、店内に客がいなくなる気配は全くない。むしろお昼に近づくにつれて増えていく一方だ。騒がしくなるであろうウサギ屋でアスティアとセルフィは正面から入る。セルフィは始めて訪れた１００ゴールドショップに興味津々だ。

「ほえー、これが全部１００ゴールド。そりゃ毎日買い物客がくるわけよ」

「私も日用品はお世話になってます。庶民の方々や冒険者まで大人気なんですよ」

　棚に並べられる日用雑貨の数々。店の隅には冒険者用の使い捨てショートダガーや包帯なども揃えられている。目移りする商品をあれやこれやと観察していると、セルフィの目に奇妙なものがうつった。

「ね、ねえアレはなに？」

　アスティアの袖を引っ張り動きを止める。アスティアも足を止めて指差す方向を見てみると、例の【クロ】がダンボール箱につめられた大量の商品を棚へと並べている光景だった。アスティアは見慣れすぎて怖い絵に「ああ」と短く返事を返す。

「アレはミヤトの使い魔（の設定）ですよ。【レイン・ゴースト】の【クロ】ですね」

「使い魔？　アルケミスト職が使い魔ってことはフラスコの妖精なの？」

「私も詳しいことは分かりませんが、そうらしいですよ」

　ここにメインジョブをアルケミストにする冒険者がいれば「絶対違う」と反論してくるに違いない。だが、アルケミスト職につく冒険者はごくわずかで、スタイダストに１００人いればよいだろう。そもそも何もかも黙っておけば【不思議な店員】として受け入れられているので問題は全くない、はず。

「ほら、あちらが【シロ】で、レジにいるのは【モーノ】ですよ」

　周りを見渡せば他にも２体の【レイン・ゴースト】に気がつける。セルフィはまるで奇妙な存在を認められないような怪しい視線で彼らを見続けている。関心にも、呆れにも、驚きにも感じ取れる。

　動きを止めたセルフィを無視して、レジへ向かうアスティア。我に返ったセルフィは慌てて彼女の後を追う。その間も忙しく店内をなめるように見ていた。

「こんにちはモーノ」

「こ、こんにちは」

　アスティアの挨拶に続いてセルフィもモーノへ頭を下げる。レジでお客を待っていたモーノはアスティアの顔を見て慌てて頭（に見えるフード）を深々と下げてお辞儀した。ちらりとセルフィを見て首を傾げる仕草をする。

「こちらはセルフィ。私の姉のような方ですよ」

「あ、えっとセルフィ・ファイアット……です」

　名前を聞いてモーノは嬉しそうにセルフィの両手を握って握手をする。縦にブンブンふってとても交友的だ。張本人は手を包み込むビニールの布の感触と、何かに握られている不思議な感覚に目を回していた。感触があるようなないような、目には布しかうつらず、人の手のようなものはない。

「な、なんだか社交的なのね」

「私がきちんと接客と人に対しての教育をしましたので、当たり前です」

　教育――別に初対面の時のようにスキルを駆使して脅したわけではない。宮兎とともに【接客マニュアル（レイン・ゴースト用）】のレジェメを作り、時間があれば人の常識や数の計算、物の名前まできっちり勉強したのだ。それが彼らがウサギ屋でテキパキと働ける理由でもある。

「つまりはアスティアが教育係なの？　ウサギ屋の？」

「別にそうではありません。私はただ、ミヤトに大きな恩もありましたので協力しただけですよ」

「ふーん」

　大きな恩とは、これからの未来――アスティアの夢を成し遂げるための投資だ。少女は将来のため、夢のため、そして想い人のために手伝えること、助けれること、背中を押してあげられること、一緒に隣で立ってあげること――彼女の行動にはたった一人の青年への想いが成し遂げる結果であり、結論なのだ。

　心の中で彼のことを思い出し、モーノの後ろを覗き込む。

「ミヤトは留守ですか？」

　質問にフードを横へ何度か振った。どうやらバックルームで別の仕事をしているのだろう。アスティアは邪魔をしてはいけないだろうと考え、日をあらためようとセルフィへ相談しようと視線を横に向けた。

「あれ？　セルフィ？」

「お邪魔しまーす」

「セルフィ！？」

　あろうことか不良シスターはバックルームの扉を開けていた。慌てて止めようと背後に回るが、すでに遅かった。そのまま中へ入り、出てこようとは決して考えないだろう。

「モーノ、本当にごめんなさい」

　問題ない、まるでそう伝えたいようでアスティアの背中を押してバックルームへ導く。申し訳なさそうにセルフィのあとへ続いて、店の裏へと入った。バックルームに入ると、セルフィはその場で足を止めて店内と同じように在庫の数々を見回す。そんな彼女の背中を無言でつねった。

「いっつぅ！」

「勝手に入ったら迷惑でしょ！　セルフィ、今はお仕事中なのですよ？」

「いやいや、目的を忘れてもらっちゃ困るなぁ」

　涙目で背中をさすりながらセルフィはこんなことを口にした。【目的】の文字にアスティアは一瞬、今日はウサギ屋に何用で来たのか考えた。それは――セルフィによる恋のいろは――そんな話だった。思い出して、はっとしたが、神様は待ってはくれない。

「誰だー。仕事中だぞー…………って、アスティア？　と、セルフィさん！？」

「やっほー。ミヤトくん」

「あ、こ、こんにちは」

　宮兎が在庫棚の間から顔を見せ、二人のシスターを確認すると驚いた表情になる。アスティアの訪問よりも、隣にいる赤髪巨乳の不良シスターへの反応があまりにも「嫌だ」と訴えている。宮兎はこの時間デスクワークをしていたらしく、キャスターのついた椅子に座り、背を反り返るようにして覗いているようだ。

　宮兎の格好は普段着ているようなＴシャツとジーンズではなく、上は腕まくりをした状態のカッターシャツに、下は紺色のスラックスだった。ベルトにネクタイのオプションで、この格好がウサギ屋で働く彼のユニフォームなのだ。これにあとはウサギのロゴマークのついた赤いエプロンを身につける。

　手を振って悠長に挨拶をするセルフィとは違い、彼と一番会っている筈のアスティアの挨拶がぎこちない。頭の中でセルフィの恋のいろはがなんとなく引っかかるのだった。まさか宮兎に変なことを言うのではないかと気が気ではない。

「しばらく見ない間に立派な商売人だね。何をしてたの？」

「客注のまとめと配達のタイムスケジュール作成ですけど……って、セルフィさんまだシスターやってたんですか？」

「失礼ね！　これでも【ノスティノン教会】屈指の人気なんだから！　あたしの大人の魅力に冒険者の男共はメロメロなの！」

「はいはい」

「うわー、その冷たい視線久しぶりだなぁ」

　会うたびに行われるコントはアスティアにとっても久々なものだった。二人はお互いアスティアの保護者のような視点を持つ者同士、会話は意外とかみ合うことが多い。まるで長年連れ添ったお笑い芸人のような関係に昔はアスティアも嫉妬していたが、彼らが互いを「ボケ」だの「アホ」だの罵倒するのを見て「ああ、なんか違うかな」と子供ながらも分かっていた。

　今では二人のやり取りを、一つの「娯楽」として見るようにしている。それだけ二人の会話はバカバカらしく、聞いていて飽きない。一度は彼らの会話を本にして売り出したいとアスティアはひそかに計画していた時期もあった。

「今からお昼のラッシュに入るんだけどお二人は何用で？」

「あ、ごめんなさい。セルフィ、やっぱり日をあらためましょうよ」

「せっかく可愛い女の子二人が来たんだしお茶ぐらいは飲んで帰りたいわ」

「アスティア、お前は二階でくつろいでいていいぞ。セルフィさんは裏口へ案内しとくから」

「あたしは年下に興味ないけど？」

「大丈夫、帰ってもらうだけだから」

　ニコニコしながら笑う二人は仲が良いのか悪いのか――いや、決して悪いわけではない。先ほども述べたように仲はものすごく良い。問題は異性としてではなく、どんな冗談も笑って返せる親友のような存在だということだ。

「冗談はほどほどにして用があるなら二階で待っててくれないか？　今からシロには配達に行ってもらうし、お客さんも増えるから俺も表で接客しないと」

「時間はとらせないわよ。ただ質問に答えて欲しいだけ」

「質問って、いくつ？」

「一つ」

　セルフィが人差し指を天井へ向ける。たった一つの質問のために態々訪問したのかと宮兎は戸惑った。だが、それがアスティア一人ならまだしもこの不良シスターことセルフィが絡んでいるのだ。また人様に迷惑をかけるのではないかと心配になる。

「はあ…………アスティア、迷惑だったら嫌ってきちんと言わないと、今後も振り回されるぞ？」

「ちがうもーん！　今回はアスティアの問題だもーん！　あたしは付き添っているだけだもーん！」

「アスティアの？　本当なのか？」

「え？　あ、そ、そうですね。そういう解釈をすれば、そうなのかもしれませんが……」

　アスティアの反応は半分正解で半分不正解――態度を見れば原因は自分自身だが、このような事になるとは思ってもいませんでしたと彼女の目は訴えている。ぎろっとセルフィを睨むと顔を背けて下手糞な口笛を吹き始める。ああ、的を射るとはこの事かと、宮兎は溜息を吐いて机に右肘をついて拳に頬をのせる。納得はしていないが、ほっとくと面倒になりそうだ――宮兎の出した答えだった。

「いいよ。ただし一回だけだぞ？　約束だからな？　絶対守れよ？」

「何で念を押すかなぁ？　セルフィお姉さんが嘘をついたことがあったかしら？」

「二年前の夏、【ガヴラバの酒場】で【タイラント・ワーム】から【甲蟲王の宝玉】が低確率でドロ――」

「さてと！　時間がないもんね！　質問しちゃうぞー！」

　アスティアにとってセルフィは心の底から信頼している人間の一人であるが、その枠から外そうかと一瞬だけ迷ってしまった。不覚にも――別に不覚でもなんでもないのだが、本当に大丈夫なのだろうかこのシスターは？　アスティアはジト目で彼女を見た。

「まあまあ、昔の過ちはもう神様が許してくれたのでノーカンってことで」

「俺はずっと覚えてるからな」

「ぶうー。しつこい男は嫌われるぞ？」

「忘れっぽい女もどうかと思うがな」

　これじゃ埒が明かない。アスティアはセルフィの肩を叩いて「早くしましょう」と急かす。

「えー、アスティアの為なのにー」

「話が進まなければ意味がないでしょうに。ほら、質問とはなんなのですか？」

　実はセルフィの質問とやらはアスティアも知らない。無理にでも後押ししなければ時間の無駄なのだ。アスティアとしても宮兎の邪魔になるようなことはしたくはない。セルフィはニヤリと笑っていつもの悪戯する顔だ。

「んー、やっぱりアスティアに言わせたほうが後々ポイント高いかも―――」

「セルフィ？　怒りますよ？」

「いふぁい！　もうおふぉってる！　ほほをつふぇないで！！」

　肩においていた手で、そのままセルフィの頬をぎゅっと引っ張る。痛い痛いと抵抗しているが、その表情にはまだ笑顔がこびりついている。宮兎もいつもならここで逆の頬をつねったりして遊ぶのだが、今は余裕がない。

「はいはい、ふざけるのもここまでね」

「んで？　質問って何さ？」

「えっとえっと、ミヤトくんはどんな女の子が好きなの？」

　セルフィはにっこり笑顔で――当たり前のことを聞くように質問した。

「は？」

「ちょ、ちょっとストーップ！」

　アスティアはセルフィの両肩を掴み、宮兎へ背を向ける。何を言い出すと思えばあまりにもストレートすぎる質問で、顔も赤くなり、頭は混乱し、何より宮兎の顔をみることができそうにない。何故、最初に「アスティアの問題」などと言ってしまったのか。

「ちょっと、恥ずかしがってちゃ進歩しないでしょ？」

「進歩どころか下手すれば後退しますよっ！　なんてことを――」

　息を呑み、ゆっくりと振り返ると宮兎は顎に手を当てて唸っているようだ。真剣に悩んでいる――のだろうか？　セルフィは彼がどのような反応を見せてくれるのか分かっていたのか、くるりと体を元に戻して話を進める。

「いやね？　教会へ迷える女性がアスティアに質問したのよ？　『好きな男性を振り向かせるにはどうしたらいいですか？』ってね。そうだよね、アスティア？」

「あ、はい。そうなんですよ。そこで、直接男性の方々に聞くのが一番の解決策かなーって……」

　アハハハっと二人そろって笑顔で誤魔化す。咄嗟だとしても、これは流石に無理があったのでは？　アスティアは乾いた笑みをできる限り振り絞り、感づかれないように願った。

「突然セルフィが核心へ触れたから驚いちゃいましたよ」

「だって時間がないっていうじゃん。仕方ないかなって」

「ふむ…………」

　宮兎は短く、頷くとちょっと真剣な表情で二人へ視線を向けた。

「経緯は分からないけど、俺だったら隣で一緒に歩いてくれるだけで満足かな」

「隣ですか？」

「俺の経験でしかないんだけど、人って目標に向かったり、過去を振り返ったり、前やら後ろやら忙しいわりに、今――隣を見ないからさ。俺だって人間だから迷ったり、どうすればいいか分からなくなったりする時もある。そういう時はただじっと誰か傍にいて、手を握ってくれればそれで幸せかなって」

　目を閉じて、微笑む宮兎にドキっとした。アスティアはまるで自分に対して言われているような――手を握ってくれと彼が求めているような錯覚に陥る。決して宮兎本人は彼女達に向けて言ったわけではない。ただ、将来的に一生を共にする人物が現われるのなら、そうしてもらいたい――彼なりの我侭を言ったつもりだった。

「意外とまともな事考えているのね」

「セルフィさんだって良くカップル見ながらぼそぼそ――」

「その話はまた今度！　そんじゃ時間取らせて悪かったわね。アスティア、次行こうか」

「へ？　つ、次ですか？」

「ミヤトくんだけじゃ『相談』は解決できないの！　ほら、ゴーゴー！」

　宮兎に「また今度ねー」と軽く挨拶をしてバックルームを出て行ってしまった。取り残されたアスティアと宮兎は嵐のような彼女を見て深く息を吸って、吐いた。

「セルフィさんといるとなんだか忙しく感じるよ」

「私も同感です。えっと、その……先ほどの答えですが――」

　それは私じゃ駄目なのでしょうか？　この言葉を言える勇気はない。口走ってしまいあとの言葉が続かない。宮兎は照れくさそうに笑って、ちょっと下を見る。

「やっぱりクサすぎたかな？　まあ嘘じゃないし、今はそんな余裕はないけど」

「いえ、私は素敵だと思います。だから、だからですね――」

　アスティアは――頬を染め口を開く。

「私も誰かの隣に立って、ずっと一緒に歩き続けれる女性になりたいです」

「……なれるさ。俺が保障する。アスティアはセルフィなんか足元に及ばない立派な女性になれる」

「ありがとうございます。それじゃ、私も行きますね」

「おう、気をつけて」

　きっと、彼には違う意味でとらえられただろう。だけど、アスティアは言えたのだ。彼の理想の女性になると。彼の目の前で、きちんと宣言できたのだ。

　ウサギ屋の入り口で待っていたセルフィは、出てきたアスティアの顔を見て――何かに気がついて、次の目的地まで彼女の手をつないで歩いたのだった。　スタイダストの東に位置する区を【ランチ街道】と呼び、お昼になれば多くの人々が訪れ空腹になった体と心を満たすために集まる。ウサギ屋を出て、冒険者や仕事のお昼休憩に来ている人々に混じり、二人のシスターは落ち着いて話せる場所を探していた。

「やはり、東区はこの時間人が多いのですね」

「そりゃあ、スタイダストの腹を空かせた奴等が一度に集まるからね。あたしも週に３回は来るほどだし」

　未だに手をつないで歩く二人は姉妹のように見える。ただ、姉のようなセルフィが美味しそうな香につられ、あっちにフラフラ、こっちにフラフラとアスティアを連れまわしている姿を見れば立場が逆のようにも思える。その度にアスティアはぐっとセルフィと逸れないように手を握った。

「もう、セルフィったら。逸れたら大変ですよ？」

「平気だって。ほら、今日はここでお昼ご飯にしよう」

　目の前には小さなレストランが建っている。「いきつけなんだ」とだけ言って、セルフィはアスティアの手を引っ張り店内へ案内した。中へ入ると外とは違い、静かな雰囲気が漂う。誰もが楽しくおしゃべりをしているが、酒場とはちがい大声で叫んだりはしていない。

「いい場所でしょ？」

「確かにとても静かな場所です。ですが、お値段は大丈夫なのですか？」

「大丈夫、大丈夫。ここはどーんとお姉ちゃんに任せなさい！」

　お金がぎゅうぎゅうに詰められた長財布を胸の谷間からとりだし、ウィンクをアスティアにする。どこに入れて管理しているのかと盛大にツッコミを入れたくなった。

「ああ、ここに入れておけば盗まれる心配もないからね。一番管理しやすいし」

「…………そうですか」

　下を向いて、自分の平らな胸を見つめる。少々膨らみはあるものの、セルフィと比べれば平原と山脈。十年も経てばあれほどと言わないが、平均までには成長してくれるはず――自分の未来の姿を思い浮かべて両手で胸を押さえた。

「ほらほらいくよー」

　ウェイターに案内されることはなく、自分で好きな椅子に座って、メニューを選び頼む。料理が来たら食べてお金を払う。ヴァルハラではレストランとして当たり前のシステムだ。だが、水の一杯もウェイターに頼まなければ持ってきてはもらえない。

　セルフィは一番奥の二人用テーブルを選び、アスティアを座らせ自分も正面に座った。セルフィは近くを通ったウェイターへ水とメニューを要求する。一礼だけして過ぎ去るウェイターを見て、アスティアは不安になった。

「ここって高いのではないですか？」

「んや。それが意外と安いのさ。大体７００ゴールドから高くても９００ゴールドかな。安いのでいいなら５００ゴールドでもお腹一杯になるし」

　あまりにもオシャレで味わったことのない雰囲気にどぎまぎしたが、値段を聞いて酒場の料理とさほど変わらないことに驚く。一分も経たずにウェイターがメニューと水の入った模様の入ったガラスコップを持ってきてくれた。

「どもー」

「あ、ありがとうございます」

　普通のコップかと思えば、透明の透き通るガラスに花柄のコップが出てきたことにアスティアは驚く。ふと周りを見れば、数人の客にはガラスのコップには模様が描かれたものが出されている。しかし、９割以上はヴァルハラでよく使われる普通のコップだった。

「模様入りのガラスコップを見るのは初めてです」

「んー、まあ数は少ないからね。この店でも常連客にしか出さないってシェフが言ってたし」

「ミヤトが作った真っ白の陶器も良いですが、模様入りガラスも神秘的で素晴らしいです」

　ヴァルハラで模様入り食器を作る職人の数はかなり少ない。また、ガラス職人と陶器職人は己の作った品にブランドとしての価値をつけ、商人達に高値で取引させる。職人が鮮やかな模様を入れるのにかなりの技術が必要とされる。模様や造形が珍しいものであれば通常の何百倍もする値段で取引されるらしい。貴族達は世界に一つしか作られない模様入りの食器などをステータスとして集めている。

　宮兎の作り上げる真っ白で形もシンプルな食器達は貴族達にとって未完成品であり、価値があるものとは認識されなかった。コーティグされていない皿など職人の手が加わっていない――ステータスとしては不十分だとされたのだ。高級食器の販売は貴族メインの商売で、普通のガラス製品や陶器などの平均価格は１２０から８０ゴールドほどで、さほど打撃はなかったようだ。

「ガラスは良いからさっさと選んじゃって。お姉ちゃんお腹がすいて倒れそうなのよ」

　メニューの端から端まで睨みつけ、今日の生け贄を選ぶ。セルフィの血走った目に苦笑するしかアスティアはできなかった。　

　二つ折りにされたメニューを見てみると、セルフィの言葉通り値段は安く感じる。

（なるほど。このお店は雰囲気を楽しむお店なのですね）

　店の趣旨を理解し、納得した。さて、ではなにをいただこうかと目線をずらしていくと、カルボナーラを見つけた。近頃乳製品の値上げでクリームやチーズを食べていないアスティア。迷わずこれを食べようと心に決めた。

　それからセルフィが流れるように注文を済ませ、１０分もしない間に料理が運ばれてきた。香ばしいクリームの香りと、パスタと一緒に絡めとられているベーコンの焦げる匂いが食欲を湧き立たせる。セルフィはハンバーグステーキを注文していたらしく、ジュウジュウ唸る鉄板を涎をたらしながら睨んでいる。

「お昼にそのメニューはどうかと……」

「お腹がすいてちゃ戦はできないってね。このあと教会へ戻って仕事でしょ？　ついでに他の冒険者から理想の女性でも聞きなさい」

「それもそうですが」

　アスティアの言葉などほとんど聞いていない。目の前にある肉をすぐさま胃に収めたいらしい。鉄で作られたナイフとフォークを両手に持っているが、今にも口だけで食べてしまいそうだ。

「あ、お祈りも忘れてはいけませんよ？」

「堅苦しいなぁ。別に教会の外だし平気だって」

「いけませんよ？　シスターたるもの、お祈りは必ずしなくてはいけません」

　ちぇっとだけ呟いて、ナイフとフォークをテーブルへ置く。両手の指を乱暴に絡ませた。アスティアも頷き、ゆっくり指を絡める。

「えー、サンキュー神様。感謝、感謝。はい、終了。いただき――」

「セルフィ…………」

「冗談だって！　えーっと、神のご加護を与え下さる土の大精霊、クロニス様。我らへのお恵みへ感謝を――ウーラノス」

「ウーラノス」

「さあって！　いっただきまーす！」

「落ち着いて食べてくださいね……」

　セルフィはマナーなどは一切お構い無しに肉へと喰らいついた。ランチのサービスでついてくるパンにも満足しているようだ。アスティアはそんな姉のような存在を見て笑い、自分も食事を始めようかとフォークを手に取る。

「あら？」

　ふと、パスタが乗っている皿――見覚えがる。

　見覚えもなにも、ウサギ屋で販売しているあの真っ白いお皿だ。目の前を見て、セルフィのパンの下にも真っ白いお皿が使われている。店内を見渡せば、客が食べている料理全てに――ウサギ屋で販売されている純白のお皿が使われていた。

　それがなんだかおかしくなり、クスっと笑ってアスティアはパスタをフォークで絡めとった。

「うん、おいしい」

　口の中では想像以上の味に満面の笑みがこぼれるのであった。


◇


「ところでさ」

　お互いの皿の料理が半分になったところで、ようやくセルフィが会話を始めた。二人そろってあまりの美味しさに食べることに夢中になり、会話を忘れていたのだ。一旦、手に持っていた食器たちを置いて、こんな質問をセルフィは出してみた。

「ミヤトくんのどこがそんなによかったの？」

「っぶ！？」

　何をいまさら――とすぐにでも言い返したかったが、器官につまった物を無理やり水で流す。反応そのものが面白いアスティア、やはりセルフィにからかわれているだけなのだ。

「ごほっ……突然何を？」

「いやね？　あたしはかれこれアスティアの恋を一年以上見守ってるわけなんだけどさ、ミヤトくんは優しいけどなんか弱そうだし、ぱっとしないじゃない？　ある程度は鍛えているはずだけど、男らしさにかけるというか、頼りないじゃかなって」

「そんなことはありませんよ」

　彼の正体を知る人々が聞けば笑うに違いない。歴史上７７人目、レベル５００に達成した【赤い影】その本人だ。今すぐ訂正したい気持ちを押さえつけ、どのように返そうか頭を悩ませた。

「ミヤトは当時から私に優しく、まるで本当の家族のように接してくれました。冒険者になった彼のお話しはどれもキラキラした宝石のように私の宝物なのです。ミヤトは私になかったものをたくさん与えてくれました」

「その結果が今の妹ポジションなんだけどね」

「むっ。今は！　今だけです！」

「はいはい」

　パンをかじり、質問した本人が興味が無さそうな態度をする。少々イラっときたアスティアはこんな質問をしてみた。

「思い出しました。セルフィさんはカップルを見ると『あたしも恋がしたい』ってまるで乙女のように呟くそうじゃ――」

「うわー！　もういいから！　その話題はもういいから！」

　スタイダストのシスター達の中で一番男勝り、かつ恋愛に興味が無さそうナンバー１と５年ほど前までいわれ続けていたセルフィ。しかし、シスター達が街の清掃活動で集まった時に、ふと通りかかったカップルを見て――

『あー、あたしも恋がしたいなぁ』

　――と、ついつい口走ってしまったのだ。それからシスター達は愛に飢えてるシスターナンバー１として、１年間ほどセルフィをいじりたおした。不良シスターのいいお灸になったようで、この話題が出れば彼女は恥ずかしさのあまり、泣きだしそうになる。

　今現在も、こうやって時々思い出させることで彼女の抑止力として扱われている。

「私は恥ずかしいことではないと思いますよ？　女の子は誰だって恋はするものです」

「あたしがもう女の子と呼べる歳じゃないからね……下手したら一生、独身だからね」

　男性の平均結婚年齢は２５歳なのだが、女性は１７歳や１８歳で結婚することが多い。セルフィの同期であるシスターは引退して子供がいる人もいるらしい。２４歳は女性としてはまだまだ若いが、結婚年齢を考えると――そういうことだ。

「私のお母さんだって２６で結婚したと言っていましたよ？　まだ大丈夫ですよ」

「それはあなたのお父さんと既に交際していたからよ……あたしだって、あたしだってっ」

　いつの間に涙ぐんで、残りのハンバーグステーキとパンを胃の中へ流し込む。よほど気にしているのか、アスティアが食べ終わるまでずっとグスグス言い続けた。

　食事を終え、食後のコーヒーを頼み、落ち着いたセルフィはぶすっとして溜息をつく。

「アスティアの恋愛相談なのに、何であたしが悩んじゃうかな」

「あははは……。でも、セルフィは美人で誰にでも好まれそうな性格なのに、何故でしょうね？」

「世の中の男達は清楚で可憐な女が好きなのよ。あたしみたいなガサツで男勝りは友達で十分だと」

　過去にお試しデートで付き合った数々の男に言われたセリフだ。何度も性格をなおそうかと悩んだが、ストレスがたまり続けるだけで、むしろ機嫌が悪くなったのだ。

「あたしの王子様はいつになったら現われるのかしらねえ」

「今、好きな人はいないのですか？」

「ぜーんぜん。なんか、みんなあたしに冷たいし、体だけが目当てみたいだし」

「うんー？」

　アスティアの感想は、彼女と長年付き添えばその良さが分かる。教会でもセルフィを当初苦手としていたシスター達も今では頼れる先輩として当てにしているようだ。つまり、その一瞬だけでセルフィの魅力を感じ取ることは難しいのではないかと。

「あーあ、言われればミヤトくんは他の男と違って気軽に話せていいわね」

「え？」

「いやいや、異性としてじゃなくて友達としてね。なんだかんだで話も聞いてくれるし、さぞアスティア以外にもモテるんだろうな」

「うっ」

　アスティアには覚えがあった。とある冒険者の――少女。神の血を引き継ぐ彼女のことを――。

「きょ、教会に戻ってお仕事の続きをしましょう！　そのあとは先ほどの続きです！」

「お？　やる気になったね。うし、お姉ちゃんその頑張りに答えちゃうぞー！」

（本当に誘導しやすいなぁ……）

　何かとアスティアの今後、が不安になったがやる気を出したようなので、二人は会計を済ませて教会へ手をつないで戻った。　教会へ戻った二人は、中で一人の人物が礼拝をしていることに気がつく。教会の一番奥――正面に建てられた巨大な大精霊『アールテミスト』の膝元でじっと目を瞑り、静かに祈る少女がいた。後姿に見覚えがあったアスティアは、祈りが終わるのを待ち、少女が立ち上がったところで声をかけた。

「こんにちは、ティナさん」

「ん？　ああ、アスティアに――セルフィ！？」

　揺れる金髪ポニーテル――ティルブナ・Ｆ・アルムント、通称ティナはアスティアの隣でぼーっと立っているセルフィを見て大げさに驚いた。

「お知り合いだったのですか？」

「知り合いも何も、わたくしの専属シスターです」

「ええ！？」

「あははは、そうなんだよねぇ」

　ティナの専属――アルムント家は『昇華の儀』を行う際に、専属のシスターを決める。『昇華の儀』を行うシスターや神父によって能力の変化が生じることは決してない。だが、常に強さへの執着が強い神の一族は『シスター』や『神父』でさえも選び、優秀な人材を独占してしまうのだ。専属に選ばれることは名誉であり、スタイダストの『聖職者』達の憧れえもあるのだ。

「セルフィ、いつの間に……」

「いやー、なんか偶然そうなったような感じで。あたしだって好きでやってるわけじゃないし」

「こちらのセリフです。わたくしは今日、午後から貴女と会う約束をしていたはずですよ？」

「あれー？　明日じゃなかったっけ？」

「今日ですわっ！」

　とぼけたように首を傾げるセルフィにティナは溜息をついた。アスティアはアルムント家の考えが良くわからなくなっていた。正直にセルフィは優秀なシスターと周りは認識していない。不良シスターの異名までつけられ、仕事もサボれば酒癖も悪い。聖職者としては失格と言われても仕方がない状態だ。

　だが、アルムント家はセルフィを評価している。何かの考えがあってそうしているのか、本当に『シスター』や『神父』によって『昇華の儀』に優劣がついてしまうのか――アスティアは数秒だけ真剣な顔で悩む。

「アスティア？　難しい顔をしておられますが、いかがなさいましたか？」

「え？　あ、ああ。大丈夫です。ちょっと驚いちゃって」

「わたくしもセルフィが何故選ばれたのか理解できません。約束は守らない、仕事はしない、酒癖は悪い。本当に貴女シスターですの？」

「失敬な！　あたしはこれでも昔有名な冒険者を数々見てきた優秀なシスターなのよ」

「たとえば？」

「たとえば――」

　セルフィの言葉が詰まる。アスティアは咄嗟に分かった。嘘をつきましたね、と。誰の名前を挙げようか頭の中で選出中なのか、「えーっと、えーっと」の繰り返し。ティナはしばらく見ているだけだったが、なかなか口に出さないセルフィにふと、こんな疑問を抱いた。

「まさか、【赤い影】様とは言わないでしょうね？」

「赤い影？　あー、違う違う。だってスタイダストの教会で出入した姿は誰も見ていないし、報告もないんだよ？」

（……私が隠蔽してますからね）

　スタイダストに１０ある教会は月に一度。簡単でいいのでどれほどの冒険者を『昇華の儀』でレベルダウンさせたのか報告しなければならない。リーリフィル教会は月におよそ５人ほどで、セルフィが所属するノスティノン教会では３００人ほどの冒険者が訪れるという。これは、冒険者ギルドが管理する目的であり、レベルの低い状態で無理なダンジョンやクエストへ行かせない為である。

　ちなみに赤い影――宮兎は態々自らのステータスをギルドへ報告しに行っていたとか。徹底的に身元を隠すために、足を運んでいたという。

「ふむ……赤い影様の昇華の儀を担当していたシスターか神父には一度お会いしてみたいです」

「さあね。噂じゃスタイダストじゃなくて、外の教会で儀を行っているんじゃないかと話にはなっていたけど。ね、アスティア」

「ええ、そうですね…………」

　適当に話を濁して、アスティアは苦笑した。

「それはそうと、会いに態々来たならここで話せばいいじゃない？　別にアスティアに聞かれて嫌な話じゃないでしょ？」

「そうですが、アスティアは退屈ではないでしょうか？」

「そ、そんなことないです！　冒険者の話が聞けるだけで私が満足です！」

　冒険者を夢見る少女は純粋な気持ちだった。彼女の反応を見て、ティナは「なら」と頷き、セルフィに一枚の紙を手渡した。受け取り、内容を確認すると、どうやらクエストの発注書のようだ。日付は３日後の出発になっている。

「これは？」

「スタイダストから西の方角――神秘の草原でユニークモンスターが出たとの情報があり、さっそくクエストの発注がありましたわ。わたくしの予想では、このモンスターを討伐できればレベル２００に上がると思っていますの」

　ティナはメニューを開いて自分のステータスくるりと反転させ、二人へ見せる。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　【ステータス】

　　Ｌｖ.１９８／２００　
　　ＭＰ７５３／７５３
　　ＳＴＲ　３５０
　　ＶＩＴ　２３２
　　ＤＥＸ　３４６
　　ＡＧＩ　２２７
　　ＩＮＴ　３６８

　　メインジョブ　【ソードマン】
　　サブジョブ　　【マジシャン】

　　アクティブスキル数　１４
　　パッシブスキル数　　３６

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　レベルは１９８――ユニークモンスターを倒せばレベル２は確実に上がるであろう。

　ユニークモンスター――ダンジョンのボスもこれに該当するが、多くは魔物の突然変異が起こした状態を示し、特殊な名前を与えられる。種類によっては一定の時期に現われ、発見され次第討伐される。人類にとって壮絶な脅威になる可能性があるからだ。危険が大きい分だけ、与えられる経験値は大量だ。

「モンスターのレベルは２３０。レベル２００ほどの四人パーティーで挑めば大丈夫だろうと、お父様の見解です」

「なるほどねえ」

　セルフィはクエスト発注書をじっと確認して、「んー」と静かに唸る。アスティアも横からクエスト発注書を覗き込み、内容を確認する。

「他の冒険者達は？」

「赤い影様は近頃姿を見ません。週に１度簡単なダンジョンへ潜って日帰りで帰ってくる程度。姿を見たのは３日前。この発注書をまだ確認していないかと。精華のレジニーは他のクエストでスタイダストを離れています。他のレベル３００を超える冒険者達はおいしくないと、見向きもしていません。わたくしの様な下位職の冒険者達と、上位職になりたての冒険者達は悩んでいるそうですが」

　ユニークモンスターは他のモンスターと比べ物にならないほど強い。通常モンスターのレベル２３０とユニークモンスターのレベル２３０はまた違うところがある。これは冒険者の昇華の儀による差に似ている。

「個人的には上位職は２人連れて行って欲しいわね」

「最初からそのつもりですわ。予定ではアルケミストと、ホーリーナイトを。回復職にヒーラーを連れて行こうかと思っています」

「ふむふむ……」

　アルケミストは言わずも知れた上位職の錬金術師だ。ホーリーナイトも同じく上位職、聖騎士。ヒーラーは回復スキルを専門とした下位職業、僧侶だ。回復職はパーティーに一人は必須だ。ある程度の実力が備わっていれば下位職でも問題ないとティナは判断したのだろう。

「まだ、誰とは決めていませんが。ギルドで声をかけてみようかと思っておりますの」

「そうだねえ。前衛のホーリーナイトとティナちゃんのソードマン。中衛にアルケミスト、後衛にヒーラー。絵に描いたような陣形ね。まあ、レベル２３０のユニークモンスターなら負けないと思うけど…」

　セルフィは不安が残っていた。クエスト発注書に書かれているユニークモンスター、【深淵の鬼】の異名を持つブラック・オーガなのだ。攻撃力に極振りしたようなモンスターで、一瞬の隙さえつければ確かに平均レベル２００のパーティーでも倒せないことはない。だが――

「この時期にブラック・オーガって大丈夫なの？」

　セルフィが引っかかっていることはブラック・オーガの出現時期だ。ブラック・オーガの特徴は夜の長い冬に多く発見され、春になれば出現報告は全くない。スタイダスト周辺の地域は既に春を迎えている。ブラック・オーガが出てくることはかなりイレギュラーなのだ。アスティアも首をかしげてティナに問う。

「何か理由とか分かっていいるのですか？」

「いえ。ギルドはイレギュラーと認識していますが、通常のブラック・オーガと変わりないとのことでクエストを発注していますわ」

　ギルドは事前に調査員を派遣して、ユニークモンスターの状態を観察し情報を取り入れる。最低でも５日間は観察を続け、変化がなければそのままクエストの発注となる。今回はイレギュラーとのことで念を入れて１週間の観察を施した。

「私は反対じゃないわよ。ただ、危ないと思ったら逃げること。命がなくなったら、できることもできないからね」

「承知いたしました。セルフィの顔を立てるためにも、必ずや討伐してみますわ」

　ティナはにっこり笑って頷く。セルフィも彼女の自信を見て問題ないだろうと確信した。それからしばらく三人で雑談して、ティナはギルドへクエストを申請しに行くと言い残し、去っていった。


◇


　ティナが去ってすぐ、セルフィは話題を振った。

「そういえばミヤトくんもメインジョブはアルケミストだったよね？　ティナちゃんに付いていってもらおうかな？」

「駄目ですよ」

「おや？　嫉妬かな？」

「違います。すでに引退した状態ですし、ミヤト本人が嫌がります」

　冒険者を引退する場合、特別な申し込みなどはない。いつでも復帰は可能である。しかし、多くの冒険者が怪我やトラウマにより引退する。一度身を引いた冒険者がダンジョンやモンスターと再び戦うことは難しいとされている。

「ミヤトは怪我で引退していますし、古傷が開いたら大事（おおごと）ですよ」

「それもそうだねー。まあ、アルケミストがメインジョブってなかなか居ないからね。ティナちゃんは見つけることができるかなとちょっと不安なんだ」

　宮兎もメインジョブはアルケミストではない。赤い影になる前はそうであったが、身分を隠すためにサブジョブとメインジョブを入れ替えたのだ。そもそも職業とは、教会で与えられる【特技】と【成長の補助】を意味する。ジョブチェンジの際は教会で行われる。つまり、神の恩恵により与えられる力の名称――それがジョブシステムだ。

「で、ライバルがあのティナちゃんとはねぇ」

「はい…………はい？」

「気づいていないとでも思った？」

　アスティアの顔が青くなる。これまた面倒な人物に知られてはいけないことを知られてしまった気がした。セルフィは食事の後のアスティアが焦る反応を見て、既にライバルが居ることは感じ取っていた。ティナの後姿を見た瞬間、少しだけ驚いていた彼女を見逃さなかった。

「たぶん、考えていた相手がまさかここに来るとは思っていなかった。そんな反応だったよ」

「……意地悪」

「はいはい、泣かない泣かない。大丈夫だって。アスティアの味方だし、私が今からいい事してあげる」

「いい事？」

　すると、セルフィはメニューから【コール】を選択する。誰に連絡をとっているのだろうか……。アスティアが首をかしげ、想像したが予想ができなかった。なかなか相手がでないので、セルフィは切ってはかけなおし、切ってはかけなおした。四度目の【コール】でようやく相手が出たようだ。

「あー、あたしだけど。セルフィーってうっさ！　怒鳴らないでよ！　え？　仕事中？　知ってるわよそんなこと。それで手短に伝えるわね。明日の１４時に【フェアリー・ツリー】の下に集合ね？　なんでって、アスティアの相談に乗って欲しいのよ。ね、いいでしょう？　ミヤトくん」

「ミヤトっ！？」

　【コール】の相手は、ミヤトらしい。アスティアは飛び上がってセルフィに通話をやめるように指示する。だが、ぴょんぴょん跳ねる彼女を無視して、話を進める。

「それじゃあ明日ね。え？　ああ、大丈夫。アスティアには私が行くよう伝えるから。拒否権ないからー。じゃねー」

　プツンっと切れた【コール】にもはやアスティアは口を大きく開けることしかできなかった。

「明日、ミヤトくんとデートね」

「…………」

　アスティアは泣きそうになった。　アスティア・リーリフィル、人生初めてのデートだ。彼女にとって異性とどこかへ出かけることはミヤト以外ではほとんどない。昔はよく２人でお使いにも行っていた。その時から手を一緒につなぎ、隣を歩いていたのだが、ある日から恥ずかしくなり手をつながず少し後ろを歩くようになった。

　近頃はウサギ屋の話題もあって、手をつながずとも隣を歩く機会が増えている。欲を言えばもっと近くに、もっと長く、もっともっと彼のことを知りたかった。突然のデートだが、これはアスティア本人にとって紛れもないチャンスだろう。ここまでの過程がどうあれ、進展するには今日しかない――アスティアは決心していた。

　とうことで朝からセルフィが教会へやってきて、服のコーデをしてくれた。普段から修道服しか着てないアスティアを、自らのポケットマネーで可愛くチェンジさせようとセルフィは奮発していた。彼女が選んだのは歳に良く似合う白のワンピースに、リボンの巻かれた麦藁帽子。時季に少し会わないが、アスティアの幼さがとても可愛らしく感じられる。

　ワンピースの胸元にも小さな可愛いリボンが取り付けられており、丈の部分は赤いレースがほどこされている。まるで白い生地にバラが咲いているようだ。

　その格好で時間の１０分前に【フェアリー・ツリー】に連れて来られて、計画した本人は「頑張って」の一言でどこかへ去ってしまった。呼び止めようにも、すぐに人ごみに紛れて見えなくなってしまう。

「ううっ……慣れない格好はするものじゃありませんね」

　ワンピースの丈は膝よりも上で、修道服とは違いアスティアの白くて細い足が丸見えになっていた。足元は可愛らしい青色のサンダルだ。春の格好ではないが、涼しさが伝わり、すれ違う人々はアスティアへ目移りをする。

　自分の格好がおかしくないのか、チラチラ姿を確認して、時間が少し進むと、中央広場へ繋がる大通りから黒髪の青年が息をきらして走ってくる。目立つ髪の色に、アスティアは思わず笑みがこぼれた。青年――宮兎はアスティアの目の前まで来ると、すぐさま頭を下げて謝罪をはじめた。

「悪い！　遅くなってすまん！」

「私も先ほど来たばかりですので、気にすることではありませんが」

　宮兎の格好を見て、仕事終わりにダッシュで来たことがすぐさま分かる。緩められた青色のネクタイ。スラックスからはみ出るカッターシャツ、手にはウサギ屋の鍵が握られている。

「そこまで急がなくても良かったのに」

「昨日の夜、セルフィさんからアスティアだけって聞いて……。流石に一人で待たせるのは悪いからな」

　ここではじめて宮兎はまじまじとアスティアの姿を確認することとなる。いつもの修道服とは違い、年頃の少女がするファッションに少々驚いているようだ。オシャレをしているところを見るのはかなり久しぶりなのだ。

「あの……そこまで見られると、ちょっと恥ずかしいかも……です」

「あ、ああ。いや、アスティアが修道服以外ってかなり久しぶりだからさ」

　麦藁帽子を両手で押さえ込んで恥ずかしさのあまり顔を隠す。宮兎もじっと見るのは悪いと思い、視線を少しだけずらした。だが、もう一度チラリと見て、頬をポリポリとかく。

「なんだ、その……似合ってるぞ？」

「本当ですか？　お世辞じゃありませんか？」

「本当だよ。うん、すっごく可愛い」

　宮兎と出会って三年。『可愛い』という単語をはじめて言われた。アスティアは一瞬呼吸が止まりそうになり、麦藁帽子を押さえていた両手を離す。彼と目があって、２人同時に真下を見下ろした。アスティアは体の体温が上昇していることを自覚し、宮兎もまた照れくささから頬を染めた。

　誰もが初々しいカップルだと思っていた。そんな視線たちとは違う視点から――セルフィは物陰でお腹を抱えて笑っていた。

「いひひひひひ！　２人とも可愛いんだからぁ！　お姉ちゃんもドキドキしちゃうよ」

　セルフィは広場の回りを囲む木々に登って、双眼鏡を使い２人を観察していた。騎士団に見つかれば即刻職務質問だろう。そんなことはお構いなく、２人の表情を確認しつつ、どのような展開が訪れるのか期待していた。

　不良シスターの行（おこな）いなど知らないアスティアは今日の予定を宮兎へ話す。

「どこか、ゆっくりできる場所で話したいのですが」

「んー、いつもなら俺の家だけどせっかく外に出たんだし、どこか別のところへ行くか」

　ふとアスティアが思い出したのは昨日セルフィと行ったあのオシャレなレストランだった。値段も安く、飲み物も飲めるので話をする場所にはもってこいだろう。

「東の区に良いレストランがあるのですが。とても静かな雰囲気で話はしやすいかと」

「おー。なら行ってみようか。東の区はあまり立ち寄らないし」

「そうですね」

　２人が歩き出そうと、一歩を踏み出した瞬間に宮兎はすぐさま立ち止まった。

「この時間、東の区は人が多いな。逸れたら危ないし、ほら」

　彼が何気なく出した右手――アスティアの心臓はもう一度大きく飛び上がりそうになった。アスティアはゆっくりと左手を出して――しっかりと彼の手を握る。宮兎は「よし、これで大丈夫」と呟いて歩き出した。最初は後ろをとぼとぼついて行くだけだったが、頭の中に昨日の言葉がよみがえる。

『隣で一緒に歩いてくれるだけで満足かな』

　ぎゅっと力を込めた。どうかしたのだろうか、宮兎は少し後ろに居るアスティアの様子を見ようと首を動かすと、スタスタと隣にやってきた。身長の差もあって麦藁帽子が顔を隠している。わざと隠していることを察して、何も言わずに「それじゃあ、何を食べようか」――優しく彼女に質問した。


◇


【フェアリー・ツリー】を出発して予定通り東の区へ到達した。アスティアに先導される形でお店に入り、セルフィと一緒に座った席へ二人で座る。ウェイターに頼まなければ水もメニューもやってこないことに気づき、慌てて声をかける。

「なんだかスタイダストじゃ見ない感じのレストランだな」

「とても静かで話しやすいでしょう？　セルフィと昨日来てとて気に入りました」

「へえー」

　それからウェイターが木製のコップに入った水と、メニューを持ってくる。互いに昼食は済ませていたので、コーヒーとクッキーの盛り合わせを頼んだ。コーヒーとクッキーは５分ほどしてウェイターに運ばれてきた。お互いに一口、一枚口にして今回の本題に入る。

「そんで？　昨日言ってた迷える子羊の相談は解決した……なら、俺を呼び出すわけないか」

「はい。昨日は数人の冒険者に質問してみたのですが、どうにも答えが曖昧で」

　アスティアとセルティが質問した冒険者が未婚者だったのがまた良くなかった。女は体だの、性格だの、顔だの、どれもこれも２人は頭を抱えるような答えばっかりだ。一部、まともな答えが返ってきても初恋を夢見る少年少女達の妄想で、納得のいく答えではなかった。

「誰かを振り向かせる。恋がこんなに難しいなんて昔は想像もしていませんでした」

「そんなもんだろ？　世の中上手くいかないことが多いように、恋は基本上手くはいかないさ」

　まるで経験したことがあるような言葉に、アスティアは不安がにじみでる。コーヒーカップを持つ右手が若干震えた。

「ミヤトは誰かに恋をしたことがあるのですか？」

「俺？　んー俺はなかったかな。向こうじゃこうやって毎日、誰が好きだのって相談にはのってたからな。周りの話で『恋愛は難しい』って思ってるだけ」

「そう、でしたか」

　ほっと胸をなでおろす。どうやら杞憂で終わったらしい。宮兎の初恋はまだだと確信して、心の中でガッツポーズをきめる。宮兎はそんなアスティアを見て、ニヤリと口元をつりあげた。

「俺からの質問なんだけど、アスティアはどうしたらいいと思う？」

「え？」

「異性の相手を振り向かせるためにはどうすれば良いか」

　彼女の今の心情を野球のバッターの気持ちで答えるなら。二球とも直球真ん中ストレート、三球目も同じように勝負してくると確信して構えていると、頭にデッドボールをくらったような――非常に分かりにくいが、だまし討ちのような感覚に襲われた。頭が真っ白になり、何を答えていいのか上手く声が出ない。

「そ、それは……」

「うんうん」

　アスティアは――声を出した。

「私は――やっぱり、その人と長い時間をかけて一緒に過ごすことが大切なのではないかって」

「どうして？」

「時々不安になる時があります……。別に好きな人じゃなくてもいいです。セルフィやティナさん、ジェルズさん、他の教会のシスター達、教会へ訪れる子供たちや冒険者、お父さんとお母さん――みんながいつの間にか居なくなるのではないか……と。命あるもの、死ぬことは百も承知です。ですが、あまりにもそれが突然で、予想もできなくて、大切な方々と二度と会えなくなる。それだけを考えると、とても怖くなります」

　アスティアはコーヒーカップを置いて、目を伏せた。

「それが私自身の場合も――もう、誰にもあえない。朝、目覚めることがなく二度とこの瞼は開かれないのではないか。もう、一生暗闇の中で過ごしてしまうのではないか…………。夜になれば時々考えてしまうのです」

「うん」

「…………ミヤト、貴方もいつか元の世界へ帰ってしまうのではないか。とても――怖いのです」

「うん」

「だから――だからこそ、大切な人と多くの時間を過ごし、後悔しないように私は長い時間を共に過ごしたいのです。その時間の中で思いを伝えられたら――幸せなのではないかって」

　アスティアは溢れそうになる涙をこらえて、にっこりと笑った。宮兎も微笑み返して、コーヒーを一口飲んだ。

「俺はもう帰るつもりはないよ。帰れる手段も見つからないし、見つけるつもりもないし。それに、迷える子羊への答えはそれで良いんじゃないか？」

「――それはどういうことでしょうか？」

「ただな？　何かその女性にアスティアの意見は話したのかなって。話を聞く限りじゃ思いつかなかったから、いろんな冒険者に聞いて回ったんだろ？」

「た、確かに私の考えは話していません」

　本人なのだから当たり前だ。アスティアは宮兎が自分に何を伝えたいのかいまいちつかめない。首をかしげる仕草を見て、宮兎はもう一度コーヒーを口にする。

「アスティアの考えがあるなら、それでいいじゃん。答えがないから探していた。でも、今はアスティアの中に『答え』ができた。それを伝えてあげれば俺はいいと思うよ」

「あ」

　言われて気がついた。セルフィの無理な質問から始まり、その答えを探していたが、自らの答えを始めは出せずにいた。しかし、先ほど口にした言葉――自分でもびっくりするほど本心が出ていた。胸につっかえていた『何か』がアスティアの中で取れた瞬間だ。

　コーヒーを飲み干して、ふうっと一息つく青年。アスティアは青年の顔を見て――胸が熱くなった。

「って、またクサいセリフだよな。いかんいかん。昨日読んだ『花畑の恋花』の所為かもしれん。いやー、女性向き恋愛小説と思って侮ってたわ。めちゃくちゃ面白いな」

　声を出して笑う宮兎につられて――アスティアも思わず声が出てしまった。

（ああ、私は本当に――）

　彼女は願った。

（この恋が必ず実ってくれますように）

　誰にも聞こえない心の願いを――静かに呟くのであった。


◇


「まさかバレてたとは……」

　場所は変わってスタイダスト中央広場――【フェアリー・ツリー】の下でセルフィはベンチに座り、空を見上げた。セルフィは店の中までついていき、アスティアと宮兎の会話をずっと盗み聞きしていた。渾身の変装で絶対にばれていない自信があったのだ。

　２人が店を出た後、再び追いかけようとした。だが、お会計をする時にウェイターにおかしなことを言われる。

『さきほど出て行かれたお客様が、一緒に会計を済ませていますよ』

『へ？』

　話を詳しく聞けば、宮兎が全額払ったらしい。その時、ばれていないと話を聞きながらケーキを食べていたが、そのケーキ代を宮兎が払って行ったと。つまりは彼には全てお見通しだったのである。

　残念なのが、宮兎がアスティア本人の恋愛相談だと分かっていても、その相手が自分自身だとは思ってもいない。

「どこでバレたんだろうなー」

　本人がここに居れば「最初から」と答えてくれるだろう。セルフィはそのことを予測し、軽いショックを受けてうな垂れた。

「あーあー、それにしてもやっぱり羨ましい。あたしだって恋の一つや二つ――」

　彼女は気づいていない。いや、中央広場にいる人間は誰も気づけなかった。大通りの方で人を乗せるためのバス――大型車を引っ張るためのモンスター【ジャイアント・ホース】――休憩のために道端で寝ていると、通行人が捨てたタバコの消えかかっていた火が、偶然モンスターの足に当たった。

　人に調教されたモンスターといえど、痛みには反応する。何者かに攻撃されたと錯覚し、ジャイアント・ホースは後ろの大型車を横転させ、大通りを走り出した。

　全長２ｍを超えるモンスターで、全力で走った場合、一般人がぶつかれば命を落とす。暴れ馬は建物に突撃しながら――中央広場へと駆ける。

「ん？　なんだか騒がしいわね」

　ぼーっと空を見ていたが、やけに騒がしいことにセルフィはようやく気がつく。怒鳴り声や悲鳴も聞こえ、ただ事ではないとすぐさま理解した。

「あれは――ジャイアント・ホースっ！」

　セルフィの視界にようやく現われた暴れ馬は、建物などの障害物に激しくぶつかりながらこちらへ向かって来る。中央広場の出入り口は南と北の大通りのほかに西口と東口がある。だが、多くの人は北へと逃げて、ジャイアント・ホースも彼らの後を追おうとしている。

「まずいわね……このままじゃ」

　可哀想なことだが、あのモンスターを討伐しなければ死者は間違いなく出る。セルフィはメニューを開き、アイテム覧から【クリスタル・ロッド】を取り出す。彼女もまた、シスターであり、自らの体に【昇華の儀】を『実験的に行われた』人物だ。レベルは――２５０。

　ジャイアント・ホースの進路の正面へ立ち、両手で持った【クリスタル・ロッド】へ祈りをささげる。

「我、光の加護を結晶として再生させん――【クリスタル・ミラージュ】っ！」

　セルフィからおよそ５ｍほどの距離で透明の箱がジャイアント・ホースを囲う。一度は正面からぶつかり、ジャイアント・ホースを跳ね除けた。だが――。

「ヴぁあああああああああああああ！」

「っく！　大人しくしなさいよ！」

　何度も何度も障壁へぶつかり、箱から出ようとする。このまま箱を押しつぶしてジャイアント・ホースを始末すればよいのだが、その余裕を与えてくれない。むしろ押されて、障壁が崩れないように集中することで手一杯だった。

　何度も何度もぶつかり、やがて小さなひびが生まれる。セルフィはここで逃げ出せば確実に被害が出ることを恐れ、自分がやらなくてはならないと使命感を抱いた。

（この子を止めないと……。でも、力が強すぎて――っ！）

　ジャイアント・ホースは大人しいモンスターとしてよく馬車の馬代わりとして使われる。セルフィ本人もここまで興奮したジャアント・ホースははじめてだった。

（何かが干渉している？　いや――そんなはずは――）

　その時だった。ジャイアント・ホースの体当たりに耐え切ることができなかった障壁が――砕ける。

（あ……）

　そのままの勢いでセルフィへ走り出す。逃げ出そうにも５ｍの距離はどうしようもない。とっさににセルフィは目を瞑り――頭の中でアスティアの顔が浮かんだ。

（お姉ちゃん、だめかも……）

　ぎゅっと瞼に力を込めて――衝撃に備えた。

（……………あれ？）

　その場に座り込み、【クリスタル・ロッド】を抱きかかえていたが、来るはずの衝撃は襲ってこなかった。ゆっくりと、ゆっくりと目をあけると――男性の背中が映った。

「どうどう、大人しくしとけよー。いい子だから」

　男性――後ろ姿から推定するに年齢はセルフィとさほど変わらないだろう。極東の人々が好んで着用する着物と羽織――両手に持った２本の【カタナ】と呼ばれる武器をジャイアント・ホースに押さえつけ、動きを止めていた。ジャイアント・ホースを正面から受け止め、一歩も下がらない。

　男性は動きが止まったジャイアント・ホースの首元を撫でて落ち着かせる。大人しくなったこと確認して、カタナを腰につけた【サヤ】へと戻し、アイテム覧へと収納した。男性は振り向いて――素顔を見せる。

「アンタも無茶するなよ…。シスターだからといって命をはることはないんだぞ？」

（あ、角……）

【鬼族】の証――額から伸びる角。男性――キキョウ・クチナシはやれやれといった様子で座り込んでいるセルフィへ手を差し伸べた。

「ほら、立てる？」

「あ、ありがとう」

　頬染めてぼーっと彼の顔を見つめる。視線に気づいたキキョウは「ああ、これね」と額を触る。

「見ての通り【鬼族】なんで、力には自信あるんだよ。まあ、ちょっとびっくりするよな」

「い、いえ……そんなことはないけど……」

「そうか？　それにしても、俺が駆け出すのが遅かったら確実に死んでたぞ？　他人を思いやるのはシスターの務めかもしれないが、自分の命を大事にしないと――って聞いてるか？」

　セルフィは一瞬で――心を奪われた。頬が熱い、心臓がうるさい、なによりこれが――恋なのかと。

「おーい……。あー、俺まだ仕事残ってるからいくぞー？」

　背を向けて去ろうとするキキョウに、セルフィは我に返り、背中を追った。

「ま、待って！　ちょっと待って！」

　こうして【オニガシマ】の店主キキョウ・クチナシと【不良シスター】のセルフィ・ファイアットは【フェアリー・ツリー】の下で偶然の出会い――運命の出会いを果たすのであった。

　後日ウサギ屋に「兄貴が女つれて帰ってきやがった！」と妹のツバキが大騒ぎで駆けつけてくるのは、また後日……。　冒険者ギルド――ヴァルハラの数多くの街に設置された、冒険者のための互助組合である。元々は王都【リバレイン】にあった小さな冒険者達の集まりだったという。そこから数千年の時を経て、多くの国々や街へ支部が出来上がったとか。その支部第一号が【スタイダスト支部】だと言われている。教会が数多く周辺に集まり、スタイダストという街が形成され、その際に支部第一号として推薦された。多くの冒険者が王都とスタイダストへ集結し、世界中へギルドを広めたと歴史書に残っている。

　現在ギルドの役目といえば冒険者達の情報交換、クエストの発注または依頼、雑談、さらに仲間集めの場となっている。今日も多くの冒険者が命を預けあうパーティーを探している。

　冒険者見習いのティルブナ・Ｆ・アルムントは一人前――レベル２００へ到達するため、ユニークモンスター【ブラック・オーガ】に対抗するメンバーを集め、互いに自己紹介をしていた。

「お集まりいただき深く感謝を申し上げます。今回パーティーのリーダーを務めるティルブナ・Ｆ・アルムントですわ。以後、お見知りおきを」

　三人の人物達へ【スクールシリーズ】のスカートの裾をつまんで頭を下げた。

「レベルは１９８。このクエストを終えてレベル２００へ到達するつもりですわ」

「とうとうティルブナもレベル２００か。感慨深いものがあるな」

　そう答えるのは、全身を白銀の鎧で包み、腕を組んで頷く大男だった。名前はデスカント・バルドラー。レベル２０３のホーリーナイトである。ティナとはスタイダストに建設されている【冒険者育成学園】の先輩にあたり、去年、学園を卒業した少年である。少年といったが、彼の巨体と老け顔から３０歳といわれても疑いはしないだろう。実年齢は１９歳である。

「おっと、紹介が遅れたな。俺はデスカント・バルドラー。ティルブナとは何度かパーティーを組んだことがある。ユニークモンスターも一応二桁は討伐経験があるから、頼りにしてくれてもいいぜ」

　にっと歯を見せて笑う。これが色男なら数多くの女性冒険者はくらっときたのかもしれない。だが、見た目おっさんのデスカントではそうはいかないところが哀しい。ティナと他の２人は顔を見合わせて、特に反応するわけでもなく、自己紹介を進めた。

「次は僕かな？　僕の名前はサマエト・ウェイガ。見た目どおり錬金術師だ。今回ティルブナ嬢のパーティに参加できて光栄に思うよ」

　サマエト・ウェイガ――彼はレベル１８３のアルケミストだ。昇華の儀によりレベル１の状態で一年前から上位職として活動している。サラサラとした耳が隠れるほどに伸びきった金髪に、宝石のような青い瞳、整った顔立ちはまさに美少年の言葉がふさわしい。彼は現在学園に在学中で、ティナの一つ上の１２学年になる。今年卒業予定だ。【ザ・クリエイティブ】をまだ使えないとは言え、物質の等価交換による攻撃スキルは扱えるレベル帯だろう。

　見た目どおり錬金術師というのも、彼が羽織っているローブのことを指す。漆黒のローブにはポーチとは桁違いのアイテムを収納できるポケットが存在する。本来は必要以上のアイテムをポーチなどにあらかじめ収納しておくと動きに制限が生まれ、不利になる。錬金術師はそれを無視して、大量の素材をすぐさま連金可能にするため、不動のスタイルをとることが多い。

「わ、私はナノ・サラカスといいます……。ひ、ヒーラーです。よろしく、おねがいします……！」

　最後にあわただしく挨拶をする少女――ナノ・サラカス。かなり小柄な少女で、１７歳の少女の平均身長とほぼ同じであるティナと比べても頭一つ分小さい。修道服にも似た格好をしているが、胸元には十字のマークは存在せず、色も黒ではなく青を基調としている。頭には黒のベレー帽を被り、水色の髪の毛が腰の辺りまで伸びている。潤んだ茶色い瞳からは何故か涙がこぼれそうだ。

「ナノ。緊張せずとも大丈夫ですわよ？」

「は、はい！　ティナ先輩のお役に立てるよう、が、がんばります！」

　ナノはティナの後輩で、こちらもパーティーを何度か組んだ経験がある。緊張するとすぐに泣き出し、学園でもお荷物状態だったという。ティナが積極的にさそい、今ではレベル１５７まで成長できた。今回も連携が取れやすいだろうと誘われたのだ。

「以上、このメンバーで【ブラック・オーガ】を討伐しにいきますわよ」

「ちょっとその前に」

　サマエトがローブから右手を出して発言を主張する。ティナは「どうぞ」と短く答えて発現を許可した。

「みんなも知ってのとおり、今回の【ブラック・オーガ】はイレギュラーだ。ギルドは問題はないと言っていたけど、こんな学生ばかりのようなパーティーで本当に大丈夫ですか、ティルブナ嬢？」

　デスカントを除く三人が今だ学園で授業を受けている学生である。不満があるわけじゃない。ただ、本当にこの戦力で戦える自信がリーダーにあるのかどうか確かめたかったのだ。ティナが１％でも彼らと共に戦い、負ける要素があると思うなら、今回はやめておいたほうがよいと彼は考えている。

　ティナを試すような発言でもあるのだ。

「それは愚問ではないのかしら？」

　質問を聞き、ティナは笑みを浮かべる。

「デスカント・バルドラー、現役学生時代に数多くのユニークモンスター討伐経験を持ち、卒業後もすでにレベル２００に到達。彼の守りは私のお墨付きよ」

「よしてくれよ、照れるじゃないか」

　デスカントは頭をかいて嬉しそうに笑った。ホーリーナイトの役目は敵の攻撃を受け止め、パーティーを守るディフェンダーの役目だ。また、光属性のスキルを多く使うことが可能で、今回の【ブラック・オーガ】との相性も良い。

「ナノ・サラカス、泣き虫で少々頼りないところもあるけど私は彼女の回復スキルを見込んでいるわ。とっさの判断力もなかなかのものよ？」

「せ、先輩っ。そんなに褒められても……」

　俯きながら小さな声で呟く。顔は赤くなり、どうやらこちらも照れているようだ。回復スキルは術者によって効果の効き目が変わってくる。ナノの強みとして、その回復速度だろう。傷の塞がる時間が一般のヒーラー達と比べてもかなり早い。彼女の才能であるが、性格の所為で邪魔されている。

「最後に、サマエト・ウェイガ。スタイダストに１００人いるかどうかと言われるアルケミストの一人。現在学年トップの成績を誇り、鉱石を扱った錬金術が得意と聞いたわ。模擬戦で【ソードマン】五人相手に無傷で勝利したことも耳にしております」

「よくご存知で」

　対人戦を不得意とするアルケミストだが、学園で行われた模擬戦では【ソードマン】５人相手に無傷の勝利を収めたことは学園でも話題となっている。彼の扱う鉱物系統の錬金術は攻守を両立できる。彼のスキルはレベルアップで覚えられるスキルとはまた別で、【スキル指南書】と呼ばれる本を熟読することによってえられるタイプだ。宮兎も扱えない錬金術をこの少年は発動できるのだ。

　ちなみにだが、宮兎も何冊かの【スキル指南書】を読んでいる。その一つが【ベルフエル】戦で使われた【ホーリー・スパーク】だ。【語学力ＳＳ】のエンチャントが施された伊達メガネを着用し、三日かけて、あの決戦のために読み終えたと本人は後々語る。

「最後にこのわたくし、ティルブナ・Ｆ・アルムントは神の一族であり、レベル２００到達への最速記録を狙っていますわ。ユニークモンスターも既に５体は討伐経験済み。自ら言うのもあれなのですが、【先駆者】としての才能はあると自負しております。絶対に勝つ――この気持ちは誰にも負けませんわ」

　サマエトは――確信した。これが神の血族かと。彼女のカリスマ的能力はごく稀に見るほど優秀で、上に立つ人間とはこのような人物がなるべきなのだと。十数年の短い人生の中で、彼はティナと言う少女こそスタイダストの未来を背負うべき人材だと認識した。

　彼女ほど強さに強欲で――冒険者としてのプライドが高いのならば、レベルカンストも夢ではないのかもしれない――サマエトは胸に湧く感情を抑えきれず、すぐさま跪いて頭を下げた。

「先ほどの発言、ご無礼と分かっていながら大変失礼いたしました、ティナブル嬢」

「いいえ、わたくしも自らの自信をあなた方に示さなければ、絶対の絆は生まれません。こちらこそ、利用するような真似をとったこと、謝罪しますわ」

　ティナはサマエトに立ち上がるよう指示し、首を縦に振る。ゆっくりと立ち上がった彼をデスカントが肩を優しく叩いた。

「まあ、気持ちは分からないことはない。俺も何度かティルブナには頭を下げたくなった。それだけの器を持っているということだよ」

「ええ、僕は確信しています。スタイダストの未来は心配無さそうです」

「ふふふふ、冗談がお上手」

　ナノですらクスリと笑って場が和む。クエストに出る前はこのように（今回は少々違うが）雑談をして信頼を気づきあげることが大切なのだ。冒険では何が起こるかわからない。危機的状況で仲間を信頼できるかどうか、パーティーが生き残るためにもっとも重要な項目である。

「では、明日の朝９時にここ、冒険者ギルド【スタイダスト支部】で待ち合わせですわ。各自アイテムなどの準備、明日に備えられることは今日中に全て終わらせるようお願いいたしますわ」

「まかせとけ」

「分かりました」

「は、はい！」

　三人の返事を聞いて、ティナは頷く。

「これにて今日は解散。明日――【ブラック・オーガ】の首を取り、更なる高みへと！」

　こうしてティナ、デスカント、サマエト、ナノの四人のパーティーは【ブラック・オーガ】の待つ神秘の草原へ旅立つことになる。とはいえ、近くの村までは転移用のクリスタルで移動するのだ。スタイダストでは冒険者ギルドの一番奥の部屋に設置され、厳重に管理されている。

　仲間との絆を作り、バランスの取れたパーティー編成、優秀な人材、なにもかもが上手くいっている。ここまでは――なにもかも。

　彼らは知らない――これから待ち受ける本当の【イレギュラー】と出会うことになる真実を――。