らん豚女神と縛りプレイ　頭に物がぶつかって気を失うという経験は、実は結構あったりする。
　なので今回目覚める間際も、明晰夢から目覚めるように、なんとなく事の経緯を思い返せるぐらいには意識をはっきりと保っていた。

　人が、墜ちてきた。
　見間違えかもしれないが、俺はあの一瞬、そんなものを目に捉えていた気がする。
　だとしたら、俺もよく生きてたものだ。
　あの時のスピードなら普通に死んでるはずなんだけども、ただズキズキするだけで済んだのは幸運だ。

　そんな事を考えながら、俺はけだるい体を起こしつつ、瞼をぼんやりと開いていった。

「……」

　小鳥のさえずる声。
　名前も知らない虫達の歌。
　都会の中では聞けないような環境音に、俺の意識は覚醒する。

　視界には、鬱蒼と茂る森が広がっていた。

「えっ！？」

　思わず自分の体調も顧みず、勢い良く立ち上がってしまう。
　事後報告だが体に不調は無い。血も出ていなかった。

　だが辺りは異常100％。
　見回せど見回せど、そこは森。
　代々木公園でも上野公園でもない。下草ぼーぼーの、完全な森林地帯がそこにあったのだ。

「なんで！？」

　俺はツいていない方だけども、さすがに目が覚めたら樹海のど真ん中にいました、なんて経験はない。
　そもそも家から緑豊かな所までは結構遠い。どうして俺はこんな場所にいるんだ。

「う、うーん……」
「あ……」

　まさか地球外生命体にキャトられたか、なんて突拍子もないことを考えたところで、俺は自分の足元に小さな人影が横たわっていたことに気がついた。

　汚れ一つ無い純白の衣。
　きめ細やかな金色の髪。
　日本人離れした、というよりは西洋人に近い、透き通るような白い肌。

　そんなファンタジーな美少女が今、俺の足元で、寝苦しそうな顔で横たわっている。

「おい、大丈夫か！？」

　誰か。それは後回しでいい。俺はすかさず屈んで、彼女の容態を確かめた。
　俺は、俺を轢こうとしたトラックの運ちゃんには結構ドライなところはあっても、見ず知らずとはいえ苦しんでいる人を放ってはおけない程度には、良識を持ち合わせているつもりなのだ。

　意識を失っている人に無闇に触れるのは危険だが、外傷は無いようだ。
　安全を確認し、ゆっくりを身体を仰向けに整えてやると、少しだけ彼女の表情も和らいだように見える。

「あ、あううー……」

　呻いてはいるが、呼吸はしてる。
　意識はどうだろう。

「おーい、大丈夫かー」
「や、やめてー……」

　頬を軽くペシペシと叩いてみると、しっかりと俺にわかる言葉で返事をしてくれた。
　意識も健在のようだ。

「痛いところあるか？」
「ほっぺ……ひりひり……」

　うむ、特に他の異常はないらしい。目立つ怪我も見られない。
　これにて一件落着だ。良かった良かった。

「おい、起きな起きな。言葉は通じるよな。土の上で寝てないで」
「あうん……？」

　しかしそれは、この女の子に限った話である。
　肝心の俺の方は、今の状況が何がなんだかわかっていない。

　森。
　突然の森……である。
　見知らぬ森の中で、見知らぬ少女と二人きり。ここまで事の経緯を想像もできない異常事態は、さすがの俺も初めてだ。

「うぅん……」

　女の子は寝ぼけ眼を擦りながら上体を起こすと、不思議そうな顔で俺を見て、可愛らしく首をかしげた。

「ここどこ……？」
「……それは、俺も聞きたいよ」

　さて、まぁ、可愛い女の子が居るのはいいんだけどもね。
　ちょっとばかし、面倒なことになったかもしれない。



「参ったな、携帯がぶっ壊れてる……」

　西洋人形のような少女が起き上がり、お尻についた土を払う最中、俺はポケットの中に詰め込んだ携帯を見て、項垂れた。
　何の衝撃か、俺の携帯さんは基板まで砕けてご臨終されたらしい。電源さえも点きやしねえ。
　辛うじて電池パックは無事のようだが、それが一体何の慰めになるというのか。

　現在地をGPSで確認できれば、樹海の真ん中だろうが屋久島だろうが、抜け出せると思ったんだけどな……。

「どうしたの？ 困ってるの？」

　困り事はそれだけじゃない。
　さっきから俺の後ろから壊れた携帯を覗き込んでいる、この女の子も心配だ。
　俺はいつもの不幸だとこの状況を開き直れるが、それにこの子が巻き込まれたとなると、ちょっとばかし後味が悪い。

　外人の成長は早いって聞いたことはあるけど、見たところ年齢は十四かそこらといったところだろう。
　日が暮れる前に帰してやらないと親御さんが心配するだろうし、何より俺が社会的に死を迎え……。

「うん？」
「ん？ なあに？」

　少女の可愛らしい顔を眺めている途中で、俺の浅い記憶に電流が走る。

　俺はこの森に来る直前、コンビニの手前で空を見上げていた。
　その時に見えたのは、こちらに向かってものすごい勢いで落ちてくる“何か”であった。

　……あの時、落下中に俺と目が合ったのは……この子だろうか。



　……いや、そんなはずはない。ありえない。
　俺が歩いていたあの場所は、他に高い建物もないような場所だ。
　物がピンポイントで落ちてくる要素はどこにもなかったはずである。

　というか、何もない空から人が落ちてくるってどういう状況だ。
　航空機が空中分解して投げ出された人間でもない限り、そんなことは有り得ないぞ。

「……あのさ。君、名前は？」
「私？ 私はペクタルロトルよ」
「ペ……」

　長い。噛みそう。
　ていうかそれだけで名前？ どこの国の子だ。

「人間さんは、なんていう名前なの？」
「……人間さんって、あのな……」
「あなた、人間さんじゃないの？」
「いや、俺は人間さんだけどね……」

　何この子……。
　変っていうか、ちょっと恥ずかしい電波入ってるんじゃないか……。

「見ず知らずの私を助けてくれるなんて、あなた、とっても優しい人間さんなのね！」

　俺が訝しむ間もなく、少女は朗らかに笑った。

　……顔の良い子ってホント得だよな。
　もうその笑顔だけで何だって良くなるもん。

　まぁ、年の割に変な言動はともかくとして、このペ……ペトル？ なんとかちゃんは、悪い子ってわけでもなさそうである。
　多分、帰国子女的な育ちの良いお嬢様か何かだろう。
　早く親御さんの下に帰してやらなければ、俺が社会的に抹殺されるより前に、この子の家のボディーガード的な何かによって殺されかねない。

「ねえ人間さん、お名前は？」
「ああ」

　そういえば、まだ言ってなかったか。

「俺の名前は蘭鉢(らんばち) 八代(やつしろ)だ。よろしくな」
「らんばち、やつしろ……らんらんって呼んでも良い？」
「ダメ」
「ぷう」

　そんなパンダみたいな呼び方はやめてください。
　むくれっ面にならないでください。

「さあ、ここに居たってどうにもならない。とにかく森を出て、人のいる場所に行こう」

　この森がどこかもわからないのでは、俺でさえもちょっと不安だ。
　今は保護すべきこの子がいるから辛うじて客観的な視点に立って冷静になれてはいるが、暗くなった時の事を考えると寒気がする。

「……私も、ヤツシロについていっても良い？」
「当然だよ、一人でなんて危なっかしい」

　俺はペトルに手を差し伸べた。

「お前の家に送ってやるまで一緒にいるから。手を繋ごう」
「……」
「さ、早く」

　森とか山の夜は早いという。
　それに足元も下草やデコボコで、小さな女の子には厳しい道だ。
　俺も大概、よく色々な物に躓いて怪我をするが、ここで率先して助けの手を差し伸べるのが年長者の義務というものである。

「……本当に、優しいんだね」

　俺が差し伸べた手を暖かな眼差しで見つめ、ペトルはどこか大人びた風にそう呟いた。

　彼女は間違いなく背の低い少女で、俺が保護してやるべき弱い子供だ。
　どういうわけか、俺はその瞬間、この女の子の微笑みの中に、確かな母性を見た気がした。

　少女の温かい両手が、俺の手をそっと包み込む。
　そして少女は俺の手に顔を近づけて……。

　って、何。ちょっと待って……。

「ヤツシロに、真の幸運が訪れますように」

　俺の手の甲は、少女の接吻を受けたのだった。



「……はいっ！ できた！」

　何かを成し遂げたとばかりに満面の笑みを浮かべる彼女。
　そして、右手を差し出したまま硬直する俺。

　何が“はい”なのか。何故手の甲にキスされたのか。
　そして幸運ってもうそのキスが既にほとんど俺にとって幸運かなって思うんだけどそういう解釈で構わないのか。



　なんてことを固まった真顔で考えているうちに、近くの茂みから大きな音が聞こえてきた。

「げっ……！？」
「おほ？」

　明後日の方向から聞こえてきた異音に、二人同時に顔を向ける。

「ブルルルンッ……」

　その茂みには、大型犬よりもずっと大きなサイズのイノシシっぽい生物が佇み、こちらにユニコーンのような“一本角”を向けて唸っていた。

　茶色の体毛。黒い蹄。黒い角。赤く光る瞳……。
　ディテールはどうだっていい。
　巨大な野生生物が、そこにいた。

「……に、逃げるぞっ！」
「わっ、きゃあっ」

　三十六計逃げるに如かず！

　俺はペトルの細い身体を肩に担ぎ上げ、必死でその場を駆け出した。

「うおおおおっ！？」

　俺は運が悪い……けど、さすがにイノシシと遭遇したことはない！

　犬に噛まれそうになった事は数え切れないが、それはまだ辛うじて渡り合える大きさだからなんとかなっていたわけで、自分よりもデカそうなイノシシを相手に戦うなんて、考えたことすらなかった。
　ていうか俺の知ってるイノシシに角は生えていない。あれってそもそもイノシシなのかも疑わしい。

「おほーっ、豚さんこっち来てるー」
「来てるのかぁああ！ そっかぁああ！」

　後ろを振り向く余裕はない。
　少女を担いだままでは、どうにか全力疾走するのが精一杯だった。

　だが、どれだけ頑張っても時速30km前後が限界の人の脚力では、野生の素早さに叶うはずもない。
　一歩一歩、地面をえぐるような凶暴な足音は、俺のすぐそこまで迫り、追いつこうとしていた。

　殺される。食い殺される。

　ああ、今までしぶとく運のない人生を生き抜いてきたつもりだったが、それもここで終わってしまうのか。
　俺って奴はとことん、最後まで残念な男だったなあ。

　せめてこの子だけでも、なんてカッコつけた死に方もしてみたいものだが、言葉の通じない圧倒的パワーの野獣を前にしては、そんな望みも神頼みだろう。
　息も絶え絶え。もはや背後から死の突進を受ける運命は揺るぎない。

　俺が希望を失い、全てを諦めかけたその時――。

　――不幸は起こった。

「おあっ！？」

　根っこに躓いた。超全力で躓いた。

「うひゃ……」

　担いでいたペトルちゃんは宙に放り出され、俺の身体は勢い良く前方へと倒れ込む。
　その勢いたるや、全力疾走のエネルギーをそのまま全て転倒のために使い果たしたかのような、人を殺すほどのものである。

　背後からイノシシ。目の前に地面。
　最後くらい奇跡が起こっても良いだろうに、神は俺に追い打ちをかけやがった。

「いでっ！？」
「ブオッ！？」

　直後、額を含む上半身が地面とごっつんこ。
　盛大にコケた右足に強い衝撃。

　俺は何の勢いか、そのままロケットのように地面を転がり、茂みの中に放り出されて、ようやく停止した。

「いててて……超いてえ……」

　額や、無理やり受け身を取った両腕がものすごく痛いけれども、どうにか生きている。腕も脚も折れてはいなさそうだ。
　茂みから這い出て、額や服についた土を払いながら起き上がる。

「……え、マジか」

　そして先程まで執拗に追いかけてきたイノシシの方に眼を向けると、そこには驚きの光景が広がっていた。
　なんと、イノシシが顔面にくっきりとスニーカーの靴跡を残した状態で、完全にのびていたのである。

　俺があまりにも勢い良く倒れたものだから、その時に伸ばしていた足が偶然、イノシシの顔に命中したのだろう。
　そして俺は足にこいつの直撃を食らって、ぼーんと吹っとばされたというわけだ。

　……俺にあるまじき、なんとも複雑怪奇な奇跡である。

「そうだ、あの子は……！」

　イノシシの額から伸びる長い角と自分の足の長さを見比べている暇などない。
　俺は、転んだ直後に彼女をどこかへ放り出してしまったのだ。
　あの子は大丈夫か。どこだ。怪我はしてないだろうか。

「ひ、ひいい……」
「……おろ？」

　必死に辺りの茂みを見回していると、俺の真上から情けない声が聞こえてきた。

「お、おろしてー……」
「……お前もなかなか、運がないなぁ」

　彼女はどういうわけか、太い木の枝の上に干された布団のような格好でひっかかっていた。
　なんというか、漫画みたいな女の子である。



　ペトルを木から下ろしてやると、彼女はほっとしたような顔で“ありがとう”とお礼を言ってくれた。
　それまでイノシシに追いかけられたことよりも、木の上にぶら下がっていたことのほうが大変だったかのような、あっさりした態度である。
　俺はそんな気楽さに拍子抜けしたものの、おかげでこっちも少し冷静になれた。

　……どうにかイノシシは気絶したようだが、このままではまずい。
　こいつをどうにかしない限りは、いつ公道に出られるかもわからない森の中をうろつくのは、非常に危険だろう。

　獣は匂いに敏感だ。イノシシは特に嗅覚が強いはずである。鼻がでかいのだ。間違いない。
　俺達の匂いを追って、目覚めた後に再び襲い掛かってくるはずだ。

「ヤツシロ、それどうするの？」
「……これで、殴るんだよ」

　俺は辺りから、両手でなければ持ちあげられない程度の大きな石を持ってきて、イノシシの前にやってきた。

　イノシシとそっくりではあるものの、こいつはまるで空想上の生き物であるユニコーンのような、長い角が生えている。
　新種か珍種か。俺にはそこんところはよくわからないのだが、ともかく、イノシシに近い何かであり、言葉の通じない野獣であることは間違いない。

　要するに、こいつが目覚めてまた殺されそうになる前に、俺はどうにかしなければならないのだ。

「……ペトル、あっちを向いてなさい」
「殴るって……それで殴ると、痛そう」
「……痛いだろうな。死ぬまで殴るつもりだから」
「えっ……」

　結構でかいイノシシだ。イノシシの骨格がどうなっているかは俺も知らないが、ちょっと頑丈なようなら、仕留めるまでに何度か殴らなければならないかも……。

「そんな、豚さん可愛いのに……」
「ああ、もう……そんな眼で見ないでくれ。俺だって本当はやりたくないんだよ、こういう事は」

　ペトルは悲しむような上目遣いで俺を見て、心にびしびしとダメージを与えてくる。
　しかし、殺したくて殺すわけじゃない。こっちが万が一にも殺されないためには、こうする他に方法がないのだ。
　ただでさえ意味の分からない角が生えたイノシシなんだ。そのままにして逃げるにはリスクが高すぎる。

「お願いヤツシロ、やめてあげて？」
「……」
「この子悪いことしたわけじゃないよ？」
「……」

　大きな石を振り上げたまま、俺はペトルの言葉に歯噛みする。

「ねえ、ヤツシロ……」

　ああ、もう。
　ろくに不幸を知らない子供ってのは、なんていうか……ほんと、お気楽なもんだな。

　俺は大きな石を、力の限りに振り下ろした。



「……行くぞ、ペトル」

　石は勢い良く地面を転がり、土の上に歪な痕をつけて、ぴたりと止まる。
　ただ投げただけだ。血の跡などは、ひとつもついていない。

「……うん！ 行こう！」

　野生動物は無事。無垢な少女は笑顔。
　まったく、素晴らしくハッピーな筋書きだ。

「ペトル、お前の言うことは聞いてやったんだ。ここからは、結構急いで行くからな」

　イノシシの恩返しならともかく、リベンジマッチなんて絶対に勘弁だからな。

「うん！ いこいこ！」

　俺の気苦労なんて、こいつは何一つわかっちゃいないんだろう。
　脳天気に晴れ晴れとした笑顔で、ペトルは俺の横について歩くのだった。

「やれやれ……ん？ 何か落ちて……なんだこれ？」
「おほ？」

　いざ、再出発。そんな時、俺はペトルが歩く土のすぐ傍に、一枚の小さな紙切れを発見した。
　時間がないとはわかってはいたのだが、俺は何となくそれが気になって、拾い上げたのだ。

「……“大雷撃”……？」

　それは、一枚のカードだった。
　裏面には紋様、表面には名前と、イラストと、その下には小さなテキストが書いてある。


■「大雷撃」スキルカード
・レアリティ☆☆☆
・天気を選ばず神の鉄槌。カードの絵柄を向けた先に巨大な雷を落とす。


「ヤツシロ、それなに？」
「トレーディングカードってやつかな。ペトルのじゃないなら、どうしてこんな場所に……いや、それよりも先だ。先急ぐぞ」
「はーい」

　俺は特に何も考えずにカードをポケットにねじ込んで、ペトルと共にその場を後にした。

　イノシシを放置するなら、さっさと森から出なけりゃな。

「ヤツシロ、さっきの抱っこ、もう一回やって？」
「嫌だよ。あれすんげー重いんだからな。歩けるうちは、自分で歩け」
「そんなー」

　それにしてもこの子、人懐こいなぁ。
　品種不明の見慣れない木々の間を歩き、奥を目指す。
　ペトルに抱っこしろと言われて断った俺ではあるが、森の中は下草や細い枝が邪魔をして、彼女をそのまま歩かせるには少々険しすぎた。

　なのでせめてもの男気と、彼女の手を握り、枝葉をかき分け、自らを盾にするようにして進んでゆく。
　前と後ろに気を配りながら歩くのは少々しんどいが、少しの辛抱と諦めよう。
　名前もわからないツノイノシシに串刺しにされているよりはずっとマシな状況だ。

「お？」

　そうして数十分も延々と歩いていくうちに、俺達は開けた場所に躍り出た。

「おほー」
「おおお、良かったぁー……やっとだよ……」

　俺達が踏みしめた場所は、ほとんど土を踏み固めただけの粗末なものではあったが、ちゃんと人の意志を感じさせるような、幅三メートルほどの道であった。

　人の手の入った場所が、これほどまでに落ち着けるとは。
　だが……。

「どこだよここ……」

　相変わらず、ここがどこかはわからない。
　規模の大きな森林とこのような田舎道、少なくとも近所でないのは確かだ。
　かといって、最寄りの山っていうのもピンと来ない話である。

　俺は一体何をどうやって、こんな場所にまでやってきてしまったのだろうか。

「なあペトル」
「ペトル？ 私はペクタルロトルっていうのよ？」
「呼びにくいから良いだろ、ペトルで」

　今更ちゃんと覚えていなかったとは言えない。
　ペクタルロトルちゃんね。はい、オーケー。もう覚えた。
　でも呼びにくいからペトルな。どこ人だよほんと。ユーロ圏の辺境かどっかか。

　いや、そんなことは今はどうだって良い。

「ペトル、ここらへん見覚えないか？」
「全然」

　即答か。

「私、こういう所は初めてなの。とっても楽しいわね」
「……そうか、都会っ子だな」

　もしくは、相当な箱入り娘か……。
　こりゃあ本格的に、どこぞのお嬢様って線も現実味を帯びてきたかもわからんね。

「あ！ シロ、あれ見てあれ！」
「シロってなんだ、パンダの次は犬みたいな……おっ」

　お返しとばかりに付けられた俺のあだ名に反応する間もなく、ペトルが指差した方角に眼を向けて、俺はおそらく今日一番のテンションになった。

「家が見える……！」

　土で出来た道の遥か向こう、青白く霞んだ山々の下に、くっきりと家らしきものの並びが見て取れた。
　距離は、そう遠くない。工場か焼却炉か、白っぽい煙が上がっているのも見える。

　東京からはかけ離れた景色に、おいおい一体どこの田舎だよって感想も頭に浮かんできたが、背後から猛獣に襲われるのではという不安から逃れられるのであれば、栃木だろうと群馬だろうと大歓迎である。

「行こう、ペトル。もうちょっとで人のいる所だぞ」
「おほーっ、とっても楽しみ！」

　俺達は目に映る終着点に元気づけられて、悪路で疲れた脚を弾ませた。



　途中で見えてきた畑を過ぎて、一本道を歩くうちに、俺ら二人は集落に辿り着いた。

「なんだなんだ」
「変な格好しとるなぁ」

　入ってすぐに立ち止まった俺とペトルに、行き交う住民たちからの好奇の目が突き刺さる。
　だが、それはこちらも同じこと。道行く人を見ては、その人の姿を見て、物珍しそうにぼんやりとしているのだ。

「……ここは……」

　三角屋根の木造の家。
　三角屋根の茅葺きの家。
　集落にある建物の多くは、非常に牧歌的というか前時代的だった。

　まぁ、そういうのはまだいいよ。実際にあるかもしれない家だから、俺は気にしない。
　けど、生きた大木をそのまま大黒柱にしたかのような、青々した葉を屋根の上に広げた大きな家屋を見て、俺の思考は一気に停止した。

「巡礼者さんかのう、珍しい」
「刃神《じんしん》様の聖地から来たようには見えんなぁ」

　家々に挟まれた道は、一面が背の低い芝のような植物で覆われており、そこに自転車や軽自動車に対する思いやりは欠片も見られない。
　だが、そこを行き交う人々の姿を見れば、そんな非現実的な光景にも納得がいく。

　彼らは、俺がよく見知ったスマートなズボンやシャツといった格好をしていない。
　誰もがだぼついた服をきて、大きな袖口や裾を、紐のようなもので縛って固定しており、色は草で染めたかのように素朴で、見た目でどこかパサパサとしていそうな質感を持っている。
　そこに柄などといった気の効いたものはなく、単色なのに色ムラさえある始末だ。

　それらは確実に、近代的な工業によって造られた衣料品ではなかった。

　しかも……。

「ようガイザルの爺さん。どうだい今夜、シーさんの店で一杯やってかねえか」
「ぐははは、一杯以上飲むなら付き合ってやるぜ」

　これだ。人だ。
　人種だ。人種が違う。日本人じゃない。
　目鼻立ちがアジアじゃない。目は大きいし、鼻が高い。彫りも深い。

　だが、彼らは俺の視界の中で、俺にわかる言葉でしゃべっている。意味がわからない。

　彼らは一体何者なのか。ここは一体どこなのか。
　……というか。

　さすがにもう、なんとなく察しがついちゃったかもしれないんだけど……ここは、俺の知ってる地球なのだろうか……。

「シロ？ 苦しそうな顔してるよ？」
「……あ、ああ」

　ペトルに袖を引っ張られて、遠のきかけた意識が戻ってくる。

　……まぁ、突然森にやってきたり、角の生えたイノシシが現れたり、不可思議なことはいくらでも起こっている。
　今更、ここが俺の全く知らない場所なのだと言われたところで、大しておかしな話とも思わないさ。
　突如ヨーロッパのど田舎の村の近くの山林にワープしてしまった、なんて無駄に現実味を引きずった意味の分からない現象が起こるよりかは、フッと気づいたら異世界に飛んでましたって方が理解もしやすいことである。

「いひひひ……」

　けど、頬が痛いだけで済むならどうか、夢から覚めてください。
　ホントお願いします。マジで。

「シロ、どうしてほっぺ引っ張ってるの？」
「……なんでもない。とりあえず、先歩いてみようか、ペトル」
「おほーっ」

　俺は頬に感じる地味ーな痛みを噛み締めて、色々なものを諦めた。
　そして、新たにどう動くかを再検討しなくてはならなくなってしまった。

　……さて、俺はこれから一体全体、どうしたら良いのやら……。



　ペトルに訊いてみると、彼女もまた、この集落……というか村には、来たことがないのだという。
　しかしもっともな話だ。彼女の着ている洋服は、ふりふりとした実に出来の良い、純白のチュニックである。そこらに歩いている村人のおばさんの格好と見比べてみても、衣服の文明差は歴然としていた。
　また、ペトルはペトルで、彼らとは違った人種であるように見える。
　髪もお人形さんのように綺麗な金髪だし、肌はモデルさんのようにつるっつるだ。彼女の育ちは、ここのような農村とは無縁であろう。

「シロ？ なに見てるの？」

　ペトルは俺の視線に気付き、無邪気な疑問に首を傾げている。

「……いや」

　……彼女もまた、俺と同じような立場なのかもしれない。
　子供だし、世間にも疎そうだし、楽観的な雰囲気もある。

　この子のためにも、どうにか帰るための算段を立てなくてはならないな。
　……しかし、まずはどうするべきか……。

「ちゃんと本当のことを話してくれそうな人がいればいいんだけど……」

　そこらへんを歩いている人に聞けば、話は早い。

　ここはどこですか？ 日本ですか？
　空港はどこですか？ 駅はどこですか？

　相手が正直者なら、きっと答えはすぐに帰ってくるだろう。

　しかし俺が人に道を尋ねると、どういうわけだがかなりの高確率で、意地悪な人だったり、うろ覚えで教えるような人だったり、怪しい路地に案内するような奴だったりするのだ。
　本音では今目の前を横切った、鍬を担いだおっさんにでも聞きたいのだが、俺の経験は“慎重になれ”と言っている。
　こういう時は、落ち着いて人をよく選んでから……。

「ねえねえシロ」
「大丈夫、外人の表情でさえ俺は善悪を読み取……え、何？ どうした？」

　俺が神経を研ぎ澄ませていると、ペトルが自分の腹を押さえながら、俺に困った顔を向けてきた。

「くー、って、音鳴った……」
「……そうか。結構歩いたもんな」

　険しい森をハイキングしたのだ。腹をすかせるのも無理はない。
　俺も昼飯をまだ食ってないせいで、いまさらに気づいたが、かなりペコペコだ。

「……どこかで飯を食って、そこで一緒に話を聞くか」
「めし？」
「ごはんな」
「おほー」

　まぁ、焦ることはない。腹が減ってはアレだ。
　どこか店があれば、そこに入って食うついでに、店主にでも色々訊ねてみるとしようじゃないか。
　店を構える人間であれば、変な事は吹き込まないはずである。
　ポケットから取り出した硬貨をまじまじと眺める。
　隣では、ペトルがほけーっとした顔でそれを覗きこんでいた。

　五百円。それが、俺のポケットからどうにか捻出できた全財産である。
　貧乏だと言うなかれ。元々、俺はメントスを買いにお使いに出かけただけなのだ。
　札なんか持ちだしたら道中で落としていたかもしれないし、財布だったらスリに遭遇する可能性が生まれてしまう。この額で出掛けることが最善だったのである。
　まぁ、携帯がぶっ壊れて見知らぬ場所に流れ着いた時点で、既にそんなことも関係ないんだけどさ。

「シロ、それなに？」
「……資本主義が生み出した最大の武器」

　とはいえ、五百円じゃあなぁ。
　消費税の世知辛い世の中でも頑張れば二人分にできなくはないが、そもそもこの牧歌的すぎる村で、日本のお金が使えるかどうかは疑問である。

「焼きたてのフレークス・ビスケット、十枚４カロンだよー」

　嫌な予感を抱きながら異国情緒溢れる通りを歩いていると、香ばしいパンのような香りが鼻についた。
　美味しそうな気配に目を向けると、そこには屋外に石と土だけでドーム状に組み上げたような物が、地面にデンと置いてある。
　ドーム状のそれは、簡易的な石窯なのであろうか。その傍らでは、汚れた分厚い布の鍋つかみのような手袋をつけたおばさんが、釜の中から出されたのであろう金属製のプレートを手に持ち、香ばしいビスケットを見せびらかすようにして、声を張り上げている。

「おや、そこの変な兄ちゃん。どうだいひとつ、ここのフレークス・ビスケットは美味しいよぉ」

　へんな兄ちゃんと申されましたか。
　いや、まぁ確かにここの人達とはだいぶ違う格好をしているとは思うけれどもさ。

「シロぉ」

　わかってるペトル。皆まで言うな。
　さっきから食いたそうにしてたのは知ってるから。

「あー……えっと、すいません。いくらでしたっけ」
「ビスケット十枚で４カロン！ 五枚２カロンでも大丈夫だよ！」

　カロンってなんすか。星の名前だっけ。ボケてる場合じゃねえ。

「あー……４カロン、ですか……」
「んん？ なんだい兄ちゃん、お金を持ってないってことはないでしょうよ」

　まぁ、あるにはあるんだが……なけなしの五百円が。

「なんだいそのコインは。……綺麗だけど、カロン硬貨以外は誰も扱っちゃくれないよ」
「日本円なんですけど、駄目でしょうか。大抵は５ドルくらいにはなるんですけど……」
「うーん……」

　おばさん、ものすごく渋ってらっしゃる。
　しかし、この様子を見る限り、日本円もドルも知らないような感じがする。
　カロンなんて通貨単位も、俺が知らないだけだったのかもしれないけれど、全くの初耳だ。
　これは、地球とは違った別世界に来てしまったという可能性も、なかなか馬鹿にできなくなってきたかもしれない……。

「そうだねぇ。見たところ、あんたたちは貨幣袋も持ってないようだし……しょうがない。その変なコインはいらないけど、特別にビスケットを分けたげるよ」
「えっ、そんな、良いんですか」
「んっふふ、そんなに物欲しそうな目で見られたらこっちも弱っちゃうからねえー」

　ふと隣を見てみれば、ペトルがまるでチワワのように瞳をうるませて、おばさんに無言の圧力をかけているようだった。

「……すいません、本当にありがとうございます」

　子供って無敵だなぁ。



　ビスケット十枚を手に入れた。
　粗く挽いたような、もしくはダマを潰さずそのまま大雑把に混ぜ込んだような、凸凹した表面が特徴の、実に素朴な外見のビスケットである。見た目だけなら、ビスケットよりもクッキーの方が近いだろうか。
　それらを藁半紙のような、和紙のような紙に包まれて渡された。受け取ると、まだビスケットはほんのりと温かく、焼きたてであることがよくわかった。

「おほーっ」

　ペトルは芳しいビスケットを前に、満面の笑みだ。
　俺も腹が減ってはいたのだが、おばさんは彼女のためにあげたのだし、十枚全部を彼女に食べさせてやってもいいかもしれない。

「うーん？ 日本……そんな場所、ちょっと聞いたことないねぇ」
「東京とか、京都とか……アメリカでもイギリスでも、なんでもいいんです。名前くらい聞いたことはないですかね」
「悪いね。ちょっと私にはわかんないや」
「ああ……わかりました。変な事聞いてごめんなさい」
「いやいや、良いのよ。小さい子連れての旅だなんて、大変よねぇ」

　そして、優しそうな人だからとついでに聞いてみたのだが、結果は轟沈である。
　日本どころか、世界の主要な国でさえも全く聞いたことがないと言われてしまった。
　今の御時世、上半身裸で槍を持つような辺境の部族たちでも、人類が月に到達したことを知っているような世の中だというのに……。

「うーむ……」

　異世界。良くて、平行世界といったところか。
　俺の不幸は狂気じみてるとは友達の談だが、世界まで踏み外した経験は、さすがの俺もこれが初めてである。
　これは、本格的に不味いことになってきたぞ。

「はい、シロ！」
「ん？」

　俺が悩んでいると、ペトルが目の前にビスケットを差し出していた。

「これ、すっごく美味しい！」
「……ありがとな。一枚だけ貰っとくよ」

　元の世界には帰りたい。だが、今は目の前のことに対処できるかどうかが重要だ。
　俺達は無一文で、家もなく、そのくせ不幸を抱えている。帰れるかどうかは後に回し、今はどうにか生きることを考えよう。
　ビスケット１枚手に入れるのでも、人の温情が必要なのだ。クヨクヨ弱音を吐き、現実から目を背ける余裕はない。
　この子のためにも、俺がどうにか頑張らないと。

「んむ……ん、なんだこれ、超うめえ……」

　ビスケットをかじると、見た目の地味さからは想像も出来ないほどの旨味が口の中に広がった。
　バターやタマゴといった味ではない。小麦本来の味とでも言うべきか、そんな素朴な味をギュッと凝縮させたような風味である。そのくせ噛み締めれば、バターのような油分が感じられる。

「ふう」

　あっという間に一枚を食べきれば、軽く一食済ませたかのような満腹感を味わうことができた。

「美味しかったかい？」
「凄く美味しかったです。本当にありがとうございます」
「良いって良いって、これくらい。んっふっふ」

　おばさんは気分が良さそうに笑った。どういうわけか、ペトルもつられて、朗らかに微笑んでいた。

「……そうだねぇ。あんたたち、もしも困っていることがあるなら、あっちの神殿に行ってみるといいよ」
「神殿？ ですか？」

　おばさんは道の向こうを指さしながら、大きく頷いた。

「耕穣神(こうじょうしん)様の神殿の横に、バニモブ村の小さな空き神殿があるのさ。今日は町の教会の使徒さんがいらっしゃってるから、訪ねてみるといいよ」
「神殿に、教会……ですか」

　教会と聞くとキリスト教が浮かんでくるが、多分違うのだろう。
　だが、慈悲深い所であれば、哀れな迷える俺達に道案内をしてくれたり、お恵みのパンなんぞをくれたりするかもしれない。

「そこにいけば、きっと貨幣袋も手に入るよ」

　パンだけでなく貨幣袋の配給も行ってるのか。
　どんな教会だ……。

「……何から何まで、すみません」
「いやいや、大したことじゃないよ」
「うふふ、人間さん、ありがとう！」

　とりあえず、俺達二人は空き神殿とやらを目指すことにした。
　歩くにつれて、芝生道をゆく人々の密度が高まり、ちょっとした商店街を歩くような雰囲気になってきた。
　店先には粗末な布で天幕が張られ、日差しから葉物野菜を守っている。農村故だろうか、でているのはどれも植物由来のものばかりであった。

　……それにしても、見たことのない野菜ばかりだな。

「ペトル、はぐれるなよ」
「うん、ちゃんといるよー」

　周りの人達は皆おしゃべりだ。きっと、顔見知りや友人と一緒に歩いているのだろう。
　そこかしこで、気易い会話が聞こえてくる。

「うちの息子が聞かん奴でねぇ、耕穣神(こうじょうしん)様なんて田舎の神様だって言うものだから……」
「都会の方なんて、怖いことばかりだよ。早い内にお祈りを始めておかないと、後々苦労するわよ」

　誰もが行く先は同じらしく、ちらりと聞ける話からは神や祈りといった単語が窺える。
　きっと、この人波は皆、同じ空き神殿へと向かっているのだろう。

「神殿って、どういう所なんだろうな」
「人間さんが神様達にお祈りする所よ？」

　いやいや、ペトル。さすがの俺もそれは知ってるんだけどさ。



　空き神殿。
　それは、石レンガを積んで造られた高い石柱によって小さな屋根を支えただけの、東屋のように控えめた建造物であった。
　石レンガの石柱は、四方の四本。それが六メートル近くの高さまで伸びて、緩いドーム状の屋根を支えているらしい。

　壁はなく柱だけなので、当然ながら吹き曝しである。
　こうして村人たちの列に混じって遠くから眺めているだけでも、その様子は簡単に見ることが出来た。

「神殿っていうからには、もうちょっと大きいと思ったけど、案外小さいな……」

　あれではお祈りするのも一人一人になりそうだ。
　イベント会場に設営された唯一の公衆便所を代わる代わる使うようなものである。だからこんな行列になってるのか。
　それでも律儀に並ぶのだから、信心深いというかなんというか……。

「おい君、立ち止まらないで、先にいってくれないか」
「あ、すんませ……」

　考え事をしていたら、ちょっと立ち止まっていたらしい。行列を重んじる日本人にあるまじき大失態である。
　だが、後ろの人に謝ろうと軽く頭を下げようとした時、俺はさらに立ち止まることとなってしまった。

「どうした、人をジロジロ見て……なにか付いてたか？」

　その男の背丈は、二メートルを超えていた。
　が、それは大して驚くべきことではない。
　彼の髪の毛が黒い“羽毛”のようなもので出来ていたことが、俺にとっての一番のショッキングな光景だったからである。

　それは、クチバシこそついていないが、まるで鳥人間のような……。
　しかも、頬を掻くその手も、まるで恐竜のような鱗に覆われており……。

「あ、いや、なんでもないです、すいません」
「？ ふん」

　俺は精神を立て直し、至って何も気にしていなかったかのような素振りで、ペトルのいる前の方へと戻っていった。

「シロ？ はぐれちゃいそうだったよ？」
「……ああ、はぐれちまったよ。確実に……」
「？」

　ありゃあ多分、あれだ。
　ハーピーとかいうアレに違いないだろう。もしくは、ハルピュイア。

　こうして群衆に溶け込んでいるところを見るに、珍しいことでは無いようだが……。
　これは決定打だ。間違いない。ここは異世界、それもとびっきりファンタジーちっくな異世界である。

「それでは、バニモブ村の信徒の方。“慈聖神(じせいしん)フルクシエル”にお祈りを」

　列が段々と石造りの質素な神殿に近付くに連れて、俺はその神殿の中央から時々まばゆい光が漏れ出ている事に気づくと、もはや現状への深いため息を隠せなくなっていた。



「ようこそ、バニモブ村の信徒の方……あら？」

　ついに、俺とペトルの番がやってきた。
　たった四メートル四方の神殿の中央には、石でできた低い台のようなものが配置されており、その横には黒い修道服に身を包んだ娘が立っている。
　ちょっとキツそうな目に、ヴェールからちらりと覗く緑色の髪。実に真面目そうで、厳しい戒律を守っていそうな雰囲気が漂っている。
　それは色彩こそ少々非現実的ではあったが、俺が人生で初めて目にする、生の本物のシスターであった。
　なのにテンションがあまり上がらないのは、まぁ、俺も疲れているということなんだろう。

「貴方と……そちらの子も、このバニモブ村の方ではありませんね？」
「ええ、はい。まだここに来たばっかりの、通りすがりで……」
「私もー」

　というよりこの集落がバニモブ村っていう名前であることを今知りました。

「外からの……巡礼者の方でしたか。お疲れ様です」
「ああ、巡礼というより……あまり、こういう宗教の事にはそもそも詳しくなくて」
「？ ……あの。とりあえず、信仰を捧げる神を教えていただけますか。闇の神でなければ、どうにか私でも祭壇を作ることは可能ですが……」
「あの、ちょっと待って」
「は？」

　俺は、“これはごく自然な流れである”と、とりあえず話を進めてゆくシスターさんを手で制した。

「すごい失礼な質問だとわかっているんですけど……」
「はい、何でしょう……」
「神って、何ですかね……？」
「……」

　シスターさんのキツい目が、点になった。
　何が何だかわからない。そんな顔である。

「……あの、ブランチールさん。ちょっとの間、祭壇を代わっていただけますか」
「うん？ 別にいいけど」

　若いシスターさんが神殿の奥の方に立っていた中年のおばさんシスターを呼び、何やら交代を申し出て、それは受理されたようだ。

　……俺にわかるのは、せいぜいそんくらいである。

「……ちょっと貴方、そこの貴女も。少し、こっちで話をしましょう」

　彼女が結構厳しい目つきでそう言ってくる辺り、おそらく俺は、他のことは何も分かっていないのだろう。



「神が何かとは……それこそ一体どういうことなのですかっ」

　神殿の裏。というかちょっと離れたところで、俺とペトルは仲良く横に並び、何故かシスターさんから怒られていた。
　いや、怒られるのも無理はない。俺は特に神が何かも知らずに、あの列にぼんやりと並んでいたのだから。

「実は、神殿に行けば、貨幣袋が貰えると聞いたので……」
「か、貨幣袋が貰える、って……あなた、教会の人間にそんな包み隠さずねぇ……」
「え、貰えないんですか」
「……おほん。確かに、商神(しょうしん)カルカロンを信仰し祈ることで、カルカロンの貨幣袋は下賜(かし)されます」

　下賜？

「確かに、カルカロンの貨幣袋は便利ですから、誰もが持っている神器です。それ故に誰もが、商神カルカロンを信仰しています。とはいえ、貨幣袋だけを目的に天に祈るなど、神に対してあまりにも無礼ですよ」
「……あの」
「なんです！？」

　シスターさん、半ギレしちゃってるよ。
　なんか申し訳ねえ。

「……君の話を聞いてると、まるで神様を信じれば貨幣袋が神様からプレゼントされる、みたいな言い方に聞こえるんだけど……」
「神器を拝受するのです、当然でしょう？」
「……神様がお財布をくれるわけ？」
「当たり前です」

　シスターさんは何の迷いもふざけている様子もなく、はっきりと頷いた。

「……」

　シスターさんの後ろでは、石造りの小さな神殿から、厳かな光が漏れ出ている。

　神様。信仰。祈り。それらはつまり、そういうことなのだろう。

　俺らの世界がどうかはわからないが、この世界には間違いなく実際に神が居るのだ。

「……あの、実は俺達、神様とは全く無縁な生活をしてきてまして」
「は？」

　うわ、凄まれるとめっちゃ怖いこのシスター。

「だから、信仰してる神様とか、全然居ないし、どんな神様がいるかも全くわからないんです」
「……神々を知らない？ その歳まで生きていて？」

　シスターさんはあからさまに訝しんでいる。

「私は神様知ってるわよー！ 全部でね、五人いるの！」
「もっと大勢います」
「おほー……？」
「ペトル、話がややこしくなるからちょっと静かにしような。ビスケットやるから、ほれ」
「おほー♪」

　俺は紙の包みから一枚のビスケットを取り出して、ペトルの小さな口にずいっと突っ込んでやった。

「……しかし、その様子だと本当に、二人共神々を知らないようですね」
「はい、それはもう、全く……」

　ギリシャ神話とかはちょっとだけ知ってるけど、多分そういう神様とも違うんだろうなぁ。

「おっほん……良いでしょう。神々を知らない人々に信仰を教え広めるのが、私達教布神(きょうふしん)信徒の務めです」

　シスターさんはわざとらしく咳払いし、俺たち二人に向かって姿勢を正した。
　キツそうな青い目が、キラキラと輝いている。

「あなた達に、神々を信仰することの大切さを説いてあげましょう」

　そういう感じで、俺達二人はシスターさんのありがたいお話を聞くことになった。
　皮肉ではない。この世界を何も知らない俺達にとっては、本当にありがたいことなのである。
「この世界は神によって創られ、神によって支配されています。私達は神の意志の下で生かされている存在であり、神なくしては生きてゆけない存在なのです。ここまで、いいですか？」
「はい」

　当然のように疑問はあったけど、多分話が進まなくなってしまいそうだ。
　この世界の前提条件として、俺はシスターさんの言葉を飲み込んだ。

　神の世界。
　宗教家が言うと胡散臭いが、実際に居るとなると……話は違ってきそうだな。

「しかし神々も、我々下界の人間なくしては存在できません。何故なら、神々の住まう霊界は、我々下界の民の霊力によって成り立っているものだからです」
「霊力……」

　なんとまぁ、また胡散臭い単語が出てきたが。

「……あなた達、霊力も知らない？」
「あー……」
「知らないのね。ほんとどうやって生きてきたのだか……」

　なにそれ。指から弾が出そう。

「霊力とは、この下界に生きる私達が常に生み出し続けている、神秘の源のことです。私達の世界ではごく一部、生命のほんの僅かな波動によってのみ生み出されているに過ぎない力ではありますが、神々の住まう霊界のほとんどは、この霊力によって成り立っているのです」
「ほー……」
「霊力を神々に捧げることは、神に力を捧げることを意味します。神を信じ、神の力となる……それこそが、我々下界信徒の役目なのです」
「……なるほど、信仰することで神様を助けるのか」

　神様といったら、地上の人々を洪水で流したり、雷で懲らしめたり、かなりやんちゃで、人間がどう考えようと絶対的に揺るがないってイメージがあるけど……人が神の力になるというのは、ちょっと新鮮な感覚である。

「もちろん、神と一口に言っても、様々な神がいます。光を司る神、闇を司る神、優しさを司る神、教えを司る神、剣を司る神、魔法を司る神……」

　魔法。魔法あるんだ。今更驚かないけど。

「神を信仰することで、その神の司る力の恩恵を受けることができます。例えば剣を司る神、刀装神(とうそうしん)ガシュカダルを信仰すれば、神から一振りの剣を拝受できます」
「おおっ」

　神様から剣がもらえるのか。なんだかかっこいい。

「先ほど貴方が言っていた貨幣袋もその一つです。商神(しょうしん)カルカロンを信仰することでカルカロンの貨幣袋は下賜されますが、それはつまり、カルカロンに祈り、定期的に霊力を捧げることを意味しているのです」
「……え、っていうことは、シスターさん。その……そうなると、カルカロンっていう神様にしか祈れない？」

　神に祈って財布貰っておわり？ なんて世知辛い世の中だ。

「まさか、そのようなことはありません。神々の中には、それひとつのみを信仰しなければならないという戒律を持つものもありますが、ほとんどの神々は、いくつも同時に信仰できますよ。我々に神を敬う気持ちがあれば良いのです。もちろん、我々が定期的に捧げる霊力にも限りがありますから、自然と限られてくるとは思いますが……」

　あ、信仰するだけなら色々な神様に浮気しても良いのか。結構寛容だ。
　色々な神々を信仰するって、どことなく日本的な感じがする。

「どのような神を信仰するかは自由です。信仰は何者にも強制されるものではありません。下界の信徒がそれぞれ、自らの意志で決めるのです」
「信仰の自由ってやつかぁ」
「まぁ、そういうところですね。これはどのような神にも破れない戒めですから、十分に考え、調べた上で決めるのが良いのでしょう」

　なるほど……。

　神に祈る。神に霊力を捧げる。神様からお礼の何かを貰う、と。
　……ギブアンドテイク。この世界の信仰っていうのも、意外ときっちりしているな。
　まぁ、現代人もご利益がある神社仏閣にしかお参りなんかしないんだけども。

「……あの、シスターさん」
「その変な呼び方はやめてください。私の名前は、クローネです。宣教師クローネ。敬称もいりませんよ」

　俺が呼ぶと、クローネはシスターという言葉を否定した。
　なるほど。修道女ではなく、宣教師さんだったか。どうやら俺の世界での先入観は、とことん通用しないらしい。

「クローネ、この世で普通に生きていくためには、例えばどんな神様を信仰すればいいと思う？」
「……そうですね。さっきは私も厳しく言いましたが、実際に信仰することで得られる物やスキルなどは、貴重です。中にはカルカロンの貨幣袋のように、必須とされているものさえ存在します。なので……」

　クローネは顎に指を添えて、悩むように空を見上げた。
　目つきがキツいせいで、そんな何気ない仕草も、なんだか苛立っているように見えてしまう。

「やはり、商神(しょうしん)カルカロン。光輝神(こうきしん)ライカール。技神(ぎしん)ミス・キルン。そして、符神(ふしん)ミス・リヴン。これらは地上に生きる者として、最低限信仰しておくべきかと思いますよ」

　地上に生きる者、ときたか。また随分なスケールだな。

「商神(しょうしん)カルカロンは先程も言いましたが、信仰することでカルカロンの貨幣袋を下賜されることが重要です。これは、カルカロンが生み出した硬貨であるカロン硬貨を際限なく入れることができ、いくら入れても重さはほとんど変わることがなく、持ち歩きにとても便利です」
「重さが変わらない？」
「袋の重さは信仰の度合いによりますけどね。また、何より、自分以外の者には硬貨袋からお金を抜き出すことができないということも重要です。ここは、一般的な普通の袋に入れるのとは段違いの性能と言えますね」
「おおお……財布自体が防犯機能までついているのか」

　キャッシュカードに防犯機能が一緒になっている。となれば、その財布を持たない手はないな。
　普通の袋に入れてジャラジャラ音を立てて持ち歩いていたら、盗難が恐ろしくてたまらなくなりそうだ。

「光輝神(こうきしん)ライカールは、光や太陽を司る上位神です。闇を祓い、夜を照らす、とても頼もしい神ですね。実用的な話ですが、いざというときには闇の者達から身を守れますし、自らの信仰が闇に染まっていないことを証明できますので、信仰してるだけでも、様々な施設を利用する上で不便しませんね」
「ほお……」

　よくわからないが、偉くて凄くて正義な神様だってことはわかった。
　保険証みたいな物だろうか。

　キャッシュカードに保険証。……こんな所まで来ておきながら、連想する物がいちいちリアルだな、俺。

「そして、技神(ぎしん)ミス・キルン。技神もまた上位神であり、世界を構築する一角を成しています。貴方も、自分の頭の中に彼女の声が響いてきたことがあるでしょう？ その声の主こそが、ミス・キルンなのです」

　誰。

「……ちょっと聞いたことないです」
「は」

　ごめんなさい、睨まれてもないものはないんです。

「……ええと、貴女。ペトル、さんでしたか」
「おほ？」

　今までリスの如く黙々とビスケットをかじっていたペトルは、クローネに声をかけられてようやく耳を傾けた。

「貴女は聞いたことがありませんか。自分の頭の中に、女性の声が聞こえてきたことが。例えば……スキルを取得しました、とか。そういうような」
「知らないわ？」

　相変わらずの即答である。
　クローネは信じられないというような顔をしていた。

「……信仰していなくとも、一度くらい聞いたことがあってもおかしくないのですが……まぁ、良いでしょう。技神(ぎしん)ミス・キルンを信仰すると、彼女からランダムに一つのスキルを拝受できます」
「スキル……」
「んー……様々なものがありますから、一から説明することは難しいですね。しかし、戴いて損をするようなスキルはありませんよ。どれも、我々下界の信徒の力となるものばかりです」

　スキル。技。技術。
　だが、クローネが工業的だったり事務的な意味のスキルを言っているわけではないということはわかる。
　技。それこそ、ファンタジックな魔法のことだと考えるのが自然か。

「あとは……」
「クローネちゃーん！ 列が詰まってるから、手伝い戻ってきてー！」

　のこるひとつの神を説明しようとした時、石造りの神殿の方からおばちゃん宣教師の声が聞こえてきた。
　どうやら、あまりの多忙さに彼女を頼らざるを得なくなったようだ。

「……すみません、本当はもっと説明したいのですが」
「いやいや、助かったよ。ものすごく当たり前のことなのに、丁寧に教えてくれて、本当に助かった」
「そ、そうですか？ でしたら、良かったです」

　クローネは申し訳なさそうにしていたが、忙しい時間を奪ったのは俺達だ。
　丁寧な説明で、……まぁ、非現実的なことばかりだったけど、すぐに飲み込めた。これはとてもラッキーなことである。

「少し前までは、このバニモブ村での宣教も、ここまで忙しくはなかったのですが……」

　最後に一言、独り事を言い残して、クローネは神殿の方へと駆けていった。
　彼女はまた行列の対応をするのだろう。

「……おーい、ペトル」
「ん？」

　すっかりビスケットをたいらげてしまったペトルの口元の食べかすを拭い取ってやり、俺は深く、息を入れ替えた。
　山林に囲まれた、大自然の空気。ここはもう、多分、地球ではない。

「もう一度、列に並びなおそう。どうやらそうしないことには、話が進まないらしい」
「はーい」

　長い列に並ぶのを嫌がるかと思ったが、ペトルは意外と好意的な返事を返してくれた。
　ちょっと変だけども、良い子である。

　既に神殿に向かう人の列は、かなり短くなっていた。
　もうあと十数分もすれば、最後尾の俺達の番となるだろう。

「モビー様以外に信仰するなんてなぁ……」
「しょうがねえよ。今どき鍬だけじゃあよ」
「モビー様、怒らんかねえ」

　こう人数も少ないと、列に並ぶ人達の話もよく聞こえてくる。
　やはりこの列は、皆が新たな神様を信仰するために作っている列で間違いないらしい。
　専門用語や固有名詞が多すぎて半分以上は聞き流していたが、人々は新たに崇める神々について、その恩恵や、逆にリスクとなり得る事などを、盛んに交換し合っている最中のようだ。

　……神様が現実に存在する世界。
　ここでは、様々な物事の基本に神様が関わっており、あらゆるものが神々によって支配されている。
　神に祈らなければ、神頼みしなくては、まともな財布ひとつ手に入らない世界。神も仏もいるにしたって、これはこれで、シビアな世の中である。

　まぁ、さっきクローネからおすすめの神様を聞けたから、とりあえずそれらに祈っておけば良いのだろう。
　基本的に生まれついた星を恨み続けてきた俺だが、ご利益があるなら、いくらでも拝んでやろうじゃないの。

「ペトル、さっきの宣教師……クローネの話、わかったか？」
「うーん……難しいことはよくわからないよ……」

　ああ、まぁ、突拍子もないことだからな。
　俺は突然の無茶は慣れてるし、半分理解を放棄しているからどうにかなっているけれども、ペトルくらいの年頃だと、いきなりこんな場所に連れてこられて神様を崇めろだなんて言われても、そりゃ意味分からないし、難しいよな。

「まぁ、俺と同じ事をやってれば良いと思う。……多分な」
「うん、じゃあそうする！」



　列が消化され、俺達の前の最後の男性の一人が、神殿の床に膝をつき、祈っている。
　祈りの格好は見知ったもので、胸の前で両手を握るような仕草である。

　そうして跪く男の前に立った宣教師クローネが、一冊の書物を手に、瞳を閉じて、口の中で何かを呟いていた。

「鋼と舞い踊る戦の神。刀装神ガシュカダルの祭壇をここに。“光の祭壇”」

　言葉を紡ぎ終えると、神殿の高い石屋根が淡く輝いて、一筋の光が中央に落ちてくる。
　光は神殿中央の台座に衝突すると四角い形を形成し、光り輝く祭壇へと変化した。
　これが神殿から漏れ出ていた光の原因なのだろう。間近で見ると眩しくて、神々しい感じがする。

「さあ、祈りをどうぞ。祭壇は霊界のガシュカダルにつながっています」
「は、はい」

　男はかなり緊張した様子で返事をすると、胸の前で結んでいた手を額まで持ち上げて、より一層の強い力を込めた。

　すると、熱心に祈りはじめた男の両手から、淡く発光する靄のような、薄い煙のようなものが立ち上り、ふわりと宙に浮かぶ。
　それはしばらくそこに留まっていたのだが、思い出したかのようにふわりと動いたかと思うと、祭壇側へと流されて、吸い込まれ見えなくなってしまった。

「おお……！」

　男から漏れ出た小さな煙が祭壇に混ざると、祭壇は一際強い光を放った後、空を切り裂いたかのような音を立てて、どこかへ消え去った。
　祭壇が消える、という異常な事態ではあるが、クローネの何ら変わらない表情を見る限りでは、多分成功しているのだろう。

「おっ？ おおおーっ！？ これはっ！」

　その証拠だと言わんばかりに、男の頭上から一振りの剣が、鞘付きで落ちてきた。
　純白の鞘は真新しく、新品そのもの。
　刀剣類の相場は俺にはわからないが、あの格好をしている村人達に持たせるにしては、かなり高級そうな剣である。

　男は自らに落ちてきた剣を抜き取っては、そのぎらついた刀身を様々な角度から眺め、とても喜んでいた。
　まるで、玩具を与えられた子供のようである。

「刀装神ガシュカダルは、剣技を磨き、研鑽を積む信徒を好みます。武器の切れ味のみに頼らず、過信せず、常に己を鍛え、刃を鈍らせないよう生きるのです」
「ははぁー！ 宣教師様、ありがとうございます！」

　男はクローネ様に何度も深く頭を下げ、喜びのあまりステップなどを踏みながら帰っていった。
　なんというか、随分と楽しそうな男である。

「幸せそうだったわねー」
「ま、そうだな。良いことだ」

　剣を抱えてにっこり笑うっていうのも恐ろしい絵面だったが、この世界ではさほど珍しい光景でもないと思っておこう。

「……ふう。さて、随分とお待たせしましたね。ええと……」
「あ、俺の名前は八代(やつしろ)だよ」
「……珍しい名前ですね。ではヤツシロさん、あと……ペトルさん、どうぞ、神殿の中へ」

　列が完全に捌け、俺達が再度空き神殿に入る頃になると、クローネの表情はかなり疲れているように見えた。
　しかし神殿の外では、木椅子に腰掛けたおばちゃんの宣教師さんたち数人がよりそい、お昼ごはんを食べているらしい。そっちの方は、随分とリラックスした空気が漂っている。

「“光の祭壇”は、あまり霊力消費の多いスキルではないのですが、こう信徒が多いと、代わる代わるで出さなければ疲れてしまいます。なので他の皆さんは、奥で休んでいるのですよ」
「ああ、そうか、なるほど……というか、さっきのもスキルだったのか」
「はい。教布神(きょうふしん)エトラトジエを主信仰とすることで下賜されるスキル、“光の祭壇”です。我々はこれが出来なくては、仕事になりませんからね」

　教布神(きょうふしん)エトラトジエ。また新しい神様が出てきた。本当に沢山いるんだな。

「あの、クローネ。さっきは色々な神様の名前を聞いたけど……」
「はい」
「……別の世界に連れて行ってくれる神様っていうのは、いないのかな」
「……」

　駄目元で訊ねてみると、クローネは顎に指を添えた状態で固まった。

「別世界に連れて行く。それは、どういうことでしょうか。霊界、冥界……別世界といっても、ひとつではありませんよ」
「ああ、ええと……そうだな。なんて言えばいいか。君の知っているような神様が全く存在しない、そういう世界のことなんだ」
「そんな世界はありません」

　突っ込んだ聞き方をすると、クローネにばっさりと切られてしまった。

「この世界は神があるからこそ存在するのです。それは、霊界や冥界も同じ、例外などありません。もしもその外側へと行きたいのであれば……あらゆる神の力を凌駕する何かが必要になるでしょうね」
「……そっか、ありがとう」

　……まぁ、そうだな。
　神様がこの世界や仕組みを作ったっていうのなら、それを逸脱するには、神を超える力を持つしかない。ご尤もである。

　そしてそんな力は……存在しないのだ。

　横着は、やっぱり駄目だった。なら、別のプランに変更するしかない。
　この世界から出られないのであれば……どうにかして生き延びる他に、道は残されていないのだ。

「じゃあクローネ、この世界で生きていくには……どんな神を信仰するのが一番かな」
「……あの、さっきから聞いていて思ったのですが」
「ああ」
「あなたには、行く宛が無いのですか？」
「んー、無い、なぁ」

　俺は頭を掻き、ペトルも真似するように、頭をぽりぽりと掻いた。

　行く宛は無いし、俺達はここの事を何も知らない。
　悪い奴に襲われず、騙されず、食う寝るに困らない状態まで持っていくことが、ひとまずの目標なのだ。

　クローネは俺ら二人を見比べて、また顎に指を添えて、しばらく沈黙に入り込む。
　彼女が口を開いたのは、それからじっくり時間を開けて、二十秒ほど後のことだった。

「……一番、というものはありません。我々が信仰する対象には神には上位神と下位神が存在しますが、上位神だからといっても、信仰すれば必ずしも生活水準の向上に繋がるわけでもないですし」
「上位神と下位神っていうのは？」
「言葉の通りです。上位神はより高位の神で、この世界に強い支配力を持っている神々ですね。下位神はその下に属するものですが、我々にとってはこちらの方が、信仰の恩恵としては大きいかもしれません」
「ほー……」
「私の主信仰は下位神教布神ではありますが、貴方の為にその道を勧められるかといえば、悩むところですね。やはり、自身に一番合ったものを選択するのが何よりかと」
「んー……じゃあ、食うに困らない、住むに困らない。そんな信仰を……平たく言えば、貧乏になりたくないから、そういう神様にしたいなぁ」
「ふむ……金銭を稼ぐ、ということですか。なら、どうしても闘四神のうちの一つを、信仰しなければならないかもしれませんね」
「闘四神？」
「ええ」

　クローネは小脇に抱えた本を台座の上に置いて、少し楽そうな体勢で、俺達に向き直った。

「刀装神ガシュカダル、法神(ほうしん)アトラマハトラ、弾弓神(たんきゅうしん)スバイン、拳神(けんしん)バゴーヌス。この四つが闘四神と呼ばれ、世界における一般的な武術を司っています。ガシュカダルが剣術、アトラマハトラが魔法、スバインが弓術、バゴーヌスは格闘術に恩恵を与えます」
「おお」

　なんか、ＲＰＧのジョブっぽいな。
　自分で好きなものが選べるとなると、なおさらそれっぽいぞ。

「この世には様々な魔獣や霊獣が存在しますし、夜には恐ろしい闇の信徒達も現れます。我々は常に神に見守られてはいますが、危険と隣り合わせであることには変わりません」
「……そのために、力を身につけておく、と」

　この村に来る前に出会った、一角イノシシのことを思い出す。
　確かに、あんなバケモノとしょっちゅう丸腰で出会うのは、ちょっと恐ろしい。

「先ほどの列の皆様も、各々自らに合った闘四神を選択し、信仰を始められました。自らを守る術を身につけ、時には人のために闘い赴くことも、闘四神を信仰する上での大いなる意義です」
「ふーむ、そうか、そういうのが稼ぎの手段にもなるわけか……」

　さっきの村人の男もそうだったけれども、この世界はああして祈るだけで凶器がもらえてしまう。
　日本なら即銃刀法違反で捕まっているところだが、ここではそんな法もないだろう。

　家や建造物の造りを見ればわかる。
　神様こそ存在する世界だが、文明のレベルは、さほど高くはないのだ。

「近頃は、人々の心に言いようのない不安が立ち込めています。悪しき闇の信徒達の動きも、どこか予想がつかないものだと、メイルザムでも噂になっていますし……」
「メイルザムって？」
「ここから北に向かった場所にある、ちょっとした町ですよ。私達はそこの教会から、宣教のために派遣されてきたのです」
「ああ、町か。ありがとう」

　町。結構大きな場所。そこなら、ちょっとしたお金稼ぎもできるかもしれない。
　なにせ一文無しだ。ビスケットは尽きたし、あるのは五百円玉たったの一枚だけ。
　食うにも泊まるにも、金が無い事にはやってはいけぬ。
　以前俺が旅行に出かけて一人見知らぬ土地で帰れなくなった時も、日雇いの仕事でどうにか交通費を稼いだものである。

　そのためには、闘四神。
　剣士、魔法使い、弓使い、格闘家。
　砕けた言い方をすれば、ジョブ選び。この選択は、どうしても必要になってくるだろう。
　いつまでも遊び人のままではいられないし、すっぴんで戦うには俺のレベルが低すぎる。

　さあ、俺は何を選ぶべきか。
　この世界で生きるために、何の職業……神様を選ぶべきなのか。

「ねえねえ、シロ。お祈りするの？」
「……ああ、するよ」

　ペトルに裾を引っ張られ、訊ねられる。
　彼女を連れて、とりあえず町へ行かなくてはならない。
　なんだかんだでペトルは他人だけども、だからといってこの異世界で放っておくには、あまりにもか弱すぎる存在だ。

　容姿が良い分、危険度は高い。彼女を守ってやるだけの力を手にしなければ。

「……決めた」
「信仰する神を、お決めに？」
「ああ。俺は、刀装神ガシュカダルを信仰するよ」

　刀装神ガシュカダル。剣の神様。
　見たことはないし、どんな神様かも、ほとんどよくわかっていない。
　だがファンタジーにおいて、剣っていうのは最強装備みたいなものだ。
　そうでなくとも、とりあえず刃物を握っておけば、護身用には十分扱えるはずだ。

　つーか、魔法とか弓とか言われても使い方なんてほとんどわからないし、拳で戦う勇気はさすがにねーよ。
　剣一択だろこれ。
「刀装神ガシュカダルは、剣の道を目指す者のための神です。信仰することで『信仰の剣』が下賜されます。また、主信仰……神々の中で最も多く霊力を捧げることを神に宣誓することで、更にスキル『霊力研磨』を獲得できます」
「霊力研磨……」
「これは、刀装神ガシュカダルの加護を受けたスキルです。刀装神ガシュカダルを主信仰とするか、刀装神ガシュカダルを一定まで信仰することで取得できるものです。霊力を少量消費することで発動し、戦闘用の刀剣類に手をかざすことで、研ぎ直した状態にできます。錆も消えるみたいですよ」
「おお、便利」

　いくら切れ味が鈍っても、気軽に修理できるってことか。
　よく日本刀とかは何人も斬ってるとすぐにダメになるとか言うけども、そのスキルとやらがあれば使い続けていける。
　砥石を使って研がなくてもいいし、荒っぽい使い方を気にする必要もない。
　さっきまで歩いていた森を歩くのでも、枝を払ったりするのに気兼ねなく振れそうだ。

　しかし、その『霊力研磨』を獲得するには、刀装神ガシュカダルを一番熱心に崇めなければならない、と。

「カルカロンの貨幣袋などの神器は、ただ信仰を始めるだけでも下賜されますから、無理に主信仰する必要はありません。生活の糧として使っていくのであれば、私は闘四神を主信仰とすることをお勧めしますよ。剣の腕を磨くうちに、新たなスキルも下賜されやすくなりますから」
「……じゃあ、そうしようかな」

　つまり、メインジョブを剣士にするということである。
　主信仰とはつまり、祈る時にはその神様を一番熱心に拝まなければならないということだ。
　必然的に主信仰とできる神はひとつだけに絞られてしまうが、命が絡むものに対して一番熱心になるのは、当然の事だ。迷わず祈っておくべきである。

　それに剣士だ。
　俺は剣なんか扱ったことも見たこともないが、ああいうのに憧れていた時期も、ちょっとある。
　物騒な世界に連れて来られたことは災難に思ってはいても、こんな逆境もまた、ロマンだと思えなくもない。

「それでは、ヤツシロさん。主信仰を刀装神ガシュカダルとすることでよろしいのですね？」
「ああ」
「一度始めた信仰を取りやめると、神からの天罰が下ります。その点は問題ありませんね」
「ええええ……ちょっとそこのところ詳しく」

　なにサラッと天罰とか言ってるんだよ。嫌だわ。問題あるわ。

「当然のことです。一度信仰した神に背くなど、本来ならば許されざる行為。神にもよるでしょうけど、相応の災いが振りかかることは避けられません」
「……それって、どのような……？」
「あまり聞く話ではありませんが、商神カルカロンに背いた場合は、貨幣袋を中身ごと消滅させられますね」
「うわあ」
「カルカロン硬貨自体もかの神の神器ですから、手持ちのお金はどうあっても全て消失すると考えていただければいいでしょう」
「……それは厳しい」
「神々をあまり軽視しないよう。最初から、信仰を貫けば良いだけの話です」

　うーん、それもそうか。

「準備はよろしいですね？ では、祭壇の用意をしましょう」

　俺が浅く頷くと、クローネは両手を広げ、空き神殿の石天井を仰いだ。

「鋼と舞い踊る戦の神。刀装神ガシュカダルの祭壇をここに。『光の祭壇』」

　言葉とともに天井から神々しい輝きが降り注ぎ、台座の上に光り輝く祭壇が現れた。
　さっきも実演を見ていたが、間近で見るとより一層の迫力があるものだ。

「霊界の刀装神ガシュカダルに繋がりました。その祭壇に向かって、信仰を誓いながら祈りを捧げてみてください」

　これから、神様に祈るのだ。
　神頼みなんて物心ついてからすぐにしなくなった事ではあるが、ここでは実際に神頼みが力を発揮するのだという。
　刀装神ガシュカダル。姿も知らない彼の神が、俺の幸運となってくれるのだろうか……。

　俺は先程の男がそうしていたように、祭壇の前で膝をついた。
　目の前にある祭壇は、そこに存在するだけで輝かしく、神秘的だ。俺はその美しさに見惚れるがまま、瞳を閉じ、手を組んで祈りの姿を整えた。

　心の中で、祈る。
　あなたを信仰します。あなたに霊力を捧げます。
　だからお願いします。俺に、どうか生き抜いてゆくための力をお恵みください。

「あ、あら？ 祭壇が……」
「え？」

　クローネの慌てたような声に、俺は何事かと目を開ける。
　すると……。

「お？」

　目の前にあった四角い祭壇は、その形をぐにゃぐにゃと歪め、強すぎる輝きを放っていた。

「ぐわぁあっ！？」

　そして、祭壇が閃光と共に爆発した。

「ああっ！？ ヤツシロさん！？」
「ちょっと何事！？ どうかしたの！？」

　衝撃自体は別に痛くもなんともなかったが、身体は盛大にふっ飛ばされた。
　まるで祭壇そのものが破裂して、風圧が襲いかかってきたかのような現象である。

　クローネはかなり慌てた様子で俺の傍らに近づき、奥からは騒ぎを聞きつけた他の宣教師さんたちも駆け寄ってくる。

「いてて……」
「大丈夫ですか！？」
「いや、平気。怪我はないけど……一体何が……」
「わ、私にもわかりません。ヤツシロさんが祈ったと同時に、突然祭壇が破裂して……」

　な、何でだ……俺がよそ者だから駄目だったのか？
　いや、もしかして祈り方が軽かったとか……神様の機嫌でも損ねてしまったのだろうか……。

「ああ、今のは昔にも見たことあるわねぇ……確かこれは、拝一信仰を誓った人間が別の神に祈った時に起こるものだったかしら」
「は、はいいつしんこう……？」

　仰向けに倒れた俺の様子を興味深そうに眺めながら、中年のシスターさんはゆっくりを頷いた。

「拝一信仰は、唯一ひとつの神だけを、一生涯信仰し続ける信仰さ。信仰の中では最も深く、まぁ、神に仕える生き方としては、最良のものとされているわね。ただし、他の神を信仰することは、二度とできなくなるんだけど……」
「ええ、ひとつの神だけをって……俺、ここに来て他の神様は何も信仰してないですよ！？」
「あら？ そうなの？」
「見間違えじゃないんですか？」

　ここに来る以前でも、俺は無宗教だった。特別何かを信仰していた覚えはない。
　神様に突っぱねられる理由がわからないぞ。

「シロ、大丈夫？ 痛かった？」
「あ、ああ、大丈夫。かなりびっくりしただけ……」

　俺はペトルに起こされ、立ち上がった。

　台座の上にあった祭壇は消滅し、既にそこには何も無い。
　一体何があったというのやら……。

「……そうだ。すみません、ヤツシロさん。今から私のスキルによって、貴方のステータスカードを拝見させてもらってもよろしいでしょうか」
「ステータスカード？」

　ステータスと聞いて、俺はすぐさまRPG的なものを連想した。

「はい。貴方個人の情報が書かれたカードです。それを確認すれば、貴方の信仰している神の名前を見ることができますからね」

　そして、その連想は結構そのまま当たっていた。
　ステータスを見る。この世界では、そんなことまで可能なのか。

「個人情報を見られるってのは抵抗あるけど……頼むよ。俺も、このままじゃ困るから」
「わかりました。大丈夫です、他の項目は見ませんから……」

　するとクローネが俺の手を取って、手の甲をそっと覆うようにして、包み込んだ。
　ひんやりとして、ちょっと冷たい。

「では……『ステータス・オープン』」

　彼女の手が淡く光り、俺の手から一枚の紙を抜き取った。
　模様はあるが裏面が全体的に灰色。それは確かに、紛れもなくカードである。

「出ました。これが貴方のステータスカードになります」
「おお……自己紹介いらずだな……」
「見てみましょう。信仰の項目に、もしも貴方が神を信仰していれば、名前が出ているはずです……」

　カードの表面をを上向きにして、クローネが俺のステータスカードを公開する。
　すると俺や中年の宣教師さんやペトルが集まり、クローネの周りを取り囲んだ。
　なんだか昔、携帯ゲーム機を友達と一緒にやっていると、よくこんな状態になったものだが……見られるのは俺のプロフィールだ。ちょっと恥ずかしい。

「出ました。名前は……ランバチ・ヤツシロ、間違いないですね。他は良いとして、信仰は……え？」

　クローネがカードを見て、固まった。

「……は？」

　俺も固まった。

「……んん？」

　中年宣教さんも固まった。

「おほー、ほんとだ、ちゃんと書いてあるのねー」

　ペトルだけは、そこを見て、両手を叩いていた。



　俺のステータスカードの信仰の欄に書かれていたもの。
　それは、無宗教でも特になしでもなく……。

『真幸神(しんこうしん)ペクタルロトル』

　ただそれだけが、記述されていたのだ。

「……真幸神ペクタルロトル？」

　クローネが疑問の声を挙げる。

「んー……？ 教会でも、聞いたことない神様だあね」
「そう……ですね。私も、知りません」

　二人が顔を向かい合わせ、どこか真面目そうな会話をしている中、俺の視線はペトルの方へと向けられた。

　俺は言いにくいから略して呼んでいるが……ペトルの名前は、ペクタルロトルというらしい。
　そして、このカードに書かれている名前も同じ、ペクタルロトル。
　こんな偶然があるだろうか。
　ねーよ。

「……あの？ ペトルさん？」
「なになに？」

　ペトルは無邪気そうに首を傾げた。

「ここに、なんか俺が……信仰してるって書いてあるんだけど……」
「ね」

　ね、じゃないんですがそれは。

　……え？ この子……ペトルって、神様なの？
　いや、それも驚きなんだけど、ていうか俺……こいつを信仰してるの？

　しかも、一生涯！？
　こいつだけ！？

「……ここに記述されている神が、どのようなものかはわかりません。教会で詳しく調べてみる必要がありますが……」

　絶句していると、専門的な話を終えたらしいクローネが、気の毒そうな目で俺を見てきた。

「ただ、間違いないことがあります……それは、ヤツシロさん。あなたの信仰は一生涯、この神ひとつに絞って捧げられなくてはならないということです」

　え……なにそれ……。

　俺、こんな、どう見てもファンタジーな世界で……現実の世界で……。

　いきなりこんな、縛りプレイしなきゃいけないんすか……？

　神を信仰するやり方は、およそ３種類存在する。

　信仰。
　主信仰。
　そして拝一信仰だ。

　信仰はそのまま、その神を信じ、定期的に霊力を捧げることを誓うことである。
　霊力は少なくても構わないし、とりあえず信仰しておく、というやり方がこれに当たる。
　人によっては罰当たりだとおもうかもしれないが、この世界ではあまり珍しいことでもない。
　やめようと思えばいつでも(相応のリスクはあるが)やめられるし、かなり気軽な方法である。

　そして、信仰よりも更に深いものが、主信仰。
　これは、自らが最も深く信仰している神を示すものだ。
　つまり、最も沢山の量の霊力を捧げる先が、自らの主信仰の神となるわけである。
　神を主信仰していると、ただ信仰している時以上の恩恵を受けられるという。
　主信仰の恩恵がある職業に就く人々は、世界に大勢いることだろう。

　最後が、拝一信仰。
　これは自らの一生の祈りをその神にのみ捧げると誓う、最も重く、そして強い信仰である。
　当然ながら、この信仰は他の方法よりも最も大きな恩恵を受けるし、その人の生きざまを決定づけるものにさえなるだろう。
　その分リスクは大きく、他の神を少しでも信仰することができなくなり、もっと言えば、自由が失われることを指し示す。

　……地球にいればなんてことはない。
　ひとつの宗教を信仰するのは当たり前だし、改宗するようなことも、あまり無い事だろう。
　むしろそんな信仰こそが普通であると考えるかもしれない。

　だがこの世界では別だ。
　ここでは複数の神を信仰しなければ、かなりの苦境に立たされてしまう。

　俺もこの世界に詳しいわけじゃあないが、それは今まで聞いた話から、容易に想像できることだ。

　それに……。

「おほー♪」

　こいつだ。
　こいつである。この脳天気さんだ。

　呑気にぼりぼりとキュウリのような何かを食べているこいつが、俺の神だというのである。
　こいつを一生拝むって、何の冗談だ。

　宣教師さん達は今、俺のステータスカードに現れた謎の神様“真幸神ペクタルロトル”について簡単に調べるため、念の為に持ってきた神学資料を見ようと民宿に戻っている最中である。
　他の宣教師さん達に聞いてみても“真幸神ペクタルロトル”などという神様は聞いたこともないそうで、資料に縋ることとなったのだ。

　俺達はその宣教師さんが戻ってくるのを、外で待っているというわけ。

　通りがかった農家っぽいおじいさんが売れ残ったキュウリらしき野菜を一本ずつ譲ってくれて、それで喉の渇きを癒している。

「まあ、民宿やってる家がわかっただけ、ラッキーなのかな……？」

　今日は、泊まる宛もなかったところだ。
　どうにかして安全な屋根を見つけてやろうと思っていた矢先にこうしてあっさりと判明したので、俺にしてはかなり幸先が良いと言える。キュウリも貰えたし。
　……ああ、でも金が無いんだよなぁ。どうにか工面できないものか。

「ねえねえ、シロ。信じる神様は私じゃ、イヤ？」

　俺の表情が曇っていたのか、それとも独り言に陰りが見えたのか、ペトルは不安そうな表情で俺に訊ねてくる。

「……っていうか……ペトルが神様だなんて、さっき初めて知ったぞ、俺」

　嫌とは言えなかった俺は、キュウリをぽりぽりと齧りながらそう答えた。

「えー、言ってなかったかしら？」
「言ってない」
「おほー……？」

　……まぁ、確かに俺のことを“人間さん”とか呼んでたものな。
　若干、それらしいところはあったけども……。

「今、宣教師さんがペクタルロトルについて調べてるけどさ。まぁ、有名な神様かどうかは別に良いよ。俺も詳しくないからさ。でもお前がその神様だってんなら、どうしてこんなところで俺と一緒にキュウリ食ってるんだ？」
「美味しいよ？」
「そうじゃなくて」

　美味しいけどね？ ほんのり甘いし、冷たくて爽やかだし。
　けど今はそうじゃなくて。

「どうして神様のお前が、こんな地上にいるんだってことだよ」
「うーん……？」
「クローネも言ってたけど、神様ってのは霊界にいるものなんだろ？」
「うん、私も、本当はここじゃなくて、すごくキラキラしてる所にいたんだけどね？」

　ペトルは俺よりも先にキュウリを食べ終え、指を舐めながら空を見上げた。

「石につまずいちゃったの」
「……石？」
「うん、それで転んで、遠い、低いところまで落ちちゃったの」
「遠い……低い……」

　俺はペトルと一緒に空を見上げた。
　雲のない蒼天の空には、煌々と輝く太陽が浮かんでいる。

「それでね、シロとぶつかっちゃったんだ」
「……え」

　それってお前、もしかして。
　俺がコンビニに向かう途中で空から落ちてきたのって……やっぱり……。

「ヤツシロさん、お待たせしました」

　俺がキュウリのヘタを地面に取りこぼしていると、丁度その時、クローネを含む宣教師の女性達が民宿から現れた。
　どうやら、調べ物は終わったようだ。

「簡単な神学書を開いてみたのですが、真幸神ペクタルロトルという名の神は……載っていませんでした」
「……」

　俺の隣には、多分……そのペクタルロトルがいる。
　頬をぷっくりと膨らませて“ちゃんといるー”みたいな事を言いたげにしている様子だ。こんなアホみたいな顔してる子が、わざわざそんな嘘をつくとも思えない。
　何より、俺は気を失う一瞬の時、現実世界からここへ連れてこられる際に、このペトルを見た気がするのだ。

　こんなんだが、きっとこの子は本当に神様なのかもしれない。

「ただ、無名な神々も世界には数多く存在します。地方にはその地方独特の神もいますから。これ以上の詳しいことは、一度教会に戻らなければなんとも言えませんね……」
「そうか……うーん」

　だが、ここでペトルのことを、この人達に言う気にもなれなかった。

　ペトルは神様だ。彼女たちは宣教師だし、この神様を丁重に扱い、守ってくれるかもしれない。
　けれども、神様が地上を歩いているのは、多分、俺の予想だが、この世界の常識的にもおかしいだろうと思う。
　宗教間……というか、神様間での対立もあるかもしれない。
　そんなこいつを熱心に信仰しなきゃいけないらしい俺は、一体何なんだって話にもなってくるかもしれない。
　それはちょっと面倒な事一直線な予感がするし、俺の運の悪さを考えると、そんな固定ルートな未来は避けたいところである。

　だから俺はあえて、ペトルの素性をすっとぼけることにした。
　これは、俺の長年の危機回避経験からくる勘である。

「……となると、まぁ……どの道、財布と剣と証明書とスキルはおじゃん、ってわけか……」

　というか、うん。
　どのみち、この状況に変わりはない。

　俺はいくつかの神を信仰し、それに合わせた恩恵を授かろうと考えていた。

　刀装神ガシュカダルで武器を。
　商神カルカロンで貨幣袋を。
　光輝神ライカールで身の潔白を。
　技神ミス・キルンでスキルを。

　とりあえずこの四神さえ信仰しておけば、まぁ後はおいおいといった感じにできると思っていたのだ。
　だが、俺の意志とは特に関係のない拝一信仰により、俺の信仰はこいつ、ペトルに固定された。

　神様と信仰の話を聞いた時にはこの世界で生き抜く希望も見えてきたものだが、剣もお金も無いのでは旅なんて到底不可能だ。
　木の棒と木綿の服からスタートして世界を踏破するなど狂気の沙汰である。
　たとえ俺の初期装備が俊敏性に優れたジャージであろうとも、そのような補正は微々たるものでしかない。むしろジーンズ履いてりゃよかったわ。

「……ヤツシロさんは、これからどうなさるのです？ 貨幣袋も無いですし、見たところ、お金も持ち合わせているようには見えませんが……」

　宣教師のおばさんたちが今日のお勤めの疲れを癒やそうと民宿内に戻る中、クローネはまだ俺に付き合ってくれていた。
　俺なんか見ず知らずで、怪しいジャージ男で、一文無しだというのに。なんという優しさだろうか。

「ああ……俺は、そうだな。ペトルもいるし、どうしたもんか」
「なになに？」

　ペトル。真幸神ペクタルロトル。
　こいつを信仰して、一体俺にどのような恩恵があるというのだろう。
　いや、何かしらの恩恵があるなら、まだマシというものだ。地上を歩く堕神様が、そもそも正常にご利益を配分してくれるかどうかが、まずかなり怪しい。

　……ペトルをあてにするのはやめておこう。
　俺は今まで通り、どうにか苦難の不運を回避しながらやっていくだけだ。
　これまでもずっと、そうやってのらりくらりと生きてきたんだから。

「……大変、そうですね」
「ああ。けどまぁ、多分大丈夫さ。どうにか、自分の力で工夫してみせる……」

　文無し、子持ち、信仰なし。
　苦労は多いが、怪我してないだけ状況はマシだ。
　身につけたくもないのに身についてしまった俺のサバイバル術を駆使すれば、一日や二日程度の生存はどうとでもなるだろう。

　苦笑しか出てこない決意に俺が拳を握り固めた、その時であった。

「た、大変だー！」

　農民らしい老人が通りを走り、ほとんど絶叫に近い大声が聞こえてきた。

「シャンメロが！ シャンメロの群れが、こっちにまでやってきたぞーッ！」

　……シャンメロ。
　なんでしょうかね、それ。

「そんな、シャンメロの群れですって！？ バニモブ村に……！？」

　……クローネの驚きようを見るに、どうやらただ事では無さそうである。
　広場は、にわかに慌ただしくなってきた。
　騒ぎを聞きつけた村人たちが集まり、輪はどんどん広がってゆく。

「シャンメロなんかもう何年も見てなかったのに……」
「しかも群れだなんて……一匹でさえあれだけ苦労するのを、どうすりゃええんね……」

　人々は、不安そうな表情で情報を交錯させている。
　クワを持つ者、スキのような物を握る者、やってきた村人は、思い思いの備えを手にとっている。
　農具をそのまま、武器か何かに使おうというのだろう。

　彼らが怯えている“シャンメロ”というのは、害獣か何かだろうか。

「クローネ、シャンメロっていうのは一体？」
「……虫族ですよ。巨大な蜂のような姿で、魔獣に分類されます」

　魔獣。おおお。魔獣と来たか。
　……って、そりゃ俺からしてみたら物珍しいが、この人達にとっては楽しめるような状況じゃないか。
　巨大な蜂と言われると、一気に身震いがしてきた。

　しかも、クローネは真剣な表情で両腕をいっぱいに広げ、そのシャンメロという怪物蜂のサイズを表現している。
　一メートルちょい。人一人分のサイズの蜂って、それってもはや殺人兵器でしかないと思うんだが……。

「飛行の動きは、人が歩くのと変わらない程度なので遅くはあるのですが……激しく動く翅は枝葉を吹き飛ばすほどに鋭く、鉤爪を持った手足の力は人よりもずっと強く、何より尾に備えた針には、人を動けなくする程度の毒が備わっています」
「……怖いな。近づかれたくない」
「その通りです。棒か何かで対処するのも難しいので、非常に危険なんですよ」

　１メートル以上もある蜂が翅で浮いてるんだ。辺りは風圧で酷いことになっているのだろう。仮に風圧が無いとしても、そんな虫に近付きたくはない。
　石を投げるのだって、気を引くような真似をするのは勇気がいるぞ。

「ですが、シャンメロは雑食性です。放っておけば、田畑であっても荒らし尽くされ、大きな被害を被ることでしょう。一匹でもその被害は甚大なのです。群れともなれば……」

　クローネは小脇に抱えた教本を抱きしめ、歯噛みする。

　広場にいる農民たちの様子もまた、似たようなものだ。
　恐ろしいし、被害も出るだろうとわかってはいるが、手出しができない。

　やってくる嵐を前にしたような、そんな表情である。

「みんな、気落ちしてるんじゃねえ！」

　そんな中で、沈黙に活を入れる声が響いた。
　落ち込んだ衆目が、声の出た一点に集中すると、そこには一本の小奇麗な剣を手にした男が立っている。

「俺ぁ、刀装神様にお祈りして、剣を貰った！ これがあれば、野盗だろうがシャンメロだろうが、怖くぁねえ！」

　彼は、どう見てもこの村の農民であった。
　髪は短く切り揃えられ、肌は日に焼け、背は長年の農作業で、若干猫背になっている。
　それでも顔は決意に堅く強張り、“やってやる”という気概に満ちていた。

「お、俺も一月くらい前に、神様から武器、頂いた……！ 俺だって！」
「そうだ、うちもこういう時のために、スバイン様から弓をもらったんだ……！」

　次々に、農民たちが声を上げる。
　それぞれが手にした獲物を握り、恐る恐るではあるが、立ち上がってゆく。

「……俺も！」

　その中には、ついさっき、神殿で剣を授かったばかりの男も含まれていた。

　決起した男たちは、全員で二十人。
　皆、戦士というよりは、やはり農作という言葉が似合いそうな、温厚な顔つきだ。
　俺も専門的ではないが、武器を握るその仕草も辿々しく見える。
　年齢的に少々行き過ぎているのでは、という事を抜きにしても、はっきり言って、彼ら義勇軍は頼りなかった。

「大丈夫かしら……」

　クローネからもそう見えているようだ。
　普段は鍬と鎌ばかり握っている人々なのだから、それも仕方ない。
　ただ長物を効率よく振り下ろす術に長けているだけでは、害獣退治などできないのだ。

「のう、お前ら、あまり無茶なことはやめておかんか……扱いなれない刃物ほど、よく手を切っちまうもんだぞ……」

　彼らにぼそりと異議を唱えたのは、足腰もおぼつかないような老人だった。
　長老というほどではないにせよ、彼はこの集まりの中でもかなりの発言力を持っているらしい。周囲の人々も、強く何度も頷いている。

「無茶なもんか！ シャンメロなんか、ひと突きにしてやる！」
「シャンメロの群れが通った後には、何も残らん……一匹や二匹を殺したところで、作物はもう全て食われちまうよ」
「……なら、じっちゃん！ ただ見てるだけだってのか！？」

　老人は皺だらけの顔に更に深い皺を刻み、しばらくの無言の後に、ゆっくりと大きく頷いた。

　まるで、お通夜のような雰囲気である。
　第三者としては、とても居た堪れない状況だ。

　別に、俺はこの村の人達と深い交流があるわけでもなし、情が湧いているわけでもない。
　それだけに、感情移入できず他人事の気持ちを抱えている自分が、非常に申し訳ない……。

「ねえねえ、シロ。皆、困ってる？」
「……そうだな」

　ペトルは心配そうな表情で、俺を見上げてきた。

「ねえねえシロ……皆を助けてあげられない？」
「え、俺かよ」

　あんた神様なんでしょが。
　ここは神様がどうにかしてくれる場面でしょ。

「私はなんだか、ふんにゃーってなってるから、あまり力になれないけど……シロなら、どうにかできるでしょ？」
「いやいやいやいや……」

　スズメバチの巣と白兵戦を繰り広げるくらい勝ち目の無い勝負だよ。
　さすがの俺でもどうしようもないよ。

「お願いシロ。このままだと、みんな不幸になっちゃう……」
「……」

　いい加減にしろ。
　そう言ってやりたい。
　だがペトルは今、俺の服の裾に縋り、今にも泣き出しそうな目で求めている。

　わがままである。
　けど、こいつは本気で言ってるのだ。

「……わかってるよ。このままじゃ、やばそうだなっつー事くらい……」

　このままだと、みんな不幸になる。
　……まるで、俺の不幸が皆に伝染してしまったかのような物言いだ。

　いや、どうだろう。もしかしたら、俺の不幸が本当に、こんな場所にまできて悪影響を及ぼしているのかもしれない。
　今日、この世界に来てからの俺は、イノシシのバケモノを奇跡的にいなしたし、ビスケットを貰ったり、野菜を貰ったり……偶然か必然か、良い事ばかりであった。
　この蜂の行軍というのは、まさか、その反動だとでも言うのだろうか。

　……ありえない話じゃないから、怖いんだよなぁ。

「……蜂か」

　蝗害というものがある。
　イナゴが莫大な群れを成してやってきては、辺りの草を食うだけ食って去ってゆく、恐ろしい食害だ。

　これは、その巨大な蜂版と考えた方がいい。
　群れだとは言うが、姿は大きいらしいので、数はさすがにイナゴほどではいないだろう。１メートル級のイナゴが数万匹もいたら山がいくつあっても足りないからな。

　……ハエ叩きを両手にイナゴの群れを相手にするよりは、おそらく現実的だ。
　動きも鈍いらしいので、一匹ずつ潰していけば、どうにかならない気がしなくもない。
　相手は歩くくらいの速さでしか動けないなら、自分の命を最優先に行動すれば、リスクも低い。
　問題は……死活問題、ってところか。

「……よし、俺に任せてくれ！」

　俺は、高らかに声を上げた。
　挙手し、背筋を伸ばし、集まった村の集団に向けて、宣言した。

「俺も、蜂共の退治に参加する……通りかかっただけのよそ者だが、俺にもやらせてくれ」

　当然、視線がこちらへ集中する。
　彼らの“誰だ？”というような表情や、“若造が何を馬鹿なことを”というような表情が、一斉に突き刺さってくる。

「ちょっと、ヤツシロさん……！ 何を言ってるんですか……！」

　クローネの意見もご尤もだ。当たり前の反応である。
　俺はこの村の他人だし、特別ものすごい恩を貰ったわけでも、守りたいか弱い女の子がいるからってわけでもない。

「ん、ありがとう！ シロ！」

　ただ……自分の不幸のせいで、この村に迷惑をかけたってんなら、それは自分でなんとかしたかったっていうだけのことだ。

　あと恩を売って、行く宛のない現状をどうにかしたい。
　蜂の群れは動きこそ遅いが、着実にバニモブ村へと迫りつつある。長居はできない。
　俺は手早く虫退治の準備を開始した。

　老人からは引き止められたものの、村のためにと聞かない血気盛んな若者もおり、蜂の駆除隊は俺を合わせて七名ほどになった。
　減ったが、これだけ残った。本当は一人ででもやろうと考えていただけに、心強い限りである。

「しっかし物好きな奴だなオメエ」
「んむんむ、自分の村でもないのによ」

　一人部外者が参戦表明をしたところで、村人の大多数からは特に賞賛もされず、困惑に満ちた眼差しを一身に受けるだけの俺だったが、これから一緒に戦うであろう義勇軍の彼らからは、ちょっとした歓迎の気持ちを感じ取れた。

「まぁ、村の人から色々と、食べ物も恵んでもらったからさ。その御礼だよ」

　俺は村人から借り受けた長い木製の物干し竿の先に錆びついた鋤をロープで固定しながら、そんなことを嘯いた。
　彼らは俺の答えに、これといって大げさな感動もせず、“おう”などと曖昧に答えて、自身の身支度に意識を切り替えてゆく。

　まぁ、他人が一人手伝うといったところで、そこで“凄い！”と褒めてはもらえないのが普通である。
　いつの世だって、報酬は後払い。結果を出した者にこそ、賞賛は与えられるのだ。

「シロ、私も一緒についていくわね！」
「お前は来るな」
「そんなー」

　俺は結び目を固く絞り、ペトルを軽くあしらった。

「当たり前だ。これから行くのは、蜂の群れだぞ。お前みたいなちみっこいガキがいたからって、どうなるもんでもないだろうが」
「わ、私ちみっこくないよ、神様だもん……」
「はいはい、それは解ってるから」

　神様。それ自体は俺も信じている。
　だが現実問題、このペトルが一緒に来たところで、助力になるとは到底思えない。
　彼女が何かしらのご利益を持っているだとか、何者も寄せ付けない神様バリアーを持っているのなら話は別だが、今のままでは子供同然だ。
　正直、ペトルを守りながら戦うのは、俺には無理である。

　一人で立ち向かうってだけでも、正直かなり恐ろしいのにな。

「……ヤツシロさん。どうして行かれるのです？」

　物干し竿と鋤を合体させた最強武器、“ロングフォーク”の最終調整を終えた丁度その時、背後から声が聞こえた。
　振り向くと、そこにはクローネが心配そうな面持ちで立っている。

「シャンメロは、頑丈な屋内にいればほとんど危険はありません。少し待てばいいだけです。作物は仕方ありませんが……」
「それをなんとかするために、俺はこうしているんだよ」
「……何故……」

　理由は色々ある。
　彼らを助けて、お礼に寝床や食物をいただきたい。
　ペトルからも頼られたので、その願いを叶えてやりたい。
　ビスケットやキュウリを貰った手前、見過ごせない。
　俺の不幸が伝染ったのだとしたら、自分でケリをつけたい。

「決まってる。困ってる人を見過ごせないからさ」

　俺は数ある理由の中でも、一番格好いい理由だけを簡潔に言い切った。

「ヤツシロさん……」

　クローネにはちょっと響いたようだけど、駄目だ。
　自分で言っといておきながら何だけど、こんな武器じゃしっくりこねえや。

「……じゃあ、行ってくる」

　まぁ、戦い前のイベントはこれくらいで十分だろう。
　後は、蜂を退治した後のお楽しみだ。奴らのスピードはさほど無いが、こっちに迫っているのであれば、さっさとかち合って、後退しながら一匹ずつ始末していきたい。

「ヤツシロさん！ ほ、本当にシャンメロは恐ろしいんですよ！ 留まるべきかと……！」
「大丈夫、駄目だと思ったらすぐに戻るよ」

　右手にロングフォークを持ち、左手に松明を握り、俺はおんぼろの木椅子から立ち上がった。
　服装はジャージ。布の服よりも防御力は低いだろうが、機動力だけならきっと、この世界でも随一のはずだ。

「じゃあ、ごめん。クローネ、ペトルをよろしく頼むよ」
「……はい」
「ヤツシロ、私も……」
「ちゃんと待ってろよ」

　俺はさっさと会話を遮り、村の義勇軍が進んでいった方向へ、急ぎ足で向かっていった。



　バニモブから出ると、そこは一面広大な畑である。
　剣を携えた若者たちの話を聞くと、どうやらシャンメロこと巨大蜂の群れは、畑の更に向こう側の林からやってくるらしい。
　森林地帯を縦断し、南東からゆっくりと、群れで移動を続けているのだとか。

　森林地帯は足場も悪いし、視界も最悪だ。
　周囲を羽音に囲まれたら、背後からブスリとやられる危険は高い。
　なので出来ることなら拓けた場所で戦いたいのだが、林も茂っているし、視界の悪さではにたようなもの。

　奴らと戦うのであれば、最寄りの畑の主には申し訳なく思うが……畑自体を利用する他に道はないだろう。
　良好な視界と比較的安定した足場を活用し、リーチの長い鋤で安全に突き刺し、一体ずつ処理してゆくのだ。
　時には松明に火を灯し、牽制するのも良いかもしれない。

「おうわっ！？」

　なんてことを考えながら小走りしていると、突如足元に肥溜めが現れた。
　咄嗟の反射神経でどうにか踏ん張り、ドボンを回避。

「あっぶねぇ……」

　忘れた頃にやってくる不幸である。
　生き死にには関わらないものだったが、このスニーカーは一足限りの快適な履物だ。
　肥溜めに突っ込んでいたら、泣くに泣けない状態になっていた事だろう。
　今更気づいたが、なかなか凄い異臭を放っている。

「……幸先悪いな」

　村に来てからは、目立って悪いこともなかったんだけどな。
　まぁ、不幸なんてものは日常茶飯事である。どうせこれから行われる戦いでは、更に悲惨な目に遭うかもしれないのだ。
　いつも通り、最悪を覚悟をしながらやっていこう。



「うっしゃあ！ どっからでもかかってこい！」

　最南端の畑に到着。そこには既に剣を握る若者たちの姿があり、それぞれ雄叫びを上げていたり、剣を素振りしていたりと、闘志に燃えていた。

　俺は彼らの様子を眺めて大丈夫だろうかと心配に思いながらも、淡々と準備を進めてゆく。
　まず、松明の柄を畑の地面に埋めて、固定する。火は村から貰ってきたので、まだまだ持つだろう。
　そして固定された炎に向けて、竿で延長した鋤の刃先を炙る。
　松明の炎だ。火力はさほど無いにしても、赤くなる程度までは可能だろう。

　例えは現代的になるが、よく危険な昆虫として知られているスズメバチは、高温に弱いと言われている。
　ミツバチの一種からは押しくらまんじゅうのような攻撃を受け、高温状態で蒸し殺されることもあるほどだ。そんなミツバチでさえ、摂氏100℃の熱湯までは耐え切れない。
　蜂でなくとも、虫は熱には弱い。かの頑丈な黒光りするアレだって、熱湯の前では一撃で無力化してしまう。
　だから今回、俺の用意した炎は無駄にはならないだろう。
　そんな確信がある。

「……よし」

　この真っ赤に熱せられた鋤で突かれれば、傷自体は浅かろうとも、熱は内部に残るはず。
　虫は脚をもいでも死にはしないが、熱が加わればそうはゆくまい。

　俺はその場でじっくりと刃先を赤く炙り、村の若者たちの挑発的な雄叫びを聴きながら、じっと林を見つめ続けた。



　林が、騒がしくなってきた。
　向こう側から、風が吹いている。

　葉はひらひらと舞い、土埃がうっすらと立ち込め、枝は揺れていた。

　男たちの怒声が止む。威勢の良い声が途絶えると、異音はますます大きくなっていった。

　耳障りな翅の音。木々の葉を揺する暴力的な風。

「で、出たぞーッ！ シャンメロだーッ！」

　そいつらは、木々の上からゆっくりと姿を現した。

　木の葉などとは比較にならない巨躯。
　黄色いペンキで塗りたくったような、王者を思わせるド派手な色合い。
　そして、その身体を浮かせるほどの風を生み出す巨大な翅。

　そんな連中が、群れを成して、林の上を抜けてやって来たのである。
　彼らは畑に食料を見つけたか、それとも俺らを敵と認識したのか……高度を下げながら、たゆまぬ進軍を続けている。

　その数、三十以上。
　予想通り、虫にしては数自体はそれほどでもなかった。
　だが……。

「く、来るぞ！？ こっち来る……！」
「降りてくるぞー！？」

　クローネさん……あなた、両腕一杯に広げてましたけど……あんなもんじゃないっすよ……。
　あいつらの身体、確実に俺よりもデカくないっすかね……。

　……まぁ、この程度の計算違いは許容範囲内だ。
　要は、俺よりも向こうが遅ければいいのである。サイズは特に重要ではない。

「どう、どうする！？」
「やべえよ、多すぎるっ！ あ、相手にできねえよお！」

　しかし迫力満点な蜂の群れを見て、義勇軍は既に戦意喪失だ。
　けど、気持ちはよくわかる。威勢の良いさっきまでの様子を見た上で、なお言える。彼らの気持ちは、俺にはわかる。

　だって、あんな横並びになって、畑の土を風で巻き上げながら向かってくる巨大な群れを……たかが剣一本で、どうにかできるはずなどないのだから。

「やばいと思った奴はさっさと戻れ！ 死んだら元も子も無いぞ！」

　俺は刃先を煌々と赤熱させた長い鋤をシャンメロの大群へと構え、怯える若者たちには声を荒らげる。

「畑と命、どっちが大切かを考えろ！」

　内心で“命です！”と宣言しながら、そう叫んだ。

「……だ、だめだぁ、あんなのじゃ太刀打ちできねえよ！」
「俺もッ！」
「逃げろ、早く逃げろー！」
「うわ、お前ら、腰抜けぇ！」

　義勇軍６人のうち、戦う前から３人が脱落。
　仕方のないことである。初期段階で既に戦力差が五倍以上なのだ。
　そのうち一体だけでも倒せるかどうかわからないのに、わざわざ無謀な戦いに身を投じて虫のエサになろうって方がおかしい。
　辛うじて踏み留まっている彼らも、ほとんど内心では白旗を揚げており、退かないのはそれが格好付かないからに過ぎないのだ。

　戦う前から結果は見えている。

「……いくぞぉ！」

　そう、俺以外はな！

「っセイッ！」

　俺は逃げ惑う若者たちを振り返る事無く前進し、向かい来る蜂の一団の先頭に向けて、鋭いフォークの先を突き立てた。
　巨体、そして無防備。奴らは避けようとする素振りもなければ、迎撃しようという動きもなかった。

　無防備。それは、自身の強さや頑丈さに対する自信の現れか。
　だが鉄製のフォークはキチン質の分厚い鎧をなんとか突き破り、奴らの一匹に深く突き刺さっている。

　瞬間、そのシャンメロは甲高い声で叫び、翅を乱雑に動かし、浮力を失った。
　俺は素早くフォークを抜き取って後退し、構えたまま様子を窺う。

「……よし！」

　突き刺したシャンメロは脚や翅をばたつかせているが、起き上がる様子が見られない。
　熱を宿したフォークの刺突が、相手に効いたのである。

「……って、おっとっと」

　しかし、それがまずかった。
　一匹を殺したことによって連中の標的が俺一人に絞られ、横並びになっていた蜂の群れが高度を変えつつ、一斉に襲いかかってくる。

「くそっ、 動きが遅いのが唯一の救いだけど……」

　一旦、迎撃は中止だ。ギリギリの攻防ができるほど、俺に運は味方してくれない。
　ひとまず、逃げながら体勢を立て直さないと……捕まったら、数十秒のうちに食い殺されちまう。
　蜂の群れは、ゆっくりと歩くような速さで追いかけてくる。
　追いつかれることはないだろう。しかし、連中は数で襲い掛かっている。横並びに展開する蜂の壁は上方にまで展開し、俺の逃走経路を一方向に限定していた。

「思ってた以上に、抜け出せないな……」

　さながら、蜂による追い込み漁だ。
　平坦とはいえ、決して踏みしめ易くはない柔らかな畑の足場も、悪影響となっている。

「うわっ」

　そして俺、まさかの転倒。
　何かの蔓につま先を引っ掛け、土の上に勢い良くダイブした。

「うげっ、ペッペッ……こんな時に！」

　すぐさま起き上がり、土を払って体勢を整える。
　まさか、ああいう場面で転ぶとは。我ながらツイいてないものだ。

　距離は縮まった。これ以上逃げても、どうも同じようなトラブルに見まわれ、なし崩し的なピンチに見舞われそうな気がする。
　フォークの熱も有限だ。やれる時にやるしかない。

「はあっ！」

　再びフォークを構え、素早く突き出す。狙いは腹。甲殻の薄いやわらかな部分を刺すことで、確実なダメージを狙うのだ。
　やはりまだ熱は有効らしく、内部から火傷を負ったシャンメロは力なく高度を下げ、土の上に崩れていった。

「おっと」

　ヒットアンドアウェイは基本。
　距離が縮まったからと強襲に来るシャンメロの突進を避け、再び距離を離す。

「思ってたよりも……危ないな……」

　これで二匹目。同じことを続けていれば、いつかは終わりも見えてくるだろう。
　しかし、もう限界は近い。これほどの群れで迫られると、一匹突き殺したところで他の奴らがその隙にやってくる。

　残る二十体以上をそうやって処理できるかといえば、無理だ。不幸はきっと、三匹目当たりで俺を殺すに違いない。

　……けど、二匹じゃ駄目だ。
　もっと倒さないと、手伝った内には入らない。
　このフォークで突き刺したシャンメロには、独特の傷跡が残るのだ。これで仕留めれば仕留めただけ、俺はこの村で評価される。
　汚い話、見返りを得るためには武功を立てる必要があるのだ。
　でないと、そもそもこの世界に何のコネも力も持っていない俺が生き残る術は、無い。

　不幸だからこそ、俺は自分の力で未来を切り開く必要がある。
　不運を捻じ曲げ、逆境を乗り越え……今まで俺はずっとそうしてきたのだ。

　やってやる。今日の俺は、ちょっとだけ調子が良かっただろう。
　数匹くらい、わけないさ。

「ふっ」

　一旦距離を離してから、再び脚に力を込め、長い竿の端を握り込む。
　一撃離脱。もう一発だ。

　フォークを突き出そうとした、その時。
　至近距離まで近づいてきたシャンメロの翅の風圧によって舞い上がった土埃の粒が、俺の両目に入った。

「うっ！？」

　見えない！
　いてえ！ いや、それどころじゃない！ この状況は不味い！
　すぐに後ろ側へ走って、視界を回復させて、逃げないと……！

　俺は本能的な危機感から唯一の得物であるフォークを投げ捨て、咄嗟に踵を翻した。

「あっ」

　そして、またしても足を取られた。
　柔らかな土が滑り、俺は転倒したのである。

　転ぶ。そんな不幸の現れ方も、珍しくはない。
　けどまさかよりによって、こんな場面で何度も現れるなんて……！

　動けず、迫る怪虫。

　俺はその時、人生で何度目かも分からない死を予感した。



「スキルカード、『守護霊のカーテン』発動！ 神秘のオーロラよ、ヤツシロさんを護れ！」

　蜂の羽音が差し迫る中、暖かな風が辺りを旋回し、俺を包み込んだ。
　その瞬間、こちらへ襲いかかろうとしていたシャンメロ達の気配が遠ざかり、不思議なことに強烈な風までも吹き止んでしまった。

「……な、何が……？」

　埃の入った目をどうにか開き、状況を確認する。

「うお……」

　するとそこには、神秘的としか言えないような光景が広がっていた。

　俺の周りに、薄く虹色に輝く幕のような、半透明の光のカーテンが広がっている。
　それはまるでオーロラのように幻想的で、美しい。

　シャンメロ達は神秘のベールに阻まれ、こちらに近づくことができないでいるようだ。

「ヤツシロさん！ はやくこちらへ！」
「えっ……あっ、クローネ！？ どうしてここに！？」
「どうせこんな事になるだろうと思って来たんですよ！ そしたら、案の定じゃないですか！ 馬鹿！」

　後ろを振り向けば、いつの間にかクローネがそこに立っていた。
　左腕にはアルバムのような大きな本を抱き、右手にはカードのような何かを持っている。

「早く立って！ その『守護霊のカーテン』は、時間と耐久に制限があるのです！」
「お、おう！？ なんだ、それは！？」
「これはスキルカードです！ 誰にでも扱える代わりに、使い捨てのスキルのようなもので……さあ早く！」

　言われるまま、俺は素早く立ち上がり、クローネと一緒に後退を始めた。
　周囲に揺らめく虹色のオーロラは、俺の動きの一緒に追従してくれるものらしい。

　ともかく、助かった。このオーロラが無ければ俺は死んでいただろう。

「ありがとう！ クローネ！」
「お礼よりも謝ってほしいですね……！」

　……マジでごめんなさい。
　あの村人たちには偉そうなこと言っておきながら、全然駄目だったな、俺。

　クローネのカードだかなんだか、不思議な力に助けられ、ともかく俺は一命を取り留めた。

　靴の中も服の中も土まみれ。フォークはどこかへ置き去ってしまった。
　こうなっては、もう駄目だ。戦いなんて、続けられるはずもない。

　このまま村まで、蜂に追いつかれないように敗走するしかないだろう。

「シロー！」

　俺が女の子に助けられたという情けなさに自らを嘲笑っていると、目の前のあぜ道から一人の小さな少女が走り寄ってきた。
　大きく手を振って、ぱたぱたと足音を鳴らして……って。

「おい、ペトルまで来たのか！？」
「ちょっと、どうして付いてきたんですか！？ 私は待っていてと……！」

　こんな危険な時だというのに、ペトルはクローネの言うことを聞かず、一緒に来てしまったらしい。

「おいペトル！ お前は残ってろって言っただろ！？ どうして俺みたいな馬鹿な真似をしたんだ！」
「貴方がそれを言いますか……って、そうじゃない！ ペトルさん！ 早く引き返してください！ 後ろからは、シャンメロの群れがこちらに迫っているんですよ！」

　俺とクローネは走りながら呼びかけるが、ペトルは逆に飼い犬のように、逆に喜びながら走り寄って来る。
　こちらの言葉や危機感など、どこ吹く風といった感じだ。

「シロー！」
「してる場合か！」

　こんな時に抱きつかれても、ちっとも嬉しくないし、ほのぼのなど出来はしない。

　俺はこいつをどうにか安全に暮らせるように無茶をしてきたってのに……こいつが自ら、その無茶に一緒に飛び込んで来たら、どうしようもないだろうがよ。

「シロ、私から離れたら駄目だよ！」
「馬鹿、今はそういう場合じゃ……！」
「私から離れると、シロの幸せが逃げちゃいそうな気がするの！」
「……え？」

　ペトルは至って真面目に、真剣な表情で、俺に訴えかける。

「お願い。これがシロのためだと思うの」
「……お前」

　その時、俺は今日の出来事を、走馬灯のように思い返した。

　コンビニへ行くまでのいつも通りの不運。
　森へやってきてペトルと出会い、そこから村で過ごすまでの、そこそこ細やかな順調の連続。
　そして、蜂を退治しようとペトルを離れて続く、不幸の連続……。

「ちょっと、何をしているんですか！ 立ち止まっている暇は……もう！ スキルカード『エアー・ボム』発動！ 風の砲弾よ、敵を迫り来る敵を吹きとばせ！」

　一瞬のうちに巡った回想は、冷や汗混じりに一枚のカードを突き出したクローネの叫びによって終了した。
　クローネの手に取ったカードが閃光を放ち、蜂側へ向けられた絵柄から、一発の見えざる“何か”が撃ち出される。

　“何か”は凄まじい早さで宙を飛び、まっすぐシャンメロの群れの中央に直撃して、爆風へと変わって弾けた。
　着弾と同時に吹き荒れた風はシャンメロの群れをわずかに押し返し、再び距離を引き離し、俺達の逃走時間を稼いでくれたようである。

　カードは発動と同時に彼女の手の中から消滅し、小さな光の粒子になって消滅してしまったようだ。
　もう彼女の手には、一枚の札も握られてはいない。

「私の言うことを聞いてください、二人とも！ 急いで村に……」
「……いや」

　慌てるクローネをよそに、俺はジャージのポケットから一枚の“それ”を取り出す。

「ちょっと……！ ペトルさんも、抱きついていないで……！」

　なるほど。そうか。そういう仕組だったのか。

　確かに、森に来た時には不運だと思っていたが、こうしてポケットの中身を見て、ようやく謎が解けた気分だ。

「シロ」
「なんだ、ペトル」
「今のシロ、良いことがあったなーって顔してるよっ」

　今にも怒り出しそうなクローネ。
　再び距離を詰め続ける蜂の群れ。

　そして、俺に微笑みかける幸運の女神(ペクタルロトル)。

　俺は不幸だが、こいつといる時は不幸ではなくなる。
　見知らぬ場所や、未知の情報ばかりで、そんな事には気づけなかったが……。

　多分今の俺は、かなりツいている。



「……スキルカード、『大雷撃』発動！」

　カードをシャンメロ共に差し向け、見よう見まねで宣言すると、俺の視界は真っ白な破壊の輝きに包まれた。
■「大雷撃」スキルカード
・レアリティ☆☆☆
・天気を選ばず神の鉄槌。カードの絵柄を向けた先に巨大な雷を落とす。


　俺が発動させたカード状のアイテムは、そこに記述されていた通りの効果でもって、目の前に迫り来る蜂の群れを蹂躙した。
　炸裂した電撃は、そこに固まっていた十数匹を巻き込み、連中の焼け焦げた亡骸を辺りに散らかしている。

「おほーっ……」
「な、何です……今のカード……こんな威力のものなんて、私、知らない……」

　……これが、カードってやつの力なのか。
　直感的に森で拾っておいた奴を使ってみたは良いが、これがずっと俺のポケットに入っていたのだから恐ろしい……。

　……だが、使い方はわかった。

　手に持って、発動を宣言する。それだけでいい。
　すると、そのカードに書かれていたことが実際に起こるのだ。

　クローネはこれをスキルカードと言っていた。
　その名の通り、スキルを発動させるカードという意味だろう。
　手に持って宣言、ただそれだけで、カードのスキルを利用できる。

　これほど便利な道具が他にあるだろうか？

「あっ、いけない！ 囲まれてる！？」
「おほー？」

　カードをぶっ放して感動している間に、ふと気がつけば、蜂は俺らを囲むように辺りに展開していた。
　距離はある。広く展開し、とりあえず囲っていったという包囲網だろう。
　しかしここを抜け出すには、かなり骨が折れそうだ。うかうかしていると、あっという間に包囲網が縮まり、袋叩きに遭ってしまう。

　だが、弱気になるな。諦めるのはまだ早い。
　今の俺には、ペトルがついているのだ。
　これしきのことで終わるような“感じ”じゃないぜ。　

「あった……！」

　素早く周囲を見回すと、落雷に撃たれて黒焦げになったシャンメロ達の遺骸の傍らに、一枚の真新しいカードが落ちていた。
　間違いない。このカードというものは、シャンメロのようなモンスターが落とし得るアイテムなのである。

　ならば森に落ちていたさっきのカードは、一角イノシシが気絶したため、その時に落ちたのだろうと予想するが、今はひとまず置いておこう。

　こちらを囲むシャンメロは、着々と近づいてくる。
　俺は、土の上に落ちていたカードを素早く拾い上げ、その絵柄に素早く目を走らせた。


■「オルタナティブ」スキルカード
・レアリティ☆☆
・差し迫る戦いに２つの選択肢。十秒間だけ使用できるスキルカードを２枚、ランダムに手元に呼び寄せる。カードオリジナルスキル。


　落ちていたカードの名は、『オルタナティブ』。絵柄は赤い髪の美女が二枚のカードを両手に持ち、それを小さく掲げているようなものだった。

　使用することで、手数が二枚に増える！
　考えていられる状況じゃない。とにかくやってしまえ！

「スキルカード『オルタナティブ』発動！」

　俺が発動を宣言すると、手元のカードは輝いて分裂し、二つの新たなカードへと変化した。
　その二つとは……！


■「レイ・ストライク」スキルカード
・レアリティ☆
・標的を撃ち抜く霊力の砲弾。術者が使用を宣言すると、カードの絵柄から霊力弾が射出される。

■「オルタナティブ」スキルカード
・レアリティ☆☆
・差し迫る戦いに２つの選択肢。10秒間だけ使用できるスキルカードを２枚、ランダムに手元に呼び寄せる。カードオリジナルスキル。


　なんかまた『オルタナティブ』来とるがな！ ダブりってやつか！
　ええい、構わない！ とにかく一枚はすぐに使えそうだ！

「スキルカード『レイ・ストライク』発動！」

　俺は手の中のカードの一枚を、一番近くのシャンメロに向け、発動を宣言。
　同時にカードから白く輝いた魔法の球体が射出され、それはバッティングセンターでもお目にかかれないほどの速度で宙を駆け、まっすぐシャンメロに直撃する。
　砲撃を一身に受けたシャンメロは外殻をぺしゃんこに凹ませて、勢い良く後方へと吹っ飛んでいった。

「よし！ スキルカード『オルタナティブ』発動！」

　いいぞ、カード！ めっちゃ強いじゃないか！
　まるで自分で魔法を使っているかのような気分になってくる！

「うひー！ シロー！ こっちにも来てるよー！」
「オッケー任せろ！」

　後ろにいるペトルの方にも、シャンメロが迫ってきたか！
　だが今ならまだ、『オルタナティブ』で増やした二枚のカードが残っている。これを使えば、向こうからくる連中も仕留められるはずだ。


■「トリプル・ダーツ」スキルカード
・レアリティ☆
・三回攻撃、一投ずつ。手元にダーツを出現させ、相手に投げて攻撃できる。命中すれば強い衝撃を与え、当たりどころが良いほどダーツが強く爆発する。カードオリジナルスキル。

■「エアー・ボム」スキルカード
・レアリティ☆
・いざという時に爆風の壁。カードの絵柄から空気の塊が弾け、前方に強い風が吹き起こる。遠距離攻撃なら消し飛ばし、軽い相手なら吹き飛ばせる。


　手元に新たに現れたカードは、二枚のスキルカード。
　……初めて尽くしの戦いだけど、二人を守るなら直感的にやるしかない。

「スキルカード『トリプル・ダーツ』発動！」

　まずは一枚目。発動宣言と同時にカードが消えて、手の中に一本のダートが現れた。
　赤と黒のストライプ。どことなく“賭け”といった雰囲気のあるデザインだ。

「いっけぇ！」

　俺はそれを軽く指で握り込み、肘の動きだけで投げ放つ。
　ダーツは別に得意でもなんでもなかったが、投げ方くらいは知っている。

　ダートが飛び、まっすぐにシャンメロに突き刺さった。
　命中箇所は、丁度シャンメロの中心である胸の部分。的が書かれていたら、多分大当たりだ。

「おほー！？」
「きゃっ」

　刺さると同時に、ダートが弾けるように爆発する。
　大当たりによる威力のボーナスは、シャンメロの身体をバラバラにするには十分すぎるものであった。

「まだまだ！」

　一投を終えると、次は第二投だ。
　俺は手元にサービス良く現れてくれたダートを再び構え、次の三投目も素早く放ってゆく。

　爆散する巨大な昆虫の外殻。
　風に煽られ、不自由な飛行に動きを鈍らせる後続のシャンメロ達。

　奮闘すれば残りの数は、たったの三匹になっていた。

「スキルカード『エアー・ボム』発動！」

　シャンメロの至近距離で発動させた爆風を放つカードの力が、蜂の翅をへし折り、足を明後日の方向に捻じ曲げ、土の上を転がした。

　これで一匹始末完了。残るは二匹。

「す、すごい……！ 信じられない……一枚のカードから、こんなに……！」

　俺の怒涛の反撃に、ついに最後のシャンメロ達も諦めたのだろう。
　残った二匹はこちらに襲いかかることはなく、元来た道をぶんぶん言いながら引き返してゆく。

「……ふう」

　周囲には、えぐれた土や、無残に地に落ちた巨大蜂の亡骸。

　かなり無茶をしたが……俺達は、勝ったのである。

「シロー！」

　俺が一息ついて、ひとまずジャージについた土を払っていると、死角からペトルのタックルが襲いかかってきた。
　重心を狙った正確な突撃。さすがの俺もかなりふらつくが、辛うじてその場に踏みとどまれた。

「シロ、一人で行くっていうから！ 私、すっごく心配したんだよー！」
「いや、それはお前の事をな……」
「あやまってー！」
「ごめん、ごめんって……」

　タックルの次は、掴みかかって泣きわめいてきた。
　こっちもこっちで、かなり効く。ある意味、タックルよりも威力が高い。

　……俺なら、一匹ずつ倒して、慎重にやっていけば、死ぬことはないだろうとは思っていたが……やっぱり、そう上手くはいかなかったな。
　ペトルの言う通り、無茶して一人で行くべきではなかったのだ。
　こういうのを、神様の言う通り、とでも言うのかねえ。言わないか。

「ヤツシロさん！」
「あ、クローネ。さっきは……」
「この馬鹿！」
「ぶぼっ」

　お次はクローネさんから何か来るのだろうかとおもいきや、彼女が差し出してきたのはまさかの全力ビンタであった。

「私はあれだけ駄目だと言ったのに！ もしも私がここに来ていなければ、貴方は今頃死んでいたのですよ！？」

　クローネは両目に涙を浮かべていたが、その表情は真っ直ぐな怒りを俺にぶつけるために、強ばっていた。

「……ごめん」

　俺は頭を下げた。なんも言えない。
　彼女の言う通り、これは俺の勇み足だった。もっと焦らず忠告を聞いて、ペトルと一緒に屋内に避難していれば……少なくとも、命の危険はなかったかもしれないのだ。
　今俺がこうして生きているのは、確かに、クローネが助けてくれたからこそである。

「ごほん……でも、先ほどは……それはそれで、ありがとうございます」

　作ったような咳払いの後、クローネは小さな声で呟いた。

「蜂が来た時、貴方がスキルカードで助けてくれなければ……私やこのペトルさんも、危なかったですから」
「……どういたしまして。クローネ。本当にごめん」
「まぁ、もう良いです。こうして生きて、しかも……シャンメロの群れを、返り討ちにしてしまったのですから」

　それを言い終えて初めて、クローネは素の表情で俺に微笑んでくれた。
　緑色の髪に、青い瞳。ヴェールの中の彼女の笑顔は、とても清廉で、触れ難い美しさがある。

「……それにしても」

　クローネが辺りに散らばる蜂の死体を見回して、肩で息をつく。

「どうした？ 何か問題でもあったのか」
「……いえ、何というか……こう、やたらと……カードが、ドロップしたものですねえ」
「……あ」

　彼女に言われて、その時俺も初めて気がついた。

　土の上には、シャンメロの大群が残していったカードらしきものが、あちこちに散らばっていたのである。

　シャンメロを倒している間に、沢山のカードが地面に落ちていた。
　どうやらこの世界の魔獣だか魔物だかは、死んだり気絶したりすると、その場にカードを落とすのだそうだ。

　俺達は蜂退治が一段落したということで、いそいそと蜂の遺骸の傍からカードを回収し始めた。
　ちょっとマヌケな姿であるが、実際のところこのカードは非常に有用だということが判明したので、草の根掻き分けてでも探す価値はあるだろう。簡単な仕事なので、ペトルにも手伝ってもらっている。

　このカードは、生き残る鍵だ。魔法も剣もまともに使えない俺に扱える、ほぼ唯一の武器なのだから。

「……いや」

　俺とペトルが集めたカードをクローネに見せてやると、彼女は眉を歪めて、声をひねり出した。

「いくらなんでも、多すぎませんか」
「そうなのか？」

　手元に残ったのは、七枚。
　中には戦いの最中に使ったようなカードもあれば、初めて見るカードも入っている。


■「レイ・ストライク」スキルカード
・レアリティ☆
・標的を撃ち抜く霊力の砲弾。術者が使用を宣言すると、カードの絵柄から霊力弾が射出される。

■「エアー・ボム」スキルカード
・レアリティ☆
・いざという時に爆風の壁。カードの絵柄から空気の塊が弾け、前方に強い風が吹き起こる。遠距離攻撃なら消し飛ばし、軽い相手なら吹き飛ばせる。

■「守護霊のオーロラ」スキルカード
・レアリティ☆
・神秘のカーテンによる防御魔法。選択した対象の周囲に神聖な霊力のカーテンを貼り、一定時間またはある程度のダメージを防御し、和らげる。

■「オルタナティブ」スキルカード
・レアリティ☆☆
・差し迫る戦いに２つの選択肢。10秒間だけ使用できるスキルカードを２枚、ランダムに手元に呼び寄せる。カードオリジナルスキル。

■「オート・コンプ」スキルカード
・レアリティ☆☆
・拾う手間無くらくらく回収。２４時間だけ、自分がドロップしたカードを自動的に手元に引き寄せるようになる。

□「アイシング・キューブ」アイテムカード
・レアリティ☆
・ひんやり冷たい氷のブロック。50cm角の氷のキューブを出現させる。

■「鈍蜂シャンメロ」モンスターカード
・レアリティ☆
・知性のない魔獣指定の虫族。巨大な蜂のような姿をしている。
　強靭な翅は自身を魔力なしに浮かせているが、動きは非常に遅い。
　群れで近づかれると厄介だが、一匹毎の対処はあまり難しいものではない。


　以上が、今回の戦利品である。
　中にはさっきまで戦っていたシャンメロの姿が描かれたカードも入っていたので、ちょっと感動した。けど攻撃力は書いていない。

「いや、多いですよ。なんでそんなにカードがドロップするんですか……」
「そんなこと、言われてもなぁ」
「ねー」

　モンスター一匹あたりのドロップ率とかそういうの全く知らないので、こちらはなんとも言えない。
　カードなんてものの使い方自体も、つい今さっき知ったばかりだし。

「大抵、魔獣を十匹倒して一枚出れば良いというのが、カードというものです。それに、出るものはスキルカード、アイテムカード、モンスターカードと様々で……これほどスキルカードが集中してドロップすることなんて、ほとんどありませんよ」
「へえ、そいつはまたラッキーな……」

　うん？ ラッキー？

「おほー」
「……お前か」
「おほ？」

　蜂から収集したカードを眺め、ご満悦なこの少女……ペトルこと、真幸神ペクタルロトル。
　こいつが俺の近くに居てくれたから、俺の運気が上昇し、カードのドロップ率が良くなったのでは……。

「とにかく、村に戻りましょうか。村人も、まだ屋内に避難したままですから」
「おお、それもそうだ」

　シャンメロとの戦いでジャージがちょいと汚れてしまったが、白ジャージだ。こんな洗濯もできるかどうかわからない世界では、その程度の事はすっぱり諦めた方が良さそうである。
　見てくれは気にせず、バニモブ村に帰るとしよう。激しい運動をしたら、疲れてしまった。

「シロー」
「ん？」
「手、繋ごう？」
「……おう」

　右手に神様。
　左手側にシスターさん。
　なんか、俺、何なんだろうなぁ。



　村に戻った。
　村は誰しもが家に篭もり、最初は蜂の別働隊にでも奇襲されて全滅したのかと思ったが、事の経緯を触れ回っていると、すぐに人々が外に出てきた。

　シャンメロの群れ、撃退。
　その話はすぐに広まって、成し遂げた俺には聞き取れないほどの感謝の言葉が浴びせられた。

「まさか、通りすがりの人が村を守ってくださるなんて……最近は村の雰囲気も悪かったけど、本当に助かったよぉ」
「兄ちゃん！ 身体ぁ細いのに、なかなかやるじゃねえか！」

　実質、その季節の作物全てを守り切ったのだ。
　彼らにとって俺は、ちょっとした勇者なのである。

　……剣も鎧も装備してない、ジャージ姿の俺だけど。
　それでも人々のための勇者になれたのなら、ちょっと嬉しいな。



　その日の夜はちょっとしたお祭りが催され、広場は村人たちが持ち寄った大鍋やら、沢山の料理やらで、いっぱいに埋め尽くされた。
　もしかして今日で全ての作物が失われてしまうのでは……という最悪の恐怖から解放され、タガでも外れてしまったのかもしれない。まぁ、蜂に食われるよりは、自分らで食べる方がずっとマシだよね。うん。

　広場の中央には大きな篝火と大鍋が配置され、それに程よく近い場所が、今回の主役たる俺の席である。
　大鍋からごそっと大量に掬われた野菜のスープは、原料がジャガイモらしいそれ以外はほとんど初めて食べるようなものばかりであったが、ごろごろしてて食いでのあるメシは、空きっ腹になかなか嬉しいものである。
　考えたら、この世界に来て食べたものといえば、村人から貰ったビスケットとキュウリだけだ。美味しく感じるのも当然か。

　ちなみに、俺と一緒にシャンメロ退治に参加した七人の村人剣士達だが、彼らは素直に逃げ帰ってきたことは白状したのだが、怪我が無いことをまずは何よりも喜ばれ、一緒にこの宴に参加している。
　青年たちは恥ずかしそうにしていたが、最初から村のためにと立ち上がった者ばかりだ。村人たちの輪の中に、楽しそうに加わっている。

　村中から集められたのか、沢山の篝台がそこらで焚かれ、広場から通りまで、あらゆる場所が昼のように照らされている。

　濃紺の空に、無数の星。
　揺れるオレンジ色の光源。素朴な人々の笑顔。

　俺は都会生まれの都会育ち。
　田舎というものは、全然知らないけど……こういうあったかさも、どこか、いいものだ。

「お隣、失礼します」
「あ、はい……って、クローネか」
「クローネでは不服ですか？」
「いやいや、嬉しいよ。どうぞどうぞ」
「……で、では失礼します」

　俺の隣に、クローネがそっと腰を下ろす。
　村人とは違う彼女の白い肌は、火の明かりに照らされて、はっきりと火の赤みが映っていた。
　彼女のいる教会は、ここから少し離れたメイルザムという町にあるらしい。
　ちょっとした都会育ちということもあるだろうし、身に付けるヴェールや仕事柄、陽に当たる事も少ないのだろう。

「ペトルちゃんは、どこへ？」
「ん。あいつなら、そこらへんの鍋をつまみ食いしに行ってるよ」
「あら……」

　この宴は、様々な鍋が持ち寄られ、それぞれの人々がそれぞれの味付けで料理を作っている。
　ペトルは味の違うそれらを食べ比べ、ふらふらと彷徨っているというわけだ。
　見た目に反して食い意地の張った奴である。

「あ、そうだ。クローネ。さっき、蜂を倒して手に入れたカードなんだけど……」
「？」
「ほら、これ」

　俺は、ポケットの中に入れていた『守護霊のカーテン』と『エアー・ボム』の二枚を彼女に渡した。

「この二枚、俺を助けるために使っちゃったんだよな。返すよ」
「い、いえ。そんな……高いものですよ」
「高いなら尚更だろ。もらっといてくれ」
「……わかりました。そういうことでしたら、受け取っておきましょう。このカードも、私にとってのお守りではありますからね」

　そう言うと、クローネはカードとは別の、何もない空中に手を伸ばし、

「……『バインダー・オープン』」

　虚空から、一冊のアルバムを出現させた。

「ちょちょちょ、クローネさん、それは……」
「え？ それって……これは、ただのカードバインダーですが」
「カードバインダーって、何？」

　俺が尋ねると、彼女は小首を傾げて、すぐに“ああ！”といった顔に変わった。

「これは、符神(ふしん)ミス・リヴンを信仰することで下賜されるバインダーです。カードを保管できる、便利な物なのですよ。ほら、こうして」

　表紙が捲られ、ページが顕になる。
　そこには９枚分のカードをはめ込むための窪みがあった。

「バインダーにカードを入れておくと、カードを石化や消滅から守ってくれます。アイテムカードやスキルカードは扱いやすいので、多くの人が持っていますよ」

　彼女は窪んだ部分にカードを収め、保管してゆく。
　入れた瞬間にカードの縁部分がきらりと輝いて、ちょっと綺麗。

「……それ、俺持ってないんだけど……」
「持ってないって、信仰すれば……あっ」

　ここでようやく、彼女は俺が他の神を信仰出来ないことに気づいて、まずそうな顔をした。

「す、すみません。あ、ええと、ということはつまり……ヤツシロさん！ 他のカードは！？」
「え？ ああ、ポケットに入ってるけど……」
「すぐに出してください！」
「え？ うん」

　俺は言われるままに五枚のカードを取り出して、クローネに手渡した。
　クローネはそれらを真剣な表情で受け取ると、慣れない手つきで自分のバインダーの空きに嵌めてゆく。

「なんでそこに？」
「カードはバインダー外に出しておくと、二十四時間で石化してしまうんです！」
「石化？」
「カード全体が灰色になり、使用不可能の状態に変わってしまうのです！ 更に二十四時間が経過すると、今度は石化したカードは消滅する……つまり、カードはバインダー外で二日出したままにはしておけないのです」
「ええええええ」

　さすがの俺もええええである。

　せっかくこのカードを使って、どうにか自分の身を守れそうだと安心してたのに！
　その日は、ひとまず寝ることになった。
　なにせ土を転がったり、槍で突いたり、全力疾走したりと大忙しだったのだ。
　俺はもうドロドロに疲れ、多くを考えられない状態だったので、仕方のないことである。

　宿は、民宿を開いている村人のおばあさんが快く一部屋を貸してくれたので、どうにかなった。
　ちょっと寒い部屋に、質素な毛布、簡単な着替え、朝食まで用意してくれるのだという。
　こういうものを目当てに、半分打算で挑んだ虫退治であったが、実際に命懸けの場面もあったのだ。このくらいの待遇は、胸を張って頂きたいと思う。

「ねえねえ、シロ」
「……ん？」

　俺がいざ眠ろうと目をゆっくり閉じかけていると、ベッドから起き上がったらしいペトルが声をかけてきた。

「シロもこっちで寝よう？」
「いやいや、そっちはさすがにお前一人で使っておけよ。ベッドは一つだけなんだから」

　この田舎っぽさのある村なら、当然布団だろうと思っていたのだが、置いてあったのは意外にもベッドだった。
　毛布は沢山あるので下で寝るには困らないのだが、ペトルは何故かゴネている。

「やーだー、私、シロの近くで寝たいー！」
「……お前なー」

　本当に、ただの子供である。
　これで神様だというのだから、本当に信じられない話だ。

「……わかったよ。じゃあ、そっちのベッドでな」
「おほーっ」

　まぁ、夜は冷える。
　どうにか一宿一飯を得たとはいえ、俺達は身寄りも力も無い脆弱な一人の人間と、一柱の神様だ。
　エネルギーを無駄にしないよう、身を寄せ合って眠るとしよう。

「……」
「すぴー」

　不幸な俺と、幸運を引き寄せてくれる女神、ペクタルロトル。
　ここから先、俺達はどうなってしまうのだろうか。

　考えにもまとまらない、そんな漠然としたことを考えながら、俺はペトルを追うようにして、夢の世界へと落ちていった。




　夢の中は、暗闇。
　一寸先も見通せないような漆黒の中に、俺の身体は漂っている。

　何も見えない。だが、どこか心地良い。
　思わず自分の意識もそこに落とし込みたくなるような闇の中で、俺は次第に段々と青みがかっていく闇の中に、夜空を見た。

　名前も知らない数多の星々に、薄く千切った雲のような星雲。
　俺はおそらく仰向けになって、幻想的な夜空を眺めている。

　吸い込まれそう。
　夢にしておくには、惜しい景色だ。
　どうにかしてこの光景を頭に焼き付けたままにしておきたい。だが、夢だといつかは褪せて、掠れてしまう。
　そんなことを悔しく思いながら、俺はため息の出るような空と向き合っている。

「そこにいるのか」

　ふと、空から声が響き渡った。
　空全体から発せられたかのような巨大な声に、俺の身体はびくりと震え――。



「うわっ！？」
「おぶっ」

　俺は跳ね起きた。
　同時に、俺の頭突きが何故か目の前にいたペトルの脳天に直撃した。

「……あ、大丈夫か……？」
「きゅう」
「駄目か」

　悪夢からの寝起きで気分は悪かったが、それ以上に痛い目に遭ってるペトルを見ていると、そう不快なままではいられない。
　俺はペトルを宥めたりあやしたりするので気を遣っているうちに、モヤモヤとした夢の中の出来事などは、綺麗さっぱり忘れてしまうのだった。



　ベジタリアン大喜びなヘルシーな朝飯を食って、手早く着替えて、特に必要もない準備を済ませて外に出ると、そこではクローネが待っていた。
　町から来た宣教師さん方は同じ民宿に泊まっていたのだから、特に不思議もないことである。

「おはようございます、ヤツシロさん、ペトルちゃん……あら？ ペトルちゃん、その頭、大丈夫ですか？」
「シロがー」
「ヤツシロさんが？」
「いやいや、朝偶然ぶつかっちゃっただけで」

　特に体罰とか変なことしてないんで、睨まんといてください。
　クローネさんの睨み、結構気迫あって怖いんです。

「まぁ、良いでしょう。ところで……」

　わざとらしい咳払いを挟み、クローネが話を転換する。

「ああ。昨日の続きで、カードについて聞いておきたいんだ。教えてくれるかな」
「わかりました。私が知っている限りのことは、お話ししましょう。何も知らないのであれば、それはこの世界において、真っ先に覚えておくべきですからね」

　陽が登り始めたばかりのバニモブ村。
　霞がかった遠景をぼんやりと見つめながら、俺達二人はクローネの後を追った。



　宣教師さんたちの仕事は元々昨日の一日で終わり、ここに一泊してから帰るつもりだったらしい。
　なのでこれから彼女らは村を発ち、教会のある町へと戻ってゆくのである。

　俺達は昨日の活躍もあってか、宣教師のおばちゃんたちにいたく気に入られ、帰りの馬車に一緒に乗せてもらえることになっている。
　クローネからの話は、そこで聞こうという運びになったのだ。

　帰りの馬車は、村の外れに留められていた。
　かなり大きめの荷馬車の前には四頭の馬が既に待機しており、いつでも発車できそうな雰囲気を見せている。

　馬車に、馬。
　実際に見ると、知識で持っていたものよりずっと巨大だ。ちょっと感動する。

「ヤツシロさん、そちらは宣教師の馬車です。私達は、あちらの荷物用の荷馬車に乗りましょう？」
「え？」
「おほ？」

　クローネが指で示した先にはもう一つ、小さな荷馬車が待機していた。
　そっちはずっと小さめで、馬も二頭のみ。なんとも頼りないサイズである。

「本来は我々の荷物を載せるだけの荷馬車ですが、ヤツシロさんとペトルちゃんであれば、おそらく重量も平気でしょう」
「おお、それはなんともまぁ……御者の人も、大丈夫って？」
「いえ、本人がそうおっしゃっていましたので」
「本人？」

　よく見れば、御者が座るべき場所には、座席らしいものが備わっていない。
　御者のない馬車。そんなものがあるのだろうか。

「俺のことだ、小僧」
「おっ！？」

　馬車の荷台ばかり見ている俺に、目の前からダンディーな声がかけられる。
　声の発生源は、なんと荷馬車を牽引する、馬本人であった。

「善意で運んでやろうってんだ。感謝しろよ」
「そこの宣教師の嬢ちゃんに感謝しな」
「あ……はい。よろしくお願いします」
「よろしくねー！」

　馬が喋っておられる。
　しかも声がめっちゃ渋くて格好良い。
　ファンタジーな世界なので特に不思議なことでもないのだが、かなり不意打ちな出来事であった。



　二台の荷馬車が出発し、次の停泊地を目指す。
　宣教師さんたちは一度、小さな宿場町を経由してから、二日かけてメイルザムへと戻るのだそうだ。
　その間、俺とペトルは小さな馬車の中で、クローネさんから様々な事を教えてもらうわけである。特に変な意味はない。命がかかっている問題なので、ふざけている暇など無いのだ。

「そういえば、空き神殿では符神(ふしん)ミス・リヴンの説明がまだでしたね。失礼しました。この機会に、しっかり補足しておきたいと思います」
「ありがとう」
「良いんです。これも我々の務めですから」

　クローネは何を聞いても、嫌な顔をせず答えてくれる。
　良い子や。俺の姉貴もこんな子なら良かったのに。

「符神ミス・リヴンは、この世界におけるカードを司る上位神です。上位神は、他に技神ミス・キルン、時律神スパロトル、光輝神ライカール、そして暗神(あんしん)ザイニオルが存在します」
「上位神は五柱……そのひとつが」
「はい、カードを司るミス・リヴンなのです」

　カードを司る神様、ミス・リヴン。
　その神が、この世界におけるカードという存在を創り出しているのだという。

「様々な神の上位に立つことから、彼女の生み出すカードには、多くの効果を持ったカードが存在します。例えば……『バインダーオープン』」

　クローネは手元にバインダーを呼び出して、それを俺たちに向けて開いた。
　バインダー内には７枚のカードが収められ、残りのスロットは２つのみである。

「ここにある、『守護霊のカーテン』ですが、これは法神の魔法を封じ込めたスキルカードです」
「別の神の魔法を？」
「はい。法神は下位神ですから、その力は上位神たるミス・リヴンにも扱えてしまうのです。他にも様々な神によって生み出されたスキルが、カードとなって世界に存在しますよ」
「……というと、カードさえあれば……」
「はい。理論上は、カードさえあれば、あらゆる神々のスキルを扱えますね」

　なるほど、便利だ。感動的だな。

「けどカードって……」
「はい、バインダーの外に出しておくと、すぐに使えなくなってしまいます……今はこうしてバインダーに収められているので、平気ですが……」
「じゃあシロも、それを神様から貰えばいいのね」
「……お前以外の神様を信仰できれば、それもできたんだけどな」
「はい？ 神様？」
「あっ」

　おっとうっかり、つい口が。
　まぁなんとか誤魔化せばいいか。

「私、神様なのよー」

　あ、駄目だ。遅かった。

「神様って、どういうことです？ あまり変な事は……」
「本当なのにー……」
「あー……そうだなぁ、何から話したらいいのか」
「え？ え？」

　クローネは混乱している。

　……仕方ない。彼女は、命懸けで俺を助けてくれた人だ。
　クローネになら、ペトルの事情を説明しても、きっと大丈夫だろう。



「……『ステータス・オープン』」

　事情を説明した後、クローネはペトルの手を取り、短い呪文を唱えた。
　すると一瞬だけ、クローネの手が僅かに光ったのだが、特別何も起こることはなく、すぐに光が消え去ってしまった。
　それを見て一度大きく頷くと、クローネはそれでも不思議そうな顔で、息を吐いた。

「信じられません、ステータスカードが出ない人間がいるとも思えませんし……」
「信じてー」
「……そうですね。まだ、確証というわけではありませんが……真幸神ペクタルロトル、その可能性はあるでしょう」
「むー」

　ペトルからステータスカードが現れないことで、クローネの疑惑は半信半疑くらいにまで和らいだらしい。
　しかしまだ信じられないのだ。今の調べ方は、決定打に欠けるのだろう。
　それだけ、神様が地上をそのままの姿で歩いているということは、信じ難いことなのである。

「……真幸神ペクタルロトル、貴女の力は、一体どのようなものなのです？ 神であるからには、必ず何か、司っている概念があるはずですが……」
「うーん……幸せ？」

　自分の存在意義に対し、ペトルはあやふやな認識しか持っていなかった。

「幸せを司る……と言われましても……」
「クローネ、そんな神様は居ないのか？」
「聞いたこともありませんね。教会で調べれば、もしかしたらわかることもあるかもしれませんが……」
「そんなー」

　どうやら、神様を専門に扱っている人でも、ペクタルロトルという神様はご存知ないらしい。

　……だが、俺にはなんとなくわかる。
　このペトルの言っている“幸せ”は、本当なのだと。

「……しかし、ペクタルロトルを拝一信仰する以上、ヤツシロさんは符神ミス・リヴンを信仰することができませんね。カードバインダーは便利な神器なので、持っておくべきなのですが……」
「そんなに便利なのか……」
「ええ、カードを扱うのであれば、必須であるほどに」

　持っていないと、尚更欲しくなるものだ。
　クローネの持つバインダーが、すごく輝いて見えてくる。

「まず、バインダーに収めることで石化と消滅が防げる、これが何よりも大きな点です。ポケットに入れるなんて、ありえないことですよ」
「ごめんなさい」
「いえ、責めているわけではなく……。それに、バインダーに入れてさえいれば、こうして……」

　クローネがバインダーを閉じ、それを左手に持って……。

「閉じてから……『サーチ・オルタナティブ』！」

　本の表紙を右手で撫でると、なんとその手の中に、輝くカードが現れたではないか。

　カードは、『オルタナティブ』。
　昨日のシャンメロとの戦闘でお世話になった、スキルカードを２枚出現させるという、非常に便利なカードである。

「これは、私のバインダーの中に入っていたカードです。それを『サーチ』宣言することによって、ピンポイントで抜き出しました」
「おお、そんなことまで出来るのか……」
「なので差し迫った状況では、バインダーを開かずともすぐにカードを抜き出し、発動ができます。カード枚数やページが多い人には、かなり有効な呪文ですね」
「いいなぁ……バインダーいいなぁ……」

　子供のように玩具をねだっているわけではない。
　実際問題それがないと、かなりまずい気がするのだ。

　ペトルと一緒にいれば、俺の推測だが、カードがじゃんじゃん落ちてくる。
　そしてそのカードを使えば、俺は魔法使いと同じくらいの戦いができるのだ。
　カードはそのまま剥き出しの状態でも一日は持つが、２４時間が経過すると灰色になり、石化状態に変わって使えなくなるのだという。
　さすがに勿体無いからといって２４時間以内に使い切るような、壮絶に忙しく、戦いにまみれた生き方はしたくない。

「バインダー……どうにかして、信仰しなくてももらえる方法って無いのか……」
「無いこともないですね」
「えっうそまじで！？」
「はい」

　俺は跳ね起きた。

「かなり難しいとは思いですが……符神ミス・リヴンに直接、取引を持ちかけるのです」

　クローネの口から発せられた提案は、神と直接交渉しろという、直訴を遥かに上回る無理難題であった。
「小さな町に住む男、バルディナスは、剣の神ガシュカダルに全ての信仰を捧げる剣士でした」

　筒状の竹のような木材の水筒からこまめに水分を補給しつつ、クローネは語る。

「剣にのみこの身を捧げ、町を守る……それがバルディナスの望みでした。彼はその覚悟に応じた輝かしい活躍により、町の人々から大いに尊敬されます」
「ふむ」

　俺はフレークス・ビスケットを齧りながら、彼女の隣で静かな相槌を打つ。

「バルディナスは大人になり、美しい花嫁も得て、彼の人生は何もかも、全てが順調でした」
「おほおほ」

　俺の隣では、ペトルもビスケットを齧っている。というか、頬張っている。

「しかし、そんな時でした。バルディナスに突然、不幸が訪れたのです」
「おほ？」
「まぁ、言っちゃなんだが、そろそろ何か起こるタイミングだよな」

　このままめでたしめでたしされたのでは、ビスケットも喉を通らなくなるというものだ。

「バルディナスの妻が、彼の武具を整備している最中に、誤って腕を切り落としてしまったのです」
「えええええ！？」
「ああ、この時に絵本の挿絵では、壁に立てかけてあった斧が倒れてるんですよ」
「あ、なんだ、そういうことか、びっくりした」

　いきなりお嫁さんの腕が取れて何が起こったのかと思った。
　絵本の暗唱。すごいけれど、やっぱり絵も大事である。

「……バルディナスの妻は大怪我によって倒れ、さらに大病を患い、余命幾ばくもない身となってしまいます。バルディナスは、妻の病を治すための薬を得ようと仕事に励みますが、霊薬エリクサは非常に高価で、彼が働いただけでは、とても手に入るものではありませんでした」
「あう、かわいそう……」

　確かに、災難だ。
　現代なら、腕が切れても、そこから病原菌が侵入しても、素早い処置と抗生物質でどうにか生きていけるだろうけども。

「バルディナスは教会に駆け込み、聖者達に救いを求めますが、彼の妻を治せる者は誰もいません。癒しの神に祈ろうにも、彼の信仰する神は剣の神ガシュカダルだけであり、生涯それを違えることは叶いません。バルディナスは失意のあまり、その場に泣き崩れてしまいます」
「……やばいな」

　拝一信仰はたったひとつの神を信仰し、生涯変えることが許されない。
　そうすると、自分の大切な人の命が懸かったいざという時、神頼みができないのだ。
　形だけでも縋れないというのは、実に苦しいことである。

「そんな時、神殿長がやってきて、彼の前に立ち、こう言いました。“私達に奥方を救う力は無いが、慈聖神(じせいしん)には、あるはずだ。もしも貴方が何も恐れないのであれば、慈聖神に乞い願うが良いだろう”」
「……祈るではなく、乞い願う、か」
「はい」

　祈りは、信仰故の行為である。
　対する願いは、それとはちょっと違う。とりあえず自分の要求を先に突きつける、なかなかに身勝手な行いだ。

　……地球にいた頃は幾度と無く五円玉をぶつけ、神様仏様と願い事を繰り返した俺ではあるが……実在する神様にそんなことをしても、大丈夫なのだろうか？

「バルディナスは神殿長の言葉に強く頷くと、慈聖神の祭壇に縋って、強く叫びました。“神よ、私は妻を治す霊薬を求めている。私は神に、あらゆるものを差し出そう。その代わりに、どうか妻の病を治してはもらえないだろうか”」
「……それで？」
「神は神聖なる声で答えました。“ならば、私の差し出す三つの試練を乗り越えよ”と……」
「三つの試練……」

　神が人に与える試練、そんなもの、全く想像もできないぞ。

「……で、それで？ バルディナスは？ 試練っていうのは何なんだ？」
「バルディナスのお嫁さん、どうなったの？」

　俺とペトルはクローネに詰め寄り、続きを促す。
　気づけばすっかり、物語に入り込んでいた。他人事の気がしないのだから、仕方ない。

「……バルディナスは……厳しい三つの試練を見事に乗り越え、慈聖神から霊薬イリクサを授かり、めでたく妻の病と怪我は治ったのでした。おわり」
「え、おわり！？」
「おほー、良かったぁー」

　映画館で見てる最中に一時間くらいフィルムが飛んだレベルで驚愕する俺と、手を叩いて喜ぶペトル。
　物語に抱いた感想は、それぞれ違ったようだ。

　いや、でもだって、おかしくない。
　いやいや、ラストは良いんだ、うん。きっと薬は手に入るだろうなっていう流れだったからさ。
　ただ、その試練を全部飛ばすのって、どうなのよ。

「仕方ないでしょう。このお話は有名なもので、それだけに沢山の解釈や、亜種が存在するのですから。聞いたことありませんか？ 試練の剣士バルディナス」

　初耳です。俺とペトルは一緒になって首を左右に振った。
　今のは、こっちでいうところの竹取物語みたいなものなのだろうか。

「前半部分はどれも共通で、神から与えられた試練については、諸説あります。霊薬の材料を探すために旅に出るとか、闇の剣士らを三人打ち倒すだとか……過激なものだと、慈聖神が剣士の身体の一部を要求するだとか、ありえないものもありますね。嘆かわしいことです」

　クローネは目を鋭くさせて、今にも背信者を呪い出しそうな顔でそう言った。
　邪道的解釈について本気で怒っているあたり、彼女は真剣に神様と向き合っているのだろう。

「ねえねえ、クロ。ビスケット、もう無い？」
「クロって……ああ、もう無いですね。全部食べてしまったのですか」
「そんなー」
「食ったのはほとんどお前だろが」
「ひーん」
「……ったく、神様でも食欲はあるんだなぁ」

　馬車は夕暮れちょっと前に宿場町へと到着し、今は宿前の長椅子で横並びに座り、クローネのありがたいお話を聞きながら軽い食事を摂っている。
　もちろん、ビスケットのみなどという、質素すぎて餓死しそうな食事ではない。これは食後のデザートで、既に固い黒パンのような主食を胃袋に格納済みだ。
　この黒パンの、様々な穀物が混ぜられた生地はなんとも言えないカオスな色で、はっきり言って見てくれと味は、よろしくない。
　だが生き抜くだけの栄養素は豊富らしく、こういったパンは、わりと普通に流通しているのだとか。

　パン生活になるだけでもちょっと不安な気持ちになるのに、このパンをメインに食べていくなんて……という思いも正直あったが、今は生きているだけで幸せな状況だ。
　贅沢は敵である。神様も近くにいることだし、わがままを考えるのはやめておくことにした。

「……ヤツシロさん」
「ん？」
「先程は諸説あると言いましたが……神は、人の願いに試練を与える。それは、おそらく本当のことだと、私は思います」

　クローネは夕空を見上げながら、言う。

「世界には神にまつわる様々な物語が存在し、中には神に願う人の姿も多く描かれています。神に対して対等な取引を持ちかける姿は異質ではありますが……その多くは実在した人物で……史実なのです」
「……神に願うことは、よくある事だ、と？」
「とは、言いません。が、決して物語の中だけのことではないということです」
「……俺にも何か、試練が与えられるんだろうかね」
「……それは、符神ミス・リヴンの気の向くまま、ですね」

　結局のところ、神様頼りになるわけだ。
　俺は苦笑いし、逆にクローネは柔和に微笑んだ。

「きっと大丈夫ですよ。ミス・リヴンが恐ろしい神であるという話は、聞いたことがありません。きっと、ヤツシロさんの願いを聞き届けてくださるでしょう」
「だと、いいんだけどなー」

　カードバインダー。
　これがなければ、俺が手に入れたカードを持ち歩くことができない。
　今は俺のカードをクローネのバインダーに預けてあるが、常にそうしておくわけにもいかないだろう。

　カードは、俺がこの世界で生きていく中で、生命線になり得る道具である。
　なんとしても、そのミス・リヴン様とやらから、バインダーをもらわなくてはならない。
　でないと、化け物イノシシや巨大蜂が跋扈するこの世界で、一月も生き延びる自信がない。

「外も、暗くなってきましたね。闇の神々に目をつけられる前に、そろそろ宿へ入りましょうか」
「そうだな。おい、入るぞ、ペトル」
「はーい」

　そんな風に、宿場町での夜は更けていった。
　明日は、メイルザムに到着だ。
　町に近づくにつれ、まばらに農家が見えるようになってきた。
　家。つまりは延々と続く道ではなく、人の気配である。
　馬車が進む地面も、よく通る場所になって固くなっているのか、揺れも静かになってきた。
　こうしてぼーっと馬車に揺られているだけでも、初めての感動に満ちているのだから面白い。

「シロ、膝貸してー」

　幌の隙間から景色を見るのに飽きたか、ペトルが俺に何かを要求してきた。

「膝？」
「寝るのよー」

　ああ、膝枕ね。
　一瞬、膝置いてけみたいな恐喝かと勘違いしたよ。

「ペトルさん、そろそろ到着ですよ。もう少しだけ我慢した方が、町でゆっくり眠れるかと」
「ほんと？ もう着く？」
「ええ、あとちょっと」

　クローネは聖書のようなものを読みながら、ペトルに微笑んだ。
　彼女は眼力が強いが、笑うと結構可愛い。というより、美人と言った方が近いだろうか。

「じゃあ、起きてる！」
「まぁ、そうしておけ」

　ペトルは眠い目を擦って、らんらんと即興の歌を唄っていたのだが、しばらくすると俺の方へもたれ掛かり、結局眠りこけてしまった。
　馬車の揺れが、眠気を誘ったのだろう。

　……俺はクローネの手前、さも年上の余裕であると、平然な態度を取っているが……。
　実のところ、ペトルからいい匂いがして、ちょっと落ち着かない。

　馬車よ、早く目的地についておくれ。



　それからたっぷり三十分後、馬車はようやくメイルザムに到着した。
　時刻はわからないが、おそらく午後四時か、その程度である。

　メイルザムの外観は、白いレンガの建造物が密集する、いかにもファンタジーというか、ヨーロッパな感じの町並みだ。
　まだ外側から眺めるだけなので、上手く表すことができないが、その景色は、古いというよりは素敵という誉め言葉が先に出てくるような、独特の風情があるように見える。
　少なくとも日本にいる限りは、一生お目にかかることのできない景観であろう。

「さ、二人とも。ここがメイルザムです。ホルツザム中立国の南端に位置する、多少田舎ではありますが良い所ですよ」

　クローネは馬車から降りると、白い防壁建造物を背にして、微笑んだ。
　ここは彼女の住む町だ。数日ぶりに帰ってきて、安心しているのだろう。

「メイルザムか……最初の町、なんだかワクワクするな」
「ねえねえシロ、町って、バニモブ村よりも大きいの？」
「そりゃ大きいさ。村と町とじゃ、大違い……のはずだ」

　これは俺の偏見だが、農村と町とでは、俺の世界のものと大きく意味が異なってくるはずだ。
　農村は農村で、ただ作物を育てる場所として同じようにしか見えないだろうけども、町となり人の往来や営みがあるならば、きっとこの世界というものが、はっきりと見えてくるはずである。
　バニモブ村では人の暮らしを見ている暇もなかったが、この町では少しくらい、この世界の文化に触れてみるのも良いかもしれない。

「とりあえず、教会へ向かいましょうか。今回の我々の活動を報告しなければなりませんし……ペクタルロトルについても、調べる必要がありますから」

　……が、その前に、やるべきことがある。
　さて、ひとまずは教会とやらに行ってみよう。



　町の中は、異国じみていた。
　金髪、白髪、茶髪、緑髪……とにかく色々な頭の人がいて、賑やかな配色だ。
　そんな人々が荷物を背負い、杖をつき、剣を差し、あるいは、サンドウィッチのようなものを食べ歩き……レンガ造りの通りを、のろのろと行き交っている。

　仏頂面で黙々と、せかせかとオフィス街を早歩きする東京とは大違いだ。
　彼らは急いでいないし、誰かと大声で話しているし、歩きも邪魔になるほど遅い。
　まったく関係のない、根拠もへったくれもない偏見なのだが……なんだか、インドみたいだなーと思った。当然俺はインドなんて国に行ったことはない。重ね重ね申し上げるが、これは完全な偏見である。

「ペトル、ちゃんと手繋いでろよ」
「ふはーい」

　俺達二人はそんなスローライフな大通りを、宣教師さんたちの後に続くように歩いている。
　宣教師さんたちの姿はそれだけで神の威光があるのだろうか、女性だけの集団にもかかわらず、人波は向こうから勝手に避けていくようで、人混みほどの歩きにくさは感じられない。
　後ろにひっついて歩いていれば、なかなか快適に進むことができた。

「旅のお供にカクトナイフ、一本30カロンでキャップ付き！ 買うなら今しかないよー！」
「一日使える大蝋燭、明るいリカル油で夜でも文字がはっきりと見えますよー！」

　大声で呼びこむ商人らしき人の声も気になる……すごく気になるが……ここではぐれたら、大変だ。
　そちらはまた後で、いつか見ることにしよう。



　教会の前まで来ると、通りは広く、人もごった返すというほどではなくなった。
　先ほどの道は市場に面していたので、あれだけの混雑があったのだろう。
　ここは程よく人もいるし、丁度良い。

「ここがメイルザムで一番大きな教会、メイルザム大教会です。奥の神殿には二十種類以上の祭壇があり、日々多くの人々が訪れ、様々な神に祈りを捧げています」

　教会は大きく、辺りの家屋と同じ白レンガ造りであったが、他のものが二階建てだとすると、こちらは四階建てほどのサイズがあった。
　これといって細かな彫刻やギラギラしたステンドグラスに飾られているわけではないが、とにかく壮大で、立派である。

「さあ、中へどうぞ。教会は光の下にいる貴方を拒みません」

　俺とペトルは若干雰囲気に気圧されながら、恐る恐る中へと入っていった。

「わーお……」
「おほー……」

　中も中で、すごい。
　四階建てだと思って入ってみた内部は、四階分の高さを持った聖堂だったのである。
　真っ白に塗られた壁は床から上まで続き、アーチ状に反った先は、多くの天窓で飾られている。
　きっと昼間には、真上から煌々と明かりが降り注ぐのだろう。
　今は時間も中途半端なので採光もさほどではないが、それでも内部は壁に沢山備えられた不思議なランタンによって、かなり明るく照らされている。
　これなら多分、夜でも問題なく読書ができそうだ。

「ひとまずお祈り……は、ごめんなさい、できないんでしたね」
「ああ、ごめん。普通はそういう習慣があるんだな」
「すみません、まさに、そうなのです」

　クローネは気まずさを紛らわすように、下手な咳払いをした。

「……ここには多くの祭壇がありますが、真幸神ペクタルロトルの祭壇は、見たことがありませんね。一応後ほど資料も漁ってはみますけど、期待はしないでください」
「ペクタルロトルについての記述は、多分無い？」
「はい。自慢というわけではありませんが、私はかなり読み込んでいます……それでも全く聞き覚えがないというのは、もしかしたら、そういう事も……ん」

　聖堂の奥で、宣教師のおばちゃんたちが小さく手を振っていた。
　どうやらクローネを呼んでいるらしい。

「すみません、少々報告のために、席を外させていただきます」
「ああ、お疲れ様。……宣教師っていうのも、大変なんだな。遠くに行ったり、報告に行ったりで」
「ええ、まぁ……けど、やりがいはありますからね」

　クローネはその時だけはどこか自慢気に笑い、ヴェールを翻して小走りに去っていった。

「ねえクロ、とっても親切な人間さんね」
「ああ……そうだな。ああいうのを、聖女って言うのかな」

　優しく、親切、そして見返りを求めない。
　絵に描いたような聖女である。

「……ところでペトル、そのクロっていうのは、お前がつけた名前か？」
「うん！ 駄目？」
「……まぁ、良いけどな」

　シロとクロ。なんだかますます、ペットみたいである。
　俺とクローネは、別に二人でワンセットってわけでもないんだがなー。
　教会。
　それは様々な宗教的施設を統合した、祈りのための聖域だ。

　天上の高い大きな聖堂には、元の世界でも見慣れた沢山の椅子も置かれてはいるものの、当然のことながら十字架などは見当たらない。
　代わりに、壁際には一定間隔で祭壇が据えられており、外側が豪華な造りになっているようだ。

「商神カルカロン、煌めく富と公正なる秤に感謝します……」

　壁際の祭壇には、それぞれの神を信仰する信者たちが集まり、捧げ物やお祈りをしているらしい。
　祭壇毎に祀られている神も違うようで、人の多い祭壇もあれば、少ない祭壇もあった。

「シロ、気になるの？」

　俺が祭壇を見渡していると、隣からペトルが覗きこんできた。
　こいつも神様で、俺が信仰している唯一の神様でもある。

「ん……まぁな」

　既に信仰している神様がいるのに、他の神に視線をやる……そういうのはどうかと思わないでもないが、信仰したくてしているわけでもない。
　俺は正直に、この場所にいる人々や、その祭壇が気になることを白状した。

「じゃ、一緒に見よう！」

　が、別にペトルの機嫌を損ねるような事でもなかったようだ。
　他の神様を信仰できない俺と、神様そのものであるペトルは、祭壇を冷やかして回ることにした。



「へえ、やっぱ色々いるんだなぁ……航神(こうしん)、耕穣神(こうじょうしん)、戴工神(たいこうしん)……なんか、職業別みたいだ」

　祭壇の脇にはいくつかの分厚い本も配置されており、そこには神々にまつわるエピソードなどが細かに記されていた。
　今更だけど、字が読める。日本語ではないのに、この世界における文字は自然と頭の中に溶け込むかのようだ。

「へえ、これは工業的な……製造を司る神様なのか。便利そう……」

　本をぱらぱらと見ては、罰当たりなコメントを吐く俺である。
　近くに信者さんがいないからこそ言えるのだ。いたらわざわざこんな事を口走ったりはしない。

「おほー、腕が四本もあるー」

　本を眺めていると、挿絵らしい場所を見たペトルが興奮したような声を上げた。
　彼女が見た挿絵は、戴工神コンベイの姿を抽象的に描いたものである。
　筋骨隆々な四本の腕は様々な工具を持ち、神々しい装飾の施された鉄床の上で胡座をかいているという、なんというか、ちまちま何かを作るよりも、そのまま戦った方がつええんじゃねえかって見た目の神様だった。

「ペトルは、知り合いの神様とかいないのか」

　俺は、神様が基本的にどんな姿をしているのか知りたくて、何気なく訊ねてみた。

「いるわよー」
「みんな、腕何本あるんだ？」
「んーと、人間さんみたいな格好をしたのは一人いるけど、他の三人はよくわかんない」
「へえ。神様にも色々あるのか……一人と三人ってことは、ペトルの知り合いは四人？」
「うん。でも、神様って他にもいっぱいいるのね！ 私、知らなかったわ！」
「……そっか」

　ペトルは楽しそうに、神々が記された聖書を眺めている。
　それは、自分と同じ立場にいる神々に親近感を抱いているからこその反応だったのだ。

　彼女は何故、地上にいるのだろう。
　何故、別世界の俺に墜ちてきたのだろう。

「ヤツシロさん、ペトルさん、おまたせしました」

　そんなことを考えている間に、奥の部屋からクローネが戻ってきた。



「結論から言いましょう、真幸神ペクタルロトルという名の神は……メイルザム大教会の書庫にも、存在しませんでした」
「そんなー」

　クローネから告げられたのは、ペトルの存在否定であった。
　かわいそうにペトル。知名度の無い神様ってのは切ないもんだな。

「ごめんなさい。ですが、資料はたくさん見たのです。けれど真幸神という神については、下位神、上位神、原神のどれにも記述がなく……」
「……うーん……この建物に無いだけで、更に大きな……国立の図書館みたいな場所にならあるかな？」
「そう、ですね……国内では、ホルツザム王立図書館があります。しかし、神学関係の資料で言えば、こちらのほうが充実しているべきですから、そうなると……本格的に、彼女に関する資料は無い、ということになります」

　クローネは申し訳無さそうな目で、ペトルを見た。

「地上を歩く神……まず、間違いないとは、私も思ってはいるのですが……彼女の処遇をどうすればいいのか、私にもわかりません……」
「……やっぱりペトルは、複雑な立場に？」
「前例のないことですからね。……神が地上に居るという時点で、様々な国が様々な思惑を持って、ペトルさんの利用を画策するでしょう」

　現物そのまんまの神。それを頂点に据えれば、最高のカリスマの完成だ。
　あとは傀儡にして外交なり何なりをやっていけば、うまくいく。
　俺はこの世界における国というものについて全く知らないが、一人の市民である彼女が危機感を抱いているのであれば、きっと俺の抱く想像も、あながち間違ってはいないのかもしれない。

「私、ちゃんといるのにー……」

　ペトルは先ほど眺めていた本をさみしげに見つめ、俯いた。

「……まぁ、安心しろよ、ペトル」

　俺はうなだれる彼女の頭に手を置いて、撫でてやった。

「俺はお前の信者なんだからさ」
「……うん！ ありがとう、シロ！」

　すると、上機嫌に早変わり。
　よし、元気になってくれたか。良かった良かった。
　落ち込んでる幸運の女神様なんて、俺も見たくはないからな。

　信者が俺だけっていうのも何だかなーとは思うけれど、決して悪い子じゃあない。
　まだまだ幼いところもある神様だが、そういうのは追々、直していけばいいだけである。

「……さて、それじゃあヤツシロさん。次は、符神ミス・リヴンの祭壇へご案内しますね」
「ついにか……」

　ペトルの資料は無し。それはそれで構わない。
　むしろ重要なのは次である。問題の、ミス・リヴン様へのお願いだ。

　ペトルが本に載っていようが載っていまいが、彼女が神様であることにはかわらないが、俺がバインダーを持っているか持っていないかでは、残念なことに俺の生死が絡んでくる。
　ここを乗り越える事こそが、俺が異世界で生き抜くための第一歩目となるだろう。

「さあ、上位神の祭壇は正面側にあります。こちらへどうぞ」

　俺達は聖堂の奥へ向かって歩き出した。



　符神ミス・リヴン。
　あらゆるカードを司るその神様は世界の根底に存在する者として、上位神に君臨している。
　スキルを司る神、技神ミス・キルンの双子であり、ミス・リヴンは姉にあたるのだとか。
　そのためか、祭壇はミス・リヴンとミス・キルンのものが二つ隣り合って並んでおり祭壇側面に施されたのレリーフの意匠も、どこか似通っている。

「固定祭壇は、上に捧げ物を置くことですぐに霊界と接続します。大抵は祈りの霊力を用いて霊界と交信するのですが、事情によって霊力が使えない場合は、代わりとなる触媒を祭壇に捧げることになりますね」
「触媒？」
「神器の類であれば、何だって大丈夫ですよ」

　そう言ってクローネは、自分のポケットから一枚の硬貨を取り出した。
　車輪と天秤のレリーフが施された、真鍮っぽい質感の貨幣。カロン硬貨である。

　ああ、そうか。カロン硬貨はそれそのものが神様が作り出したものだから、それを触媒にできるのか。
　つまり、ワンコインで神様と交信できると。なんだかお手軽な感じである。

「ヤツシロさんは符神を信仰していないために祈ることはできませんから、念じるだけに留めておいてくださいね」
「え、あ、うん……でも、念じるとか言われても、俺こういう事やったことないからわからないんだけど……」

　クローネから貨幣を握らされて、おどおどする俺。
　ちょっとかっこ悪いが、これから偉い神様にクレクレしなくてはならないのだ。怖いのは当然であると言い訳させてもらいたい。

「大丈夫です。霊界との交信とはいっても、神の声は神聖が強いために、私達にとってのはっきりとした言葉には聞こえません。しかし神の伝える言葉は、音ではなく魂で理解できるものです。意思疎通は容易ですよ」

　以心伝心、テレパシーってやつ？
　そう言われるとなんだか簡単そうに思えるけど、尚更神様に対する畏れが増してきた……。

「さ、ヤツシロさん、頑張って」
「シロー、がんばれー」

　後ろで応援する二人に背中を押され、俺は覚悟を決めて、祭壇に向き合った。

「……どうか罰が当たりませんように」

　俺は神ではなく、とりあえず仏様にそう願ってから、祭壇の上にカロン硬貨を置いた。

