カタログを持って異世界に行こう！「な、なんだったんだ」

　光が収まり、ようやく目を開けるとそこにはさっきまのでカタログが宙にふわふわと浮いていた。
　俺は状況が飲み込めず口を開けてカタログを見つめているとカタログが突然開かれポンッという音とともに
　ふわふわの新素材の尻尾、円（つぶ）らな瞳、キュートなお口の
　どこからどう見ても手乗りサイズの小さなキツネの人形が出てきた
　キツネさんはおめめをぱちくりさせた後、お顔をくしくしと手で洗って、てへっと可愛くポーズを決めたあと、そのお口を開いた

「こんちこんち～、初めまして私はこのカタログの守護者＆管理者を務めさせていただいているコングナノス・ティレコルド・ネルバセリンと申します。私のことはお気軽にコングナノス・ティレコルド・ネルバセリンとお呼びください」

「…………」

　あまりのことに俺は口を動かすことも出来なかった。
　そりゃいきなり本が光って浮かんだり、キツネが本から出てきたりとかしたりしたら思考が止まるのは無理はないだろう。
　てかこのキツネ言葉遣いがめちゃくちゃだし、名前が長すぎだよ、しかもお気軽にとか言いつつフルネームなんですけどとか思いつつこのキツネの動向を見守ることにした。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………ポッ」

　なぜかキツネさんと見つめ合っているとキツネが顔を赤く染めて俯（うつむ）いた。

「そんな、いくら私が可愛いからと言っても種族間の壁は大きい……」

　このキツネは何が言いたいんだ？

「それに私は一応オスなので男女の壁まで越えてまでなんて……」

「…………」

「やだなあ、そんなにじと目で見ないで下さいよ、ウィットに富んだジャークじゃないですか、さてここからは真面目に紹介させていただきます。私はこのカタログの守護者兼管理者のコンです。カタログの扱い方等質問がありましたら随時尋ねてください」

　あれだこの際本からなんでキツネの人形が出てきてしゃべっているとかは置いておこう。噛んだか知らないが『ジャーク』言っているのもおいておこう、まずは俺の現在の状況について聞くのが良いだろう、まあ、知っているか微妙なところだが。

「えっとカタログのことじゃないが質問良いか？」

「はい、いいですよ、私に答えられることなら」

「ここはどこなんだ？　さっきまで考えまいとしていたけどこの森は明らかに植生が日本でないし、見たこともない昆虫がうようよいる」

「少しお待ちください、今から検索を掛けます…………はい、現在位置の特定ができました。ここはエレニア王国北東部ラザレスの森です」

　エレニア王国？
　ここは海外ということなのか？
　だが王国なんてものがまだ存在していたか？
　俺は疑問を解消するべくコンに質問をする。

「なあ、そのエレニア王国は世界地図でいうどの辺なんだ？　アメリカの近く？　それともアフリカか？」

　俺がそう質問するとなぜか俺の事を訝（いぶか）しげに見つめ、何を言っているんだとばかりの口調で

「ここはあなたが前にいた地球ではありません。あなたたちの言葉で言えば分かると思いますがここは異世界です」

　俺は開いた口を閉じることが出来なかった。
　異世界って……マジなのかよ



　どうやら俺は異世界に来てしまったらしい。
　コンのここは異世界だという発言の後色々聞いたがここは地球の時代的に言えば中世ぐらいであり、有り体に言えば剣と魔法の世界
　剣と魔法の世界なんです！
　大事な事なので2回言いました。
　そして、異世界の定番と言っていい、ネコミミ、イヌミミを持つ獣人、エルフ、ドワーフ、魔族、天使などの人種がいるようです。
　もちらん人間もいるというかここの世界では人間の数が最も多いそうです。

「コン、この世界の概要については大体分かったが、俺は魔法を使えるのか？　異世界に来たら魔法を使わないといけないといけないだろ！　あと俺チートスキルとか持っているのか？」

　「そんなにやつぎ早に質問しないでください、今からあなたのスターテスを見るので……うーん、これは」

「そんなにすごいのか！」

「このステータスは終わってますね、これですのでどうぞ」

　そう言われた瞬間俺の頭の中にステータスが浮かび上がる。


名前：犂宮（すきみや）　大斗（だいと）
年齢：１８
レベル：１
＜固有スキル＞　なし
＜スキル＞　　　なし　


「おい、この終わっているステータスは何なんだ、レベルも１でスキルも固有スキルもないじゃねえか」

「そうですね、普通固有スキルはなくとも、ただのスキルなら2，3個表示されるはずなんですが」

「そう言えばこの世界魔物とかも出るんだろ……この世界で生きていける自信がねえ」

　がっくりと膝を付き、己の不幸を悔やんでいると優しくキツネが肩を叩いた。

「大丈夫です、あなたにはなんとこのカタログ神魔商会目録、神界、魔界、他次元世界共通版とこのコンが付いていますから！」

　このカタログとキツネが役に立つとは思えないんだが
　まあ、現在の状況を教えてくれたのはこのキツネだし一応話だけでも聞いてみるか。

「むむ、なんですかその胡乱（うろん）な目は！　私の事を信じてませんね、よろしいならば見よ、このカタログの力を」

　キツネはそう言うとカタログにこっちに来いと手を振る。
　するとカタログはふわふわとこっちに近づいて来てバサッと開いた。

「さあご覧ください、このカタログが誇る商品達を！」

　カタログの方を見ると勝手にページがめくれ商品が次々と記載されていく。
　俺はその商品を読んでみる。
　なになに
　緊縛プレイ大好きな方にオススメあなたの彼女を縛る鎖グレイプニル
　値段　7千万ポイント
　狙ったものは逃がさないあなたのハートを打ちぬく槍ゲイボルグ
　値段　3千万ポイント
　なりきり変身セットゴー○イジャー
　値段　5百万ポイント
　etc
　そこにはどこかで聞いたことがあるような武器などがたくさんあった。
　値段が書いてあるってことはこれらの商品を買えるってことか？
　伝説の武器やアイテムを……
　もしかしてこのカタログって超使えるんじゃないか
　俺はこのカタログの評価を180度変えることにした。

「むふふふ、どうやらあなたもこのカタログの素晴らしさに気付いたようですね」

「ああ、確かにこれは凄いな、ところでこの値段の所にあるポイントって単位は何なんだ、円とかドルとかと違うのか？」

「それはですね、このポイントというのは全世界共通の単位なんです。無論異世界や神界、魔界でに使える優れたものです」

「そうなのか……ってかそんな単位のお金を持ってないぞ俺、やっぱこのカタログ使えないじゃん」

　やっぱこのカタログは使えない
　焼き捨ててやろうかとカタログを睨みつけているとキツネが慌てた声で

「ま、まあ慌てることはないですよ、このポイントは魔物など魔力を持つ生物を殺したと気に貰えるものなんだ、または何らかの偉業を果たした時に神様や悪魔から貰えることもあります。それと物納でも可能です。例えば生贄用の生きている人間を物納してポイントを貰うなど出来ます。ちなみに人間は死体よりも生きて物納するほうがポイントは多く貰えますので生きている方を物納することをお勧めします」

「てか魔物とか殺したことないから俺1ポイントも持っていないような、結局このカタログ使えないじゃん」

　もう一度俺がカタログをじと目で見ているとキツネが必死にフォローを始める。

「そ、そんなことないですよ、一応どんな生物でも少しは魔力を持っていますから、虫とかを殺してもポイントは入るはずですから、と、とにかく今からポイントを照会しますね……はい、完了しました。これはなかなかあなたの現在のポイントは100万と飛んで５６ポイントです」

「マジで？」

「マジです」

「ほんとのほんとにか？」

「ほんとのほんとにです、今詳細を見てみたら昆虫を物凄い数殺されてますね」

「虫……あー、そう言えばかなりの数殺しているな」

　実は俺は最近珍しい昆虫少年だったのだ。
　学校から帰るとランドセルを置いて近くのアリの巣を水攻めしてアリが慌てて出てきたところを踏みつぶしたり、バルサンを意味もなくたいてみたり、バナナトラップをしかけて集まった所を殺虫スプレーで乱射したりとワイルドな子供だったからな。
　おそらくそのせいで100万ポイントもあるのだろう

「ポイントもあることですし何か買いますか？　百万ポイントくらいで買える少し強い装備とか、それとも生活必需品セットとかスキルとかもありますよ」

「あれ？　スキルとかも買えるのか？」

「買えますよ～、ただし固有スキル以外をですが、さてとオススメはこれですよ異世界共通言語（読み書きも可）1000ポイント　これがあればどんな人とでも会話と読み書きも可能になります。というか大体これはみなさん買われるというか異世界では必須のスキルですからお安くな」

　急にキツネはしゃべるのを止めて後方を振り向いた。
　俺も連られるようにその方向を向くと
　3メートルほどの巨大なクマが居た。



　…………



　ヤバイ、ヤバイヤバイって最初の魔物とのエンカウントがあんなのって
　勝ってこないって
　普通最初にエンカウントするのは弱いゴブリンとかスライムだろ！
　いきなり自分の身長の2倍はありそうなクマとか有り得ないって
　つか俺まだスキルとか武器とかも買ってすらないのにこれの相手とか無理だって
　キツネに言って何か武器を買うか？
　いやいやいや
　レベル１だとこんなやつに勝てる気がしない
　何らかのスキルを買った方が良いか
　俺は気が動転していながらも対策を立てていると突如クマが咆哮を上げた。

　グォオオオオオオオオオオオ！

　無理無理無理無理無理無理

　こんなのと戦うのとか無理
　一般人の俺にそんな気力はない
　逃げることにしよう
　そうだ
　転移だ
　転移系のスキルを買って逃げよう
　俺はその考えをすぐさま実行した。

「コン！　速攻で転移系のスキル買ってここから逃げよう」

「分かりました、距離によって値段が変わりますが」

　クマが勢いよく地面を蹴って俺に向かって走り出した。

　ちょっ
　まだスキル買ってないのに動き出すとか
　俺はコンにとにかく急いでスキルを買うように発破をかける。

「早く！　早くして！　クマ来ちゃう！　とりあえず高くてもなんでもいいから俺を安全な場所に転移してくれ！」

「分かりました。……はい、購入が完了しました。転移すると心の中で念じつつ『ホーム』と唱えれば安全な場所に転移できます」

　コンが購入完了を告げた時はすでにクマと俺との間合いは3メートルを切っていた。
　その場から逃げながら購入すれば少しは時間が稼げたかもしれないが気が動転しすぎて逃げるという選択肢さえ浮かんでこなかった。
　俺は恥も外聞もなく大声で叫ぶ。

「ホーム！　ホーム！　ホォオオオオム！」

　突如俺は光に包まれ森の中からコンと共に姿を消す。
　そして、そこには獲物の姿を失ったクマだけが残された。



　俺はおそるおそる目を開けるとそこは白い空間だった。
　周りを見回しクマが居ないことを確認すると俺はドサッと座り込んだ。

「あー、なんとか間に合ったみたいだな、もうこんな目には二度と会いたくないわ」

　俺は未だ恐怖に震える体を抱き、なんとか落ち着こうとする。
　あれは今までの人生の中でも一番ヤバかった出来事だろう
　俺がそうやって座り込んでいると後ろからコンがふわふわと浮かんできた。

「いやあ、間一髪でしたね。かなりギリギリでしたし、もしかしたら間に合わないかと思いましたよ」

　コンはさっきまでの状況などなかったように呑気な事を言う。
　くそう、こいつ人事だと思いやがって
　俺は本当に殺されるかと思ってかなり焦ったというのに
　つか俺が襲われた後はお前だったかもしれなかっただろうに
　それともこいつはかなり強くてあの程度の魔物では脅威にも感じないというのだろうか？
　案外有り得そうな話だ
　カタログの守護者兼管理者と名乗っていたから強い可能性は十分ある。
　それならコンにあのクマを倒してもらえば良かったのかもしれないな
　冷静になってみればそこまで焦る状況ではなかったのかもしれないと俺は思い始めた。
　まあ、もう一度あの状況に戻れば必ずまともな行動が採れないであろうことは想像に難くないが
　さてととりあえずそこらへんも含めて転移スキルの習得に何ポイント使ったとかコンに聞いてみるか。

「なあ、コン」

「なんですか、大斗？」

「コンはもしかして戦えてあのクマとか余裕で倒せただったりする？」

「？　質問の意図が見えませんが、私は残念ながら決まり上戦えませんし、強くもありませんよ」

「決まり上？」

「ええ、私は一応カタログの守護者兼管理者と名乗っていますが戦う力は持ち合わせていませんし、何かと闘うということは禁止されています。まあ、ポイントを使えば私が戦闘に参加できるようにできますし、私を強化して強くすることも可能ですが」

「つまりあの場で冷静だったのは」

「はい、ただ達観していただけですね」

「そうなのかよ、それなら俺の取った行動は正しかったんだな」

　俺がそう言うとなぜかコンは何か憐れむような目で俺を見てくる。

「そうだといいですが」

「何か含むような言い方だな、それはいいとしてさっきの転移の魔法は何ポイントくらいしたんだ？　転移とかちょっと高そうだけど１００万ポイントもあるからまだ余裕があると思うけど」

　なぜか俺を憐れむような目で見てコンはこう答えた。

「１００万ポイントです」

「はっ？」

　何か今有り得ないことを聞いたような
　気のせいだよな
　うん

「なんて言った？」

「１００万ポイントです」

　何か幻聴が聞こえるんだが
　あれか異世界にトリップした影響が今頃出てきたというの言うのか
　体調管理は気をつけないとな
　さてそれで転移魔法に何ポイント使ったのかな

「それで転移魔法には何ポイント使ったんだ？」

「ですから１００万ポイント使いました。現実逃避していないで現実をみてください。あなたの残りポイントはたった５６ポイントです」

「ふふふふふ、はははっはははっはは、冗談だよね？」

「マジです」

　こうして俺TUEEEEEEE物語は始まらず俺の貧乏生活が始まった。
「終わった……おわったよ、もう何もかも」

　俺は悲嘆に暮れていた。
　あれだけあったポイントが今は５６ポイント
　５６ポイントなんだぜ！
　５６ポイントじゃまともなモノなんて買えない
　しかもポイントを得るには魔物を狩らなければならない
　俺のステータスはレベル１にスキルもなく固有スキルもない
　もう駄目だ
　もう駄目なんだ
　まさしく人生オワタ

「そんなに悲嘆に暮れないでください、きっと希望だってありますよ」

　５６ポイントでどうしろと
　希望なんてありゃしないよ
　このホームにずっと引き籠って餓死して死ぬんだ

「これは駄目ですね、まったくとんだヘタレでしたね」

　ああ、ヘタレだよ！
　ヘタレで悪いかよ！
　俺の世界というか日本は超平和だから俺みたいに戦うこともないやつばっかだよ！
　こんな魔物とかがうようよいて戦うのが当たり前みたいな世界に来て最初っから戦える奴なんて頭のおかしいやつだけだろう
　それかチート能力でもあれば違うのかもしれないが残念ながら俺にはそんなものなんてない
　結局俺にはこんな世界で生きていくなんて無理だったんだよ
　俺は何もない白い空間に寝そべる。
　そういえばこの世界に来てから２時間くらい歩きっぱなしだったから疲れて……
　俺は静かに眠りに就いた。



　◇◆◇◆◇◆◇◆



　ふう、快眠の魔法が効いた様で眠ってくれたみたいですね
　あれだけ錯乱していたらまともな思考なんてできないでしょうからじっくり眠ってもらって一度落ち着いてもらうことが必要でしょう。
　私はそう判断して大斗に快眠の魔法をかけて眠らせた。
　え？
　戦う力はないんじゃないのかだって？
　その通り私には一切戦う力が有りません
　しかし、カタログの持ち主を手助けするための補助魔法が初期装備で備わっています。
　魔物が現れた時すぐに察知できたのもこの補助魔法の一つの察知によるおかげです。
　ですが残念ながら私はカタログの持ち主を手伝うことは出来ますが自分から動くことが禁じられています。ポイントを使用し機能の解禁をしなければ私はほんとうに最低限のことしかできません。
　そのため決まったことしかできず、本来勧めるべきものの紹介などもできていない。
　しかも挙げ句の果てにはいきなり１００万ポイントも使わせてしまった。
　相手はたかだかレベル２０のブラックベアーだというのに
　あの時適切なアドバイスができればあそこまでポイントを消費することはなかっただろう。
　それに転移魔法についてもだ
大斗の方から質問してくれないと答えられないことなのだが残念ながら大斗の世界の住人は魔法を使うことが出来ない。
　なぜなら大斗の世界の人間は魔力というものを一切持ってないからだ。
　そのため大斗に転移魔法と言われた時に候補となるものは『ホーム』の魔法しかなかった。
　この『ホーム』の魔法は特殊魔法に分類されていて魔力を使わずに発動できる特別なものなのだ
　だからこそ大斗でも発動できたのだ。
　もしも、あの場で大斗が転移魔法ではなく転移魔術と言っていればこの状況も変わったかもしれない
　魔法は原則的に自分の体の内にある魔力を使い発動するものであり
　魔術は原則的に自分の体の外にある空気中などの魔力を使い発動するものだ
　なので大斗は魔法は使うことはできないが魔術は使うことが出来る。
それにあのままの話の流れならば大斗は使うことのできない転移魔法のスキルを買ってしまう可能性も無きにしも非ずだったので運が良かったと言えば運が良かった方なのだろう。
　なんとか話を誘導して「とりあえず高くてもなんでもいいから俺を安全な場所に転移してくれ！」という言質を取れたため『ホ―ム』の魔法を買えたのだ。
　自由に発言も出来ずアドバイスも出来ないこの身が情けなくて堪らない。
　とりあえず大斗が次に起きた時はなんとか私が自由にアドバイスできるよう言質を取りたいものだ。

　しかし、少し私には気にかかっていることが有る。
　それは私が誕生したタイミングだ。
　私は大斗と一緒にこの世界に来たのではなく
　大斗が本を開いて何か呟いた瞬間何者かの手により生み出された。
　本来カタログは商品を提供している神魔商会の者が作りだし配布されるものなのだが……
　別に神魔商会以外の者がこのカタログを作れないわけではない
　神魔商会に関係が無いものでも神や悪魔でそれなりに高位な者ならば作ることも可能だ
　しかし、なぜ大斗の元にカタログをわざわざそんな大物が作りだしたのかが分からない
　実は凄い陰謀があって……なんて可能性もあるけど大斗はただの人間でしかも特別なスキルも普通のスキルでさえ持っていない
　なのにそんな可能性があるのだろうか
　まあ、神や悪魔の悪戯と考えるのが妥当かもしれないが。
　ちなみに私に掛っている色々な制限は神魔商会が全てのカタログの守護者に設定している
　決して神とか悪魔が勝手に制限付けたわけではない。
　え？
　そんなことするのはなぜかって？
　そんなのそっちの方が儲かるに決まっているからじゃないか。



　◇◆◇◆◇◆◇◆



　う、体が痛い
　床で寝たせいかあちこちが痛い
　体を起して立ち上がり周りを見回すがそこは真っ白の空間で俺の他には横に置いてあるカタログとその上で丸まっているキツネ、コンがいるだけで他は何もない。
　そういえば俺って異世界に来ちゃったんだよな
　俺はゆっくりと昨日の事を思い出す。
　昨日は気付いたらよく分からない森の中に居てそれでどうにか人里に降りようと歩いたけど全然森から抜け出せなくて疲れたから休憩していた時にカタログをめくっていたら本が輝いてついでにコンが出てきた。そして、色々俺の状況教えてくれたけどにわかには信じられないよなここが異世界だなんて、俺も話を聞きながらほとんど信じてなかったからな、でも話の途中に奴が現れて……
　ここが本当に異世界だと実感したよ
　つか普通あそこで出るのはゴブリンとかだろ
　どれだけ俺は運が悪いんだよ
　それで転移魔法を買って逃げられたはいいがあったポイントの大半ってかほとんど全部使っちまってどうにもならなくなったと
　俺はどうにもならない状況にため息を吐く。
　ほんとこれが夢だったら良いのにな
　俺がぼーっとして白い空間を眺めていると視界の隅に居たコンがむくりと起きた。
　あ、欠伸してる。
　屈伸？　てか体を伸ばしてる
　つかネコ寝起きとすることあんま変わらないのか？　キツネ
　まあ、こいつが本当のキツネでないだろうことは分かり切っているが
　一通り体を伸ばして満足したのか俺の方にてこてこコンが歩いてきた。

「おはようございます、大斗」

「ああ、おはよう」

「昨日と違って今朝はまともなようですね」

「ああ、少しは落ち着いた。というか諦めが付いたみたいなものかな、『なんくるないさ』だよ」

「そうですか、それは良かったです。今から昨日していなかったこの空間の説明をしますか？　それとも朝食にしますか？」

　そういえば結局転移した後すぐに寝ちゃってこの空間？の説明を受けてなかったな。
　てか朝食？
　朝食が食べられるのか！
　そういや昨日から何も食べてないから何か食べたいな
　もしかしてカタログにご飯とか載ってて買えるのか
　カタログさすがだわ
　ご飯とかならポイント高くつくことはないだろうしご飯を食べながらこの空間の説明を受けよう。

「ならご飯は一番安いやつで、ご飯食いながらこの空間の説明をしてくれないか？」

「分かりました。一番安い弁当は1ポイントで色々種類がありますよ。焼き肉弁当、しょうが焼き弁当、ノリ弁、幕の内弁当、カレー、そば、ラーメン、など好きな弁当を言ってください。大体の物が有りますので」

　おお、色々な種類が有るんだな
　このカタログやっぱ凄いわ
　さて何を食おうかな
　昨日何も食べてないからがっつりと食いたいな
　肉一択だな

「それじゃかつ丼で！」

　う～む
　やっぱ丼ものはかつ丼に限るな
　天丼も捨てがたいが
　がっつり食いたいのならこっち一択だしな
　かつは衣が大事だよな！
　こうカリッと揚ってないと食べた気がしない
　残念ながら弁当だからか衣のカリッと感がまったくないが……
　久しぶりに美味しいかつ丼が食いたいなあ
　福岡の小倉に俺が大好きなかつ屋があるんだよな
　あそこのかつ丼は神だったな
　つか、かつを頼むよりかつ丼を頼む方が美味しかったからな
　あー、久しぶりに行きたくなってきたわ

「そろそろこの空間の説明をしてよろしいでしょうか？」

　俺がかつ丼に思いを馳せまくっているとコンが声を掛けてきた。
　そういえばコンはご飯とか食べないのだろうか？
　疑問に思い尋ねてみる。

「別に説明はしてもらってもいいけど、コンはご飯とか食べないのか？」

「はい、私は周囲の魔力を取り込み動いているので食事などは必要ありません」

「そうなのか、なら説明を頼むわ」

「はい、わかりました。それでは説明をさせていただきます。この空間は『ホーム』と言われている空間で自分が招かない限り他の生物は入って来れない仕様になっています。つまり自分だけのセーフティーエリアですね。時間は外と同じように流れています。また外に居る時に『ホーム』と唱えるとこの空間に入れ、出たいときは同じく『ホーム』と唱えると外の入った場所と同じ場所に戻れます。この空間の拡張や家などの居住施設は別途ポイントがかかりますので悪しからず」

「へ～、つまりここに居れば絶対安心ってことだね。てか家とかは欲しいな、何にもない空間の床で寝るだけとかあんま続けたくないし」

「家の値段は一番安いもので１０万ポイントとなっています」

「ああ、やっぱたけえな。それとやっぱこの空間にいるだけじゃポイントって増えないよね？」

「はい、基本的にポイントは魔物など魔力を持つ生物を殺すか、生物の死体などの物納で稼ぐことが基本ですからこの空間でポイントを増やすことは難しいですね。例えばこの空間で物凄い発明をするとか物凄い理論を打ち立てるなどしなければポイントを増やすことは無理と思われます」

「そりゃ無理だな。結局外に出て魔物を殺して物納するしかないのか」

「そうなりますね」

「あれ？　そういえば今思ったんだがこの『ホーム』中に居る時は大丈夫だと思うが外に出るときって一番危険じゃないか？　昨日のクマとかがまだ外をうろうろしていたりしたら」

「そうですね、そういう場合は非常に危険ですね」

「…………」

「おおおい、危険じゃない場所にいけるのはありがたいけど、出るとき危険ってのはないぜ！　なんか外の状況を知るための機能とか付いてないのかよ！」

「残念ながらそのようなオプションは付いていませんね」

「はあ、マジかよ。何かないか安全に外を知るための方法は」

　俺が何かいい案がないかと考え込んでいると
　コンがなぜか前足を片方だけ上げてぷるぷると震えている。
　？？？？
　何がしたいんだコンは？
　上げた足で自分の方に向けようとしてある一定のとこまで来るとぷるぷる震えて足が戻っていっている。
　ん？
　さっぱりわからん
　可能性としては
　これはあれか何かのジェスチャーなのだろうか
　それとも新しい遊びか
　キツネの求愛行動とか
　う～ん
　やっぱりよく分からんわ

「なあ、コンそれは何がしたいんだ？」

「いいえ、別になんでもありませんよ」

　とコンは否定するのだがなぜかまだ片足あげてぷるぷる震えている。
　まあ、見ている分はキツネが片足上げて震えているからかなり可愛いのだが
　意図がまったく掴めない
　仕方ないのでもう一度よく観察してみよう
　コンは自分の方に前足を向けようとすると途中で止まってぷるぷる震えながら前足が元に戻っていっている。
　つまりコンは自分の方を指したいけどなぜか元に戻っているということなのか？
　う～ん
　さっきまで話していた会話は『安全に外を知るための方法』だ
　そしてコンは自分の方を指そうとしている
　つまりこの問題はコンに頼めば解決するということなのか？

「なあ、コン。この安全に外を知るための方法ってコンならどうにかできないか？」

「はい、できます。私がここで察知スキルを使えば安全を確かめることができます」

　そう言っているコンの表情はどこか嬉しそうに感じた。
　キツネだから表情あんま分かんないんだけどな！
　しかし、疑問が残るなぜコンは自分からそのことを言わなかったのか。
　いや、言わなかったんじゃなくて言えなかったんじゃないのか？
　さっきの自分の方を指すジェスチャーだってコンに聞いてみたら『なんでもないと』答えられた。
　だというのにそのジェスチャーには意味が有った。
　これは聞いてみないといけないな

「コン、質問が有るんだがいいか？」

「はい、いいですよ」

「コン、お前何か制限とかが付けられているんじゃないか？　例えば助言ができないとか自分の意思を持ってしゃべれないとか」

「はい、そうです。私には制限が掛かっており戦闘への参加や助言、自由な発言などのができません」

　やっぱりそうだったか
　なんかおかしいと思ったよ
　そもそも転移魔法を買ってくれって言ったのになぜこの『ホーム』なんて魔法を買ったのかがよく分からなかった。
　それに発言も最初は冗談とか言っていたのにいつまにかそういうことも言わなくなっていたしな。
　しかし、なぜそんな制限が付いているのだろう
　制限を付けるメリットがあるとは思えないのだが
　分からないからコンに聞いてみよう
　変な理由とかじゃなければいいが

「なあ、コンはなんでこのような制限が付いているんだ？」

「それは、それはその方が儲かるからです」

　え？
　今なんて言った？
　その方が儲かる？

「儲かるってそうなの？」

「はい、実際この制限を付ける前と後ではかなり利益に差が出たそうです。制限を付ける前はお勧めの商品ばかり売れ不良在庫が溜まっていましたがこの制限を付けたためオススメの商品以外も多く売れるようになりました。例えオススメの商品でなくとも神魔商会が手を抜いているわけではないのでだいたいのお客さんが納得しますので、ただよく小口のお客様がこれに気付いて文句を言ってきますが大口に比べれば大したものではないので」

「うあー、商売人って怖いわ」

「それで機能の制限を解除しますか？　戦闘への参加、助言、自由な発言はそれぞれ１００ポイントずつ掛かります」

「見事に足りてねえじゃねえか！」

「そうですね」

「はあ、結局は外に出て魔物を倒してこないと何も始まらないってことか」

「それでは外に出られますか？」

「いや、俺にそんな勇気はない！」

「ではこのままここで野垂れ死にますか？」

「いや、そこまではいかない３日だ！　３日で覚悟決めるからそれまで待っていてくれ」

「分かりました」

　こうして俺は３日で魔物と戦う覚悟を決めることとなった。
　まあ、３日もあればきっと大丈夫だよね！
　きっと……
　あれから３日が過ぎた。
　５６ポイントあったポイントは４４ポイントに減っていた。
　一応節制していたが１日２食に飲み物の２リットルのペットボトル２本で１日につき４ポイント消費していた。
　覚悟は一応決めた。
　揺らぐかもしれないがそこはまあ平和な世界の学生だったんだからしょうがないだろう
　とりあえず残った４４ポイントで武器を買うことんした。　

「コン残った４４ポイントで武器を買いたいのだが良いのが有るか？」

「さすが４４ポイントだと良いのはありませんね、５０ポイントならまだあったのですが」

「そうか、なら俺でも使えこなせそうな武器をくれ、そうだなショートソード辺りで」

「分かりました、ただのショートソードで１０ポイントになりますね」

　そうコンが言った瞬間カタログが光り輝きショートソードが出てきた。
　手で持ってみると思った以上に重い。
　これが武器か
　鞘から抜いてみると細身の刀身が鈍く光っていた。
　さて俺は魔物を殺せるのだろうか
　まあ、殺すしか生きる道はないんだけどな
　幸いなところいつでもやばくなったらホームに戻ればいいだけの話だから大丈夫だろう。
　こうして俺は覚悟を決め初の魔物狩りをすることとなった。
　俺はベルトの間にショートソードを差し、いつでもショートソードを抜けるよう右手で柄を握っておく。

「さてコン、サーチして俺が狩れそうな魔物がいないか確かめてくれないか」

「分かりました」

　そう言ってコンがサーチを始める。
　数秒ほどで目を開けて。

「外には魔物がいませんでした。それとサーチで大斗が今の状態でも倒せそうな魔物を発見できました。相手はゴブリンが３体ですね、ゴブリンは単体なら最低ランクの魔物ですが複数になるとランクが上がるので気を付けてくださいね、ちなみにゴブリンがこの森で一番弱い魔物となっています」

「そうか、こいつらを倒せなければいけないのか、しかし１匹とかはいなかったのか？」

「残念ながらゴブリンは複数でいるのが普通ですから３体でも少ない方です」

「それならそいつらを倒すとするか」

「それじゃあ外に出るか」

「はい」

「ホーム！」

　俺たちはホームから出て森の中に出た。
　久しぶりの外だ。
　どこに魔物がいるかわからないから怖いと言えば怖いがコンが魔物がいるかどうかサーチできるからそんな心配もない、いざとなればホームで逃げられるというのがかなり大きいが。

「それじゃゴブリン３体のとこまで案内してくれ、それと時々サーチをかけて他の魔物が近づいてこないか知らせてくれよ。来たら即効でホームで逃げるから」

「分かりました。では獲物の場所まで案内しますね」

　俺はとことこ走っていくコンを追いかけ森の中を歩き始めた。
　そして１０分ほど歩いた所でコンが立ち止った。
　俺もすぐに立ち止り周りを見回してみると２０メートルくらい先にゴブリンが３体歩いているのが視認できた。
　俺は静かにショートソードを抜き放つ。

「それじゃあ奇襲といこう、まず俺が奇襲して１体にとどめを差す。次にコンがいきなり反対側の草むらから現れ注意を引きつけたあともう１体倒す、最後に残った１体は俺が普通に倒すというのが予定だ上手くやってくれよ」

　我ながらせこいと思うが人数いるというのを利用しないわけがない
　使えるものは使わないとな
　コンが回り込んでゴブリンの向こう側に行ったのを確認すると俺は動き出した。
　ゆっくりゆっくりとゴブリンに気付かれないように近づいて行く
　ゴブリンたちはごぶごぶごぶと謎の言語を使いながら歩いている
　こちらに気付いた気配はない
　距離でいってあと５メートルといったところまで近づくと俺は一気に茂みの中から出る。
　素早くショートソードを構え近くに居たゴブリンの首に向かって振りぬく。
　俺が振るったショートソードは勢いよくショートソードでゴブリンの首を切り裂いた。
　これだけの出血だ放っておいてもすぐに死ぬだろう。
　首筋を切り裂かれたゴブリンは首を押えながら地面に転がり、痛みにもだえ苦しんでいるようだ。
　残りの２体はこちらの方を向き武器である棍棒と簡素な槍を構える。
　次の瞬間コンがゴブリンの後ろの茂みから現れる。
　突然の音に驚いた２体のゴブリンが後ろを振り向く。
　俺はその瞬間を見逃さずに厄介そうな槍を持ったゴブリンの首筋に向けてショートソードを振りぬく。
　ゴブリンは悲鳴を上げながら最初の一体と同様に首を押えながら無残に転がり始める。
　残ったゴブリンは怒りながら棍棒を振り上げつつ俺に突っ込んできた。
　俺はじっとゴブリンの動きを観察しつつ棍棒を俺に向けて振り下ろした瞬間、その攻撃を避けるために一歩下がる。
　そうすると見事にゴブリンの棍棒は空振る。
　俺はその隙を見逃さずに棍棒を持ったゴブリンの手をショートソードで切りつける。
　ゴブリンは悲鳴を上げて棍棒を取り落とした。
　そして、俺はゴブリンの心臓辺りを突き差しとどめを差す。
　ゴブリンはぴくぴくと痙攣した後すぐに動かなくなった。
　なんとかやりきったようだ。
　だけど、ここで気を抜いてはいけない
　俺は首筋を切った残りの２体のゴブリンも死亡したかどうか確認する。
　その後俺はすぐ傍にコンがいることを確かめ話しかける。

「コン、サーチでこの辺に敵が来てないか調べてくれ」

「はい、分かりました」

　そう言ってコンは耳をピンと立てた後ピクピクと動かす。
　その姿に超なごみながら俺も一応ショートソードを構え魔物が来ないか警戒をしておく。
　まあ、魔物が来たら逃げるんですけどね。

「どうやら近くに魔物はいないようですから大丈夫ですね」

「そうか」

　俺はその言葉を聞くとやっと全身から力を抜いて近くにあった木に寄りかかる。

「あー、マジで緊張したわ、最後の１体はすげえ緊張したわ。さすがに１対１なら確実に勝てる相手って言われても初めての魔物なんだから緊張するなって言われても無理があるよな」

「お疲れ様です、ちなみにゴブリン１体の討伐ポイントは１０ポイントになります。さらに遺体を物納すれば１０ポイントですが物納しますか？」

「ああ、そうだな。そういえばあれだこの世界は冒険者ギルドとか異世界の定番とかないのか？　指定部位を切り取って持っていったらお金が貰えるとかいうような」

「さあ、どうでしょう。残念ながら冒険者ギルドの知識は有りません、それに私が持っている知識はこの世界の概要程度でその文化などとなってくると全く知りません。現地民に聞いてみるしかないでしょうね」

「そっかー、なら物納お願いするわ」

　そう言うとコンはトコトコとゴブリンの死体の近くまで行き『物納！』と言うと光の渦みたいなものが現れて一瞬の間に３つあったゴブリンの死体を呑込んでしまった。
　てかゴブリンの死体とか何に使うんだ？
　という疑問もあるがあまり聞かない方が良いだろう
　アンデッドとして使うとか、素材として使うとかなのだろう
　まあ、あまりよいことに使われないだろうということは確かだろう。
　物納が済んでコンはトコトコと戻って来た。

「ご苦労さん」

　俺はついよく家の猫にしていたようにコンの頭を撫でる。
　気安く俺の頭を撫でるな！という視線が飛んでくるかと思ったがコンはされるがままにされて目を細めている。
　ますます、家の猫に似ているなと思いコンの後ろにある尻尾を触ると
　ガブッ

「いたっ」

　コンに手を噛まれてしまった。
　まあ、勿論甘噛みなので本当に痛くはないのだが
　どうやらコンは家の猫と一緒で尻尾を触られることを嫌がるらしい。
　俺は仕方なく体を撫でることで我慢しつつさっきから高速で拍動する心臓を落ち着けることにした。



　だいぶ落ち着いた所でさっきゴブリン達を狩っていた時に気付いた異和感についてコンに聞いてみることにした。
　さっきゴブリンを狩っているときに急に体が熱くなったのだ。
　大体その瞬間はゴブリンにとどめを刺したぐらいの時だ。
　ゲーム的に考えればレベルアップではないだろうか
　そのことをとりあえずコンに聞いてみる。

「ええ、それはレベルアップですね」

　やっぱりレベルアップだったらしい。
　やっぱゲームとおんなじで魔物を倒すとレベルが上がるのかな
　というかレベルがいくつになったのだ？
　そうやって俺は自分のステータスの見方が分からないことに気付いた
　最初の時はコンに見せてもらったから自分でのやり方が分からない。
　まあ、聞いてみよう。

「なあ、コン。レベルってかステータスってどうやって見るんだ？」

「あれ？　教えてませんでしたっけ」

「うん、教えられてないな」

「そうですか、自分の心の中でステータスと強く思い浮かべてください、そうするとステータスが自分の心の中に浮かび上がってきます」

　言われたとおりに俺はステータスと心の中で念じてみる。
　そうすると何かが浮かび上がって来た



名前：犂宮（すきみや）　大斗（だいと）
年齢：１８
レベル：４
＜固有スキル＞　なし
＜スキル＞　　　なし　



「お、レベルが１から４に上がってるぞ」

「おめでとうございます」

　そういえばレベルが上がるとテンプレ的に強くなるとかそういうのだろうか？
　このステータスはネトゲーと違ってSTRとかDEXとか表示されないからな

「なあ、コン。このステータスってレベルが上がると身体能力とか魔力が上がったりとかしないのか？」

「ええ、その通りレベルが上がると身体能力とか魔力が上がりますよ」

「マジか！　これで俺も魔法とかが使えるようになるのか？　そういえばこの世界、剣と魔法の世界なのに今まで『ホーム』しか魔法使ってなかったしな　コン、魔法の使い方とか教えてくれよ」

　俺がそう言うとコンは申し訳そうな顔で（キツネだからよく分からんが）

「残念ながら大斗は魔法を使うことができません」

「へ？　それってレベルが低いから魔力が足りなくて使えないってこと？」

「いいえ、そういう意味ではなく大斗たち、地球人は元々魔力を持っていないので魔法を使うことができないのです」

「マジ？」

「マジです」

「そっかぁ、でも俺『ホーム』の魔法を使えるよね」

「ええ、あれが特殊なだけで普通の魔法は一切使えません」

「あれってやっぱネトゲにおけるホームとか拠点みたいなものだから特殊な扱いになるんだ」

「それと俺の魔力は上がらないことは分かったけど他のステータス力とか早さが上がったりするんだよね？」

「はい、それどころか魔力が上がらない分他のステータスは普通の者よりも上がります」

「おお、魔力がない分補正が掛かるってことかそれなら納得だな」

「それで質問は以上でよろしいでしょうか？　ゴブリンではない魔物が近寄ってきていますので場所を移動した方がよろしいと思います」

「あいあい」

　俺は立ち上がって砂を払い、ゴブリンたちの死体が有ったとこまで行き、そこに落ちている武器を一応拾ってホームの中に入れておく。
　何かに使えるかも知れないからな。
　そうして俺たちはその場を離れ他の場所で人数の少ないゴブリンを探し狩ることにした。
「ふふふ、わが軍は優秀じゃないか、連戦連勝だよ！」

　俺はコンの頭をパタパタと叩きながら機嫌よさげに言う。
　コンは頭をはたくな噛むぞというような顔をしているかどうか分からないがあまり機嫌が良さそうじゃない（キツネだから良く分かんないんだけど）。
　ちなみに今回の戦果は最初のゴブリン３匹にゴブリン３匹の集団を２回、ゴブリン２匹の集団を１回倒した。
　それも無傷でだ。
　それにレベル４から６へと上がった。
　そのおかげもあり体がよく動くようになりゴブリンとの１対１なら絶対に負けることはないと思う
　まあ、元々１対１で楽勝のはずの相手なんだがな
　それとポイントもけっこう入ったゴブリンを合計で１１匹狩り１１０ポイント
　それに物納で１１０ポイント
　だから現在のポイントは２５４ポイントだ
　え？
　少ないって？
　無理言うなよ
　これでも頑張った方なんだぞ
　取り敢えずこのポイントを使ってコンに掛けられた制限を解くことにしよう
　武器を買おうと思ったけど２００ポイント程度じゃそこそこの武器しか買えないみたいだったからこの際制限解除でいいかということとなったのだ。

「それじゃあポイントを使ってコンの制限を解除してくれ、解除するのは助言と自由発言でお願い」

「はい、分かりました。解除が完了しました」

　コンはそう言うとごろんと転がった。
　ごろごろ転がってお腹を見せてくる。
　これって何？
　これはあれか
　服従か服従のポーズなのか
　家の猫もよくやってたなあ
　可愛いから別にいいんだけど
　俺はコンの姿を見て和みつつお腹を撫でることにした。

「すまなかった。ほんとうに済まなかった。制限が付いていてまともな助言もできずに」

「いやいや、別にいいよ。死んでなかったらなんとかなるものだしね」

「しかし、さすがに転移魔法の件で１００万ポイントも使ってしまうとは」

「ああ、あれね。不幸な事故だったなあれって俺が魔法使えないのに転移魔法って言ってしまったのが問題だったんだよね」

「あれはほんとうに済まなかった。助言できない私にはどうしようもなかったんだ。それにあの時魔法ではなく魔術を勧められることができればあんなにポイントを消費しなかったのに」

「魔術？　魔法じゃなくて魔術もあるの？」

「はい、魔法は体内の魔力を使い発動させる術のことで、魔術は体外、例えば空気中にあるような魔力を使って発動させる術のことです」

「へぇ、それじゃ俺は魔法は発動させることができないけど魔術は可能なのか！」

　魔術が使えると分かって俺は喜んでいるが
　その反対にコンの表情は暗い（タブン）

「そうなんですけど、残念ながら魔術は体外の魔力を扱うため体外の魔力を干渉するための物が必要なんです杖（ワンド）っていうんですけど」

「おおお、いかにも魔法使いっぽいじゃなくて、魔術師っぽいじゃないか」

「ですがこの杖（ワンド）高いんですよ」

「マジで？」

「マジです。大体粗悪品が１万ポイント普通のものが１０万ポイント、高級品は５０万ポイントします」

「たけえよ！　今の俺の残高じゃ無理じゃん」

「そうですね、ですが心配しないでください。ポイントのない人たちのためにある商品たちがあるんです」

「とある商品？」

「それは訳有り品です」

「訳有り品か」

　つまりは性能上アレだったものとか、量産しちゃったけど欠陥が有った製品とかか
　確かにそれなら俺でも買えそうだな

「まあ、訳有り品もピンキリですが時々名のある鍛冶師や職人や研究者が作った作品でミスったものが売られるのですが、それは性能の割にはかなり安く売られるのでそれをかうことをお勧めします。まあ、その手の物は人気なので売り出されたらすぐに買われちゃうのですが」

「おお、つまりその性能の良い訳有り品を買うために常にいくらかのポイントを残しておいて売りに出されたらすぐに買うって方針で行くってことだな」

「そうですね理想では常に最低でも５万ポイントは今は無理ですから、５千ポイントは確保して欲しいですね」

　どうやら結局ポイントが足らないということらしい
　頑張って魔物を狩らないとな！

「それともう一つオススメがあるんですがそれの説明もいいですか？」

「ああ、いいよ」

「もう一つのお勧めの商品は気の扱い方が書かれた本です」

「気？　気ってあのマンガとかアニメやエロゲーによく出てくるアレ？」

「そうです。異世界というか全世界において強いのは魔法と気を扱う気闘術なんです」

「なるほど俺は魔法が使えないからせめて気を扱えるようになった方が良いと、それに魔術じゃだめなのか？　同じような気がするけど」

「いえ、魔術は周囲に魔力がなければまったく使えないのですが魔法は自分の中にある魔力を使って発動するのでそういうことは起こらないのです。まあ、周囲に魔力がなくとも杖（ワンド）に魔力を蓄えて置いておけば魔術が使えることは使えますが蓄えておける魔力は完全に杖（ワンド）によりますからね」

「そういうことか魔術は使い勝手悪いんだな」

「そうですね、主に魔術を使われる方は大斗のように魔力がない人や魔力が少ない人ですから、まあ、周囲の魔力が多い場所ではその立場が逆転することもありますが普通はないですね」

「う～ん、色々めんどくさいことは分かった。それで気を操る気闘術だっけ、それは俺にも普通に使えるんだよな？」

「はい、普通に使えます。気闘術は生きている物なら必ず持つ生命力を操る技術ですから」

「それなら問題はないな、それでその本はいくらくらいなんだ？」

「ベストセラーですからかなりお安くなっていまして５００ポイントですね」

「高くはないけど今の俺にとっては安くもないな、なあ、コンが気の使い方とか教えてくれたりしないのか？」

「残念ながら私も気が強いってことは知っていますが使い方までは知りません」

「そっかあ、ほんとポイントが少なすぎてままならないなあ」

「申し訳ありません、あの時私が無駄遣いしなければ」

　コンがそう言いながらごろんと転がりながらお腹を見せてくる。
　やっぱそれはあれなのか
　人間で言う土下座がそれなのか？
　コンが土下座？をしても伏せにしか見えないのは事実だろうが
　まあ、どっちをしても可愛いと思うんだけど

「良いって気にしないでよ、超安全な拠点ができたことはかなり大きいから」

「ですが……」

「もうそのことは気にしなくて良いって、俺が気にしなくて良いって言ってるんだから気にするなよ。ポイントなんて毎日こつこつ貯めていけばいつか１００万ポイントぐらいになるだろうし、俺のレベルが上がったらもっと効率の良い狩りができるからすぐだって」

　俺が気にするなと言いつつコンのお腹を撫でまわし、ついでに尻尾に触る。
　ガブッ

　どさくさに紛れて尻尾触ろうとしたけどやっぱ噛むんですね
　甘噛みだからあんま痛くないんですけどね
　十分ガブガブ俺の手を噛んだ後、コンは姿勢を正して

「分かりました、大斗がそう言うならこの話を蒸し返すのは止めます」

「ああ、それでいい。これからもよろしくな、コン」

「はい」

「それと不思議に思っていたんだがコンて大体丁寧語でしゃべっているけど何か時々キャラがぶれるよね」

「ああ、それですか。制限解除をしたのですがどうも制限が有った時の名残と言いますか、つい丁寧語でしゃべってしまうんです。それでも解除の影響か感情が高ぶると素が時々出ているみたいなんです」

　なるほどね
　最初の頃冗談言ってた時は素だったのか
　途中から冗談とかあまり言わなくなってきていたけど
　それはまあ、いいとして


「それで相談なんだがコン」

「なんですか？」

「尻尾をもっともふもふさせてくれないか？」

「獣と言えば耳派が多いが断然俺は尻尾派なんだ！　だというのに家の猫は尻尾を触るのを嫌がって噛んで来てネコキックを連打してくるんだ。時々マジ噛みもしてくるからおちおち感触を楽しみながらもふもふすることもままならないことが多かったんだ。だから尻尾を触らせてくれええええええええええ」

　俺はコンに飛びかかり尻尾をもふもふしようとするが
　さすが獣
するりと避けて俺の後ろに回った。
　おのれ、やりよるな
　俺はすぐにコンの方に向き直るがコンが（おそらく）じと目で睨んで来ている。

「人の尻尾を触りたいだなんて変態なんですか？　変態なんですね？　いっぺん死んでみますか？」

「違うんだ俺は変態なんかじゃないんだ、ただそこに尻尾があるからそれに触りたいんだ！」

「それを世間では変態というのですよ」

「えええい、大人しく尻尾を触らせろ！　こっちに来てから尻尾分が足りてないんだ。もふもふしなければ俺のモチベーションが下がってしまうではないか」

　俺がもふもふを求めてコンに襲いかかるが
　素早くかわされてしまう
　ステータスが上がって俺の元の身体能力より上がっているというのこの体たらく
　くそう、かくなるうえは

「持久力で勝負じゃあああああああ」

「まったくとんだ変態さんですね」

　俺とコンとの追いかけっこは俺が腹へって死ぬ死ぬ～というまで続けられた。
　やっぱ獣言えば尻尾でしょ！
「せいっ！」

　俺はゴブリンに奇襲を仕掛け槍を持っていたゴブリンの首を切り裂く。
　ゴブリンたちがこちらに目を向けるが次の瞬間ゴブリン達の後ろの草むらが揺れる。
　ゴブリンたちが後ろに注意がそれた瞬間俺はもう１体ゴブリンの首を切る。
　残ったゴブリン２体は俺に襲いかかってくるが遅い。
　振り下ろされる棍棒をショートソードで受け止め、ゴブリンの鳩尾に向けて左足で蹴りあげる。
　ゴブリンは叫び声を上げながら転がる。
　俺はすぐにもう１体のゴブリンの方に目を向けるとこちらに向かって槍を突き出してきていた。
　俺はそれをショートソードで軽く穂先をずらし、素早く懐に入りゴブリンを袈裟切りする。
　そして俺は転がっているゴブリンにとどめを差す。

「ふぅ、なんとか４匹のゴブリンの群れでも楽勝に狩れるようになったな」

　俺の初戦闘から３日が過ぎだいぶゴブリン狩りにも慣れてきたので今日から４匹のゴブリンの群れにも挑戦してみた。
　最初は２匹のゴブリンを相手にするのは手間取ったが１対１でも簡単にあしらえる敵だけあって簡単に狩れるようになった。
　これで少しは効率よく狩れるようになっただろう。
それとレベルも勿論上がったがステータスに新しくスキルが追加されていた。
これが今の俺のステータスだ。



名前：犂宮（すきみや）　大斗（だいと）
年齢：１８
レベル：９
＜固有スキル＞　なし
＜スキル＞　　　剣術　Lv１



　新しく剣術スキルLv１というのが表示されている。
　コンに聞いたのだがこのスキルというものは生まれた時に元々あるものもいるが、大体はそのスキルに関することをしているとスキルを取得できるらしい。
　ちなみにこの剣術スキルの効果は剣をちゃんと習っていないものでも補正が付いて剣を上手く使えるようになるらしい。
　それとLv１と書かれているがこれはスキルにはLvが１から１０まであり、魔物を倒すことで熟練度が溜まり一定までいくとLvがアップするらしい。
　レベルも上がりスキルも取得したおかげでもはやゴブリンは楽勝で倒せるようになっている。

　え？
　ポイントはどれくらい増えただって？
　ポイントはなな、なんと９３２ポイントです。
　昨日の時点で５００ポイントを超えていて気闘術の本を買えたのだが昨日は疲れていてすぐに寝てしまったため買っていなかったのだ。
　だから今日は早めにゴブリン狩りを止めて気闘術の練習をしてみようと思っている。
　そろそろ時間的に昼ごろだから止めようかな。

「コン、近くに狩れそうな数のゴブリンはいるか？」

「残念ながら居ませんね」

「それじゃあ今日の狩りはこの辺で止めて気闘術の本を買って気の扱い方の練習をしよう」

「分かりました」

　俺たちは狩りを止めて『ホーム』で拠点に帰ることにした。
　取り敢えずご飯を食べて休憩した後、気闘術の本を購入する。
　本のタイトルは『馬鹿でも分かる気の扱い方　初心者セット版』
　初心者セット版と書かれていることから何かがついているのだろう。
　パラパラとページをめくっていくと最後のページに薬の錠剤みたいなものが付いていた。
　なになに、気の覚醒用の薬か
　この薬を飲むと気が扱いやすくなるらしい。
　それでコツを掴んでもらって気の扱い上手くしていくのか
　さてと一応最初のページから読んでいくかな。
　俺はきちんと最初のページから読んでいく。
　いきなり読まずに薬を飲んでやるとかしないから！
　まあ、大体の説明書は読まない派なんだけど
　薬とか副作用とか注意事項とかありそうだしな

　３０分ほどして本を読み終えた。
　タイトルの通り『馬鹿でも分かる気の扱い方』だったため
　本当に説明は簡単に書かれていた。
　まず薬を飲む。
　そして、体の中のどこに違和感が有るかじっくりと確かめる。
　その違和感があるところが気が生成される場所でありそこに命令することにより気を生成できる。
　生成した気を頑張って動かす。
　以上が気の扱い方だ。
　ぶっちゃけ習うより慣れろって書いてある。
　だからこそこんな薬が付いているのだろう。
　特に注意事項などは存在してなかったので薬を服用して気を運用してみよう。


　むずいよこれ！
　気の生成ってやつはできるようになったんだけど
　なんというかＯＮとＯＦＦしかない水道の蛇口でしかも水が物凄い出る感じだ。
　つまり生成自体は出来ているのだが生成する量が制御できてない
　それに生成した後の気の運用だけどまったくもってできていない！
　結局アレだな
　一朝一夕では上手くならないらしい
　まあ、本にもそんなこと書いてあったな
　大体習得に３年は掛るって
　３年とか……
　もうすでにこの世界で生きていくことに慣れてそうな期間だ。
　本当にこれが役に立つのだろうか疑問視しつつ気の運用と生成の制御を練習する。

　１時間程度練習すると全身に気だるさが出てきた。
　本に書いてあったのだがこれは確か生命力の使いすぎによる症状だったか
　この症状が出たらすぐに気の扱いの練習を止めるように書いてあった。
　無視して続けると命に関わるらしい
　しかし、ここまで疲れるとまともに動けないな
　ゴブリン狩りは朝にやって昼から気の扱いの練習をしようと思っていたが、１時間でダウンするようならゴブリン狩りを朝から夕方までして夜に気の扱いを練習をするか
　まあ、ハードスケジュールの様な気もするが疲れが次の日まで続くようなら時間配分の調整をしよう
　これで気についてはいいとしてもっと重要な案件をコンと話し合わなければならない。
　つか前から超重要だと思っていたんだけどポイントが少ないからと我慢してきたのだ。
　我慢してきたのだがもう１週間だ
　この異世界に来て１週間も立ってしまったのだ
もはや俺の我慢の限界に達したためコンに上訴しようという魂胆だ。

「なあ、コン。大切な話が有るのだが聞いてくれるか」

　俺が紳士の目でコンを見つめながら言うが
　コンはなぜか嫌らしいものを見る目でこちらを睨み

「断ります！」

「ええええ、俺まだ話を聞いてくれとしか言ってないのにそれはないよ」

「どうせまた邪な事を考えていたのでしょう。尻尾は触らせませんよ」

　ぐぐぐ
　コンめ、痛いところを突いてくるな
　尻尾は今回は諦めようではないか
　しかーしだ、重要なのは尻尾ではなく
　いや尻尾も大切なんだけど
　とにかくコンに話を聞いてもらわないと話が進まない
　俺は一旦俺から放たれる紳士のオーラを抑え再びコンに話しかける

「コン、今回は重要な案件なんだ。話だけでも聞いてくれると助かるんですが」

「ええ、分かりました。拒否させていただきます」

「おおおい、なぜなんだ。ちゃんと変態のオーラは仕舞ったじゃないか」

「ダダ漏れですけど」

「ぐぐぐ」

　コンがどうしても拒否してくる
　ここは強引に話を進めていくしかないか

「とりあえず聞いてくれ、人間の三大欲求というものがあるそれは」

「変態ですね！！！！　私をそんな目で見ていたなんて！　三大欲求と言うことは性欲ですね、性欲なんですね、性欲を私で満たそうとしているのですね。最初に私はオスだと申したというのにあなたは変態どころか鬼畜ですね！　しかも私は手乗りサイズなんですよ！　変態だというのは分かっていましたがここまでの者とは思いませんでした。実家に帰らせていただきます」

　コンは言いたいことだけ言うとカタログに近寄りページを開き始める。
　ちょ、マジかよ！
　俺は慌ててコンを止めようとする

「ま、待つんだコン。これは誤解なんだ、決して俺は君を邪な目で見ていたことはないんだ。いつも尻尾にすりすりしてもふもふしてええええとか思っているけど実行に移したことは８回ぐらいしかないだろ、ほら俺を信じてくれよ！」

「あなたは自分の発言をよく吟味することをオススメします。まったく弁明になっていませんよ、それ」

　なぜかコンが冷ややかな目で俺を見てくる。
　こういうプレイもいいな
　じゃなくてどうにかコンを説得せねば
　コンが居なくなったら自分でカタログの中から商品を得らばなければならない
　それこそ数万いや数十万もある商品の中から使えそうなものをだ
　絶対無理だろう
　というか俺の大事なもふもふ分を補給できなくなるとか
　死を宣告されたものの様だ
　どうにかしてコンを説得せねば
　俺が必死にどうやって説得しようと考えていると

「ふふふふ、はははは」

　コンが腹を抱えて笑いだしていた。
　そのままごろんと転がってお腹を見せてくる。
　これは服従のポーズとかじゃなくてただ単に笑い転げているのだろう。
　しかし、なぜコンが突然笑い出したのか良く分からない。
　俺は良く分からず首を傾げていると

「悪かったですね、今のはただの冗談です」

「冗談？」

「はい、そうです」

　コンはにやにや笑いながら言ってくる
　そうか冗談だったか

「それなら良かった、コンが本当にいなくなると思って焦ってしまったよ」

「大斗が変態な事をいつも言ってばかりなので意趣返しです」

　そんなに俺って変態な事言ってるかな？
　常に隙あらばコンの尻尾を触ろうとしているのだけは事実だが
　まあ、ここは話に乗っておこう

「はははは、俺から変態を取ってしまったら何も残らないじゃないか」

「そうですね、それでさっきは何を言いかけてたのですか？　途中で私が遮ったので最後まで聞いてませんでしたが」

　おお、やっと聞いてくれる気になったのか
　ほんと最近アレが欲しくて堪らなかったんだよな
　まあ、今のポイントは４３２ポイントだから買えるかどうか微妙だけど

「人間の三大欲求と言うのがあってだな、これは性欲、食欲、睡眠欲だ。俺は二次元ともふもふにしか興味ないので性欲は良いとして」

「全然良くないよ！　大斗は私で性欲を満たしていたんだね！　変態だ変態だと思っていたけどやっぱりド変態だよ！」

　コンは２本足で立ちあがり声高々に俺を変態と罵る。
　２本足で立ちあがるコンが超可愛いと思っているが
　これをカミングアウトするとまた文句を言われそうなのでとりあえず黙っておく
　そのまま５分ほどコンの説教が続き俺はじっとコンが２本足で立って時々尻尾をふりふり動かすのを観察しながらその時を過ごした。

「まあ、説教はこの辺にして話の続きをしましょう」

　やっと話の続きを許可してくれたようなので俺は話始める。

「性欲は満たされているとして、食欲、これもちゃんと３食食えるようになったから問題ないが、最後は睡眠欲だ。俺はこれに納得がいっていない、なぜならこの空間の床に寝転がって寝ているからだ！　これじゃ全然寝た気がしねえ　というか毎朝起きると体のあちこちが痛いんだよ！　いい加減布団で寝たいから布団を所望する！」

「そうですか、布団は安いもので探しますね」

「ああ、というか安いのしか買えそうにないんだけど」

「ありました４２０ポイントですね」

「それを購入してくれ！」

「分かりました……購入が完了しました」

　カタログが輝き、布団一式が現れる。

「つ、ついに夢にまで見た布団が実装……したぜえええええええええええええ」

　俺はテンションが上がりコンを抱っこしようと飛びかかるがコンは分かっていたかのように背後からの攻撃をするりとかわした。
　ちっ
　どさくにまぎれて抱きつこうとしたのだがバレたか
　とりあえず奇襲は失敗したのでとりあえず布団に入ってみる。
　う～ん、久しぶりの布団は良いね
　ふかふかだ
　久しぶりの布団の感触を十分楽しんだ後コンの方に目を向けるとコンは布団から離れた所で丸まっていた。
　やはり俺が抱きつくのを警戒して離れた所に寝ているようだった。
　どう頑張っても上手くいくとは思わないがとりあえず実行だけはしてみよう。

「さあ、コンちゃん。ここだ、ここに入って来るんだ。ふかふかの布団だぞ～」

「…………」

　コンはこちらを一瞥するが無視して視線を外し再び丸くなった。
　ですよね～
　ちょっぴりコンと一緒に布団で寝るのを期待していたのだが残念ながら無理そうだ。
　これはあれだ
　もっと親密になって新密度をあげればいつかは一緒に布団に入ってくれるだろう
　そんな幻想を抱きつつ俺は静かに目を閉じた。
　今日はぐっすり眠れそうな気がする。
　そんな１日だった。
「なあ、コン」

「何ですか？　大斗」

「俺そろそろゴブリン以外のモンスター狩ろうと思うんだが」

　いい加減ゴブリンを殺すのは飽きて新たな獲物を探そうというのではなく
　レベルが上がってもっと強い敵で効率的にポイントを稼ごうと思ったのでもなく
　単純にゴブリンを狩り過ぎて近くにちょうどいい数のゴブリンが居なくなったためだ。
　昨日は１日探して倒せた数はたったの６体
　ちょっと前までは十数体倒せていたのに半減したのだ。
　明らかに俺が狩りまくったせいだろう。
　なのでもうちょっと強い敵を狩るかそれとも弱い魔物が居る街の方に移動をして弱い魔物を大量に狩るかどっちかにしてみようと思うのだ。
　俺の考えではこの世界の街というものを見てみたいので街に行ってみたいと考えている。
　まあ、一応コンの考えを聞いてみた後どちらにするか決めようと思っているのだが
　コンは少し考えた後

「そうですね、街に行った方が良いんじゃないでしょうか、ここの魔物はゴブリン以外はちょっと強いですから、まず街の方に行って弱い魔物を狩って経験をつけた後、こちらに戻って来た方が良いかもしれませんね」

　どうやらコンも俺と同意見のようだ。
　それなら街の方に移動してみようか

「なら今日は街の方に向かいながらゴブリンかそれよりも弱い魔物がいたら狩る方向で行こう」

　俺達はラザレスの森から狩りをしつつ街の方向へ歩いていくことに決めた。

「それでここから街までどれくらいかかるんだ？」

「そうですね、大体３日ぐらいで街に着くと思いますよ」

　思ったよりここは森の奥の方だったらしい
　そういえば異世界の定番である冒険者なんてものに全く会うことなかったしな。
　と言うよりただ単にこの森の奥の魔物が強すぎるせいかもしれないが
　とりあえず俺は異世界の街というものに思いを馳せながら森を進んでいく。


　そして街の方に歩き始めてから２日が過ぎた。
　何事もなく順調に進んでいると思っているが

「なあ、コン」

「なんですか大斗？」

「街の方に行くに連れて出会う魔物がどんどん弱くなってない？」

「それは最初から織り込み済みだったでしょう。色々な魔物と戦って経験を積むと」

「でもよ、あいつらゴブリンより弱くて戦った気がしないんだけど、しかもゴブリンより弱いせいでポイントがまったく貯まらないのだが」

　最近レベルも上がり地球に居た頃とは格段に優れた動きが出来るようになってそれを試したくて堪らないのだが出会う敵が弱過ぎて楽しくない。
　余裕が出てきたことを喜ぶべきなのだろうが
　男として強者と闘いという思いが収まりきらない
　でも、ぶっちゃけ自分よりもレベルが上の魔物に喧嘩売る勇気はないんですが
　安全マージンって大切だと思う
　まあ、コンの探知魔法のおかげでどこに魔物が居るかとか分かって、楽に不意打ち出来る環境が有ってこその余裕だとは思うけど
　実際コンの探知魔法がなかったら……
　うん、考えたくないな
　というかこの森で生きていけなかったと思う
　コンの有難さをしみじみと感じていると隣を歩いているコンが急にとまった。
　敵だろうか？
　一応腰にあるショートソードをいつでも抜けるように構えると

「ここから１時間ほど歩いた所に人間が４人ほど居るようです」

　敵じゃなくてこの世界に来て初の人間だった。
　ついにこの世界の人間との初遭遇か

「それじゃあ、その人たちに会って街まで案内して貰おう」

　俺とコンはこの世界の人間との初遭遇に期待を膨らましつつ歩いていった。
　そして１時間ほど歩いたところでやっと人影を発見した。
　４人が４人ともよく小説とかで出てきそう冒険者ですといった格好だ
　おそらくは冒険者ギルドの冒険者とかだろう
　テンプレ的に
　俺は人間との初遭遇に嬉しさのあまり走り出す。

「おおおおおい、すみません」

　俺が大声を上げて走って行くと４人はこちらに気付いたみたいだが警戒しているようで各々武器を構えている。
　あれだな、こんな森の中一人で居るなんておかしいからだろう
　俺は戦う意思はないとばかり両手を上げ話しかける。

「実は森で迷子になってしまって街までご一緒させてくれませんか？」

　確実に聞こえる位置で話しかけたのだが４人とも構えを解かずになにやら議論をしているようだった。
　あれか
　そういえば服装は元の世界の物をポイントで買っていたから見慣れない服装をしているため怪しい奴と思われているのだろう。
　森の中で俺とコンの二人きりで人目を気にすることがなかったための弊害か
　しまったなあと思いつつ俺は４人が話し終えるのを待つ。
　１分ほど待つと議論が終わったのかにこやかな笑顔で４人のうち一人が近づいてくる。
　俺もにこやかな笑顔で近づいて話しかける。

「あのう、すいません実はこの森に入ったのは良いけど迷子になってしまって」

「＃＄％＆＠＠？＊＆％％＃＠」

　あれ？

「＠＠＃＆％＄＃＃＊＊＆＆％＃」

　これってもしかして
　言葉が通じてない？
　あー
　そういえば一番最初にコンに勧められた異世界共通言語（読み書きも可）1000ポインを買ってないわ
　これはミスったな
　今から買おうにも現在のポイントは６４３ポイント
足りませんね
　はい
　まあ、ポイントが足りないものはしょうがない
　このまま言葉が通じていないけどこのまま街まで連れて行って貰おう。

「＊％＄＃＠＠＆＄％％＃」

　ところで凄い気になることが有るんですけど
　俺の服装が怪しいのも分かる
　言葉が通じないのことも良いんだけどさ
　ある一点だけ物凄く気になるんだ
　この冒険者さん達皆笑顔で近づいてくるのはいいんですけど
　なんで皆さん武器を仕舞わず抜き身のままこちらに近寄って来るのでしょうか？
　俺が疑問を抱きつつも少し警戒していると
　一番近づいていた男が剣を振り上げてこちらに向かってきた。

「ちょ、ま、お前ありかよ！　いきなり襲うとか有り得ねえだろおおおおおおおおおお！」

　俺は素早くショートソード抜き放ち剣を受けとめようとする。
　なんとか男の剣を受け止めることが出来たが

「くそっ、重い」

　膂力が違うのかどんどん押されていく。

「大斗大丈夫ですか！」

　コンもいきなりの攻撃に驚いているのか俺のすぐ傍に駆けてくる。
　コンがしゃべったのを見て俺と鍔迫り合いをしている男は笑みを深めて

「＃％＆＄％＊＠＠＆％＃％＄！」

　何かを叫んでいる。
　くそ
　言葉が分からないからこいつらが何をしたいか分からない
　とりあえず問答無用で襲いかかってきたみたいだから敵なのだろう
　人数もこちらが１人と１匹に相手が４人では分が悪い
　ここは逃げるが吉だ

「コン逃げるぞ！」

「はい、分かりました」

　俺が叫ぶと同時にコンが肩に乗って来る。
　ちゃんとコンが肩に乗ったのを確認すると俺は後ろに飛んで男との距離を離すと

「ホーム！」

　拠点に離脱した。



「ふぅ、マジで死ぬかと思ったわ」

　俺達はなんとか『ホーム』で拠点に戻り、難を逃れた。
　ほんとうに危なかった
　あいつらが武器を抜き身のままにして近づいてくることに疑問を感じていなかったら確実に今頃は死んでいただろう。
　俺はとにかく命があったことに安堵しつつ
　なぜあいつらが襲ってきたのかの理由を考える。
　俺が怪しい奴だったことは俺も認めるが、ただ単に俺が怪しい奴だったのなら笑顔で近づいてきたりしないだろう。
　言葉が通じなかったのがいけなかったのかもしれないが
　もしかして他国の間者とかと間違われた？
　いや、そもそも言葉が通じない間者とかおかしい
　まったく襲われた理由が分からない
　俺が考え込んでいると

「まったく、なんなんですかあいつらは！　いきなり、しかも不意打ちをして襲いかかって来るなんて！」

　コンはどうやら憤慨しているみたいだ
　そりゃまあね
　人間との初遭遇でいきなり襲われれば良い気はするわけない
　俺も内心かなりキレているが襲われた理由を考えている。
　なぜ襲われたのか、その理由が分からなければ再び他の人にも襲われる危険があるからだ。
　つまり、その理由が分からない限り迂闊に人間と接触することはできない
　のだが残念ながら俺とこの世界の人では価値観とか色んなものが違うから分からないであろうが
　まあ、分からないなりにも考えてみるけどね
　とありえずコンにも聞いてみよう

「なあ、コン。コンは俺達が襲われた理由が分かるか？」

「残念ながら分かりませんね。しかし、なぜか私の方を何度も見ていましたね。勿論大斗の事も見てますが」

「う～ん、俺が怪しかったから見ていただけなのかそれとも……」

　可能性としては小説とかでよくある
　この世界では黒髪黒目が珍しいとか不幸の象徴で異端だったというもの
　それとコンをあいつらが何度も見ていたことからコンが狙いだったのかもしれない
　まあ、その両方の可能性も無きにしも非ずだが

　とりあえず方針を固めよう
　人間との接触はファーストコンタクトがアレだったんで
　避けてまずはレベル上げと装備の充実を目指そう
　このまま奴らが去ったら森に戻って森の奥の方にレベル上げに戻る。
　そして十分強くなってあいつらを物納しよう
　そうしよう
　あいつら物納したらいくらぐらいになるのかな、ふふふふ
　俺は不気味に笑いながら奴らへの復讐を誓う。

　人間との初遭遇から５日が過ぎた。
　もうすでに元々居た森の奥の方に戻ってきており、ゴブリンだけではなくもっと強い魔物とも戦っている。
　新しく戦い始めたのはコボルトにオークだ。
　コボルトはゴブリンと同じくらいの人間の子供くらいの大きさだが、ゴブリンよりも動きが早く油断していると槍で一突きされる。
　それとオークは言ってみれば豚だ。
　豚の化け物でとりあえず大きさは人間くらいだが力が結構強い。
　それに体も頑丈でショートソードがかなり刺しにくかった。
　コボルトは早いだけで簡単に殺せるがオークはそうもいかなかった。
　動きは速くないのだが堅い。
　ひたすら堅い。
　なので何度も攻撃してやっと倒せるという戦闘を繰り返していた。
　勿論複数を相手に出来るなんてわけもなく１対１だ。
　そういうわけでオークを倒すのはあまり効率的ではない。
　それに正直オークはだるいから戦いたくないね。
　それでポイントの方はというと。
　コボルトは討伐＆物納が２０ポイント。
　オークは討伐＆物納が３５ポイント。
　討伐対象が増えたことから１日で稼げるポイント数は増えたものの、相も変わらずポイントはない。
　現在のポイントは１７６３ポイントだ。
　百ポイント代のころに比べれば大進歩と言えるが。
　コンのオススメの商品を買うにはかなり心もとないポイントしかない。

　しかし、人間は楽を追い求めるロマンの生き物である。
　だから楽できることがあるなら楽したいぜ！
　ほんと簡単にポイントが稼げる裏技とか。
　簡単にレベルを上げられる裏技とかないものかね。
　そもそも俺が元の世界に居た時に百万ポイントも稼いでいたというのなら、この世界でも効率よく虫を殺してポイントを得られる方法が有る気がする。
　うーん。
　何か効率的な方法。
　殺虫剤ばらまきとか？
　効率的な方法はないのか……。
　駄目だな。
　俺一人がいくら考えても何も思い浮かばない。
　こういう時は人に聞いてみるのが一番だな。
　コンに聞いてみよう。

「なあ、コン」

「なんですか、大斗？」

「何か簡単にポイントを稼ぐ方法とかないか？」

「はぁ、有るわけないでしょう。そんな方法は」

　コンが何を言っているんだお前はという顔でやれやれと顔を横に振っている。

　できればそれを前足を必死に上げつつやって欲しいんだが、言葉に出すと必ず噛まれるので妄想で済ましておく。



　…………



　ふぅ。
　ついでにRECだ。
　REC（脳内保管）。

「まあ、簡単にポイントが稼げる方法がないこともないですけど、ハイリスク、ハイリターンになりますが」

　ん？
　コンが今何か言ったか？
　REC（脳内保管）してたけど、ちゃんと録れているか心配だったから、脳内で再生してたわ。

　俺が卑猥な妄想をしてたことがバレたのか胡乱な眼でコンがこちらを睨んできている。

「大斗、ちゃんと話を聞いていましたか？」

「ああ、うん。妄想してました、済みません」

　言い訳をしてもすぐにばれるので本当のことを言う。
　コンがそんな事だろうと思ったよとため息を吐く。

「まあ、いつもの大斗の事ですから怒りはしませんが、自分から話を振っておきながら妄想するとは何事ですか、今日の晩御飯は抜きで良いですね？」

「ちょ、待つんだコン。話し合おうじゃないか。俺はいつものごとくコンの可愛さに溺れていただけなんだ！」

　ちなみにカタログでの商品の購入はコンを通して全て行われるので、コンが購入を拒否すると俺は何も買えなくなる。
　つまり、俺とコンのカーストはコンを頂点として底辺に俺がいるのだ。
　二人しかいないカーストだけど。
　コンと二人っきりていうのも悪くはないんだが、そろそろ人に会ってみたいんだよな。
　でも、最初の人間との初遭遇がアレだったからなあ。
　アレがまた起こると考えると迂闊に人間と接触することは正しいとは言えない。
　まあ、当分はコンと二人っきりだな。
　あれ？
　いや、待つんだ。
　これを二人だけのらすとぱらだいすぅと思えば。
　ふふっふふふ。
　なんとういう、もふもふ天国。
　俺とコンとのめくるめく異世界桃色生活！
　ふぅ
　また妄想してしまった。
　もうそうなことしちゃいけないんだがな。

「はあ、まったく大斗は困ったものです。それでもう一度言いますが簡単にポイントを稼ぐ方法は有ります。ハイリスク、ハイリターンになりますが」

　いけない、いけない。
　また妄想していたと言えばコンに噛まれるどころか、あの御御足（おみあし）でガリガリと顔を削られるだろう。
　コンがうちの猫みたくガリガリと爪を研ぐのは可愛いが、さすがの俺もそれを顔面でやられると堪えることは確実なのでちゃんと返答しておく。

「おお、マジか」

　ハイリターンは良いがハイリスクか。
　うまい話には裏が有るってやつだな。
　場合によってはその方法をやってみようじゃないか

「方法は大量虐殺ですね。都市に毒をばらまき虐殺した後死体を物納、魔法陣による増幅で物納の対象を都市全体に広げて全ての住人を物納、火事による魔物、人などを無差別に虐殺や、大量破壊兵器による虐殺」

　おいおい。
　これはヤバイっていうか。
　人としてどうなんだこれは。
　さすがにあり得ない方法に俺は声が出ない。

「他にもありますが大半がこの様なものです。しかも、この方法は大量のポイントを得ると同時にこの多次元世界で最強の存在である神と悪魔の反感を買います」

「神に悪魔か」

　そういえばこのカタログは神の武器でも買えるってのが、売りの一つでもあったんだったな。
　というか居るんだ、神とか悪魔。

「大量に殺した人の中に自らを信奉する巫女が居たり、自ら祝福を与えた存在が居た場合とかは確実に神や悪魔の怒りを買い、神の尖兵や悪魔の軍団が送られます。はっきりいってほとんどの者は生き残ることなどできるはずもなく、容赦なく、しかも惨たらしく殺されます」

　うわぁ～。
　悪魔は分かるけど神も容赦ないんだな。
　よく小説とかでも神とか悪魔と変わらないくらいえぐいことしてるから、あんな感じなのだろう。

「そういえばさ、そういうことをする気がなくてもそれが起こってしまった場合はどうするんだ？　山火事とか」

「そうですね、それでも大体容赦なく殺されますね。大斗も山火事とか起こさないよう、気を付けてくださいね」

　こえええええええ。
　やろうという意思がなくてもとか。
　マジで容赦ないんだな。
　つかそれなら巫女とか祝福を与えられたやつとか最強じゃないか？
　自分に自ら害する存在が居れば必ず殺されるんだから。
　とりあえずそれが気になるのでコンに聞いてみる。

「なあ、コン。それなら巫女とか祝福を与えられた奴とか最強じゃないか？　殺してしまったら必ず神とか悪魔に復讐されるんだから」

　俺がそう言うとコンがくすくすと笑う。
　RECだ。
　REC!

「その心配は有りません。神や悪魔は大量虐殺などの目に余る行動をしなければ、巫女や祝福を与えられた者を殺しても何も起こりません。それにこのカタログの所持者以外が大量虐殺をして、巫女や祝福を与えられた者を殺した場合にも何も起こりませんよ」

　ん、ん？
　なんか話がこんがらがってきたぞ。
　結局どういうことなんだ。
　俺が首を傾げているとコンが笑いながら。

「取り敢えず、大量虐殺をしなければ良いだけの事です。巫女とか祝福を与えられた者とかは気にしないでください」

　むむむ。
　巫女とか、祝福を与えられた者とか物凄い気になるんだけど。
　まあ、この森で暮らしている間はそもそも人会うことなどないので関係のないことだろう。
　コンがそう言うのならそれでいいや。

「さてそれじゃ晩御飯食べようぜ」

　俺がそう言ってコンの方に手を差しだすと。

「今日の晩御飯は先程言った通りなしです」

「そりゃないだろうううううう」

　密かにコンが忘れたであろうタイミングで話を出したのだが、コンは抜け目なくちゃんと覚えていたようだ。

「コン、大明神様お願いします。油揚げを奉納しますからどうか、どうかお慈悲を」

「そうですか。私に油揚げを奉納ですか」

　なぜかコンがこちらではなく明後日の方向を向いている。

「どうしてもというのなら、その願いを聞き入れましょう」

　というかコンの尻尾がバッタンバッタン床を叩いているんだけど。

「さあ、油揚げを買いますから早く許可を出しなさい。それとついでに大斗の弁当も買いますから好きな弁当を言いなさい」

　これはあれなのか？
　コン＝キツネ＝油揚げ大好き？
　の図式が成り立つと言うのか！
　これは素晴らしい賄賂を見つけた！
　これでコンを思いのままにできる！

　「「ふふふふふ」」


　俺とコンは互いに何かに思いを馳せつつ幸せな晩御飯を食べましたとさ。
「なあ、コン」

「なんですか？　大斗」

「そろそろ武器をショートソードから新しい武器に買い替えたいんだが」

　俺は最近ずっと思っていたことを口にする。
　そう、ショートソードではオークが倒しづらくて堪らないのだ。
　まだゴブリンやコボルトは普通に倒せるのだが、ショートソードではオークは荷が重い。
　昨日ショートソードで思いっきりオークを切りつけた時にショートソードが根元からポッキリ逝ってしまったのだ。
　堅いもの（オーク）を切ってしまったというのもあるだろうが。
　それとレベルが上がり筋力がかなり上がったことも影響しているとは思う。
　とにかく完全に武器が身の丈に合わなくなったのだ。
　さすがにポイント残高が残念な俺だが戦闘中にポッキリ逝くような剣をあまり使いたくはないということでコンに新しい剣をせびることにしたのだ。

「ショートソードで我慢しなさい」

　コンの返答は無慈悲だった。

「なんでなんだ、昨日ショートソードが完全に根元からポッキリ逝っちゃったんだよ！　そろそろ武器も変え時ってことじゃないか」

　俺が必死にコンを説得しようとするが。

「それってただ堅いもの（オーク）を無理やり力任せに切ったせいじゃないですか」

「うう」

　痛いところを突かれる。
　必死に考えまいとしていたことなのに。

「ここで武器の力に頼っていては剣の腕は上がりませんよ。結局未だ剣術スキルのレベルは上がってないんでしょ」

「ぐぬぬぬ」

　またまた痛いところを突かれた。
　確かに剣術スキルが未だレベル１というのも関係しているだろう。
　この剣術スキルが上がればもっと効率よく剣が扱えるようになり、ショートソードでもオークを簡単に倒せるようになるのは事実だ。
　しかし剣術スキルのレベルの上げ方は未だこの世界の者に聞いたことがないので分からないが、敵に向かって剣を振った回数が一定数になれば上がるという方式なのか、剣で敵を倒した数が一定数になると上がる方式なのか、それとも別の指標が有るのか分からない状態なのだ。
　もしかしたらこの世界の人に聞けばそのどれか分かりスキルの取得やスキルのレベル上げも大分楽になるのだがなあ。
　かと言って現在のレベルや装備で街に行って襲われでもしたら目も当てられないから、このままこの森でじっくりレベルを上げるのが良いのだろう。
　というかこんな思考をしている場合ではない。
　そう、今はどうにかコンを説き伏せて新しい武器を買うべき時なのだ！
　俺は街に行った方じゃないのかという思考を止め。
　説得に全力を尽くす。

「だけどスキルレベルの上げ方はまったく分からないんだろう？　とりあえず剣術なら剣を使っていれば上がるだろう程度の事しか」

「確かにそれはそうですが、それについてはこの世界の人に聞かなければ分からないことですし、それについて考えることは少ないでしょう」

「そうだな、剣術スキルのレベル上げについてはしょうがないとしたら、ショートソードを止めて新しい武器を買ってそれを使って効率的に狩りをすれば、俺のレベルも上がり、ポイントが美味しいじゃないか」

　コンが言及しているのは剣術スキルのことだけだから、それを有耶無耶にして利点だけを並べればコンも動くはず！

「くっ、確かに剣術スキルについてはどうにもならないから、そうなればあなたの言っていることは正しいと思いますが」

「だろ」

　俺は満面の笑みで答える。

「ですがあなたのその笑顔がウザいので購入は拒否させていただきます」

「おおい」

　コンがにやにやと笑いながらこちらを見てくる。
　どうしてうちのコンはこんな子に育ってしまったのでしょう。
　とかいつもごとく関係ないことを考えていると。

「冗談ですよ、新しい武器を買うのでしたね。武器の種別はどうします？　剣ですか？　それとも新しく遠距離武器など買いますか？」

「う～ん、やっぱ欲しいのは銃とかだな、AK-47みたいなのない？」

　銃と言ったらやはり有名どころのAK-47かトカレフは射程が短いし、ドラグノフは狙撃銃だし、ウージーは射程が短いからなあ、やはりAK-47が良いだろう。
　まあ、俺はそこまで詳しくないので知っている有名どころの銃を適当に上げて見ただけなんだけどね。

「そうですね、銃はAK-47のようなタイプの物で魔導銃にしますか？　それとも普通の銃にしますか？」

「え？　銃に魔導銃とかがあるの？」

「はい、ありますよ。大体魔導銃の方が火力は高いですし、発射速度も断然上です。まあ、耐久力はありませんが」

「おおお、凄いな、なら光線銃とかあるの？」

「光線銃ですか、確かにありますがあれは他の銃に比べ少し高いうえにスペックはそこまでのものでもないので」

「そうなのか、ロマン武器だったのに」

「購入は魔道銃AK-47でよろしいでしょうか？　それとも詳細なスペックも聞きますか？」

「う～ん、性能は良さそうだけど魔導銃とか高そうだからな、スペックは専門用語聞いても分からんからスルーで値段だけお願い」

「分かりました。魔導銃AK-47は2300ポイントです」

　安いのか？
　ぶっちゃけ買っているのが１０ポイント以下の買いものばかりだから、正直よく分からん。
　コンが止めた方がいいとか言わないので狩りで十分使えるものなのだろう。
　悩むのを止めとりあえず購入してみる。

「購入で！」

「はい、購入が完了しました」

　カタログから光が放たれAK-47が現れる。
　ヤベえ、カッコイイ！
　俺は素早くAK-47を取り上げ、構える。
　ヤバイ、ヤバイ、興奮するわ～。
　男ならやっぱ一度は剣とか銃とかに憧れるよな！
　さっそく試射してみたいんだが、『ホーム』の中ではさすがに怖いので外に行って試射しよう。
　俺はすぐにコンに声を掛ける。

「コン、今すぐ外に試射しに行くぞ！」

「あなたはおもちゃを買って貰った子供ですか」

　コンは呆れつつ、俺の背中に飛び乗って来る。
　俺はそれを確認すると。

「ホーム！」

　俺たちは外を確認せずに外に出た。

「よっしゃああああああ、試射するぜええええええ」

　俺はテンションを上げAK-47を構えてトリガーを引く。
　が何も出なかった。

「あれ弾が出ないぞ？」

　俺がおかしいなと銃口を覗きこむ。

「何を言っているのですか大斗はセーフティーを解除してないでしょう」

　そうだった。
　当たり前な事を興奮していて忘れていたみたいだ。
　俺は改めてセーフティーを解除し、AK-47を構えトリガーを引く。
　トリガーを引いた瞬間白い何かが高速で銃口から連続して出て行くのが見られた、しかも発砲音などはなく、弾が風を切り裂く音しか聞こえないし、反動も全くなかった。
　おいおい、魔導銃って発砲音も反動もないのかよ。
　思った以上の性能に俺は驚きつつ、取り敢えずAK-47を撃つのを止めた。

「どうでしたか？　魔導銃の試射の感想は」

「ああ、なんというか発砲音も反動もないから、俺が持ってたエアガンを売ってるのと変わらないな」

「そうですか、まあ、エアガンを撃ったことある人は魔導銃を撃つとよくそう言われますね」

　なんか撃った感触はなんとも言えなかったなあ。
　まあ、それはいいとして火力の方はどうだったのだろう。
　俺は的にしていた木々を見に行く。

　木々は穴だらけだった。
　そう、穴だらけなのは良いんだが。
　これは何なんだ？
　木々には１０ｃｍの穴がいくつも開いていた。
　１０ｃｍだぞ！
　１０ｃｍ！
　おかしいだろ！
　明らかに銃口よりも大きいじゃねえか！
　しかもこれは木を貫通している。
　どんな威力しているんだよ。

　俺は魔導銃AK-47の威力にドン引きしつつ、俺は顔がニヤけるのを止められない。
　ここまでの武器が手に入ったのだ。
　しかも、俺がショートソードでちまちましていたのが馬鹿らしくなるほどの物だ。
　これからの狩りが格段に楽になるだろうと思いつつ。
　魔導銃AK-47を肩から下げ『ホーム』へと戻った。
「大斗から見て４時の方向600メートル先にブラックベアーです」

　俺はコンの指示通り４時の方向に魔導銃AK-47を構えスコープを覗く。
　覗くのだが。
　敵影が見つからない。
　移動したのだろうか？
　俺はスコープを必死に覗いて敵影を探す。
　だが敵影が見つからない。
　おかしいなあ、ここら辺のはずなんだが。
　俺は敵が動いてないかコンに確かめる。

「コン、敵は動いていないか？」

「敵は動いていません。というか相変わらずまだ敵を見つけられていないんですね、さすが大斗です」

「うるせえ！」

　俺はよく高台とか高い建物で１００円を入れて見る双眼鏡が好きでよくやってみるんだが、そこの有名どころを覗こうとして動かすけど一向にその場所が見つからなくて、ついには１００円分の時間が終わって視界が真っ暗になって終了するのがいつもというやつなのだ。
　この魔導銃AK-47を買ってからすでに５日が過ぎているが、未だにスコープを覗きこんでの狙撃が一向に上手くならない。
　いや、狙撃そのものじゃなくてスコープを覗いて敵を見つけるのがどうしようもなくヘタなのだ。
　言い訳をさせて貰うとここは森でどこも似たような感じだから、スコープを覗くとそれがどこなのか分からなくなるというのが原因だと言っておこう。
　なら家が立ち並ぶ街中でやってみろと言われて、それができるかと言われるとできないと言うしかないのだが…
　と、とにかく俺のスコープでの発見の仕方は銃を適当に動かし敵が見えたらそれに合わせるという超適当なのだ。
　ちなみに大体の敵の捕捉時間は３分から５分かかる。
　そのせいで敵が逃げたとかはよくある。
　というかその後のコンの小言がしつこくて堪らない。
　いつかコンの尻尾をめちゃくちゃにしてやる！

　俺は銃をめちゃくちゃに動かしてようやく敵を捕捉できた。
　掛かった時間は４分とまあまあだっただろう。
　敵が逃げないでほんと良かったわ。
　俺は慎重に照準を合わせたのちトリガーを引く。
　銃口から光が複数連続で飛び出し、風切り音がする。
　俺は敵であるブラックベアーに弾が当たったことを確認すると、トリガーを引くのを止める。
　そのまま、スコープを覗いてブラックベアーが起き上がらないことを確認したら、俺は一応魔導銃AK-47を構えて死体となっているであろうブラックベアーの元へと近づいて行く。

「うわぁ、相変わらず穴だらけで超えぐいんだけど」

　そこには穴だらけになりなんとか原形を保っている？　ブラックベアーの死体があった。
　まあ、１０ｃｍ台の弾で連射されたら普通原形なんて保ってないからな。

「コン、物納を頼む」

「はいはい、分かりました」

　ブラックベアーの死体が光の渦に飲み込まれていき、すぐにばらばらに散っていた部分も含めて消えていく。

「ブラックベアーの討伐ポイントは１５０ポイントですが、物納の方が相変わらず破損が多いので１００ポイントの加算になりました」

「やっぱそんなもんか、確かにあれだけ死体の破損がひどいとそれぐらいになるよな」

　物納は多少の破損ならばポイントが全部貰えるが、あまりにも破損がひどいと元々貰えるポイントから破損具合を見て差っ引かれる。
　ぶっちゃけこの魔導銃AK-47で狩ると大体穴ぼこになるので物納のポイントが大体３分の１は引かれている。
　さらにこの銃で小さい魔物を狩ったりすると、それはもう残念な具合になり物納は期待できないほどになるので、仕方なくショートソードで倒している。
　まあ、スキル上げのために両方使わないといけないから仕方ないんだけどな。
　ちなみに現在のステータスはこうなっている。



名前：犂宮(すきみや)　大斗(だいと)
年齢：18
レベル：27
＜固有スキル＞　なし
＜スキル＞　　　剣術　Lv１　射撃Lv1 　狙撃Lv1



 銃を手に入れる前はレベルが14だったはずなのにたった5日でレベルが2倍近くとか……。
　まさにチート武器です。
　それにスキルも増えた。
　射撃に狙撃だ。
　これは銃を使っていたのと狙撃をしていたので増えたのだろう。
　とくに狙撃の項目が増えた時はこれで敵の捕捉が楽になる勝つる！
　と思っていたのだが残念ながら敵の捕捉には補正が入らないようでヘタなままだった。
　銃は良いんだよ、銃は。
　それよりも剣術レベルが上がる兆しがねえよ！
　頑張って雑魚はショートソードで倒しているというのに全く上がらない。
　まあ、一朝一夕で上がるとは思わないけどそろそろ上がっても良いのではないかなあ。
　やはりスキルレベルの上げ方を教えてもらわないと無理か。

　それと話は変わるが銃が本当にチート武器なので、このラザレスの森でもはや敵なしという状態になった。
　１日でかなりの数を狩っているのだが銃を手に入れてから2、3日目は良くレベルが上がったのだがすでにレベルは上がりづらくなっている。
　コンによればこのラザレスの森で一番強い魔物が、レベル20~25のブラックベアーらしいが、レベルの高い奴は片っ端から狩りまくったのでこの森にはもはやレベル20~22のブラックベアーしかいないだろう。
　つまりはこのラザレスの森をそろそろ卒業して人間の街に行くか、もっとレベルの高い魔物が居る場所に行って狩りをするかのどちらかにしようということだ。
　俺としての意見では襲われたことは非常に残念だったが、それでも人と交流したいという思いがある。
　コンは居るとは言ってもそれじゃ寂しいからな。

「なあ、コン。そろそろレベル上げもここじゃ限界になってきたから街に行かないか？」

「街ですか？　ですが襲われた原因が分かっていないのに」

「その原因はこの世界の人に接触して聞いてみないことには分からないだろ？　ここでうだうだ考えていてもその問題は解決しないし」

「確かにそうですが……大斗は強くなったとはいえ、それはほとんど銃の力ですし、不意を打たれたり、大斗よりレベルの高い人が相手となると……」

　コンは心配性だな。
　もっと楽観的に考えようぜ。

「大丈夫だって、それなら襲われた原因を知る為に人が多い街じゃなくて村に最初に行って、そこで襲われた原因を探ってみるのが一番じゃないか？　村とかならレベルの高い奴とかいないだろうしな」

「うう、確かにそれが適切な様な気がしますね、大斗もたまには良いこと言いますね」

「俺はいつも良いことを言ってるよ！」

「はいはい、では近くに該当する村がないか探しますね」

「おう！」

「適合する条件の村がここから歩いて６日というとこですね」

「６日かちょっとかかるな、まあ、いいや、そこに向かう方向で」

「はい、分かりました」

　さて村に行くことが決定したのはいいことだが、これを先にコンに確かめておかなければ。

「それでコン重要な話があるんだがいいか？」

「なんですか？　改まって」

「今から向かう村には獣人がいるかどうか教えて欲しいんだ！」

「はいはい、さっさと行きますよ変態」

　コンは俺を無視して村への方向に歩いていき始めた。

「ちょ、待つんだ、コン！　ほら心の準備ってものが必要だろ？」

「なんで獣人に会うのに心の準備が必要なんですか？　ああ、答えなくていいです、どうせ変態な理由でしょうし」

「そこは言わせてくれないのか！」

「だって変態な答えしか返ってこなさそうですし」

　ぐぐぐ、最近のコンはほんと容赦がないな。
　とりつく島がない。
　俺（変態）の扱いに慣れてきたということだろう。
　俺（変態）に慣れてきたということはコンとの仲がより親密になったということで嬉しいのだが、俺のもふもふらいふを邪魔だけはしてくれなくていいのに。

「一応言っておくと、１家族ほど獣人が居ますね」

「はっはっはっー、コンくん。急いで村へ行こうではないか。尻尾が俺を待っているううううぅぅううう」

　俺が勢いよく走りだした。
それをコンは相変わらずの変態だなという目で見た後、コンは仕方なく大斗に付いていく。


「おとうさん、おかえりなさい！」

「ただいま、ミキ。ちゃんとお母さんの言うことを聞いていたかい」

「うん！　ミキ、ちゃんとおかあさんのいうこときいて、いえでちゃんとまっていたよ！」

「そうかい、そうかい、ミキは良い子だね。お土産にゴンリの実を取ってきたよ」

「わーい、ゴンリのみだあ！　おかあさんはやくかわむいて～」

　私は娘のミキがゴンリを受け取って妻の元に走って行くのを見つめつつ、私も妻の元へと歩いていく。

「お帰りなさい、あなた」

「ただいま」

「それで森の様子はどうだったの？」

「あまり良いとは言えないな、ラザレスの森からこの村に向かって魔物が流れてきているようだ。今朝もゴブリンとコボルトの群れを倒した。ゴブリンやコボルト程度ならなんとかなるが、オークなんかが群れで来るとかなりきつい、ましてやブラックベアーの群れなんてものが来たら……」

「きっと大丈夫よ、この時期はフォッグビートルの繁殖時期だから、ブラックベアー達はフォッグビートルの巣を襲っているはずだからこっちには来ないはずでしょ」

「それはそうなんだが」

「それにラザレスの森から魔物が流れてくる原因はわかったの？」

「いや、残念ながらそれは分からなかった。こういうことが起こるのは稀に強い魔物が現れた時に起こると聞いてこともあるが」

「もし本当に強い魔物が生まれていてこっちに向かっているとしたら？」

「いや、そんなことは……」

　私は妻の問いに答えることが出来なかった。
　もし実際強い魔物が生まれてラザレスの森にいる弱い魔物たちを追いたてているとしたら……。
　おそらく私達、村の自警団だけでは対処できないだろう。
　すぐに街に行って腕利きの冒険者を呼んで来なければならないが、間に合うかどうか。
　それに村に腕利きの冒険者に依頼を頼めるほどのお金はない。
　せいぜいＣランクがやっとだろう。
　Ｃランクと言えばいちお冒険者の中では一人前として扱われるがせいぜい平均レベルが１５から２０くらいだ。
　１つのパーティーでなんとか１体のブラックベアーを倒せるかどうかくらいの戦力だ。
　もしブラックベアーさえも追い立てるような魔物がラザレスの森に生まれていたら……。
　いや、こんなことを考えていても仕方ない。
　とりあえず、村長に会いに行ってどうにかＢランクの冒険者を呼べるよう資金がないか聞いてみなければ。
　私は妻と娘と少し話をした後、すぐに家を出て村長の家に向かった。



「やはりＢランクの冒険者を呼べるほどのお金はないか」

「残念ながらそこまでこの村は裕福ではない」

　思った通りこの村にそんな余力はなかった。
　大体この村はラザレスの森の近くにあり、ラザレスの森の手前で取れる薬草や木の実を採って生計を立てている。
　そのためここの猟師兼自警団は一般の人に比べてレベルは高く、平均レベルが１３くらいだ。
　その中でも私は獣人であるので戦闘能力が優れているので、レベルが２０とこの村の中では突出している。
　そんな私でもブラックベアーを１対１で倒せるかどうか怪しい。
　そんな状況でＣランクの冒険者を呼んでこの問題が解決するのか？
　いや、それでもＣランクでもいいから冒険者を呼んだ方が良いだろう。
　呼ばないよりはマシというくらいだろうが。
　私はどうにか村長を説得しＣランクの冒険者を呼ぶことが決定したが。
　突然家のドアが乱暴に開けられた。

「村長大変だ！　物凄い数の魔物が村に向かってきている！」

　どうやら遅かったようだ。
　もはや俺達自警団の力でなんとかするしかないだろう。
　私は覚悟を決めると立ちあがり。

「村の男連中と自警団に至急連絡だ、魔物を迎え打つぞ」

　村の総力を結集して魔物を迎え打つことになった。



　私は振り上げた剣を振り下ろしゴブリンを切る。
　私は次の敵へと目を向けるが、周りには魔物ばかり。
　しかも魔物の種類はめちゃくちゃだ。
　ゴブリン、コボルト、オーク、ワイルドボア、トレントなど。
　これだけの種類の魔物が押し寄せてくるなんておかしい。
　しかもこいつらは私たちのことなど無視して、とにかく何かから逃げようとしているかのように先を争っている。
　そのため隙も多いのでこれだけの数でもなんとか捌けている。
　私はとにかく魔物をこれ以上先に行かせないために剣を振るう。

「ブラックベアーが出たぞ！　数は１、２，３どんどん増えていく！」

　クソッ。
　ブラックベアーまで出張ってきたか。
　しかしブラックベアーたちの動きもどこかおかしい。
　まるで奴らもまた何かから逃げているかのようだ。
　とにかく今はそんなことを気にしている場合ではない。
　敵を倒すのみ！
　私はゴブリンやコボルトを切り裂きつつ、ブラックベアーへと向かっていく。

「スラッシュ！」

　私はスキルを発動し何かに気を取られているブラックベアーを切り裂いた。
　あまりにも簡単にブラックベアーの首は落ちた。
　このまま、全部のブラックベアーを同様に倒していければ楽だが。
　そんな簡単にいくわけはなく。
　他のブラックベアーは仲間が殺されたことで、私を脅威として認めたのか２頭が同時に私に襲いかかってきた。
　私に向かって２頭のブラックベアーが爪を振り下ろしてくる。
　私は向かってくるそれを確認し、ジャンプをする。
　そして私はもう一度ジャンプをする、空中で。
　パッシブスキル２段ジャンプ。
　私を狙った爪は空振り、相手に隙が出来る。
　私はそれを見逃さずスキルを発動する。

「スラッシュ！」

　２つの頭が飛んだ。
　私は着地すると同時に状況を確認する。
　自警団や村の男たちはなんとかゴブリンや他の魔物たちと戦っていて村への侵入はまだ許していない。
　ブラックベアーが来たがまだ他の魔物が邪魔になって戦闘にはなってないようでこちらはそこまで打撃を受けていない。
　私がこのままブラックベアーを少しずつ倒しきれば、どうにかなるのではないか、そんな希望の光が見えて来た。
　私はこっちに襲いかかってくるブラックベアーをまた１体倒しながらそんなことを考える。

　だがそんな現状を破壊するべくさらにブラックベアーが森の中から出てきた。
　２０体近くのブラックベアーだと？
　私の心に灯った希望の光は淡くすぐに消えてしまったようだ。
　ブラックベアーの相手は私以外ではキツイというのに、それが２０体だと。
　無理だ。
　このままでは確実に村は滅んでしまう。
　しかし、私はやらねばならないだろう。
　妻のため。
　そして家で待っている娘のミキのため。
　私は剣を握り、次のブラックベアーへと向かおうとして。

　私の隣を何か白いものが高速で複数通り過ぎていった。
　私は驚いて後ろを振り向いてみると、変わった服を着た少年が一人、何か良く分からない黒い物体を構えてこちらを見ていた。
　そ、そんなことをしている場合じゃない、前に居るブラックベアーを倒さなければ俺は正面を向き直るとそこには、そこには２０体ほど居たブラックベアーが全て穴だらけになり死んでいた。
「う～ん、やっぱ弱いな、こっちの方の魔物は」

　俺たちが村に向かい始めて３日が過ぎていた。
　近くに居る魔物を狩りつつ、村へと進んでいるのだが。
　ラザレスの森を離れたせいか弱い魔物しかいない。
　まあ、それはいいんだけど何か違和感を感じるのだ。
　何がおかしいかと問われると困るのだが、とにかく何かを感じる。
　それに心持ち会う魔物の数も少ないような気がする。
　違和感を感じつつもそれが何か分からないので、俺は気にせず村の方へと歩いていく。

　そして、唐突に大切な事を聞いてないことに気付いた。
　そういえば結局最初は興奮していて、詳細も聞かず試射していたからな。
　どうせ村まで後３日ぐらいかかるんだ、今のうちに聞いておこう。
　俺は頭の上に乗っかって丸まっているコンに話しかける。

「コン、そういえば買った銃の詳細を聞いてなかったような気がするんだが」

「ん、そうでしたっけ？」

　コンがぴくりと耳を立て顔を上げて、欠伸を噛み殺している。
　そして、立ち上がり伸びをする。

　痛い痛い痛い。
　ちょっと、ちょっとだけ爪が頭に刺さっているんですが。

「ふぅ、さて魔導銃AK-47の説明をしますね」

　コンは悪びれもせずに説明を始める。
　いや、まあ、いいんですけどね。

「魔導銃は本来２種類あるんです。１つは自分の魔力を使い効率よく魔力弾を生成し、撃ち出すタイプ。もうひとつの方が買った方でマガジンに魔力が籠められていてその魔力を使い魔力弾を生成し発射するタイプですね」

　そういえば良く考えれば俺は魔力はないのだったな。
　それで魔導銃が使えているということは魔力が無くても使えるタイプの物に決まっている。
　というかマガジンに魔力が籠められていてそれが消費しているのは良いんだけど、この銃を買ってから随分撃ったと思うのだが弾切れとかはしていない。
　勝手に空気中の魔力を吸い取っているとか凄い機能が付いているのだろうか？
　俺は疑問をコンに聞いてみる。

「なあ、コン。マガジンに魔力が籠っていてそれの魔力を使っているのは分かったけど、魔力切れとかは起こさないのか？」

「いえ、普通に魔力切れは起こしますよ」

「起こすのかよ！」

「ただ単に今まで魔力切れが起こらなかったのはそのマガジンに入っている魔力量がかなり多いからです」

「そうなのか、それでマガジンの魔力が尽きたらどうするんだ？　乾電池みたいに充電でもするのか？」

「いえ、そのマガジンは魔力があるのものなら充電はできますが、大斗は魔力を持っていないのでできません」

「そっか、でもさ、コンなら魔力を持っているから充電できるんじゃないの？」

「ええ、確かに出来ますがあまり効率的ではありませんよ、大体そのマガジンを満タンにするには１カ月はかかるでしょうし」

「それはつまり新しくマガジンを買うしかないと？」

「その通りですね」

　そうなのか、まあ地球でも銃は消耗品だったしな。
　弾を使ったら無くなるのは当たり前か。
　それがいくらするのかが問題だが。
　まあ、さすがに買った時の値段を超えることはないだろうが。

「それで新しい補充用のマガジンはいくらするんだ？」

「補充用のマガジンは１０００ポイントですね」

　１０００ポイントか。
　少し高いと思うがそれで殺せる魔物の数を思えば十分な値段だろう。

「ならそれを買っておこう」

「分かりました」

　カタログから補充用のマガジンが出てきた。
　俺はとりあえずそれをポケットの中に突っ込んでおく。

「それと現在のマガジンの魔力の残量とか知りたいんだけど、どうすればいんだ？」

「それはマガジンの底に小さいボタンがあるのでそこを押してもらったら」

　俺は銃のマガジンの底を見てみる。
　小さい白いボタンが付いている。
　これだろうか。
　俺はそのボタンを押して見る。
　すると小さめのウインドウが現れた。
　なになに、残り残量３％。
　ってほとんどないじゃん！
　俺は何で早く教えてくれなかったんだとばかりコンを睨むと、コンは気まずそうにあらぬ方向を向いている。
　これ絶対忘れてただろ！

　俺はため息を付く。
　まあ、忘れていたものは仕方ないだろう。
　戦闘中に弾切れを起こしたわけでもないからな。
　今後はこんなことがないように俺も注意しておかないといけないだろう。

「コン」

「なんですか大斗？」

　そんな耳をぱたりと伏せていなくても良いと思うんだが。
　俺そこまで怒ってないし。

「まあ、今回は大事にならなかったから良いけど、次回からはちゃんと説明してくれよ。俺もさっぱり気付いていなかったのもいけないが」

「分かりました！　今度からは注意します」

　コンびしっと前足を上げ敬礼をする。
　いや、満足に出来てないと思うんだけど。
　可愛いから良いけどな！

「それと銃の説明に付いて言い忘れたことはないか？」

「後２つほどありますね」

　まだ説明してないことがあったのか。

「１つ目はこの銃特殊機能として非殺傷モードが存在します。これは撃つとスタン効果を持った魔力弾が生成され発射されます。これは盗賊などに使い殺さないまま物納する時に使うことをオススメします」

　なんか凄い機能付いてた！！！
　良いのか神魔商会。
　こんな凄い武器を2300ポイントって。
　絶対値段設定ミスっているだろう。

「それと２つ目はこの銃の有効射程は２ｋｍです」

　おかしい、おかしい、おかしいよ！
　どこまでぶっ飛んだ性能なんだよこの銃！
　有効射程２ｋｍとか馬鹿なの？
　死ぬの？
　AK-47の有効射程は600mっすよ
　その３倍以上とかもうおかしすぎて笑えん。
　神魔商会……恐ろしい子

　俺は神魔商会の恐ろしさに戦慄しつつ、他に聞き忘れがないかコンに聞いておく。

「それでコン銃の説明はこれで終わりなんだよな？」

「はい、おそらくこれで全部と思います。もし言い忘れがあるようなら、その都度説明します」

「そうか」

　これで銃の説明は終わったか。
　想像以上にいかれた性能だったが。
　しかしそれにしてもさっきから敵に出会わないな。
　コンと話をしながらずっと歩いていながらまったく魔物に会わなくなった。

「コン、さっきから魔物に出会わないんだが周辺に敵はいないのか？」

「少し調べてみますね……これは」

「どうかしたの？」

「歩いて１日程度の範囲を索敵したのですが、ほとんど魔物が居ません」

「ん？」

　どういうことだ？
　なんで敵が居ないんだ？
　大移動でもしているのか？
　俺が首を傾げていると。

「こ、これはっ！　索敵範囲を広げてみましたがこの周辺には魔物がいませんが、今向かっている村に魔物の集団が押し寄せているようです」

　なんだとっ！
　あそこの村には獣人もいるんだぞ。
　獣人も！
　ついでに人間も心配だ。
　夢の獣人に会えると思っていたというのに、それを邪魔するとは許せんな、魔物どもめ。

「コン！　今からその村に転移はできないのか？」

「大斗は魔力がありませんから転移魔法は……、そうだっ！　私なら魔力があるから使えますが、行ったことのない場所だから使えない……、少し待ってください、行ったことのない場所に飛べる物を探します」

「早くしてくれよ！　コン」

　十秒ほどしてコンは閉じていた目を開けた。

「見つかりました。行ったことのない場所でも飛べる転移結晶、値段は1000ポイントです」

「即購入だ！」

　カタログから商品が出てくるのを俺はじっと待つ。
　早くしてくれよ、早く。
　カタログから転移結晶が出てきたのを確認すると俺はそれをすぐ掴む。

「コン、使い方の説明を！」

「はい、それは『転移！ユニス村』と叫べば使えます！」

「コン！」

　コンは承知したとばかり地面から俺の肩に飛び乗る。

「転移！ユニス村！」

　俺達はユニス村へと転移した。
　俺が目を開けるとそこには木造の建物が立ち並んでいた。
　ここは村の中か？
　周りを見渡すが魔物らしきものは見当たらない。

「コン！　魔物はどっちにいる？」

「北の方向ですね」

「分かった」

　俺は北の方向へと走って行く。
　少し走ると村の隅で村人たちが魔物と必死に戦っているのが見えた。
　だがやはり魔物の数が多いみたいで、このままじゃ危ないだろう。
　それにブラックベアーが大量に現れている。
　俺はすぐさま魔物の近くまで走ると魔導銃AK-47を構え、ブラックベアーに対して撃つ。
　トリガーを引くと高速で魔力弾が打ち出され、次々とブラックベアーが穴だらけになっていく。
　俺はブラックベアーを全部撃ち殺したことを確認すると撃つのを止めて、敵の最前線に居る人に話しかける。

「今から一気に魔物を一掃するから退いていくれ、はっきり言って邪魔だ」

　ちゃんと異世界言語のスキルの効果が効いているらしく通じているみたいなのは良かった。
　男は何が起こったのか分からなく混乱しているみたいだったが、俺は有無を言わせず男を下がらせる。

　まあ、銃を見たことのない人なら混乱するのも仕方ないと思うが、今は緊急時だから説明している暇などない。
　俺は男が下がったのを確認すると再びトリガーを引く。
　さぁ、蹂躙の開始だ。

　そこからはワンサイドゲームだった。
　俺が銃を乱射しているだけで次々と魔物たちは穴だらけになっていく。
　ただ、村人が戦っている周辺の魔物だけは危なっかしくて、さすがに乱射していないが。
　それにさっき最前線に居た男がフォローに周っているようで次々と倒しているから心配はないだろう。
　それにしてもこの魔物たち見たことあると思っていたら、こいつらはアザレスの森に居た魔物たちだ。
　魔物がいないなと思っていたらこっちに居たというわけだ。
　しかし、なんでこいつらが住みかを離れてこんなところに居るのだろうか？
　もしかしてあれか？
　俺がアザレスの森で容赦なく暴れまわっていたから、こっちに魔物たちが逃げて来たとか？
　やべえ、めっちゃありそうな気がしてきた。
　ソンナワケナイヨネ。

　とにかくそんなことを気にしている場合じゃないな。
　こいつらを倒すことが先決だ。
　俺は乱射を続け魔物たちを掃討していく。

　大体の敵を片づけた。
　後は村の人たちが戦っている少数の魔物で終わりだろう。

「コン、これで魔物は倒し終わったか？」

「今確認しますね……な、これは！　すぐに敵が来ます！」

　俺が森の方に目を向けると何か巨大な黒い物体が森から飛んできた。

「なんだ？　こいつは」

　黒光りする甲殻、ぴょんと出ている触覚、６本の脚、そして１０メートルはある巨体。
　どこからどうみてもゴミムシだ。
　つか、ゴミムシってこんな大きくねえし！
　なんでこんなのが出てくるんだよ！
　コンの方に目を向けると。

「大斗！　こいつはかなり強いです！　レベル40で、しかも変異体です！」

　レベル40か俺よりレベルが１３も上、しかも変異体？らしい。
　変異体ってことは普通の個体よりももっと強いって意味だろう。
　まあ、この魔導銃AK-47があればなんとかなるだろうと思うが。

　俺は先手必勝とばかり巨大なゴミムシに向けてトリガーを引く。
　銃から放たれた白い魔力弾が簡単にゴミムシを穴だらけにした。
　と思いきやゴミムシの手前で魔力弾は何かに弾かれている。

　え？
　どういうことだ？

　俺がなぜ魔力弾が弾かれたのか分からずにいると。
　ゴミムシがこちらに突っ込んで来た。

　ちょ、さすがに１０メートルの巨体が突っ込んできたら、避けれる自信がないんですけど。
　俺は必死に前方へと走りどうにかゴミムシの突進を避ける。

「くそっ！　どうせバリアか何か張ってるんだろ！　接射なら防げないはず！」

　俺は地面に突っ込んでいるゴミムシに接近し、零距離で魔導銃AK-47を構える。

「くたばれ、このゴミムシが！」

　零距離で魔力弾を発射するが。
　またもや弾かれている。

　こいつ銃が通用しないというのか！
　俺は焦り銃を連射し続ける。
　だが全ての魔力弾は弾かれている。

　俺が接射をし続けていると、黒い何かがこちらに向かって来た。
　くそっ、ここに留まり過ぎたか。
　俺は地面に転がって避けようとするが、それを見越したようにゴミムシの黒い脚は地面を削りつつこちらに向かってきた。

　そして、衝撃が俺の全身を襲う。
　がっ、くそ！
　俺はどうにか受け身の姿勢を取りながら地面を転がっていく。

　全身が痛い。
　だが、なんとか奴の攻撃を乗り切った。
　すぐに銃がないことに気付き探すが。

「おいおい」

　銃は無残にも銃身が斜めに曲がっている。
　これじゃまともに使えないだろう。

　これは打つ手なしってやつか。
　この状況に絶望を感じつつ、どうにかこの状況を打開できる可能性を持つコンを探す。

「コン！　どこだ！」

　俺は全身の痛みを我慢して奴から離れつつ、コンを探す。

「ここですここ！」

　無事だったコンがこちらに駆けてくる。
　良かったコンも無事だったか。

「奴は何なんだ、銃の攻撃が一切効かなかったぞ！」

「あの虫は高位の魔物で対物理結界を持っています」

「対物理結界ってなんだよ？　てか、魔導銃なら魔法の攻撃だからそんな結界関係ないはずだろ！」

「ああ、言い忘れていましたがこの魔導銃安物ですから魔力弾（物理）なんで、物理攻撃と判定されるんです」

　魔力弾（物理）ってなんだよ！
　物理って！！！
　ゲームとかでその手の設定良くあるけど。
　実際に出てくるとかないだろ！

「とりあえず何でも良い奴に通用するものは何かないのか？」

「そうですね、大斗は魔術関係の物しか使えないですし、それを買うにはポイントが足りませんし」

　俺達が奴を倒す相談をしていると奴が再び突進をしてきた。
　しかも地面を削りながら突進してきているようで、最初の様に転がって逃げることはできないだろう。

「コン！」

　俺がコンを呼ぶと心得たとばかりコンが俺の肩に乗って来る。
　乗ったのを確認すると俺は叫ぶ。

「ホーム！」

　次の瞬間俺達は消え、そこにゴミムシが突撃した。
　そして、敵を見失ったゴミムシは周囲を警戒して敵を探し始める。



　拠点に戻った俺達は時間がないのですぐに相談を始める。

「さて、奴が俺達を探している間に奴に有効な武器とかスキルを買おう」

「そうですね、早くしなければ村が襲われてしまいますから」

「それで何か良いものはないのか？」

「それが有効な物はいくつかあるんですが、火力が有り過ぎて、あんな村の近くではとても使えない物ばかりで」

「そうか？　ちゃんと森の方に向けて使えば倒せそうな気がするんだが？」

「いえ、それが大斗は魔力が有りませんから、魔法を封じ込めたスクロールなどを発動させると時に自分の魔力で出力や方向を決めるのですが、その制御できないので……」

「俺マジで使えないな」

　俺自身の使えなさに落胆していると。
　コンがぺしっと頭に手を乗せてくる。

「安心してください、私なら魔力が有りますから大丈夫です」

　そうか、その手が有ったな。

「ですが私は現在戦闘に参加できないので、その許可に100ポイント要ります、攻撃用のスクロールは1000ポイントですね」

「すぐに購入で！」

　カタログからスクロールが現れる。
　それをコンが素早く口に咥えると俺の背中に飛び乗ってきた。

「大斗、敵はまだ私達を探し森の方に行っているので、今のうちに戻って奴を倒しましょう」

「おう、行くぜ！　ホーム！」

　俺達は拠点から外に出た。
　目を開けるとすぐ前に奴の後ろ姿があった。
　まだ俺達を探しているのだろう。
　よし、今のうちに倒すべし！

「コン！」

「分かりました、行きます！　フレイムストーム！」

　コンが咥えているスクロールが輝き、炎の奔流が出てくる。
　ちょ、熱いんだけど！
　俺はコンの隣に居たが熱いのですぐさま後方へと移った。

　ゴミムシの方はどうなっているかと見てみると。

　ギィイイイイイイイイ

　何か叫び声を上げている。
　そりゃ焼かれれば声も上げたくなるもんだよな。

　ゴミムシは炎の渦により全身燃え上がっているが。
　こちらに方向転換しだした。
　おいおい、この炎を食らってまだ動くのかよ。
　虫って言ったら炎で効果抜群のはずだろ！

「コン火力を上げたりとかできないのか！」

　俺がコンの方へと振り向くと。
　スクロールが輝きを失い炎を吐き出さなくなっていた。
　ちょ、マジかよ！

「コン！　他の攻撃用スクロールを！」

「は、はい、えっと何を買えば……」

　くそっ、コンの奴慌ててやがる。
　奴は勢いを付けてこっちのほうに突っ込んで来てやがる。
　おいおい、あの勢いなら後ろにある村ごと潰れるぞ。

「ここは俺がなんとかするしかないな」

　俺は静かに息を吸い、吐き出す。
　大丈夫だ、こんな時小説の主人公ならどうするか。
　たくさんのラノベ小説とエロゲをやってきた俺なら、きっと答えを導き出せるはずだ。
　俺は覚悟決め、己のすべきことを導き出し実行する。

「コン！　精神破壊魔法のスクロールを買って使え！　こいつは虫だからそんなものに耐性はないだろ！」

「わ、分かりました。購入完了しました、すぐに発動します！」

　コンが新たなスクロールを口に咥え発動する。

「マインドハック！」

　コンが咥えているスクロールから白い輝きが生まれ、奴に向かって飛んでいく。
　そして、その光が会った瞬間。

　ギィイッィィイィィイイイイイイイイイイイイイイイイイイ

　先ほどとはまるで違うほどの大音量でゴミムシが叫び声を上げ、そして沈黙した。
　だがしかし、突進の勢いが残っているようで凄い勢いでゴミムシの死体が突っ込んでくる。
　コンは奴にトドメを刺したが事態が解決してないことに気付く。

「大斗どうするんですか？　このままの勢いではこいつが村に突っ込んで被害が」

　そして、コンは気づいた俺がゴミムシの死体に向けて走っているのを。

「何をする気ですか大斗？」

　何をするってそりゃ。
　けりを付けるに決まっているんじゃないか。
　俺は右腕を振り上げ、突っ込んでくる死体に向かって拳を突きだす。

「物納！」

　奴にぶつかった瞬間に言ったのだが、さすがにすぐには言い終わらなかったのか俺は奴に弾き飛ばされた。
　空中に飛ばされつつも光の渦が現れ、ゴミムシの死体を飲み込んでいくのを確認すると俺は地面へと叩きつけられ意識を失った。
「ん？」

　体が痛い。
　それも全身のあちこちが痛い。
　俺はゆっくりと起き上る。
　周りを見回して見るとコンが枕元に丸くなって寝ていて可愛い、じゃなくて。
　俺が寝ているのは木のベッドに木造の家、それにかまどとかもある。
　ここはなんだっけ、ユニス村なのかな？
　俺の最後の記憶にあるのはあのゴミムシを倒してどうにか物納したとこまでだ。
　まあ、ほぼカタログ頼りでギリギリだったと思うが。
　もっと強くならないと駄目だなあ。

　それにしても人と関わりを持とうとして、いきなりこんな目に遭うとか有り得ないよな。
　俺とコンだけだったら拠点に逃げ込んで、相手がどこかに行くのを待つという手が使えたというのに。
　ほんと人と関わると碌な目に遭わないな、１回目は襲われ、２回目は強い魔物に襲われるときた。

　俺の運は元々高い方でもなかったしな。
　よくネトゲーで物欲センサーが発動して欲しいドロップアイテムが出なかったよ。
　え？
　物欲センサーって何かだって？
　いやこれ常識じゃないか？
　ネトゲーユーザーにとって。
　そんな物知らないって？
　仕方ないな、一応説明しておくね

　物欲センサーとはネトゲーや家庭用ゲーム等において、プレイヤーが欲しいと思うドロップアイテムを正確に検知し、そのアイテムをとんでもなく出し辛くしてしまう恐怖のセンサーだ。
　また高性能なセンサーになるとプレイヤーが欲しがっているアイテムよりも『出にくい筈のいらないアイテム』を出現させるものもある。
　中でもCAPC○Mの開発した物欲センサーは、数あるセンサーの中でも最上級の品質を持っており、モンスターハ○ターシリーズのセンサーも極めて優秀とされている。
　なぜこのようなセンサーが付けられているかと言うとそのゲームにより長く熱中させるため、またプレイヤーを飽きさせないためには非常に重要なシステムだからである。目当てのアイテムが出なければプレイヤーをより 長くゲームをする必要があり、また別に欲しくなかったレアアイテムが入手できればプレイヤーは機嫌を良くするためにより長時間のプレイが期待できる。

　しかしながら、あまりの出なささに幾多の廃人達が発狂し、遂には怒りのあまりPFPを叩き割る者まで現れたため、ゲーム会社ではこのセンサーを付けるべきか日夜討論が続いている。

　えっと何の話してたんだっけ？
　そうそう、俺が運がないって話をしてたんだっけ。
　確かに運が悪いよね、しかも人と関わらなかったら起こらなかったっていうのが極め付けだよ。
　しかし、コンと二人でレベル上げだけして、暮らすっていうのはつまらないしね。
　まあ、本当にどうにもならい敵と戦うことになったら、拠点に逃げて敵が居なくなるのを静かに待つと決めている。
　自分より強い敵から逃げるというのも大切だからな。
　無論その後、人々を見殺しにするのだとしても。
　だって他人の沢山の命より自分の命の方が大事じゃん。

　さてととりあえずコンを起こして現在の状況を聞くか。
　もう窓から日が差し込んでいて朝の様だし。
　俺は容赦なくコンの尻尾をにぎにぎする。
　やっぱこれだよね～。
　獣と言ったら尻尾だよ！
　俺が尻尾を触ってもコンは目覚めないようだ、ということはさらに乱暴に扱ってもＯＫということだな！
　俺はコンの尻尾に頭を近づけクンカクンカする。
　コンの匂いが良いネ！
　ちなみにコンの口の匂いはどうなっているのだろうか。
　うちのネコの口の匂いは臭かったが、コンはその点、空気中の魔力を吸収して生きているので、食べ物を必要としないが、例外として油揚げを食べているくらいだ。油揚げの匂いがするのだろうかとコンの口を開けようとして。
コンと目が会った。



…………



「やあ、コン良い朝だね。今日の君もまた輝いているよ。ところでお医者さんごっこでもしないかい？　はっはっはっ、怖がることなんてないのさ、ただお口をアーンすればいいだけさ、じゃあ行くよ。お口をアーン」

　コンは大きく口を開けた後、思いっきり俺の手に齧り付きました。

「痛い、いた、いたたたたたたったたたたたたたたった！」

「ごめん、許してって、悪気はなかったんだ。ただ性欲を持て余していただけなんだ！！！！」

　その言葉により更なる圧力が大斗の手に掛けられた。

　「マジ死ぬ、死ぬ、コンさんさっきより容赦が無くなって、死ぬううううううううう！」


　結局俺の声に驚いて村人がこの家に入って来るまでコンに齧り付かれました。
　いやね、ちょっとは反省しているんだよ。
　ちょっとは……。



「それでコン状況を説明してくれるか？」

　俺はまだ痛む手を押さえつつ、コンに説明を求める。

「簡単に言うと大斗はあの虫を倒した後、気絶して、ここに運ばれました。一応怪我とか確かめましたが擦り傷くらいでした。後、ついでに魔物の死体の処分もしておきましたが、ブラックベアーの肉とか毛皮とか爪とかは高く売れるそうなので別にとってあります」

「そうか」

　そういえば俺この世界のお金とか持ってないから換金用の素材とか集めておくべきだったな。
　そこはグッジョブと言うべきだろう。
　まあ、それは良いとして俺はコンとは別のさっきの騒ぎで慌てて入ってきた男性に目を向ける。
　すると男性は綺麗な礼をする。

「私たちの村を救っていただき誠にありがとうございます。なんとお礼をしたらいいか、残念ながら私たちの村にはあまり蓄えが無く、Ａランクの冒険者様に払えるほどの報酬が用意できなく、これぐらいしかありませんが」

　そう言って男性は何かが入った袋を渡してきた。
　とりあえず開けてみると硬貨がたくさん入っていた。
　くれるのは嬉しんだけど、俺貨幣価値とか知らないんだよな。
　そこらへんも含めてこの人に聞いてみるか。

「まあ、報酬の件は置いておいて、色々聞きたいことがあるんだ、この世界について」

「どういうことですか？」

　まあ、いきなりこの世界について教えて欲しいとか、言われたら分からないよな。
　ここは事実を言うんじゃなくて適当に言っておこう。

「簡単に言うと俺はアザレスの森に住んでいたんだ」

「はっ？」

　いやあ、さすがに訳分からないって顔してるね。
　普通に魔物が跋扈している森に人が住んでいるなんて信じないよな。
　それでも異世界から来ましたよりはマシだ。

「とにかく俺はこのアザレスの森で生まれて育ったんだ。それで、つい最近育ての親が死んでな、それで外の世界に行こうと思ったわけだ、でも俺の親は外の世界については少しも教えてくれなくてな、そこで村を救ってあげたお礼にこの世界のことに聞こうというわけだ」

「そうなんですか」

　男性は少し信じられないという目でこちらを見ているようだ。
　俺も信じてもらわなくても別に良いと考えてるしな。

「それでこの世界について色々教えてくれないか？」

「はい、分かりました」

　男性は納得はしてないようだが説明してくれるようだ。

「ここはエレニア王国北東部のユニス村です。エレニア王国の特徴は特にないですね、歴史があるくらいで、ダンジョンの数もそこそこですし、魔法がそこまで発展しているわけでもないですし、ですが一応この大陸で大きな勢力を誇る４大国の１つですね。他の３つは今一番勢いがあるレイニー帝国、魔法がけっこう発展しているらしいです。そしてスルス教国、この大陸で一番信仰されているスルス教の発祥の国ですね。最後の一つはファンダール連合国、独特の文化を持つ国が複数集まった国です。他にもダンジョンが多い小国などもありますが小国はそこそこ数が多いので割愛させていただきます。ここまでで質問などは有りませんか？」

「特にはないが国同士の戦争なんかは起こっているのか？」

「戦争は今のところは起きてませんが、我が王国と新興国の帝国とは仲が悪いですね、戦争にならなければ良いのですが」

「そうか」

　せいぜい国に目を付けられない様に気を付けなくてはならないな。
　そういえば結局最初の冒険者らしき人に襲われたのはなぜだったのか聞いておこう。

「そういえば、ここに来る前にいきなり冒険者らしき奴らに襲われたのだが、何か心当たりがあったりしないか？」

「そ、それは恐らく」

　そう言って男性はコンの方に目をやる。

「恐らくは霊獣様を狙ったものと思います」

　霊獣様ってなに？
　不思議そうにコンの方を見る。
　俺がぽかんとしているとすぐに補足してくれた。

　なんでも霊獣ってのは特別な力を持つ生き物の総称で、他の普通の生き物と少し変わっており、中でも力を持つ者は人と会話も可能であるらしい。
　男性の話によれば霊獣の心臓とか素材が特別な薬として使えたりするらしく、表では取引が禁止され、霊獣に危害を加えてはいけないとされているが、裏では高値で売られているらしく、霊獣を襲うものが後を絶えないらしい。

　うん、これは最初に俺達が襲われたのはコンが原因だな。
　手乗りサイズのキツネとか有り得ないし、そもそもしゃべってるし。

　さて他にも色々聞いておくか。
　俺は男性に質問を繰り返していく。
「ふぅ」

　俺とコンは男性にこの世界のことについて色々聞いていた。
　それを簡単にまとめておこう。

　まずは貨幣価値、通貨名はガルド。
　下から順に鉄貨、半銅貨、銅貨、銀貨、金貨、白金貨だ。
　簡単に言いかえると十ガルド、百ガルド、千ガルド、一万ガルド、十万ガルド、百万ガルドだ。
　全部一桁上がりと覚えていたら良いと思う。
　まあ、白金貨は一般人はお目にかかることは普通ないらしい。
　そりゃ百万なんてあんま使うことないだろうしな。
　大体お昼ご飯を食べたいならば鉄貨五枚の５０ガルドで済むくらいらしいから、なおさらお目にかかることはないだろう。
　それと１桁台の貨幣がないのは貨幣価値が元々ほとんどなく、物価が上昇して使うことが無くなって来たのでコスト削減のため廃止されたらしい。


　次に冒険者についてだ。
　冒険者は異世界テンプレみたいな冒険者で合っているみたいだ。
　仕事が仕事だけにマナーの悪いやつや、犯罪すれすれみたいなこともする奴もいるらしい。
　冒険者のランクは下からＦ＜Ｅ＜Ｄ＜Ｃ＜Ｂ＜Ａ＜Ｓ＜ＳＳ＜ＳＳＳ
　ランクは１つのランクに付き同じランク帯の仕事を十回成功させれば上がるらしい。
　それとランクはレベルにより縛りがあり、それ以上のレベルがないとランクを上げられないらしい。
　ＦとＥはレベル制限が無くＤからレベル１０以上、Ｃがレベル１５以上、Ｂがレベル２５、Ａがレベル４０以上、Ｓがレベル６０以上、ＳＳがレベル８０以上、ＳＳＳがレベル１００以上
　思った以上に強い人はけっこういるということだろう。
　ちなみにこの世界の平均レベルは１０以下らしい。
　強い人は居るにはいるが、そこまで強くない人もいっぱいいるということらしい。

　それとスキルについてだがこれについては良く分かってないらしい。
　大体そのスキルと関係あることをしていると上がるらしいが。
　戦闘系のスキルだとある一定レベルまでは訓練だけでも上がるが、途中からは実戦をしないと上がらないらしい。
　まあ、結局敵を倒して行けば上がるってことだな。

　最後に魔道具についてだ。
　魔道具は魔法で何らかの付与させた道具の総称で、火を付ける魔道具から魔法剣までピンキリらしい。
　それで俺の使ってた銃も明らかに魔道具だが、性能が良すぎた。
　男性にあれは国宝級の武器かと尋ねられたよ。
　あんな威力の魔道具はダンジョンから稀に出てくる物だけでオークションで毎回物凄い値段で落札されるらしい。
　はっきり言って人前ではまともにカタログで買ったものが、みせられないということが良く分かったよ。

　大事なことはこんな事ぐらいかな。
　他にも色々教えてもらったけど大切なのはこの辺ぐらいだろう。
　とりあえず色々教えてもらった男性にお礼を言っておこう。

「色々教えてくれてありがとう、おかげで助かったよ」

「いえいえ、こちらこそ村を救っていただきありがとうございました」

「それと聞いた話じゃブラックベアーはＢランクのモンスターだから素材がけっこう高く売れるらしいから、これはそこまでいらないよ」

　そう言って俺はお金が入っていた袋から半分程硬貨を抜いて男性に返した。

「ですがっ」

「ですがも何がもないよ、それにブラックベアーの素材を大量に持ち込んで、ギルドから目を付けられたくないから、回収した素材は全部上げるよ、戦闘で傷ついた人とか壊れた武器とかでけっこうお金必要になるんじゃないの？」

「そ、それは」

「それと俺の事を秘密にしてくれればいいから、魔道具の件とか魔法の件とか」

「ですが！　助けられた私たちが報（むく）いることができていません！」

　よし、このセリフが欲しかった！！！
　さあ、報いてもらおうではないか。

「ほほう、そこまで言うのならお主のその『太くてその立派なもの』を触らせてくれええええええええええええええええええ！」

　俺は容赦なく男性に襲いかかった。
　が男性が俺に向けてボディブローを放つ。

「ぐべらっ」

　俺はまさか殴られると思っていなかったので、もろに食らってしまった。
　そして床に転がった所を。

「大斗？　まさか人様の前でそこまで変態なことをするとは思いませんでした。容赦など無用ですよね？」

「狐火（きつねび）！」

「ちょっ、室内で火とか！　熱い熱い熱いいいいいいいいいいい！」

　俺はごろごろと床を転がりどうにか消そうとするが、火は消える気配がない。

「あのう、霊獣様さすが室内で火は……」

「そうですね、さすがに私もやり過ぎた感が否めないですね」

　コンと男性は燃えている俺を華麗にスルーして会話をしている。
　そんな暇あったらお願いだから火を消してくれませんか。

「あつつつつつつ、ちょ、マジでこれ洒落にならんて、あちいいいいいいいい」

　そんな俺を見てこれで反省しましたかと言わんばかりの顔でこちらを見ている。

「まあ、このぐらいにしましょう、大斗も獣人を見るなり変態化して襲いかからないでくださいね」

　コンがそう言い終わると火は突然消えた。
　服を見てみると燃えた形跡はない。
　どういうこと？
　俺が不思議そうにしていると。

「私の狐火は幻影の類なんです。実際に燃やすことも出来ますが大体は熱いと錯覚させるだけです」

　へぇ～、コンは面白い魔法が使えるんだな。
　しかし、コンめ嫉妬するとは可愛い奴め。
　俺がちょっと獣人さんにうつつを抜かしているだけで、暴力に走るなんて。
　まあ、それはいつものことだからいいだろう。

　それはいいとして獣人さんの方に目を向ける。
　ちゃんと描写してなかったけどこの人は恐らく牛の獣人さんだ。
　頭に黒い角にお尻に垂れた尻尾があるので恐らく確実だろう。
　残念ながら牛の尻尾は俺をそこまで駆り立てない。
　尻尾はやはり短すぎず、長すぎずが良いんだよな。
　ちょっと牛の獣人さんの尻尾長いしな。
　そこで俺が注目したのは角だ！
　あの堅くて太くて立派そうなものを触らないわけないだろ！

「さてと話が逸れたが、とにかく報酬の件は良い。色々と聞かせてもらったからな」

「分かりました。このご恩は一生忘れません」

　男性が平伏しながら言う。
　そこまでの事じゃないと思うんだがな。

「コン、それじゃあ近くの街にでも行って冒険者ギルドで登録とかしに行こうぜ」

「もう行くのですか、大斗？」

「ああ、獣人も見れたし、情報も色々聞けたから特にすることないだろ？」

「ですが村の人たちは魔物たちを退けたお祭りをするようですよ」

「そうなのか？」

　俺が獣人の方に目を向けると。

「はい、大斗様と霊獣様を主賓に迎えたいと思っています」

「そうか、この世界のご飯とか食べたことなかったし、辞退するのは勿体ないからお祭りに参加した次の日に街に行くことにするか」

「そうですね」

「ありがとうございます。それでは私も準備に参加してきますね」

　そう言うと獣人は深く礼をして家を出ていった。
　礼儀正しい人だ。

「ふぅ、主賓か～、そういうのだるいからしたくないんだがなあ」

　俺がだらっとベッドに倒れ込む。

「さすがにそこまで断るのは可哀そうでしょう、少しは村の人たちにお礼させて上げないと」

「まあ、分からないまでもないけど、めんどくさいんだよね。別に良いって言ってるのからそれで良いのに」

「大斗あなた協調性とかないでしょ？」

「ソンナコトナイヨー」

「まあ、大斗は基本変態ですから期待はしてませんでしたしね、ですが騒動を起こしたりとかは止めてくださいよ」

「はいはい」

　俺は適当な返事をしつつ、祭りが始まるまで２度寝をすることにした。
「なあ、コン」

「なんですか、大斗？」

「人と付き合うって、やっぱめんどくさいな」

「大斗が街に行きたいって言ったんでしょ、その責任は大斗が負ってください」

「しかしなあ……」

　現在俺達はユニス村を出て一番近くの街、イスカに向かっているのだが……。
　昨日ユニス村の祭りでこの世界の食べ物を色々食べたのだが、食事があんまり美味しくないのだ！
　ブラックベアーの肉に関しては美味しかったのだが、それ以外の料理が味が薄いのだ。
　おそらくは調味料とかが発達してないのか、それとも薄味がこの世界では普通なのかもしれないのだが。
　後者なら俺の食事らいふはオワタと思っていいだろう。
　そして、俺は祭りの主賓であり、次々料理を勧められるのだ。
　味の薄い料理を！
　ちょっとした拷問だったよ。
　濃い味が好みな俺にとっては。
　それでやっぱり人との付き合いはめんどくさいわ～となっていたのだ。

「まあ、幸いにはカタログで食事を買えるので、最悪の事態にはならないだろうけど」

「我慢してくださいよ、大斗。カタログの事がばれてしまったら碌な事にはならないでしょうから」

「分かってるって、でもほんとめんどくさいよな。カタログで買ったものはほとんどオーバーテクノロジーか最高クラスの魔道具扱いだから、まともに人前では使えないんだぜ。これじゃ普通にパーティーを組もうとしたらほとんど使えないんだぜ」

「大斗が選んだ事でしょう。我慢しなさい」

　まあ、コンが言っていることはちゃんと分かっているつもりなんだが。
　今までの戦闘は銃主体だったがそんな物を人前で使うなんてことはできないから、剣主体の闘いに戻さないといけないだろう。
　それに俺は魔法も使えないからどうにかポイントを貯めて魔術が使える杖（ワンド）を買いたいが、到底ポイントが足らない。
　現在のポイントは結構頑張ったから２万とちょっとなんだよな。
　代替策としては魔力が使えるコンの魔法を強化するかだ。
　今までは魔法なんてなくても大丈夫だと思っていたが、あんな魔物もいるのなら絶対必須だ。
　コンの話だと魔法じゃなくて気を使えばあの結界を突破できたらしいが、気に関してはまだまだ実用的な段階にならない。
　なので仕方なくコンの強化だ。
　それならポイントもそこまで掛らなくて良いしな。

「ほんとままならないよな」

「そんなものですよ」

「だよね～」

　俺とコンは何気ない会話をしつつ、イスカの街へと歩いていく。


　ユニス村から歩いて２日ほど過ぎて、あと１日歩けば街に着くだろうという距離でコンが急に叫んだ。

「大斗！　こちらに向かって馬車が走ってきます、しかも、盗賊か何かに追われているようです」

「え～、早速面倒事かよ、しかも逃げている人が居るってことは銃が使えないじゃないか」

「文句言ってないで戦闘の準備をしてください、盗賊のレベルは全員１５以下です」

「はいはい」

　俺は腰のグラディウスを抜く。

「さて、こいつのお披露目だな」

　これは俺がつい先日買ったグラディウスという魔法剣だ。
　魔法剣と言っても自分の魔力を使うタイプではなく、空気中の魔力を吸収して効力を発するタイプだ。
　付いている効果は電撃属性レベル３。
　電撃で相手をショック死または気絶させるのに便利な剣だ。
　ちなみに電撃は飛びません。

「大斗襲われているであろう馬車が見えてきました」

「ＯＫ、それじゃあ馬車が通り過ぎたら、広範囲に狐火を放って馬を足止めして、後は俺がやっておく、一応危なくなったら援護してくれ」

「分かりました」

　がたがたと凄い勢いで馬車が通り過ぎていく。
　御者がこちらを見てしまったという顔をしている。
　こちらを巻き込んだと思っているのだろう。
　そんな顔をしなくても大丈夫だ。
　この程度の相手なら問題ない。
　そう心の中で思い、声には出さない。

　馬車が通り過ぎ今度は馬に乗った盗賊達が現れる。
　数は８。
　さあ、虐殺の始まりだ！

「コン！」

　俺が勢い良く叫ぶと、コンは分かったとばかり魔法を発動させる。

「狐火！」

　広範囲に向けて狐火が放たれた。
　一気に街道は火の海と化した。
　盗賊達はそれを見て慌てて止まろうとするが間に合わない。
　８人全員狐火に突っ込み、馬が幻影の炎に焼かれ驚いて次々乗っている盗賊達を落として来た方向に必死になって帰って行く。
　盗賊達も必死に手綱に縋り付こうとするが幻影の炎に焼かれ次々と落馬していた。
　まあ、あの炎ガチで熱いから手綱を離すのも分かるわ。
　全員が落馬したのを確認するとコンは狐火を解く。
　そこには熱い熱いと転がっている盗賊達だけだ。
　正気に戻る前に終わらせますかね。

　俺は勢いよく一番近かった盗賊に近寄り、グラディウスの腹を盗賊に当てる。

「ショック！」

　盗賊は叫び声を上げつつ、気絶する。
　それを確認すると俺は容赦なくトドメを刺す。

「物納！」

　白い渦が現れ気絶した盗賊を吸いこんでいく。
　物納はめんどくさいことに気絶しているものか死体しか物納できないから、めんどうだ。
　まあ、生きている人間も容赦なく吸い込むのだったら、吸いこんじゃいけない人も吸い込むからだろうが。

　俺は次の盗賊に向かっていき同様に気絶させ物納する。
　そして、３人目を物納した所でやっと、焦げ跡一つ付いていないことと俺が仲間に何かしていることに気付いた様で剣を抜き俺に襲いかかって来る。

「てめええええええ」

　盗賊が何か叫びながら剣を振り下ろしてくるが遅い。
　俺はグラディウスで受けると。

「ショック！」

　その盗賊を気絶させる。
　こいつらチョロすぎるな。

「物納！」
　白い渦に男が吸い込まれていく。

「貴様ああああああああああ」

　今度は二人がかりで襲いかかって来るが遅い。
　遅すぎる。

　俺は斬りかかって来る片方をグラディウスで受け止め、もう片方を軽くかわし顔面パンチを入れておく。

「ショック！」

　盗賊二人を軽く倒す。
　弱過ぎだな。
　レベル差があり過ぎるせいだと思うが。

　俺は残った二人を見ると片方は杖を持っている。
　これは魔法使いというやつか。
　魔法使いとの初遭遇に心躍らせつつも、何が来ても大丈夫なようにグラディウスを構える。

「フレイムピラー！」

　俺の足元から炎が立ちあがり、そこにあったものを燃やしていく。

「やったか！」

　魔法使いは余程自信があった魔法なのだろう。
　喜びを露わにしている。
　確かに威力はそこそこだったと思うけど、発動が遅すぎるな。
　俺は喜んでいる魔法使いと最後に残った一人を殴り飛ばし気絶させ、物納しておく。

「コン、終わったけど近くに人影はないよな？」

「はい、誰にも見られてないでしょう」

　それは良かった。開幕のあの炎を見ればすぐに盗賊は全滅させられたと思って戻ってきそうだったが、そんなことはなかったみたいだ。

「さっき過ぎて行った馬車はどうなった？」

「そうですね、追手が来なくなったみたいで途中で止まっているようです。直にこっちに来るんじゃないでしょうか？」

「そうか、ならここら辺周辺の草を焦がしておいてくれ、さすがにあの炎で焦げた跡が無いと不審に思われるからな、盗賊達は全部燃やしたってことにしたいからな」

「分かりました」

　コンはすぐに狐火で周辺の草を焦がし始めた。
　周辺の草を大体焦がし終わった後、俺たちは街に向けて歩いていくことにした。

「それにしてもコン」

「何ですか、大斗？」

「人間は殺さず物納した方が高く売れるんだよな？」

「そうですね」

「何に使われるんだ？　その手の人間は」

「大抵は薬や魔法などの実験体に、悪魔なんかが買うと玩具にとか生贄とか朝食にとかですね」

「うわ～、ひどいな、物納されたら碌な目に会わないんだな」

「そうですね、まあ、盗賊なんてやってるから因果応報ですよ」

「そうだな、けど物納するのは盗賊とかだけにするわ、さすがにこれはひどい。まあ、俺が直接殺してないから罪悪感とかほとんどないしな」

「さすが大斗です、鬼畜ですね」

「だろ！」

　俺とコンは何気なくえぐい話をしながら街へと歩いていく。
「どうもありがとうございます。盗賊を倒していただいただけでなく、街までの護衛を引き受けてくださって」

「いえいえ、良いですよ。俺たちもちょうどイスカの街に向かう途中でしたから」

　俺とコンは引き返してきた馬車に同乗していた。
　盗賊に襲われてほとんどの護衛は死んでしまったそうで、護衛のほとんど居ない状態では危ないのでイスカの街に戻るから護衛をしてくれということだった。
　まあ、行く方向は一緒だし、馬車に乗れて楽できるのなら良いと思い了承したのだ。

「本当にありがとうございます。イスカの街を出て数時間のところで盗賊に襲われ、護衛は居ましたが向こうの方の人数が多く、なんとかその場は逃げきりましたが、そのまま追いかけられまして」

　なるほど護衛を捨て駒にしてどうにか敵の包囲網を突破したが、追いつかれそうになっていたと、そういうことだろう。
　商人えげつねえとか思いながらも、この世界でそういう命のやり取りは当たり前なんだなとよく実感をする。
　まあ、アザレスの森でもそんな感じだったから、そこまで気にしないけどな。

「しかし霊獣様をお連れになり、あれほどの魔法を使えるとはさぞかし有名な冒険者ですか？」

「いえいえ、少々腕に覚えがあるくらいですよ、まだ無名の冒険者ですしね」

「そうなのですか？　それはぜひとも我がダルティア商会の専属の護衛になりませんか？　給料は弾みますよ」

　商人が営業スマイルで言ってくる。

「残念ながら俺たちは気楽な冒険者になりたいので、その話は遠慮させてもらうよ」

「そうですか、残念です。では何か御入り用がありましたら、我がダルティア商会に来てください。特別に値引き致しましょう」

「ああ、何か欲しいものが有ったら寄るとするよ」



「ああ、めんどくさいなあ」

「どうしたんですか、大斗？」

　俺は商人との話が終わり、馬車の端に座っているコンの所まで戻るとコンに愚痴を言い始めた。

「俺、ああいう何考えているか分からない奴と話すの苦手なんだよな」

「そうなんですか？」

「そうだよ、俺は元々２次元と獣をこよなく愛していた奴だぜ。３次元になんて興味なかったから人と話すなんてこと上手い筈がないじゃないか」

「ああー、そうでしたね。そういえばユニス村での祭りの時もあんまり話さずに食べ物ばかり食べていたような気もしますね」

「それに色々疑って掛からないといけないからな、コンの事があるから笑顔で近寄ってきてぶすりということが普通に有る気しかしない。そのせいで人と話していてこいつはほんとうに信用できるかとか考えていると凄く疲れるんだよね」

「すみません私のせいで」

　コンがしゅんとして誤って来る。

「別に良いって、俺はそもそも３次元は好きじゃないし、獣人は２次か３次かと言われると凄く困るけど」

　俺は笑いながら答える。
　別に気にすることはないのにな。

「それで一番怖いのが不意打ちなんだよね。寝るときとかはホームで寝るから絶対安心だけど、まあ、付き合いでホームに入らず過ごさないといけないこともあるかもしれないけど。とにかく食べ物に毒物とか眠り薬とかしびれ薬とか混ぜてくるのが怖いんだよね、だからそこらへんの対策として、耐性スキルか毒を見破るタイプのスキルのどちらかが欲しいだけど」

「完全に安全志向ですね。俺TUEEEEEとかする気なくて、まず取るのは耐性スキルとは、そういう人はなかなかいませんよ」

「はははっはは、褒められると照れるじゃないか」

「では探してみますね……見つかりました。鑑定スキルLv1が１万ポイント、実用的なレベルで毒耐性Lv3までで5千ポイントですね」

　鑑定スキルが一万ポイントって高いなあ。
　しかもこれLv1での値段だよな。
　鑑定スキルは次回にして、毒耐性にしよう、うん。
　でも毒耐性は安いんだな。
　つかこれ買ったら俺のスキルの中で一番高いの毒耐性になるんじゃね？
　悲しい、なんか悲しくなってきたわ。
　まあ、買うんだけどね。

「スキルはやっぱ高いなあ、でも必要だからそれを購入で、っとそういえばここで購入したらカタログが光ってまずいんじゃないのか？」

「いえ、スキルの場合は光らないのでばれることはないと思いますよ」

「そうか、なら購入で」

「はい、購入完了しました」

　残念ながらさっきと変った気がしない。
　こうよく有るように体の奥の方から何かが上がって来たみたいなのを期待していたんだけどな。
　取り敢えず、俺はステータスを確認してみる。



名前：犂宮(すきみや)　大斗(だいと)
年齢：18
レベル：29
＜固有スキル＞　なし
＜スキル＞　　　異世界共通語　剣術　Lv１　射撃Lv1 　狙撃Lv1　毒耐性Lv3



　ちゃんとスキルは増えているな。
　毒耐性だけ高い謎の構成になっているけど。
　しかし、これで毒に対してはあまり気にしないで良いだろう。
　もしかしたらもっと強い毒が盛られるかもしれないので、一応もっと高くしといたほうがいいかもしれないが。
　まだ後、一万６千ポイントくらいあるから、上げるか？
　いや、非常用に１万ポイント分は貯めて置いた方が良いだろう。
　あんな虫とまた出会うかもしれないからな。



「大斗様、街が見えてきましたよ」

　商人の呼びかけに俺は前を見る。

「や、やっと着いたか……」

　前を見れば壁に囲まれた街が見える。
　おそらくあの壁は魔物対策用だろう。
　ここら辺ではあまり魔物は強くないので必要ないと思うが、壁があるという安心感が欲しいのだろうか？
　それなら枕を高くして眠れるというやつかな？
　まあ、今は戦争してないというけど、昔の戦争の名残というやつかもしれない。
　領主が趣味で作ったとかもありそうだが。

　俺はとにかく街について思いを馳せる。

　取り敢えず、街に着いたら冒険者ギルドに行って冒険者登録するんだ。
　受付の美人のお姉さんをちらちら覗き見しつつ、俺は冒険者について色々聞くんだ。
　そして、初依頼を成功させお姉さんに褒めて貰うんだ。
　そして、お姉さんの高感度を徐々に上げていって攻略を。
　そして、そして……。

「大斗、無理することはないと思いますよ。さっさと吐いちゃってください」

　コンのその声に俺は現実に引き戻され、気分の悪さに倒れ込む。

「コン、俺が必死に街について思いを馳せ、必死に耐えていたというのに現実に引き戻すなんて……」

「まさか大斗が乗り物酔いをするなんて思いもしませんでした。車とかに乗って平気でPFPとかやっているタイプかと」

「それは弟の方だ、俺は車に乗って買った遊○王のカードを見ていただけで吐き気を催す程のつわものだぞ」

「ああ、それは重症ですね。そのつわものがスプリングもない馬車に乗って平気なわけないですよね」

「その通りだ、無理があったんだ。こんな揺れる馬車に乗るなんて俺には……」

「そうですね、だから耐えていないでちゃっちゃと吐いてきてください。こっちが気分が悪くなりますから」

　商人も俺を気遣ってか馬車のスピードを落として降り安くしてくれているらしい。

「ああ、もう駄目だ……」

　俺は馬車から素早く飛び降り、一気に街道から離れ全てを解放した。


「ふぅ、多少マシになったぜ」

　俺は出すもの出した後、走ってすぐに馬車に追いついた。
　商人がスピードを出さないように配慮してくれたおかげでもあるが。

「大丈夫でしたか、大斗様？」

「ああ、なんとかな、済まなかったなわざわざ、馬車のスピードを落として貰ったりして」

「いえいえ、大斗様には助けて貰いましたから、それにしても大斗様がこんなにも乗り物酔いに弱いとは、これでは護衛は難しいかもしれませんね」

「でしょうね、さすがに俺もこんなのに何日も乗っていたら死にます。馬車じゃなくて馬に直接乗る方でも絶対酔う自信が有りますから」

「そうですね、馬車は初めて乗る者は酔う者も多少いますが、大斗様ほど酔う方はあまりいませんから」

「ああ、そうなんですか、まあ、大体の移動手段が馬車だから、それも頷けますね。ところで乗り物酔いの薬とかってないですか？　それを飲めば一発で乗り物酔いが治る的な」

「残念ながら私は聞いたことはありませんね。万能薬と呼ばれるエリクサーはどんな病気にも効くと言われていますが、それを乗り物酔いで試した人の話は聞いたことが有りませんね」

　エリクサーとか異世界の定番の薬があるのか。
　絶対凄く高いと思うけど。
　つか、そんなものをただの乗り物酔いに絶対使わないだろ。
　結局我慢するしかないわけね。
　極力徒歩で移動して行動することにしよう。
　馬車に乗らないといけない依頼は拒否の方向で。

「そうこうしている内に街に着きますよ、大斗」

「そうか」

　前を向くとすぐ眼の前に壁が広がっている。
　そして入口らしき所で検問しているのか少し列が出来ていた。
　さてとここまで来たら商人とは別れて並んだ方が良いか。
　俺って身分証明書みたいなもの持ってないからな。

「それじゃあ、ここで降ります。どうも乗せてくれてありがとうございます」

「いえいえ、こちらこそお世話になりました、何か御用時はどうぞダルティア商会まで」

　そう言って商人は別の列に並んでいった。
　さてと俺たちも列に並ぶとしますかね。
「次の人どうぞ」

　やっと順番が回ってきて俺は検問している兵士の前に出る。
　するとコンの方を見て兵士さんは驚いている。
　おそらく霊獣が珍しいのだろう。
　商人さんは全く驚かなかったけどな。
　ポーカーフェイスって俺も欲しいわ。
　それでも一応プロ？というわけか気になりつつも、それに触れずに話しかけてきた。

「身分証明書を提示してくれ」

「実は山奥から冒険者になろうと出て来たので、そういうものは持ってないのですが」

「そうなのか、どこの村の出なんだ？」

　そういうことはよくあるのだろう。
　俺の事を別に怪しいとも思わず質問を返してくる。

「ユニス村です」

　俺は平気で嘘を付くことにした。
　正直にアザレスの森の奥で暮らしていましたとか言うと絶対面倒事になるだろうからな。
　もしも、俺を調べようとしてもユニス村なら多少の事は誤魔化してくれるだろうし。

「そうか、じゃあ通行許可証として銀貨１枚貰うぞ、冒険者ギルドに行って冒険者になればこの手の料金は掛からなくなるからな」

　俺は腰に下げた袋から銀貨を１枚取り出して兵士に渡す。
　代わりに通行許可証と書かれた木の札を渡された。
　やっぱ紙は高いから木の札なのだろうか？
　と思いつつ俺は木の札を受け取る。

「これで通っていいが、霊獣は狙われたりするから街の中と言っても気を付けろよ」

「分かりました。ありがとうございます」

　良い人だなあ。
　わざわざ注意してくれるなんて。
　良い人も居るもんだなと思いつつ。
　俺は街の中へと入っていく。

　街に入ると人、人、人。
　かなりの人が行きかっている。
　久しぶりにこんな人ごみに来たと思いながら俺は雑踏の中に入っていく。

「なあ、コン」

「なんですか、大斗？」

「そういえば冒険者ギルドの場所聞いてなかったんだけど」

「馬鹿ですか大斗は、なぜさっきの兵士に聞いておかないのですか！」

「ええ～、だって忘れてたんだもん、仕方ないじゃん。それに今さら聞きに戻れないし」

「それならばそこらへんの人に聞けばいいでしょう」

「でもなあ」

　俺はそう言って周りを見渡すが、好奇の視線が俺の肩に乗るコンに寄せられているのが嫌でも分かる。
　この中で聞くのは難易度高いとは思わないか？
　霊獣効果を舐めてたわ。

「はあ、なら適当なお店に入ってご飯を済ませつつ、そこで聞いてみましょう」

「だな！」

　俺たちは適当に歩いて一番最初に目に付いた食べ物屋に入ることにした。

　店に入ると外と同様で俺の肩に居るコンに好奇の視線を感じるがスルーする。
　こういうのは気にしたら負けだからな。
　取り敢えずカウンター席に座ってメニュー表を眺めるが。

「どれがどういう料理なのか分からん」

　さすが異世界！
　料理名が全部元の世界と違うのでさっぱりだ。
　異世界共通語が有るとは言っても、こういう名前系には効果を発揮しないからな。
　分からない物は仕方ないので店員さんに聞いてみるとしよう。
　俺は近くに居るウェイトレスさんに声を掛ける。

「はい、なんでしょうか？」

　ウェイトレスさんは中学生くらいの少女だった。
　よくあるウェイトレスの恰好ではなく、居酒屋とかによくあるユニフォームなのだろう。
　普通の服にエプロンらしきものを掛けていて、頭に三角布をしている。
　露出度は御察しだが、なかなか可愛いと判断してもいいだろう。

　俺は獣以外は２次元専門だがその中でも多少好みはある。
　俺は２次元についてはロリ専門の狩人として恐れられていたほどの者であった。
　俺は18歳以上はBBAだろ！と言って憚（はばか）らなかったからな。
　よく叩かれて通報されていたのは良い思い出だ。
　だから例え3次であってもBBA（18歳越え）よりも、中学生くらいの女の子に給仕して貰う方が嬉しい。
　とにかくこれだけは言わせてほしい。

　そこに獣耳と尻尾があれば至高だっただろうに！！！


　さてと少女を待たせるのは俺の魂（ポリシー）に反するので、妄想はこの辺で止めよう。
　その時にはコンのじと目が俺にささがれていたが華麗にスルーすることにした。

「どれが美味しいか分からないのでこの店のオススメを頼めないかい？」

「オススメはその時期にあったものを出す、日替わりランチです」

「ならそれをお願いしようかな」

「分かりました。霊獣様の方はどういたしますか？」

「ああ、こいつは魔力を食べるから特に食事は要らないんだよ。コンは何か食べるかい？」

「いえ、別に要りません」

　少女は霊獣がしゃべったことに驚いていたが、すぐに営業スマイルに戻る。

「分かりました。では少々お待ちください」

　そう言って少女は氷が入った水を持って来てくれた。
　へぇ、この世界は文明的に中世くらいだと思ったが魔法があるせいか、変なところで発展してそうだな。
　俺は少女が持って来てくれた水を一口飲んでみる。
　うん、冷たくて美味しいね。
　後はご飯が美味しければ言うことはないだろう。

　というか前の世界でも冷たくない水を出す店とかあったよな。
　そういうのが大体冷水機頼りの店なんだよな。
　ああいうのはほんと止めて欲しいわ。
　水が冷たくないとか俺にとっては拷問でしかないわ。
　小さい店とかでは水差しに氷が入れてあって、それをセルフで入れるみたいになっているけど、ああいうのが良いな。
　それか冷水機にプラスして製氷機を置くべきだと思う。
　何が言いたいかと言うと吉○家にはもう行かない、す○屋にしか行かないってことです。
　そうじゃなくて、この氷おそらくは魔道具で作っていると思うのだがけっこう高かったんじゃないかと少女に質問したかったのだ。

「この氷って魔道具で作ってるの？」

「はい、けっこう高かったのですが、製氷機を買ってからお客さんも増えましたし、評判も良いですね」

「どれくらいしたんだ、製氷機？」

「そうですね、大体金貨１枚くらいでしたね」

「高いなあ」

　日本円で言うと大体１００万円か、業務用だって２、３０万だってのにぼったくり過ぎじゃねえか？
　魔法技術が拙い可能性もあるが、ぼったくりなだけの気もする。
　まあ、そんなこと決して言わないが。

「ですから冷たい水が飲みたいときはぜひ当店にお越しください」

　少女は笑顔でセールストークで決めると厨房に下がって行った。
　最後をそれで決めるとはさすがだな。
　俺は水を飲みつつ、食事ができるまでゆっくりと待つことにした。

「お待たせいたしました。日替わりランチになります」

　１０分程で少女が日替わりランチを持ってきた。
　ご飯の内容は何かの肉の揚げ物にサラダに何かのスープにパンだった。
　まあ、日本人としてはご飯が欲しいところだが、ここの文化圏では米というのはないかもしれないからな、そこは我慢するしかないだろう。

　早速肉の揚げ物から一口食べてみる。
　味はあまりクセがなく、食感からもおそらく鶏肉なのだろう。
　濃い味が好きな俺だがけっこう薄味の気がするが、なぜか美味しいと感じる。
　お腹がすいていた俺はすぐに他のものも食べ始める。
　パンは食べてみた感じ硬く感じる。
　暇だから周りを見ていた時は客はスープに付けて食べていたのを思いだし、同じようにパンをスープに漬けて食べてみる。
　ふむ、これならなんとかいけるな。
　俺は一気にがっつきご飯を食べる。

　食べてみた結果だがユニス村と同じく薄味に感じているというのに、なぜかこの店では美味しく感じている。
　俺が不思議そうにしていると。

「どうでしたか？　うちのお店のお味は」

　少女がにこにこしながら近づいてくる。
　俺ががっついて食べているのを見ていたのだろう。

「思っていた以上に美味しかったよ、しかし、俺はもっと濃い味が好きなんだが薄味でも美味しく感じられたよ。前に同じくらい薄味の料理を食べた時はそこまで美味しく感じられなかったのに」

　俺がそういうと少女は『ふふふ』と笑い。

「それはですね、料理を作っているお父さんがなんと料理スキルLv5だからなんです！」

　なるほどスキルによる補正効果というわけか。
　この世界らしいと言えばらしい理由だったな。
　しかし、Lv5って高いのか？
　少女の口ぶりでは高い様に聞こえるからそうなのであろうが。
　ユニス村で色々聞いたとはいえやはり分からないことがポンポン出てくるものだな。

「そうか、通りで美味しかったわけだ。ありがとう、勘定を払いたいのだが」

「はい、代金は鉄貨７枚になります」

　ユニス村ではご飯１食分は大体鉄貨５枚と聞いたのだが少し高い。
　おそらくは製氷機の分の値段なのだろう。
　美味しいものにお金を払うことに俺は躊躇いはないので鉄貨を７枚少女に渡す。

「ありがとうございました」

　食べるものも食べたので俺は店の外に出ようとした所で肩に乗っていたコンに頭を小突かれた。

「大斗、冒険者ギルドまでの道を聞くのを忘れてますよ」

　そういえばそうだったな。
　美味しいご飯を食べてお腹いっぱいになったんですっかり忘れてたわ。

「済まないが冒険者ギルドまでの道を教えてくれないかい？」

「冒険者ギルドまでの道のりですね。この店を出て真っ直ぐ道なりに行くと大通りに出ます、それをまた道なりに進んでいくと右手に大きい建物が見えてきます。それが冒険者ギルドです」

「そうか、ありがとう助かったよ。それじゃ」

　俺は少女に道を聞き終わると店を出ることにした。
「さてと行きますか」

　俺とコンは少女に教えて貰った冒険者ギルドの行き方を忘れる前に、急いで冒険者ギルドに行くことにした。
　歩くこと１０分で俺とコンは冒険者ギルドの前に着いていた。

「ここが冒険者ギルドか」

　冒険者ギルドは思っていた以上にでかかった。
　普通に市役所ぐらいの大きさで、さっきから冒険者ギルドへの出入りは激しい。
　想像していたのはなんか小汚い建物だと思っていたのに何か違う。
　取り敢えず、建物の前に立っていても仕方がないので入ってみる。
　冒険者ギルドの中はけっこうなスペースがあり、待ち合わせをしている人や、受付の前に並んでいる人、何か掲示板の様な前に居る人たちなどけっこうな人数が居た。
　しかも思っていた以上に清潔な感じだ。
　冒険者ギルドって小汚くて、荒くれ者ばかりで、新人は先輩に脅されて金を取られるものだと思っていたのに……。

　まあ、想像は想像でしかなかったということだろう。
　俺は取り敢えず空いている受付を探す。
　人が並んでいる受付は美人のお姉さんがしているもので、捌いても捌いてもそこに並ぶ人たちが増えているので、あそこは止めておこう。
　つか、あんなことしてたらそのうちお姉さんがキレるぞ。
　お姉さん笑顔で捌いているけど笑顔若干引きつっている気がするし。
　そもそもBBAには興味がないのであそこは却下だな。

　俺は一番隅にある誰も並んでいない受付に行くことにした。
　隅に居るのは中学生くらいの少女だった。
　中学生くらいのせいもあるのか、あまりカウンターから体が出ていないのがなんとも可哀そうだ。
　ポニーテールに他の職員と同じような制服を着ているが、制服は残念ながら学生服の様なものではない。
　地味な作業着だ。
　隣のたくさん並んでいる受付を見てもの寂しそうにしている。
　残念ながらロリコンはいないようで彼女の席には一人も並んでいない。
　この世界にはロリコンは少ないのか？と不思議に思いつつ、その少女の受付に行く。

「すまないが、冒険者登録をしたいのだが」

「あ、は、はい」

　人が来るとは思っていなかったのか少女はビクんと体を震わせると、すぐに姿勢を正してこちらを向いてくれた。

「えっと、新規の方ですね。こちらの空欄を埋めてください」

　俺の肩にいるコンに視線をちらちら送りつつ、少女は用紙を渡してきた。
　俺はそう言われて用紙を受け取る。
　あまり質が良さそうでない紙ではあるけど、これって高いのかなと思いつつ俺は空欄を埋めた。

「はい、ではこちらの水晶に血を一滴ほど垂らしてください」

　そう言って少女は針を手渡しして来た。
　俺は指先に針で穴を開け血を垂らした。
　そして、血が落ちた瞬間水晶の色が変わった。
　魔法文明って以外に凄いなと思いつつ。
　少しすると水晶の下にあった箱から鉄のプレートが出てきた。

「こちらが冒険者カードになりますね。えっ」

　俺に少女が冒険者カードを渡そうとしたところで、なぜか少女は声を上げた。
　どうかしたのか？
　少女はカードを見たときに声を上げた感じだったから原因はカードのせいだと思うが。

「すみません、大斗さんのレベルが思った以上に高かったのと、スキルに見慣れないものと、普通ではあり得ないほどの高レベルのスキルがありましたので」

　少女が申し訳なさそうにしてカードを渡してくる。
　カードを見て見ると。


冒険者ランク：Ｆ
名前：犂宮(すきみや)　大斗(だいと)
年齢：18
レベル：29
＜固有スキル＞　なし
＜スキル＞　　　異世界共通語　剣術Lv１　射撃Lv1 　狙撃Lv1　毒耐性Lv3



　俺のステータスモロばれじゃん！
　さすがにこれはまずいだろ。
　異世界共通語とか普通のやつ持ってなさそうだし。
　というかさっき言ってたのは毒耐性Lv3か、まあ、これって毒を飲み続けないと絶対上がらないから、普通じゃ上がらないよな。

「ああ、大丈夫です。こういう情報などはギルドは絶対に洩らしませんので安心してください。それとその冒険者カードで隠したいところは念じれば隠せますので、大抵の方はレベルと少しのスキルだけしか表示されていませんので」

　俺は少女に言われたようにカードに念じて見るとちゃんと消えてくれた


冒険者ランク：Ｆ
名前：犂宮(すきみや)　大斗(だいと)
年齢：18
＜固有スキル＞　なし
＜スキル＞　　　剣術Lv１



　おそらくこれで良いだろう。
　レベルもギルド初心者にしては高いので、面倒事になることを避けて隠すことにした。

「それにしても大斗さんは年齢にしては凄くレベルが高いですね、頻繁に魔物狩りでもしてたんですか？　それにしてはレベルの割にスキルがあまり育っていないような気もしましたが」

「企業秘密だ」

　さすがにこんな人ごみの中で言うわけにもいかないし、この少女に話す気もない。
　しかし、やっぱスキルは低い方なのか……。
　もうポイントで上げちゃおうかな。

「し、失礼しました。こういうのを詮索するのはマナー違反ですよね」

　少女がしゅんとしつつ、説明を続けてくれる。

「で、ではギルドの大まかな説明をさせて貰いますね」


　冒険者のランクは下からＦ＜Ｅ＜Ｄ＜Ｃ＜Ｂ＜Ａ＜Ｓ＜ＳＳ＜ＳＳＳ
　ランクは１つのランクに付き同じランク帯の仕事を十回成功させれば上がるらしい。
　それとランクはレベルにより縛りがあり、それ以上のレベルがないとランクを上げられないらしい。
　ＦとＥはレベル制限が無くＤからレベル１０以上、Ｃがレベル１５以上、Ｂがレベル２５、Ａがレベル４０以上、Ｓがレベル６０以上、ＳＳがレベル８０以上、ＳＳＳがレベル１００以上。

　それと依頼については自分より上のランクの依頼は受けることができないが、パーティーを組むと一つ上のランクまでを受けることができるらしい。
　依頼が失敗した場合はギルドに違約金を払わなければならないらしい。
　ランクＤから魔物との戦闘が主になるので１ランクずつ試験が有るらしい。
　それに高ランクになるとギルドから高待遇になるらしい、Ｂランクから待遇が良くなり、Ｓランク以上はほとんど貴族と同じ扱いになり、ＳＳＳランクは小国の王様くらいの権限があるらしい。
　ＳＳＳランクになれば平気で小国程度なら潰せる実力があることがその原因らしいが。
　そこまで上がったら絶対面倒事に巻き込まれまくるのでそこまでランクを上げるつもりはない。

　大体はユニス村で聞いたことなので気にしないで良いと思う。

「以上でギルドの説明は終わりです。簡単な依頼をこのまま受けますか？」

　時刻は大体３時頃だから簡単な依頼は済ませられるだろう。

「じゃあ依頼を受けることにします」

「では依頼は依頼ボードに張ってありますからあの中から自分が出来そうな依頼を選んで受付に持ってきてくださいね」

　早速俺は依頼ボードのＦランクの依頼のとこまで歩いて行って、何か良い依頼がないか見てみる。

　『家の雑草の草抜き』『屋根の修理』『物品運搬』『新薬の実験体』『薬草採集』『家の解体』

　色々あるけどほとんど雑用だな。
　てか新薬の実験体って絶対まずいやつだろ。
　誰が出したんだよ、こんな依頼。
　あれだな、ここは定番の『薬草採集』でいこうじゃないか。
　俺は『薬草採集』と書かれた紙をボードから取って受付に持っていく。

「はい、では『薬草採集』の依頼ですね、期限は今日中になってますけど良いでしょうか？」

「ああ、それで構わない」

「では依頼内容はギモヨの葉を３０枚採集して持ってくることです。ギモヨは分かりますよね？　よく薬草として使われていますし、村なんかでは子供に取って来させる物ですから」

「えっと、一応見せてくれるかな」

「はい、こちらがギモヨになります」

　俺は絵を見てみると普通にヨモギだった。
　つか、ギモヨってヨモギを反対から呼んでるだけじゃん！
　これなら楽勝だなと思いつつ、少女にもう覚えたと言う。

「これなら大丈夫だと思います」

「そうですか、ではギモヨは南の平原の森の手前に群生していますが、森にあまり近づかないでくださいね。魔物が森から時々出てきますので、まあ、大斗さんほどのレベルであれば敵じゃないと思いますけど」

「そうだな」

「では冒険者カードをお借りしてもよろしいですか」

　俺は少女にカードを手渡す。
　少女はさっきとは別の箱に入れて、すぐにカードが出てきた。

「では依頼の受領をしましたので、期日は今日中となっていますので急いでくださいね」

　さてと初依頼頑張りますかね。
　俺は少女にお礼を言うと冒険者ギルドから出て南門へと向かった。
