無銘の鍛冶師ボクの名前はアルト＝ルーディン。
春からアウライナス国にある大陸最大の学園フィルファーズに通う学生だ。
フィルファーズは貴賎問わず門を開くことでも有名な学園で、毎年多くの生徒を迎え、輩出し、今では一つの都市みたいにたくさんの人でいっぱいだ。

学科はいろいろあけれど大まかに分けて３つ。

まずは「剣術科」

武器を駆使しての戦闘を主とする学科で、貴族が主な割合を占める騎士クラスと一般の市民がほとんどの傭兵クラスに分かれてるんだ。平等を掲げる学園だけど、外の学科にくらべて貴族と一般市民の区別が一番顕著。血の気の多い人達が集まっているから一番諍いが多いんだって。
ボクの友人いわく、運動神経が「どっかでプッツリ途切れてる」ボクにじゃあ絶対入れないところ、だって。失礼しちゃうよね。


つぎに「魔法科」

内なる力、魔力を駆使して活躍する人達の学科。外の学科に比べると人数が半分以下しかいないんだ。才能に左右される学科で、魔力がなければ入れないから仕方ないよね。魔力の有無が血筋にも多少は左右されるから、ほとんど貴族の人達。でも、ちゃんと一般の人達もいるよ。希少な能力っていう共有感があるのか剣術科に比べれば衝突はあんまりないんだって。
戦闘に従事する攻撃特化の黒魔法クラス・治癒や補助に特化した白魔法クラス・精霊や霊獣などを呼び出し使役する召喚クラスがあるっていってた。
目に見えない力を操る為なのかおかしな・・・えっと、少々個性的な人間たちが多いのも特徴かもしれないね。


最後に「創具科」

ボクが通うのはココ。
剣士や魔法士達が命を預けるといっても過言ではない彼らの武器や防具、さらに携帯アイテムなどを創作する鍛冶クラス・錬金クラス・宝飾クラスがある学科なんだ。腕しだいで一攫千金も夢じゃないから一般の学生がいっちばん多いんだって。
一つの学年の半分はここ創具科の人っていうくらい多いんだ。すごいよね。


国が人材を発掘するための場でもあるから授業料もそこまで法外なものでもなく、入学資格も１５歳以上であることってだけで誰でも入学できるところ、それがココ学園フィルファーズなんだ。
友人いわく

「アルトみたいな天然受け入れてくれるのってココくらいなもんだよな」

だって。ほんと、失礼しちゃうよねっ！

「ボクだってやればできるんだっ」

っていったら笑いながら頭なでられた・・・・・
うぅ～今にぎゃふんっていわせてやるんだからっ。


カラン カラン カララン

午前中の授業の終わり、昼休みを告げる鐘が学園内に響き渡ると、生徒達はもの言いたげな目を教壇へと
むける。
クラス中からの無言の訴えに教壇に立っていた教師は苦笑を浮かべながら本を閉じた。

「頼むからそんな目で見てくれるな。狼の群れに放り込まれた羊になった気分だ」

怖い怖いと肩をすくめて見せる教師はちゃっちゃと教材を片付ける。

「ほれ、望みどおりに終わらせてやるから----解散！」

その声に我先にとクラスの半数が教室を飛び出した。この学園は大陸中から人が集まるので、人が多い。そのため購買での競争率が激しいのだ。

「あいつら、狼じゃなくてハイエナだなぁ」

笑いながら見送った教師は入り口に手をかけ振り返る。

「午後は実技で扱くからお前らもしっかり食えよー」

残り半数、自炊による持参組みに声をかけて出て行った。

教師が出て行き、鐘の余韻が完全に消える前にアルトは持参した弁当を取り出すために側にかけていた鞄を手にかけた。

「飯食いにいこうぜっ」

「うわっ！」

後ろから圧し掛かられ、ずぺしっと机と圧し掛かってきた人物の間でつぶれたアルトは呻いた。

「お、おもぃ～」

「こんぐらい支えて見せろよ」

「どいてぇ～」

つぶされたままジタバタとアルトはもがく。けれど体格が違うので動いてるのは手と足だけだった。
しばらくもがくアルトを見て満足したのか上からのしかかっていた人物はようやくアルトを開放してくれた。
アルトが顔を上げて相手を見ると幼い頃からの友人のリシャ＝フラデッドが笑っていた。同じ年のアルトと違い、ずいぶん精悍な顔立ちをしているが、いたずらっ子のような笑みがよく似合っていて、実際昔からよくアルトにちょっかいをかけてくる。

「ひどいよ、リシャ」

ジトーっと机になつきながら上目遣いでリシャと呼んだ青年をにらみつける。涙目なのでぜんぜん迫力はない。リシャはそんな机の上でへばっているアルトの髪をぐしゃぐしゃとなでながら笑う。

「スキンシップ。スキンシップ」

「もうっ・・・」

「ほら、いこうぜ？」

うながされ、かき混ぜられた髪を直しながら弁当を持ち席を立つ。





入学してからずっとアルトはリシャにに迎えに来てもらって、もう一人の幼馴染と合流して昼食をとる。幼馴染たちが人付き合いが得意ではないアルトを心配した結果だ。その合流場所に向かいながらアルトはふと思ったことを尋ねた。

「そういえば、今日は迎えに来てくれるの早いけど、剣術科のほうって今日自習だったの？」

お昼にはこの幼馴染が毎日迎えに来てくれるが、いつもはもうちょっと遅い。いくらもう一人の幼馴染よりもクラスが近いといっても、鐘が鳴ってすぐにこれるほど近くはない。

「んー今日は午前中基礎訓練になってさ。終わった順から先に抜けていいっていってたから速攻終わらせて寝てた」

ケタケタと笑いながら応えるリシャ。こんなんでも今年の新規傭兵クラスで五指に入る成績を収めているのだから人は見かけによらない。

「基礎訓練って結構きついって聞いたけど・・・」

入学して３ヶ月。最近ではようやく慣れ始めたのか最近は見かけないが、入学当初など剣術科の基礎訓練を受けた生徒の８割はそのハードな内容に次の日には筋肉痛で悲鳴を上げていたからよく覚えている。

「基礎だぞ、基礎。あれで根をあげるやつってのは実践を知らないお稽古剣術しか習ってないやつらばっかだって」

「そうなの？剣術科って大変なんだねぇ」

「アルトには１００年かかっても無理だけどな」

自他共に認める運動音痴なアルトは反論できない。過去に見返してやろうと思っていろいろやってみた時期はあったのだが、周りの大人たちに説得されるぐらいには向いてないらしい。
まぁ、そのときの説得がきっかけで創具の道へと進んだのだから今は悔しいと思うこともないが。

話しながら歩いていると、少し開けた場所に出た。ここを横切れば合流場所はすぐそこだ。

「あれ？」

そこにはいつもの昼休みとは違ったざわめきがあった。なぜか人だかりができている。
昼休みは食堂や購買の争奪戦が激しいのでまだ昼休みが始まったばかりのこの時間にここで人が集まるというのは珍しい。

「なんだろうね？」

気にはなったが幼馴染を待たせるわけにはいかないのでそのまま通り過ぎようとした。

「何度もいっている。私には必要ない」

人だかりの中から聞こえてきた声に二人はピタリと足を止めた。

「「今の・・・」」

アルトとリシャは顔を見合わせ、すぐに人だかりに視線を向けた。





視線の先、人だかりの中心にいたのは合流するはずだった幼馴染だった。


人だかりの中心にいた幼馴染ラディウス＝ファーレンの前には見たことのない生徒が二人立っていた。
制服の形と襟のラインの色から創具科２年の生徒だということがわかる。
だが、彼らがなぜこんなところでこんな騒ぎになっているのだろう。

「ラディー？」

アルトの声にラディウスが気づく。

「ああ、すまないアルト。今行く」

ラディウスは相手に一瞥をくれることなく背を向け人垣を抜ける。

「ラディウス、まだ話はっ」

「さっきも答えましたよ。私には必要ない」

「あぁ、なーるほど・・・」

やり取りを眺めていたリシャが納得顔でラディウスに絡んでいた二人を見た。

「待たせてしまったな」

ラディウスは二人の創具科の先輩を完全無視してアルトのそばにやってくると、さっきまでの無愛想が嘘のようにアルトに笑みを向ける。
精悍な顔立ちのリシャとは対照的な繊細な美貌の少年はその淡い青の髪と相まってさながら妖精のようである。
普段は感情が無いかのように無表情で淡々と言葉を発するので「氷の妖精」とひそかに囁かれているらしいが本人は気にしていないらしい。
むしろうるさくまとわりついてくる人数が減って清々するとまで言い切る始末だ。

対してリシャのほうはいっけん活発で人当たりが良く、周りになじんでいる様に見えるが、ある一定以上は深い付き合いはしていないというのが周囲からの意見だ。
周りが誘っても必要以上には馴れ合わない。

外見や対応は正反対でも根っこの部分でそっくりな二人だった。

そんな二人に別格扱いを受けているアルトにもかなりやっかみも多かった。
今でこそ収まってきているが、当初は結構風当たりが強かったのだ。

数ヶ月前を振り返って小さくため息をついた。
さっきの先輩達がラディウスではなくこっちをにらんでいるからだ。

「さっさと行こうぜ。時間なくなっちまう」

リシャがそれに気がついたのか、視線をさえぎるようにアルトの背を押し促す。
ラディウスもそれにならい後を追う。





うっとうしい視線の山を逃れいつもの校舎の隅の木陰に腰を下ろす。
ちゃんと手入れがされている広場とちがい、ココは雑草がおい茂っているが、それが逆に故郷の村の山を思わせて懐かしい気になる。
それに、ココだとわずらわしいほどの視線もなく、静かに食事を取れた。

元は二人を独占しているというアルトに降りかかるやっかみから逃れるために見つけた場所だったのだが、思いのほか居心地が良かったために二人も一緒に食事をするようになったのだ。

「「「いただきます」」」

思い思いの姿勢で食事をとりながらアルトは先ほどの騒動についてラディウスに問う。

「ラディー。さっきのっていったいなんだったの？」

ちょっと困ったようにラディウスは笑う。その横で、リシャが代わりに答えた。

「専属契約(せんぞくけいやく)の売り込みだろ」

「・・・あぁ・・・」

「あいつら、創具科のやつらだろ？なら専属契約の売り込みってとこだろ。一年じゃなくて二年が出張ってくるなんて、さっすが魔法科一年の期待の星だねぇ」

「専属契約」とは剣術科で一人、魔法科で一人と交わすことができるもので、「専属契約」を交わした創具科の生徒は専属以外の者の武具を作れないという制度だ。

創具科は剣術科や魔法科に比べれば活躍の場というのはかなり限定される。
作られた武具やアイテムなどは使ってみなければ分からないからだ。
よほどの腕利きで無い限り、見ただけでその質まで判断するのは難しいし、ココは卵たちが集められた場なのだ。そこまで実力がある者は稀だ。

そのため、公平に創具科の生徒の作品が使用されるように実践以外の練習用の武具として管理される。
先入観を与えないために、その時には誰がそれを作ったのかは知られないようにされているが、実際それが気に入ったときに申請すれば作成者を教えてくれるのだ。

だが、やはり実力がある者の武具は外の武具の中に埋もれていても分かる人は多いので、人気が高い成績上位者だけに作成依頼が集中してしまう。
創具科の生徒にも負担がかかる上に剣術・魔法科の武具の質の低下にもつながるため、その予防策として「専属契約」という制度ができたのだ。

基本的に「専属契約」は自由なのだが、上位者数名に関しては学園側から義務化されている為に創具科の者にとっては一種のステータスともなっているのだ。

創具科の生徒にとって契約相手は上位であればあるほど良いのである。
このとき学年は関係ないところが今回の騒動の原因なのだろう。

上位者の義務に関しても契約相手の変更はいつでもできるので獲得競争は熾烈を極めているらしい。

「一年に関しては経験を積むって名目で義務は発生しないから断っても問題ないけどなー」

リシャが肩をすくめながらいうと、ラディウスはため息をついた。
いろいろ大変らしい。

「何度断っても入れ替わりに人がくる・・・・」

「あー・・・断り方がわりぃんじゃねぇーの？」

「・・・リシャ・・・確か君も一年剣術科の上位者だったはずだが・・・・？」

言外に同じように迫られてるはずだと問えば。

「おれ、ちゃんと２年になったときの専属相手決まってるからお断りっていってるしー」

「「は？」」

アルトとラディウスの声がはもる。

「まぁ、完全にあきらめてくれない自信過剰のやつらもいるけど、言わないより半分くらいは減ってるから効果はあるぜ？」

「嘘も方便とはよく言ったものだな」

ラディウスがあきれながら言うとリシャは顔の前で手を振り否定する。

「なにいってんだよ、アルトと契約するにきまってんだろうが」

「えぇ！？」「その手があったか」

驚くアルトとは反対にラディウスは納得顔で頷いた。

「こんとき、誰と契約するかってのははぐらかすってのがポイントだ。アルトの名前だしたら絶対また売り込み激しくなるだろうし、アルトにも押しかけてく奴がでてくるだろうからな」

リシャの言葉を聴いたアルトはサァーっと青くなる。

「じょ、冗談じゃないよー！！」
「ちょっ、冗談じゃないよっ！」

アルトの脳裏には男女問わずのリシャ＆ラディウスの信者といっていい人たちからの数々の仕打ちが浮かんでいた。

同じ創具科の者達だけならまだ口だけだったのでマシだったのだが、魔法科や剣術科の二人の強さに憧れている者達はすぐに実力行使に出てくださったのだ。

特に剣術科の傭兵クラスがっ！！

ただ、一緒にいただけであれだけ騒ぎになっていたのに二人と専属契約すると言ったら１年だけでなく先輩方のヤッカミまで受けることになること請け合いだ。

「なんでだよ。実際今と大差ないじゃないか」

「そうだな。練習用の武具以外ではすべてアルトが作ったもの以外使ってないしな」

二人の言っていることに間違いは無い。

ここに入学する以前から二人の武具はアルトが作ったものだったし、メンテナンスも請け負っている。

誰よりも二人の武具の癖を知り尽くしているのは他でもないアルトなのである。

「で、でもボクの成績しってるでしょっ！そんなボクが上位者の二人と専属契約するって周りが認めるわけないじゃないっ」

そう、アルトの創具科での成績はどちらかといえば下位だ。

教師陣にそろいもそろって独創性皆無と評されるほどに、作る武具すべてがまるで型にはめて作ったような基本形しか作れない。

いっそのこと宝飾クラスにうつってレプリカ作成してたほうがいいんじゃないかとからかわれることだって少なくないほどだ。

「二人がボクが作った武具を認めてくれるのは嬉しいよ。でもそれって、昔から使ってるから新しい武具に違和感を感じてしまうだけなんじゃないの？」

アルトは弁当のおかずをつついていた手を止めて二人を見る。

「アルト・・・」

「ココにはいっぱいの鍛冶師の卵がいるんだよ。ボクなんかよりもずっとずっといろんな物を作れる人達が。」

いつも自分とは違い、さまざまな武具をつくるクラスメイト。

村にいたときは自分と師匠だけだけしか鍛冶ができるものがいなかった。

師匠は必要最小限だけを教えて後は何も言わなかったし、自分が好きなように打たせてくれた。以前はそれでよかったがココではそれが通用しない。

「ボクの作った武具を気に入ってくれた人も確かにいるけど・・・ここじゃリシャとラディーだけだ。あの村の近くには外に鍛冶ができる人いなかったんだよ？あの人達だって仕方なくボクが作ったものを使うしかなかったんじゃないかな。」

かなり自虐的な言葉にリシャとラディウスが顔を見合わせた。

けれどそれはどうしようもなく呆れたような苦笑を浮かべていた。

「自分を知らないってこえぇな」

「まったくだ」

二人のそんな呟きはアルトには聞こえず、けれど二人が笑っていることに気がついたのかアルトはむっと二人をにらんだ。


「なんでそんなに笑うわけ」

「わらってなんかねぇよ」

「わらってるじゃないか。こっちは真剣にいってるのにっ！」

ピシッとフォークをリシャに向ける。

「元はといえばリシャが専属契約するなんて冗談いうからっ」

「じょうだんじゃ・・・むがっ」

リシャが反論しようとするとラディウスがリシャの手からパンをもぎ取り無理やりリシャの口に詰め込んだ。

「もがもがもぅ！（なにしやがるっ）」

詰め込まれたまま反論するが無論言葉になっていない。

そんなリシャを無視してラディウスはそっとアルトの手を押さえフォークを下げさせた。

「行儀が悪いよ、アルト」

「あ、ごめんなさい」

「むっがむむむがもがーむがっ（つっこむところがちげぇだろっ）」

「うるさいよ、リシャ。しゃべるならちゃんと口の中のものを飲み込んでからにしてくれ」

自分が突っ込んだのを棚に上げてラディウスはそういうとアルトの頭をなでる。

「アルト。まじめな話、専属契約をしたいというのは私たちの本心だ」

「え・・・？」

「できれば、考えていてほしい」

不安そうに見上げるアルトに軽く微笑むと安心させるようにぽんぽんと頭をなでた。

「早く食べてしまわないと昼休みが終わってしまうよ」

「う、うん・・」

ようやくアルトは食事を再開した。

「うぉぃ」

ようやく口の中のものを飲み込んだリシャが地を這うような声でラディウスに詰め寄る。

「今のままじゃ平行線にしかならなかったろう？」

「そりゃそうかもしれねぇが・・・」

今のアルトは自分に自身が無い。自分たちが専属契約をしたくても今のままでは絶対に頷いてはくれないのは確実だ。

かといって、アルト以外の創具科の生徒と専属契約はごめんである。

しかも来年には確実に自分たち二人は契約が義務として発生するのだから

「あーぁ。こうなるってわかってりゃぁ、もっと手ぇ抜いてたんだけどなぁ」

残ったパンにかじりつきながら今更なこととをぼやく。

「なってしまったのは今更どうしようも無いだろう」

同じように食事を再開しながらもラディウスはじっと、落ち込みながら食事をしているアルトを見つめた。

「私たちが下にいけないというのなら、アルトに上ってもらえばいい」

「簡単に言ってくれるぜ」

文句は言っても否定はしない。リシャとてアルト以外と契約するつもりは爪の先ほどもない。

アルトの実力は他でもない自分達が一番わかっているのだから。
「また、放課後にねっ」

昼食時間終了の予鈴が鳴り響く中をココから一番遠い場所に教室があるアルトはあわてて弁当箱を抱えなおして走っていった。

今にも転びそうな頼りない足取りで走っていくアルトを眺めながらリシャはゆっくりと自分の横を歩く幼馴染に言う。

「あれ、ほっとくと自己嫌悪に首までどっぷりはまっちまわねぇ？」

本人はいたって普通に振舞っているようだが昔から落ち込みだすと大変なのだ。

「私達が今何を言っても逆効果だろう・・・」

「だからって何もしないってのもまずいだろう」

ふむ、とラディウスは考え込むと、唐突なことを言い出す。

「今魔法科の一年にはアルトのお眼鏡に適う者がいない」

「あ？」

リシャはあまりに取り留めの無いことに間抜けに声を上げた。だが、ラディウスはそれにかまわずに続ける。

「アルトはココの基準では測れない腕を持っていることを私達は知っているが、周りは知らない」

「あぁ」

意図のつかめないラディウスの言葉にリシャは首をかしげながらもうなづく。

「ならば実力を見せ付けてやればいいと思うのだが、あいにく魔法科にアルトの創作意欲を掻き立てつつ、周りを納得させられるだけの実力のある者がいないんだ」

「あー・・・なるほどねっ」

ようやく見えた意図にリシャは自分の燃えるような緋色の髪をガシガシとかき混ぜた。

アルトの長所であり欠点。

使い手の分からない武具を作れないのだ。

作ろうとすれば、型ではめたような何の特徴も無い物が出来上がる。

けれど、それだって逆に言ってしまえば癖が無く、使う者の実力がそのまま反映される武具でもあるということなのだ。

それが分からない者達はアルトの武具が出来損ないだと罵るのである。

「アルトの真価がわからねぇようなやつらにあいつの実力見せ付けてやるのももったいねぇけど」

「同感だが、やらねばアルトはずっと下位のままだ」

アルトの武具を得た者達は総じて口を噤んだ。

その腕が特定の所へ流れてしまうことを恐れてだ。

最初はアルトを引き抜こうと躍起になった者達もいたが、アルトの師匠とリシャが片っ端からはぐらかしてきたのだ。

だから皆口を噤んだ。

誰かのものになってしまうくらいなら誰のものにもならないように・・・

「これからは今までみたいに隠し通せるってわけでもねぇからな。潮時、だよなぁ」

リシャは一つため息をつくと気分を落ち着けるように手に持った最後のパンのかけらを口に放り込む。

ゆっくり咀嚼して飲み込むとラディウスを見る。

「一人だけ心当たりあんだけど、どうする？」

リシャの言葉に目を見張るがラディウスは同時にあまりリシャが乗り気では無いことに気がついた。

「傭兵クラスか？乱暴なタイプならさすがに反対するが・・・・」

「・・・・騎士クラスなんだよ、そいつ」

苦虫を噛み潰したような顔でリシャはため息をつく。

騎士クラスと傭兵クラスの折り合いの悪さは誰もが知っている。

さすがにラディウスもすぐには返答できかねた。それほどまでに二つのクラスの衝突はひどいのだ。

しかもリシャは傭兵クラスの上位者で、騎士クラスの生徒からかなり因縁を吹っかけられることも他の傭兵クラスの生徒よりも格段に多い。

「さすがにそれは、まずくはないか？」

唯でさえアルトはリシャに目をかけられているといって傭兵クラスの何名からか脅しをかけられていたことがあったのだ。

徹底的にリシャが彼らの根性を叩き直したので今ではそんなことも無いのだが、もしこの件が成功し他場合、アルトはすべてのクラスを敵に回しかねないのである。

「だがやらなきゃアルトは下位のままだって言ったのは他でもないお前だろ？こうでもしなきゃ来年俺たちは合いもしない武具で戦わなきゃなんねぇ。俺は他にあのアルトの創作意欲を刺激できそうなやつしらねぇぞ」

アルトの実力を広めるきっかけでアルトを傷つけるのは本位ではない。

が、一度知れ渡ればアルトはすぐにでも上位へと繰り上げられるだけの実力は備わっている。

ならばその間は守ればいいのだ。今までと同じように。

ラディウスは一度深くため息をつくと、リシャに頷いた。

「その騎士クラスの上位者を利用させてもらおう」

「りょーかぃ」

「ちなみに、その騎士クラスの上位者の実力はどの程度なんだ？」

「まだ自分のスタイルを探してる最中ってところだからギリギリこっちがリードしてっけど、アルトの武具手に入れたらあぶねぇな・・・」

「ほぅ、リシャにしてはずいぶんと高評価じゃないか」

「おぅ、最初ッから目ぇつけてたんだ。ちょっとからかい過ぎて会う度にすっげぇ目で睨んでくれっけど」

「まて」

リシャから出た言葉にラディウスは待ったをかけた。

「からかった・・・？」

「典型的な騎士様の見本みたいな奴だったもんだから・・・ついなぁ・・・」

基本リシャはあまり傭兵・騎士での偏見というものを持ってはいない。

それぞれにはそれぞれの矜持というものがあってもいいと思っているからだ。

だが、一度だけ。そう一度だけ騎士クラスと揉め事を起こしたことがある。

ラディウスは以前、リシャが中心で騒ぎになった騎士クラスと傭兵クラスの衝突を思い出した。

確か、剣を扱うものとして最も屈辱的なことをこの幼馴染は相手にしたのではなかったか？

「・・・レイフィレナ＝アークライト・・・」

「あ、やっぱり知ってるか」

違うことを祈りながらも、うめくように搾り出した名前をリシャはあっさりと肯定してしまった。

「でも、最初にこっちの地雷踏んだのはあっちだぜ？アルトの武具を使ってもいねぇのにナマクラ扱いしやがったもんだからプチっとなぁ・・・？」

アルトを侮辱されたのなら確かに自分も同じようなことをしたかもしれないが、今回の相手にその騒動の当事者をなんのてらいも無く持ってくるのはどうなんだろうか。




少しだけラディウスはリシャの首を絞めたくなった。教室に本鈴が鳴る前に戻ってこれたアルトはいそいそと空の弁当箱を仕舞い込むと午後の教材を机の上に並べた。

次の講義は鉱物学。

鉱物学ではただたんに鉱物の種類を勉強するだけではない。

創具で必要不可欠な鉱物の合成についても勉強するのだ。

創具の材料になるのは鉄だけではない。ダイヤモンドのような宝石ですら材料として使用する。

剣や槍などを主に使う者達でも、初級の魔法を使えるものがいたりもするので、魔力伝導率を上げるために装飾をほどこし増幅や補助という能力を付加するのだ。

鉱石によって魔法との相性の良し悪しも違ってくるし、掛け合わせによっては一定の属性魔法の威力を削ぐことも可能だったりする。

個人では手に入り難い鉱物もここでは触れられるし、まだ自分が知らない鉱物も知ることができる。

アルトは数ある学科でこの時間が一番好きなのだ。

今まで知らなかった鉱物との組み合わせで、もっと使いやすい武具が作れるかもしれない。

鉱石の辞書をめくりながらアルトは脳裏に思い浮かぶ配合を次々とノートに書き綴る。

辞書にはある程度の組み合わせの効果なども載っているのだが、やってみないと何が起こるかわからない組み合わせもあったりするのだ。

実際、過去にアルトは複数の組み合わせで思いもよらなかった効果が発生したときが度々あった。

そんな新たな発見をするのもこの学科の楽しみでもある。

あらかたノートに書き込むとアルトは本を閉じ、ノートの隅に組み合わせの予想を書き込んでいく。

予測と実測を比較してズレを認識していればやってみたことの無い組み合わせでもある程度の予想ができてくるのだ。

この組み合わせは比較的判例の多いもの以外は師弟関係でも教えることは無い。

調合は自分の生み出す武具の要になるものなので、たとえ弟子にでも教えることは無いのだ。

このクラスの生徒であっても自分だけの調合を皆持っているはずだ。






一通り書き終えると、ふと昼休みにラディウスに言われたことを思い出した。


『まじめな話、専属契約をしたいというのは私たちの本心だ』


思っても見なかった言葉にどう返していいかとっさに言葉に詰まった。

二人とも、いまだに教師にダメだしされる自分と違い、一年だけでなく先輩達からも一目置かれる存在となっている。

一年の創具科の中でもすでに彼らの専属になりたいという声が聞こえてくるのだから。

専属でない現在でも、ただ幼馴染というだけで側にいるという自分にすら嫌悪を抱く者いるなかで、自分が専属契約を交わせば、どれだけの騒ぎになるのだろう。

自分が何かを言われるのはかまわないが、二人が自分のせいで見る目が無いなどと言われるのは我慢がならない。

「やっぱり、断らなきゃだよね・・・」

二人が自分の作ったものを使ってくれるのはうれしいが、来年からはそうはいかない。二人とも上位者なのだから来年からは専属契約は義務だ。

ならば、自分はもう彼らに武具を使ってもらえないだろう。そう考えると気が重くなる。

自分はリシャやラディウスのように社交的ではない。

一人でここに来ていたら、とっくの昔にあきらめて村に帰ってしまっているだろうことは容易に想像できる。

今だって二人の後ろをついていってようやく歩いているような状態だ。

今日のラディウスのところに来ていた先輩たちのように自分を売り込むことなんてできないし、それをできるだけの成績もない。

そうなれば自分の武具使ってくれる人なんていなくなる。

でも、やっぱり二人が自分のせいで貶められるのは我慢ができない。

「うん。やっぱりちゃんと断ろう」

ぎゅっと拳をにぎり決意を固めた。

この場にリシャ達がいたのならばきっと頭を抱えながらも説得しただろうが、残念ながら存在なかった。
専属契約の返事を決めたことで多少すっきりしたアルトは本を手にとるとぱらぱらとめくった。

そうしているうちに午後の本鈴がなる。

教室のそばで集まっていた生徒もぞろぞろと中に入って席に着き始め、一緒に教師が入ってきた。

「おまえら、ちゃんと腹はふくれたかぁ？」

「足りないでーす。ルダート先生なんかくれ」

教師ルダート＝ファイルの言葉に冗談半分で返す者達。

「もってねぇよ。次から自分で用意しとけ。さて、午後の実技をはじめっぞ」

ドカッと手に持っていた資料を教壇の上に置く。

「さて、お前らが入学してはじめての調合実技だ。中にはまだ師事先でさせてもらえたことが無いやつらもいるだろうから、そいつらは基本調合でやってもらう」

基本調合とはある程度公表されている調合のことだ。

複雑な調合になると師弟間でも伝達されることは無いが、調合そのものを教えるために、基本調合という本当に基礎となるものはあるのだ。

ただし、どの鉱物をどれだけの割合で配合するかまでは教えてはくれない。

武具によってはただ硬いというだけでは成り立たないこともあるので、臨機応変に調合する能力は必要不可欠であり、武具に携わる者の腕の見せ所なのだ。

「期間は１週間。お題は《自分のもてる最高の耐性硬度をもつ調合》だ」

ザワリと教室にざわめきが広がる。

「基本調合の場合はその調合における耐性硬度の高さが判定基準になる。同じ鉱石の調合でも割合でかなり硬度がちがってくるからな。ただし、これはあくまで基本。そこそこの点数しかつけられないぞ」

サラサラと黒板に基本調合の組み合わせを複数書きながらルダートは続ける。

「個人でここにある基本調合よりもさらに耐性硬度が高いものが作れるってやつは、独自の調合で提出してかまわない。もちろん今回がはじめての調合でも新しい調合を試してみるのも手だ。期間内であるなら何度でも再提出が可能とする。質問は？」

「調合素材に一年制限外の素材がある場合はどうすれば？」

上がった質問にアルトは一年制限の素材を思い浮かべた。

一年制限という言葉の通り、それは一年が使用できる素材が決められているのだ。

一年とあるように二年、三年とそれぞれの年で制限範囲が異なる。

当然、学年があがればそれだけ使用できる範囲が増え、調合の幅も広がる。

一年はほぼ基本調合で使用するものばかりであるが、それでも数百種の鉱物があったりするのだが・・・

「あーっと、素材は一年制限内で収めるように。もしそれでこっちを納得させるだけの作品を提出できればボーナス点追加で制限なしでの調合を別でやってもらう。だが、簡単にできると思うなよ。ボーナス調合までこぎつけられたやつは創立以来１０名いるかどうかだぞ」

「１０名！？」

「おぉ。すべて、名のある鍛冶師として世にでたやつ等ばっかりだ。一番最近じゃぁ宮廷専属の鍛冶師になったフォーゼ＝ラドルだな」

誰もが知っている有名な名前にどよめきが走る。

齢７０の高齢ではあるがいまだに現役にて宮廷でその腕を振るっている鍛冶師だ。

創具科で特に鍛冶クラスにいるものは知らないものはいないだろう。

「提出物の大きさは統一するぞ。縦・横５ｃｍの厚さ３ｍｍのプレートだ。調合だけでなく形成技術も見るから手抜きはするなよ」

話を聞きながらアルトはノートに課題の内容を記入していく。

一年制限内での調合ではアルトが持っているレシピの最高の耐性硬度には届かないがこればっかりは仕方ない。

きっとこれで成績の差をつけすぎないためなのだろう。

思い出した一年制限の素材の中から数種の素材の名前をノートに書き込んでいく。

「質問はもうねぇな。そんじゃ今から素材集めなり、調合調べなり、調合なり自由にしていいぞ」

ルダートの言葉に生徒が思い思いに席を立ち始めた。

調合経験のあるものは素材を求めに教材申請所に行くのだろう、教室から出て行く。

やはりそういった者達は上位の成績保持者ばかりだった。

そうでない者達は辞書を片手に素材調べをしている。

アルトはノートに素材名を書きながら思いついたことを聞き忘れたことに気づいた。

顔をあげてルダートを捜すがもうすでに教室を出たのだろう。姿が見えない。

「・・・どっちもつくっちゃえばいいかなぁ・・・？」

最高の耐性硬度。

耐性硬度といっても二種類あるのだ。

一つは物理的な耐性硬度。

もう一つは魔法的な耐性硬度だ。

物理的な耐性硬度はその金属そのものの硬さで、魔法的な耐性硬度はどれだけ魔法に耐えられるかというものだ。

この二つは常に反比例しており、物理が上がれば魔法が下がり、魔法が上がれば物理が下がるという間柄にある。

つまりは物理耐性を突き詰めれば魔法に脆いし、魔法耐性を突き詰めてしまえば下手をすればガラス並みに脆い金属が出来上がるのだ。

どっちに比重を置くかによって調合の方向性がまったく違うといってもいい。

仕方なくアルトは物理耐性と魔法耐性、そしてその二つを一番バランスよく保持している調合をノートに書き込むとノートを閉じた。

自分が今のところ知っている一年制限内の調合はこれでいいだろう。

だが、もしかしたら今自分が知っているものより上の調合が思いつくかもしれない。

調合ならば一日あれば三種すべて作成可能だ。

ならば残りの日数は新しい調合を試してみたい。

期間いっぱいなら新しい調合も試していいといっていたのを思い出し、アルトは一年制限の素材ののっている教科書を広げた。

調合実技の課題が申し渡されてから１週間。

アルトは結局最初にノートに書き込んだ調合で３種のプレートを作成していた。

ただ、まだどのプレートを提出するのか決めかねていたので未提出である。

「どうしよう・・・」

手のひらのプレートをなでる。

「いっそのことルダート先生にすべて渡して決めてもらったほうがいいのかなぁ？」

期間内なら何度でも提出可能といっていたことを思い出す。

なら、そうしてもかまわないかもしれない。

一応今日いっぱいまでは期間内なので授業終了後に渡しても問題はないはずだ。

そう思い、アルトはプレートを服のポケットにしまうと、ルダートが教室へと入ってきた。

いつものように教材を教壇に置く。

「アルト＝ルーディン」

「へ？」

いきなり呼ばれた自分の名前に気の抜けた返事を返してしまうアルト。

「へ？　じゃねぇよ。調合課題未提出はお前だけだぞ？もしかしてまだできてないとかいわねぇよな？今日が期限だって、まさか忘れてるわけじゃないよなぁ」

「わ、わすれてません。できてます！」

まさか自分だけが一度も出してないとは思わず、慌てて立ち上がるとポケットにしまったプレートを取り出しルダートに渡す。

「できてるんなら、もうチョイ早くだせ。おかげで順位がだせねぇだろ」

「す、すみません・・・」

ひたすら頭を下げながら謝る。

「まぁ、形成技術に関しては文句はねぇな」

きれいに磨かれた表面ときっちりとした形に指を這わせながらルダートは評価を始める。

「一つは物理、こっちは魔法硬度か・・・・これは？」

ルダートが三枚目をかざす。

「えっと、あの・・・耐性硬度が物理と魔法とどちらかわからなかったので２枚はそれで、残ったそれは両立した状態で一番の物理と魔法の耐性硬度が高い調合です」

「両立・・・？」

ルダートの表情が突然険しくなる。

それにアルトは内心泣きたくなった。

実際顔に内心が現れ泣き出す寸前の表情なのだが。

「一応、実用できるレベルでの両立なので、残りの二枚ほどの耐性硬度はありません」

泣き出す寸前の弱々しい声で補足説明をする。

こんなことなら出さなければよかった！

内心で叫んでいてもすでに後の祭りである。

ルダートは補足を聞きながら両立タイプのプレートをノックするように叩いたり、ひっくり返して見たりとしげしげと観察している。

無言でプレートを観察しているルダートに痺れを切らしたのは他の生徒だった。

「ルダート先生、いつまでやってんですかー。そいつで最後なら成績発表してくださいよー」

「アルトが提出最後だったんならどうせ一位はイシュトだろ。上位者が変わらないなら先に上位特典渡しててもいいんじゃないっすかー？」

普段のアルトの成績を知っているものはルダートの判定を待つまでも無いと催促する。

成績上位者にはいろいろなところで特典がある。

学科全体での上位者たちは義務も発生するがそれに見合うだけの優先権があるし、こういった小さな課題ごとにも上位数名には特典としていろいろあったりする。

鉱物学の課題特典は学年制限外の鉱物を一つだけチョイスできることである。

成績優秀であっても学年制限は絶対であり、教材申請所でもそれ以外を手に入れることはできない。

だが、こういった小さな課題で上位を取ればその枠を外れた鉱物が手に入るのである。

唯一の学年制限外の鉱物を手に入れる手段でもあるので、もともと上位の者達も手を抜いたりはしないのだ。

ちくちくと自分に刺さる視線にアルトは身を小さくしながらルダートを見上げた。

「あの、先生・・・みんなもあぁいってますし・・・えっと、その・・・」

ルダートはアルトの声を流すと教壇の上に置いていた教材のなかから金属製の杭と槌(つい)を取り出すと、机の上に親指ほどの太さの棒を2本並べて置き、その上にプレートを一枚置いた。

机とプレートの間に隙間ができる。

「アルト」

「は、はいぃ！」

「こっちのやつは、物理に関してはこっちのやつよりは弱いって言ったな？」

机の上においてあるのは両立タイプ。アルトは思いっきり縦にうなづいた。

「そうか・・・」

アルトの答えにルダートはまた考えるように険しい顔をしたが、アルトが何かを言う前に杭をプレートにあてがい、その上に槌を振り下ろした。

ドガンッ

「わっ」

教壇が壊れるんじゃないかと思うような音にアルトは腰を抜かした。

へたり込んでいるアルトを気にも留めずルダートはもう一つの物理耐性のプレートと交換するともう一度同じように槌を振り下ろした。

ドガンッ

今度は耳をふさいでやり過ごす。

「なんてーか、ちょっと意外だなぁ・・・」

本当にそう思っているのだろうしげしげとへたり込むアルトを見つめると二枚のプレートを生徒に見せるように掲げた。

一枚は杭の痕が一センチほど湾曲してついている。横から見れば中心だけが盛り上がっている状態だ。

そしてもう一枚は中心が少しばかり出っ張っているが、遠目からみればまず分からない。

「残念ながら順位入れ替えだ」

さっきとは違ったざわめきがそこかしこから上がる。

「少々簡単な識別方法だが問題ないな？少なくとも、この中に貫通しなかったやつはいなかったからな」

ざわめきは大きくなる。

「ちょっと待ってください」

「・・・なんだイシュト」

「・・・納得いきません・・・」

よほど悔しかったのか机に置かれた手が震えている。

「誰の目にもわかるように示したつもりだが？」

手に持ったままのプレートを掲げて見せる。ルダートは本人達の目の前で同じようなことをしたのだから納得できないほうがおかしい。

「だって、おかしいじゃないですか・・・俺は３種調合でやったんですよっ！それなのにコレだけ差が出るなんてありえない！」

キッとイシュトがアルトを睨みつける。

いまだに床にへたり込んでいたアルトは蛇に睨まれた蛙のごとく硬直した。

「絶対１年制限外の鉱物を使ってるにきまってる！そうじゃなきゃ俺が作ったやつ以上の硬度を出せるわけない！」

濡れ衣だ・・・

アルトは睨まれ、動けないまま心の中でつぶやいた。「絶対１年制限外の鉱物を使ってるにきまってる！そうじゃなきゃ俺が作ったやつ以上の硬度を出せるわけない！」

イシュトの主張に彼の取り巻きといえるもの達からも同じようにおかしいと声があがる。

「まぁ、一年制限外であれば２種調合でも硬度は出るわなぁ・・・」

ルダートがそういい、プレートを玩びながらアルトを見る。

「えっ・・・」

まさか、ルダートまで疑っているのだろうか？
だがルダートはアルトの視線に笑うとガシガシとへたり込んでいるアルトの頭をかき回した。

「なっさけねぇ顔してんじゃねぇよ」

見上げるアルトの額にでこピンをあてる。

「ルダート先生！？」
「３種調合で、この硬度を出すのは難しいかもしれない。けど、それを判断するのはイシュトお前じゃない」

まだなにか言いたそうなイシュトを座らせ、へたり込んだままのアルトの腕を引いて立たせた。

「お前達は俺が言っただけじゃぁ納得しにくいだろうから、一応アルトの提出物は一度他の学年の調合担当とも話し合う。それまで特典はお預けだ。文句のあるやつは今のうちに申し出ろ」

グルリと生徒を見回しながらルダートが告げるとすかさずイシュトが手を上げる。

「もし、一年制限外の鉱物が使用されていた場合、ちゃんとそいつは罰を与えられるんですよね・・・」
「イシュト・・・」

さすがにルダートもあまりのしつこさに渋面になる。

「この際はっきりしてたほうがいいでしょう？二度とこんな馬鹿な真似を起こさせないためにも」

完全に不正を行ったと決め付けた態度にアルトは泣きそうになる。なぜ、ココまで言われないといけないのだろう。

「ボク、一年制限以外の素材は使ってないのに・・・」

うつむいて涙をこらえていると、支えてくれていたルダートの手がギュッと一瞬強く握られた。
その感触に顔を上げてルダートを見ると一瞬目が合い、ぽんぽんと背を叩かれた。

「わかった」
「・・・せんせぇ・・・」
「もし、こいつが不正を働いていたってんなら、それなりの罰を用意しようじゃないか」

その言葉にイシュトが満足げに頷き、アルトの表情が曇る。

「あぁ、先生はちゃんとわかってくださってますね」
「ただし」
「えっ？」
「こいつが正真正銘、１年制限の素材のみを使用してあの課題調合を成したと証明されたときには、イシュトお前こいつに土下座して謝れよ」

ルダートの言葉に一瞬静寂が広がった。

「な、なっ・・」

言われた当人は言葉を失い、アルトも予想外の言葉にポカンとルダートを見上げる。

「なに、予想もしてませんでしたってバカ面さらしてんだ」
「なぜ俺がそんなことしなければならないんですかっ！」

イシュトが顔を真っ赤にして叫ぶ。

「なぜって、お前相手に条件突きつけといて違ってたら自分には何もないってありえないだろーが？しかも、お前は最初っからこいつが不正をしたと決めてかかってる。イシュト、お前は自分がどれだけ相手を侮辱しているかわかっているのか？」

シンと静まり返ったクラスの中でルダートの声だけが静かに響く。

「自分以上の物を作り上げた者に対し、尊敬でもなく、それ以上の物を作り上げてやるという奮起でもなく、否定ってその根性もきにいらねぇ」

見上げてくるアルトに席に着くように促しながらルダートはイシュトを見据える。

「俺達創具に携わる者は武具にしろ装具にしろ使う奴の能力を最大限に生かす物を造らなきゃならん。その為にお前らはここに学びに来ているはずだ。ならば、人を貶める前に自分の能力を磨け！今の自分の能力に溺れるんじゃねぇ。お前らはまだ殻がついたままのひよっこだってことを忘れるな！」

何名かが恥じ入るように俯くが、イシュトや上位者数名たちは不満そうに囁きあっている。

「たくっ、らしくもねぇ説教させんじゃねぇよ」

ガシガシと頭をかきながらルダートがぼやく。

「とりあえず、アルトの評価が出るまでは特典はお預けだ。次の実技課題を出しておくぞ」

先週と同じように基本調合を上げる。

「課題は前回と同じ《自分のもてる最高の耐性硬度をもつ調合》。ただし、今回は物理耐性でなく魔法耐性だな。アルトは今回提出したやつでクリアだから新しい調合なり、他の奴にコツ教えるなり好きな事してろ」

アルトの他は全員物理耐性のみ提出だったのだろう。

「は、はい・・・」

返事をするとルダートは少しの注意事項をさらっと流したあと解散させた。
材料収集に向かう者達が教室を出て行く。

「いい気になるなよアルト」

低く唸るような声が教室の出入り口から聞こえ振り返るとイシュトがドアに手をかけていた。

「ルダート先生はわからなかったみたいだがお前の不正は絶対他の先生があばいてくれるからなっ」

はき捨てるようにそういって振り返りもせずにイシュトは教室を出て行き、取り巻きたちがその後を追いかけてゆく。
イシュトの捨て台詞にシンと静まり返った教室にアルトはいたたまれなくなった。あそこまれ言われるほど自分はイシュトに何かしただろうか？
思い出そうにも今まで彼としゃべったこともないのだから心当たりなどあるわけがない。

うつむくと広げっぱなしだった鉱物の本が目に入った。
今日提出したもので自分は今回の課題をクリアしたことになってしまっているし、一週間前にノートに書き連ねた調合もやり尽くしたのでやることがない。
魂までも抜け出てきそうなため息がアルトからもれた。

「・・・ねぇ、いま、いいかな・・・？」
「えっ？」

アルトが顔を上げると目の前に二人の生徒が立っていた。

「えっと・・・あの・・？」
「あたしの名前はリーナ＝ファルナー。こっちはあたしの従弟で・・・」
「僕はレイルスト＝アークライトといいます」

二人は自己紹介するといきなり頭を下げた。

「うえぇ！？」
「あたし達に調合のコツおしえてください！」
「・・・えぇっ！？！」

思っても見ない申し出にアルトの思考は真っ白になったまま完全に固まっていた。
２０秒たって、さらに３０秒たってもアルトからの反応がない。
断るにしてもそろそろ何か言ってくれてもいいのではなかろうか？
痺れを切らしたリーナが顔を上げるとそこにはびっくりしたままいまだに硬直しているアルトがいた。

「あの・・・アルトさん・・・？」

レイルストも顔を上げてアルトを見る。けれど、声にも反応しないアルトにリーナとレイルストは顔を見合わせた。

「どうしよう・・・？」

結局アルトの硬直が解けたのはこれから１０分経過したあとだった。硬直から回復したアルトの前に座った二人。
意識が飛ぶ前になにか思っても見なかったようなことを言われたはずだが、あまりの衝撃に前後の記憶が飛んでいた。

「あ、あの・・・さっき・・・」

おずおずと聞くと金髪・翠の瞳の美少年レイルスト＝アークライトと名乗った彼がにっこり微笑みながら応えてくれた。

「はい、大変不躾なのはわかっているのですが、調合のコツをご教授願えませんか？ルダート先生がああおっしゃられたので・・・」

レイルストの言葉にふと思い返す。ルダート先生はあの時自分になんと言っていたっけ？

《アルトは今回提出したやつでクリアだから新しい調合なり、他の奴にコツ教えるなり好きな事してろ》

「コツを教える・・・・？」
「はい。アルトさんがよろしければ・・・ですが」
「ボクが・・・？」
「だからさっきからそういってるじゃないの」

ふらふらとアルトは手をほほに当て、ぎゅっとつまんだ。

「・・・いひゃぃ・・・」
「・・・なにやってんのよ・・・」

とっぴな行動に出たアルトにレイルストとリーナが目を丸くしているが、アルトは気づかない。
しばらくつねったまま引っ張ったりほほをぺちぺち叩いたりしていたが、ようやく気が済んだのか両手をおろした。

「夢じゃない・・・？」
「あなた、そんなこと確かめるためにそんなになるまでつねってたの？」
「リーナってば、そんなこと言っちゃだめだよ」

本気で呆れた声音でリーナぼやくのをレイルストがいさめる。

「だって、ボクにそんなこと聞きに来る人なんていなかったし、いるとも思わなかったし・・・」

まだ心ここにあらずな状態で息をはく。

「びっくりしすぎて、まだどきどきしてるぅ・・」
「なんか、ずいぶん噂とちがうわね・・・」
「うわさ？」

リーナの言葉にきょとんと返す。

「・・・知らないならいいわよ。あなた見てたらそんなのデマだって丸わかりだし」
「そうですね。やっぱり噂とは当てにならないものなんですね」

どんな噂が流れているのか気になったが、二人の反応でよほどとんでもない噂が流れているのだろうと思うと聞くのがはばかられた。
聞かなかったことにしよう。
内心でそう決着をつけるとアルトは改めて二人を見た。

「ボクに調合を教えてほしいってさっき言っていたけれど、二人はそれは嫌じゃないの？」

創具にかかわる者達はそれぞれに自分の作品にそれなりのプライドを持っている。
イシュトがいい例だろう。
特に家が創具に携わる家系ならばそのプライドは余計に顕著になる。
見たところリーナとレイルストも結構な家柄の人間に見えた。さっき頭を下げたのだってかなり屈辱的なことではなかろうか？

「まぁ、それなりに思うところはあるわよ」
「本来なら、こうやってあなたに教えを請うこと自体失礼なのだと思ってます。あなたが築き上げてきたものをいきなり見せろといっているようなものですから・・・」

恥じ入るようにレイルストがうつむく。
確かに普通ならば同じ創具に携わる者達は調合に関して師事した相手以外に教えを請うことはしないし、相手もそう簡単に教えることはない。それだけ自分の仕事にプライドがあるし、苦労して見つけた配合をただで教える義理もない。
アルトですら自分の調合にそれなりのプライドはあるのだから。

「けど、ルダート先生も言ってたみたいに私達はまだひよっこどころか卵なのよね・・・今プライドにしがみついたって何の成長もないわ」
「僕も同じです。たとえつたない技術でも僕はもっといろいろなものを作りたい。その為に僕は、僕達はここに入ったんです。その機会を自分で潰すような真似はしたくない」
「レイルストさん・・・」

二人の決意に胸が熱くなる。

「ボクが・・・ボクに何がどれだけのことを出来るかわかりません。けれど、それでいいとおっしゃるなら・・・」

アルトの言葉に二人が顔を見合わせる。そしてアルトに向き直ると同時に頭を下げた。

「「ご指導よろしくお願いします」」
「あ、あたまあげてくださいぃ～」

人から頭を下げられるようなことをされたことないアルトはわたわたと二人に叫んだ。






とりあえず二人の頭を上げさせるとアルトはリーナとレイルストの調合のやり方を問う。

「あの、二人ともこの前の課題の素材のこってる？できれば、調合したやつも」
「残ってます」
「あるわ」

腰にあるバッグから二人が素材と調合したプレートを取り出し机の上に置いた。

「二人とも同じ素材で調合したんだね」

黒いつるりとした表面の鉱石と同じくつるりと光をはじく紅い鉱石。
基本調合の素材である黒石鉱(こくせきこう)と紅石鉱(こうせきこう)だ。
サクランボ大のキューブ状にカットされた鉱石がそれぞれ４つづつ机に転がっている。

「こっちが提出したものと同じ調合のプレートです」

二人のプレートを手に取り軽く叩く。
レイルストとリーナはプレートを観察するアルトの表情に息を呑んだ。
普段の弱々しい雰囲気が払拭され、自分達の師匠たちの様な張り詰めた空気をまとっていたのだ。

「１：１で調合してるね」
「・・・わかるんですか・・・？」
「簡単な２種調合なら大体わかるかなぁ・・・たぶんルダート先生もわかるとおもう。けど、これはちょっと・・・」

アルトは少し言いにくそうに口をつぐんだ。言おうとはするのだがすぐにためらい言葉にならない。

「なによ、いいたいことあるならはっきりいいなさいよ」
「僕らはあなたに教えを請う立場です。遠慮なさらずいってください」

そろってそう言われ、アルトは逡巡しながらもおずおずと口にした。

「調合っていうには・・・単純すぎるかなぁって・・・」
「な、ん、ですって・・・？」

リーナが顔を真っ赤にして立ち上がる。怒りのあまりか言葉がでず、パクパクと口が開くが音になっていなかった。
彼女の怒りももっともだろう。彼女達の精一杯で作成されたものをお粗末と言い切られれば誰だって怒るに決まっている。レイルストのほうもさすがに固まっている。
申し訳なさそうにしながらもアルトは言ったことを覆すことはなかった。
そんなアルトをみてショックから立ち直ったレイルストがリーナの腕を引いて座らせた。

「理由を、お聞きしても・・・？」
「オレも聞きてぇな」

ドカッとアルトの横にいきなり人が座った。

「口出しする気はさらさらなかったんだけどよ、単純なんて言われちゃだまってらんねぇ。それなりの理由があんだろぉな」

アルトの頭二つ分飛びぬけた、残バラに短く切られた髪に意思が強そうなつりあがった黒の瞳の青年がジロリとアルトを睨んでいた。
固まっているアルトの目の前にプレートをかざす。

「オレもその調合で作ったくちでな。俺は基本調合の中でこの調合が一番硬度が高かったんだが、それでもお粗末といいやがるかよ」
「・・・あなたは・・・？」
「ガイ＝ナッツァー。んで、どうなんだよ」
「アルトさん、すいません僕も教えてほしいです。ボクもこの調合が一番硬度が高かった・・・リーナだってそうです・・・」

レイルストに言われ、アルトは机のそばにかけてある鞄を手に取るとその中から小瓶を二つ取り出した。腰にあるポシェットからはガラスで作られた匙の束を取り出す。

「これは？」
「黒石鉱と紅石鉱の粉末。ボク新しい調合を試すときにはいろいろやるから粉末のほうが調整しやすくて・・・すいません、これ借ります」

そばにあった調合用の耐熱板を取ると机の上に置き、その上に先に黒石鉱の粉末を量を変えて乗せてゆく。左から右に量を減らしていき、九つ並べると今度は紅石鉱の粉末を量を逆にして置いてゆく。
一番左の山が黒石鉱の量が多く、真ん中が１：１の割合でそこから右に行くにつれて紅石鉱の量が多い。
それを匙のもち手のところで軽く混ぜてゆく。

「これを、融解させます」

耐熱板を持ち上げ作業場へ持っていこうとするとガイがそれを取り上げた。

「オレが行ってくる」

アルトが何か言う前にさっさと持っていかれ、仕方なくアルトは席につき、鞄の中をあさぐり、中から黒石鉱と紅石鉱と２０ｃｍ程の長さの筒を取り出した。

「それは？」
「素材を粉にする道具だよ。粉で注文すると発注に時間かかるから自分でやってるの。あれガイさんが終わらせてくれないと説明できないから」

そういって筒の上下の蓋を取り外すと一方を粉の入ったビンの口にあて、上の口から数個素材を放り込んだ。そして、再び蓋をすると蓋の上部にある爪を立たせると、クルクルと回し始める。

「あ、粉になってる」

サラサラと筒の下から黒い粉末が落ちてゆく。

「やってみる？」
「はいっ」

レイルストは筒を受け取りそっとまわす。

「わっ」

抵抗無く廻る筒に思わず声を上げる。
中では確実に黒石鉱が入っていて、それを削っているはずなのに、石を削っているというような手ごたえがまったくないのだ。

「すごい。ぜんぜん硬い鉱石を削ってるっていう感覚じゃないですこれっ」

興奮してまくし立てるレイルストにまだ少し怒りが収まっていない状態ではあるがリーナも興味をそそられたのかしげしげと筒を見つめる。

「そんなに軽いの？」
「まったく抵抗ないんです。ほら、リーナもやってみてください」

まるで玩具を与えられた子供のようにはしゃいでいる。
半信半疑な顔で、それでも興味を押えられないのかリーナが手にとって言われたとおりに動かし、目を丸くしていた。

「なにこれ、面白いわっ」
「ですよねっ、僕もコレほしいです」

二人の興味が完全に筒に移り、リーナの怒りが収まったことにホッと息をついた。
どちらにしろ言っていることは同じなので結果は変わらなかっただろうが、もう少し言葉を考えていえばよかったと後悔する。
そう思ってもう一度ため息をついたとき、作業場のドアが開き、ガイがでてきた。

「おい、できたぜ」

手に持った耐熱板をアルト達の前に置く。

「んじゃ、ご講義願おうじゃねぇの？」

ガイの言葉にはしゃいでいたレイルストとリーナも姿勢を正してすわり、アルトを見つめてくる。



アルトはゆっくり息を吸って深呼吸すると三人を見据えて頷いた。アルトは耐熱板の上の９枚の３ｃｍ四方のプレートがきれいに並べられていた。

「成形してくれたんですね」
「ついでだ」

ガイを見上げて言うと、そっぽを向きながら答える。

「助かります。これなら比較も楽です」

そういってアルトはまた鞄の中に手を突っ込むと布に包まれた何かを取り出した。
中心部分を布の紐でぐるぐる巻きにされたそれを解くと、掌ほどの長さの小さなナイフがきれいに十本ほど並べられている。

「・・・いろいろ持ってるんですね・・・」
「あると結構便利なんだよ？」

並んだナイフの中から左端から数えて三番目のナイフを手に取ると鞘から取り出し小さなプレート達をそれぞれ三等分に切り分けはじめる。

「・・・アルト・・・ちょっと待ってもらえるかしら？」
「なぁに？」
「そのナイフはなんだ！」

リーナとレイルストの心境を代弁するようなガイの叫びに手に持ったナイフを見る。

「なんだって・・・ただのナイフだよね？」

ガイの叫びも虚しくアルトは微塵も疑いなくそう言い切った。
そして調合で作られた金属板をチーズでも切り分けるように手に持ったナイフで切り裂いてゆく。

「ただのナイフが金属の板をチーズみたいに切れるわけねぇだろがっ！」
「・・・切れなかったら細工するときに困るでしょ？」

わからないと首をかしげながら言われ、かみ合わない会話にガイが頭をおさえた。

「オレは普通だ。ナイフは金属なんぞ切れん。切れるわけがねぇ・・・」

思ったよりもガイは常識人だったようだ。
自分を保とうと必死に自分に言い聞かせている。
そんなガイの姿が逆にショック療法になったのかリーナとレイルストはとりあえず冷静さを取り戻した。
かまわず作業を続けているアルトの手元にあるナイフを見つめる。

「あれ、どこで手に入れたんだろうね。形はシンプルだし、装飾もなんもないけど・・・」
「うん。けっこう有名な工房でつくられたんじゃないかな・・・結構な業物なんだとおもうよ」

二人のささやきも、ガイの現実逃避もよそにアルトは９枚すべてのプレートを切り分けるとナイフをしまって一番右にあったプレートをそれぞれに渡した。





「えっと、それじゃぁ説明始めるけど・・・いい？」

現実に戻ってきたガイも含めて頷くとアルトは渡したプレートの説明を始める。

「それは黒石鉱が１に紅石鉱が９の割合で調合してるの。調合の組み合わせで言ってしまえばこれも立派に黒石鉱と紅石鉱の基本調合になるよ」

パキッ

「脆いな・・・」

ガイの手のひらで真っ二つになっているプレート。

「ほんとですね・・・」
「それじゃあ、この中から一番物理耐性の硬度が高いやつを選んでみて？」

三人は顔を見合わせるとそれぞれにプレートに触れる。
しばらく三人であれこれ手に取っていたが、最終的に三人とも同じ割合のプレートに手を止めた。

「これ、ですよね・・？」
「やっぱり？」
「・・・段違いだな・・・」

三人の手に合ったプレートは黒石鉱７と紅石鉱３の割合で調合されたものだった。

「調合ってね、ただ混ぜるだけじゃだめなんだ。こうやってちょっと割合変えるだけで結果がぜんぜん違ってくるでしょう？確かに特定の素材を掛け合わすだけでそこそこの硬度がだせるけど、それじゃ勿体無いでしょう？」

三人は自分達が今までそんな簡単な事にも気がつかなかったことに唖然とする。
じっと手のひらのプレートを見つめていると今度はアルトがそれぞれの前に空のビンを差し出した。

「この調合の比率はこれで大丈夫でしょう？なら、次いこっか」

言いながら置いたそれぞれのビンの中に黒石鉱の粉末を７割、紅石鉱３割で入れてゆく。

「調合ってね、やればやるほどいろいろな発見があるんだよ」

四人分の調合を済ませるとアルトは蓋をして振り、完全に混ぜ合わせた。

「調合がなぜ簡単に他人に教えられないのかって、考えたことある？」
「・・・なぜって、自分の成果を横取りされたくないから、だろう？」
「僕が今教えた初歩的な調合まで教えるくらい、なんでもないと思わない？」

そういわれてしまえば、何も言えなくなる。

「答えは簡単。教えても同じものが出来るとは限らないから、だよ」

アルトは瓶を持つと立ち上がった。

「論より証拠って言うし。みんなそれを生成してきてくれる？」
「・・・コレを？」
「そう。言われてもピンとこないと思うから。実際見てみたほうが納得しやすいとおもう」

そういってアルトはさっさと作業場に入っていく。
仕方なしに三人も言われたとおりに作業場に向かった。








アルトが作業場から出てくるとすでに三人はアルトの机の前に座っていた。それぞれ自分の生成したプレートと相手のプレートを見比べている。

「おまたせー」
「おっせぇ」
「ごめんなさい」

席に着くと三人がそれぞれ机の上にプレートを乗せた。

「ボクのプレートは後で比べるから置いておいて、三人とも自分と他の人の違い分かった？」
「これといって、違いがあるようには思えないのですが・・・」
「そうよね、同じ調合なんだし・・・」

リーナとレイルストが言うとアルトはちょっと考えてからナイフを再び取り出した。今度はさっき使っていたナイフの隣のナイフを「はい」とガイに手渡す。

「・・・これをどうしろと・・・？」

ナイフの切れ味を知っているため恐る恐る受け取りながら問うと、アルトはにっこり笑ってプレートをさした。

「みんなのプレートを４等分にしてください」
「わかった・・・」
「あ、手を切らないように気をつけてくださいね」

ニコニコ笑いながらサラッと言われ、ガイの顔から血の気が引いた。
普段なら何てことない注意だが、ナイフの切れ味を見せられた後にこの台詞は恐怖を誘う。
見るとリーナとレイルストも多少顔色がわるい。
けれどこのまま固まっている訳にもいかず細心の注意を払いながらガイはプレートに刃を入れる。 
まずは自分のプレートを切り分け、レイルストのプレートに刃を入れる。

「・・・なんか、やわらけぇ？」
「なんでよ！同じ調合なのよ？そんなわけないじゃない！」
「そんなこと言われなくたって分かってる。だがぜんぜん違うんだ」
「・・・同じ物が出来るとは限らないってこういう事ですか？」

レイルストが思い出したように呟いた。
三人がアルトを見るとにっこり笑ってプレートを差し出した。
「多分一番この中で耐性硬度が高いのはリーナさんだと思うよ」
「えっ？あたし？」
「お前じゃないのかよ」
「何も考えないでやったらリーナさんのが上だよ。もちろんそれ以上も作れるけどね。まずは確かめてみてください」

ガイは半信半疑のままプレートを受け取って切り分けた。

「・・・マジで俺のほうがまだかてぇな」

いまだに信じられない顔でマジマジとプレートを弄る。

「これが、調合を教えられない理由だってボクは思ってる」
「でも、なぜなんでしょう・・・調合の割合は同じなのに？」
「・・・炉(ろ)の温度のせいだってボクは思ってる」

創具の調合に使用する炉は一般のそれとはまったく違う。
薪を使うのではなく、炎練石(えんれんせき)と呼ばれる魔法具によって火を起こす。
部屋を暖めるくらいの温度から鉱石を熔かす高温まで使い手の意思で自由自在に温度を変えることが出来る代物だ。

「鍛冶にしろ宝飾にしろ、一番最初に覚えるのは炉の温度を一定に保つことだよね」

炎練石は常に触れていないと温度の調節は出来きない、その為炉は本体となる石の一部を組み込まれた指輪や腕輪といった装身具を身に着けることによって遠隔操作をすることができるようになっている。
創具に携わるものが一番最初に覚えることが、この遠隔操作による温度調整なのだ。
他の作業と併行しても無意識レベルで一定の温度を保てるように最初に徹底的に叩き込まれる。
最低でも丸一日、同じ温度に保てるようになって初めて創具の入り口に立つことが許されるほどだ。

「その時に温度を一定に保つことだけを覚えてしまうと、調整した温度で保つことが出来なくなる。温度を上げても意識が外れたとたん使い慣れた温度に無意識(・・・)に調整してしまうの。同じ調合でもコレだけ差が出てしまうのはその温度差のせい」

アルトは懐からもう一枚プレートを取り出した。

「実はコレも、同じ調合だったりするんだけど・・・」

言いながらガイに差し出す。
受け取ってガイはまだ持ったままのナイフをプレートに当てた。

「・・・なんか、もう驚くのにも疲れたんだが・・・」
「・・・同感ね・・・」

ガイはまったく刃が通らないプレートをやる気無くナイフでつつく。
レイルストは声も無くマジマジとプレートを見つめている。

「調合によって適切な温度って違うんだ。それは、さっきのプレートでも分かると思う。もちろん、それだけでもないんだけどね・・・」

まだプレートをつついているガイからナイフを返してもらい、別のナイフでプレートを切り分けた。

「それぞれの鉱石の調合の割合とそれに対応した温度の調整。これがボクの調合のコツって言えるのか分からないけど基本的なやり方・・・かな？」

ガイがプレートを受け取って触ったり、叩いたりする。

「本当にこれ、温度が違うだけでできんのか？」
「・・・そのプレートに関してはもうちょっと手間かかってるけど・・・それを教えちゃったら先生におこられちゃいそうだから、がんばって自分で方法見つけて？それを見つけるのも調合の楽しみだと思うよ」

アルトがそう締めくくるとリーナが大きくため息をついた。

「あーもうっ。悔しいわ」
「リーナ？」
「調合ともいえない。単純。そういわれたときにはすっごく悔しかったのに、今ぜんぜん反論できないんだもの」

その言葉にガイとレイルストは口をつぐんだ。
アルトが教えてくれたことは単純なことではあるが、その単純なことを自分達は思いもつかなかったのだから。
だが、そんな些細なことだとしても出来上がりにここまで差がでるのだ。
確かに、自分達の調合は調合と言えない。
悔しさをかみ締めているとガタンと音を立ててリーナが立ち上がり、ビシッとアルトに指を突きつけた。

「一週間後見てなさいよっ！ぜーったいあなたが提出した奴より魔法耐性の硬度が高い奴を調合してみせるんだからっ！」

そう宣言し、呆然とするアルトをそっちのけでさっさときびすを返す。
そんなリーナを見てレイルストは笑みを浮かべながら同じように立ち上がり、びっくりして固まっているアルトに一礼した。

「リーナの言ったことは気にしないでください。彼女、すっごく負けず嫌いだからあなたに対抗意識燃やしてるだけですから。あと、ボクもがんばりますので一週間後楽しみにしててくださいね」

ポカンとするアルトににっこりと微笑みリーナの後を追うように去っていった。

「・・・えっと・・・嫌われたんじゃないんだよ・・・ね？」
「あれをどう解釈したらそうなるよ。完全なライバル宣言じゃねぇか」
「ラ、ライバルぅ！？」

思っても見なかった言葉にアルトがガイを見た。

「ライバルっていうには実力差がありすぎる気がするが、まぁ目標は高くっていうしな・・・俺も便乗させてもらおうか」
「えぇ！？」
「一週間後が楽しみだな」

ニヤリと笑うガイにアルトはオーバーヒートした頭をおさえて机に突っ伏した。
課題提出とその後にあった出来事をアルトはいつものお昼タイムにリシャとラディウスに打ち明けた。

「ってことがあったんだけど・・・なんで二人して笑ってるわけっ！？」
「笑ってねぇよ」
「思いっきり腹抱えて笑っておいて今更！？」

さっきまで爆笑していたリシャは目じりに溜まった涙をぬぐいながら平然と言い切る。
ラディウスにしてもリシャほどではないにしても口元を押えて肩を震わせているので同罪だ。

「今の話の何処に笑う要素があるっていうわけ？」
「しいて言うならナイフ使った時のお前の非常識ップリに呆然としてたやつらの表情？想像するとなぁ」

言いながら想像したのか再びお腹を抱えて肩を震わせる。

「ボクの何処が非常識なわけ？非常識って言うのは一年の癖に先生達までぶっ倒してるリシャたちのほうでしょ！」
「金属を切り裂けるようなナイフ所持してるほうがよほど非常識だって」
「・・・なんで？切れないと装飾するとき困るじゃない」

心底不思議そうに返されるが、そんな反応に慣れきった二人はお互いの顔を見合わせて肩をすくめるだけだった。

「それはおいておいて、同じクラスで仲の良い友人が出来たのはよかったとおもうよ」
「あー・・・それは確かにな」
「いくら私達でもずっとそばにいることは出来ないからね。同じクラスならアルトと鍛冶に関して話も合うだろう？」
「・・・ともだち・・・？」

こてんと首をかしげながら不安そうに見上げてくるアルトにラディウスは《氷の妖精》と呼んでいる者達が見たら魂が抜けそうなほど穏やかな笑みを浮かべると頷いた。

「あの村では子供は私達だけだったから友と呼べるのは私達しかいない・・・でも、ここには同年代がそれこそいくらでもいるからね。話を聞く限り、彼らは君に興味を持っている。良い意味で。なら友人でいいんじゃないかな？」

少しでもアルトに害意を持っていたのならばアルトに悟られないようにそれなりの手を打つつもりでいたのだがその必要もなさそうだと、表情に欠片も出さずに考える。
過保護だとは思うが、もうこれは昔からの刷り込みでどうしようもない。
リシャと二人で幼い頃からこのドジでお人よしな幼馴染を守ってきたのだから。

「彼らに関しては何も心配ないだろうけど・・・」
「だろうな。けど提出したっていうプレートは・・・騒ぎになるんじゃねぇ？」
「なるだろうね、確実に」

アルトの提出した三枚目のプレート。あれは確実に騒ぎになるだろうと二人は確信している。
イシュトという生徒が騒いだように一年制限以外の鉱物で調合されたからではなく、一年制限の鉱物のみで調合されたという意味でだ。
ルダートがどういう対応に出るかはまだわからないが、アルトの無実が証明されれば、それはそれで騒ぎは必至である。

「アルトが提出したっていうプレートは・・・６種調合だっていっていたっけ」
「そうだよー。一年制限の中では物理と魔法の耐性硬度を両立させた調合はあれが一番かなぁ。６種以上の調合ってボクもまだ試したことないし」

さらりと答えるが、調合は３種調合を行えるものはもう一人前とされ、４種調合だと一流といわれている。過去の偉人達の中には８種調合を行ったものいたというが、現在それほどの調合をこなせるものは存在していないといわれている。
実際、この学園に４種調合を行えるというものは上級生にすら数名。５種なら一人もいないだろう。

「６種調合で成功率は？」
「６種だと大体半々かなぁ。５種だったら８割くらい。４種は最近失敗しなくなったよ」
「・・・ずいぶんと上達したんだね・・・」

ここにくる以前は６種調合の成功率は３割ほどだったし５種も５割だったはずだ。
それでも、すでにその腕は他の生徒の追随を許さないものだったけれど。

「村にいた頃と違ってこっちって材料がそろうの早いからいろいろ試せたもの。・・・学年ごとに制限あるのはどうにもならないけど・・・」
「そういや、調合した金属ってどうするんだ？作りっぱなしじゃ場所がないだろ？」
「ある一定の質をクリアーしてれば材料申請所のところで買い取ってくれるよ。学園側の教材になってたり、調合が苦手な人達が調合済みの素材を申請したりするからそっちにまわされたりするんだって」
「創具に携わってても調合苦手ってやついるのか？オレてっきりアルトまでは行かなくとも誰もが普通に調合は出来るもんだと思ってたんだが？」
「そうでもないと聞いた。どうしても得手不得手はあるらしいからね。同じ調合でも自分より質の高いものを作れる者がいたらそこから譲ってもらうってことも上級になるにつれて多々あるらしい」
「へー」

そこまで聞いてリシャはふと考え込んだ。

「調合済みのやつを学園が買い取ってんだよな・・・？」
「そうだよ？」
「ならなんでアルトの調合技術がいまだなんの騒ぎにもなってないんだ・・・？」
「言われてみれば、確かにおかしいな」
「買い取り表に乗ってないやつは作ってないよボク」

あっけらかんと種明かしする。

「買い取り表？」
「学園側が不足してるっていうかほしい調合の一覧が張り出されてるの。難易度とか質とかあと不足具合で買い取り金額もちがってくるから、その中で一年制限で作れて一番不足なの選んで作ってたから全部２種調合かな。それに、ほしい素材を必要数買えるだけの金額をまかなえる分しか作ってないし」
「アルトらしいな」
「いっそ見境なく作ってくれてたらオレらの苦労半減してると思うんだがな・・・」
「やめてくれ、あんなこと二度とごめんだ」

かなり嫌そうにラディウスが顔をしかめた。
今でこそ落ち着いているが以前アルトは見境なく調合にどっぷりはまり込んでいた時期があったのだ。

「あー・・・あそこまで見境なしにしろとはいわないぞ、うん」

ラディウスの言葉で思い出したのかリシャもうんざりした表情を隠しもせずに頷いた。
思いっきり自覚があるアルトがもじもじと服のすそをいじる。

「今はちゃんと約束守ってセーブしてるよっ」
「ぜひ今後も守ってくれるとうれしいよ」
「ボクだって丸二日説教はもう嫌だもの」

二人がそれぞれ丸一日説教してくれたのだ。あれはさすがに二度と経験したくない。
あれ以来アルトは二人と一定の時間以上調合をしないと約束したのだ。
今でもその約束は有効である。

アルトは気まずさをごまかすように残りのお昼に手をつけた。






「そういや、アルト今度の休日は暇か？」

お昼も食べ終わり、ゆっくりしていたところにリシャが突然切り出した。

「今度のって、明後日の学休日のこと？」
「おぅ」
「予定はないから炉を借りて調合でもしてようかとおもってたけど」

新たにメモ帳に書き連ねた調合を試そうかと思ってたのでそう告げる。

「なら、コロシアムに来ないか？」
「コロシアムに？」

闘技場(コロシアム)
剣術科と魔法科が学年、クラスの区別なく対戦できる場である。
もちろん参加しなくても観戦だけでも可能で、学園外の人間でも自由に観戦できるので一種の目玉行事にもなっている。
月一回のトーナメントとなるとその盛り上がりは下手なお祭りよりもすごいらしい。
アルトはまだ一回も見たことはないのだが・・・

「今度のトーナメントにオレ等出るからさ」
「・・・オレ等ってまさかラディーも出るの？」
「成り行き上ね」

ラディウスは肩をすくめながらも否定はしない。

「珍しいね・・・ラディーってあんまりこういったことに興味ないでしょ？」
「今回は仕方なく、だよ。でもどうせ出るなら楽しもうかと思ってね。アルトが応援に来てくれるなら気合も入ると思うし・・・どうかな？」
「二人が出るって言うならもちろん応援にいくよっ」

握りこぶしを固めて宣言するアルトにリシャとラディウスは目だけで相槌を打つが、興奮するアルトは気付かない。

「どうせなら今日知り合いになったこも誘って一緒にきたらいい」
「・・・いっしょに・・・？」
「学年も関係なく参加するからね。上級生達の武具を見るのも勉強になると思うから、損はないと思うよ」
「・・・一応、さそってみるけど・・・」

アルトは二人に対しては遠慮なく何でも言ってくるが、その他の人間には結構警戒が激しい。
小さな村で、同年代が自分達しかいなかったせいもあるだろうが、人と対峙するのが驚くほど苦手だ。
唯一の例外が調合が関与しているときと、アルトの創作意欲を刺激してくれる人だけだ。

「そんなに深く考えなくても、一声かけて一緒に行ってくれれば運がいい。くらいの気持ちでいいんだよ？無理やり誘ってきてといってるわけじゃないんだから」

苦笑しながらアルトの頭をなでる。
これをきっかけに少しでもアルトの人見知りが直ればと思ったが、どうやらまだまだらしい。

「・・・トーナメントって一度も見たことないけどどんな風なの？」
「個人戦やチーム戦もあるけど、オレ等が出るのはペアで出るタイプ」
「二人で出るんだ」
「個人で出ても良かったんだけどさ、今回景品が結構いいから抜け駆けなしってことでペアで出る」

なぜかもう優勝したような強気な発言でリシャが言う。

「まだ参加者リストが出揃ってないのに強気だな」
「やるからには強気でやらなきゃ意味ねぇだろ？戦う前から負ける気なんてごめんだね」
「確かにね」
「二人とも強いから優勝できるよきっと！」

幼い頃から二人の強さを間近で見てきたアルトは本当にそう思う。
だから、そういったのだがそれを聞いた二人は顔を見合わせた。

「アルト」
「なに？」
「オレ等が優勝したら頼みたいことあるんだけどいいか？」
「優勝したら？」
「そう。優勝できなかったら意味がないことだから、優勝できたらの話」
「・・・ボクで出来ることならいいけど・・・」
「平気。むしろアルト以外に出来ないから」
「なら、いいよ」

アルトの返事をもらった二人はうれしそうに笑ってくれたのでアルトもつられて笑みを見せた。
このときにアルトは心底彼等の頼みごとについて詳しく問いただしておけばと後になって後悔するのだが、まだこのときにはまだあずかり知らぬことだった。お昼時間も終わり、教室へと帰ってくると先を争うようにリーナとガイがやってきた。

「「これでどうだっ」」

同時にプレートを差し出される。
ビックリしてアルトは入口に立ち尽くす。
まさか戻ってきて早々にこんな事になるとは予想だにしてなかったからだ。

「えっと・・・」
「三人とも、休みが終わってすぐに入り口で固まっていたらほかの生徒に迷惑になりますよ」
やんわりとそう言ってアルトの腕を引きレイルストが教室の中へと引き入れる。

「あ、わりぃ。ついノリでコイツと張り合っちまったぜ」
「なによ！あたしのせいにする気なの！？」

再び二人が入り口で騒ぎ出したのをレイルストの声が制する。

「二人とも、僕の言ったことちゃんと聞いていました？」

ぴたりと二人の動きが止まった。ソロソロと二人がレイルストを見るとニッコリ笑顔で見つめている。
声も表情も穏やかなのに、背筋が寒くなるのはなぜだろう。
完全に固まった二人に満足したのかレイルストはアルトの手を引いて席へと座らせる。
リーナとガイはスゴスゴとアルトをエスコートするレイルストの後からついてきた。

「二人とも、あんなふうに押しかけていったら迷惑でしょう？」
「面目ない」
「ごめんなさーぃ」
「まったく。アルトさん許してもらえますか？」

レイルストにそう問いかけられて、アルトはようやく硬直から解かれて大きく息を吐いた。

「ビックリした・・・」
「なんか、話しかけるたびに固まってないか？」
「先生以外にボクに話しかけくる人ってあんまりいなかったから慣れてなくて・・・リシャやラディーに話しかける人がほとんどだったし」

村ではリシャ達以外に同年代の子供というのはいなかった。なので、アルトにとって同世代に声をかけられるということ＝絡まれる。という図式が学園に来たこの数ヶ月で刷り込まれてしまっているので、教師以外が話しかけるとどうしても身がすくんでしまうのだ。
さすがにそこまでは言えないが。

「だからってビビり過ぎだろ。別に俺はお前を取って食う気はねぇぞ」
「早く慣れるようにがんばります・・・」
「ぜひともそうしてくれ。いちいちビビられたら弱いものいじめしてるみたいでやりずれぇ」
「あぁ、それでしたら僕のこともぜひルストと呼んでください。レイルストって呼びづらいでしょう？」
「あ、俺もかまわねぇか？」
「えぇ。構いませんよ」

ガイの言葉にあっさりと了承するレイルスト。

「・・・ずいぶん貴族のボンボンにしては気さくだな・・・」
「貴族っていっても商人の成り上がりですし、僕が何か成したわけでもありませんから。それと兄の影響もありますけど」

ニッコリとガイにそう返す。
剣術科ほどではないにしろ、創具科にも上流階級の子息というのはいる。
傭兵クラス達ほど血気盛んなものも少ないのであまり衝突は少ないが、やはり多少の軋轢というのは存在しているのだが、レイルストとリーナに関してはそこまでこだわりは無いらしい。

「なのであまり僕もリーナも気にしないで結構ですよ。所詮僕らはまだ子供なんですし、大人の駆け引きはもう少ししてからでも十分です」

曇りのない笑顔でそういっているが、先ほど見せた無言の圧力を体感した後ではあまり説得力は感じられない気がした。
もう十分駆け引き云々の素地はできあがっていそうだ。
さりげなく視線を自分から移すガイにとりあえず何も突っ込まずに、レイルストは自分もプレートをアルトの前に差し出した。

「僕も一通り試してみたのですけれど、どうでしょうか？」
「・・・ボク、先生じゃないよ？」
「先生に提出する前に意見を聞きたいんです。あなたが僕らよりも技術が上なのは事実ですからね」
「先生よりも気軽に意見聞けるじゃない。同年代のほうが」

リーナもはいっとプレートをアルトの前に置く。
倣うようにガイも差し出してくるので受け取った。軽くなでたり叩いたりとプレートを見比べる。

「・・・何言っても怒らない？」

恐る恐るリーナに視線をやりながらアルトが言うと当のリーナが沈黙した。

「怒られそうなほどのダメ出しがあるのか？」
「これ、光に向けて見てもらえる？」

ガイにプレートを三枚とも差し出す。
言われたとおりに明るい方向へ向けてプレートをかざした。

「三枚のプレートの端を見てもらうと分かると思うんだけど、一枚だけちょっと違うでしょう」

アルトに言われるままプレートを見てみると一枚だけ光にあたった縁(ふち)が少しだけ赤く色づいて見えた。

「あー・・・なんか赤っぽい？」
「そのプレート硬度で言えば一番高いんだけど、品質で言えば一番低いです」
「硬度が高けりゃ頑丈ってこったろ？何がいけないんだよ」
「確かに硬いんですけど、脆いんです」
「・・・ずいぶん相反してますね」

硬い＝丈夫。普通ならこの公式が成り立つだろう。

「武具にしろ装具にしろ、硬いだけでは成り立たないんです。硬いだけでは衝撃を吸収・分散できません。ある程度の柔軟さも持ち合わせてなければ武具を作ったとしても早々に折れてしまいます」
「・・・つまり、わたしのプレートにはその柔軟性が欠けてるってわけね？」
「そうです。最初よりは確かに硬度的には上がってるんですが、武具を作る材料としては不適格じゃないかと・・・」
「奥が深いですね」
「武具の種類によっても材料は使い分けないといけないから、それに合わせた調合をしないとどんなに質の良い素材であったとしても効果は半減ってこともあるんです。だから、一概に硬度が高いだけって言うのも良いとはいえないんです。・・・だから、この中で言えばガイさんのプレートが一番バランスが取れてるんじゃないかな」
「マジか！？」
「・・・負けた・・・」

アルトの言葉にガイがコブシを掲げる。反対にリーナがうなだれた。

「残念。負けちゃいましたね」
「ルストさんも前よりは良くなってますよ」
「そうですか？それだとやる気がでます」

どうやら三人で出来を競っているらしい。
アルトにはそうやって競う相手が存在しなかったので少しうらやましい気がした。

「今度は絶対勝ってみせるわっ」
「負けるかよっ」
「じゃぁ次の勝負を・・・」

ガイとリーナが午前と同じように作業場に向かおうとしたときふとアルトが声をかける。

「・・・魔法耐性の課題は終わったの？」
「「あっ」」

ふと思ったことを口にするとガイとリーナが声を上げる。
どうやら完全に頭の中から抹消されていたらしい。

「調合って始めるときりがなくなるから最初に課題からやってたほうがいいよ」
「それは、体験談ですか？」
「・・・新しい鉱石手に入れるたびに炉にこもって調合試してたことがあって、気がついたらベットの上だったことが何度か・・・」

さすがに三人の動きが止まる。
いくら夢中になったからといって倒れるまで夢中になるのもどうだろう？
しかも一度でなく前科が何回もあるというのも問題だ。

「あんまり何度も同じこと繰り返したからリシャとラディーにそれぞれ１日づつ説教されて決まった時間以上調合しないって約束させらるくらいにはきりがないかなぁ」
「確かに、先に課題を済ませたほうがよさそうですね・・・」
「てか、それ聞いたら一週間でどこまで課題の精度上げられるか疑問だわよ・・・時間足りないんじゃない？」
「休み返上だな、こりゃ」
「あっ・・・そっか、みんな課題があるんだよね・・・やっぱり無理だよね」

ラディウスに言われたことを思い出したが、彼等は課題の提出がある。さすがに言われたとおりに誘うのにははばかられた。

「無理って何がですか？」

レイルストが独り言に近いアルトの言葉を聞き取ったらしい。聞き返してくる。

「・・・ラディウスが・・・みんなをさそったらどうだって言ってたから・・・」
「誘う？」
「あのラディウスが何に誘えっていったんだ？」
「今度の闘技場のトーナメント。リシャとラディーが一緒に出るから見においでって」
「ちょっとまて、リシャ＝フラデットとラディウス＝ファーレンがトーナメントに出るってのか！？」
「剣術科ならともかく、魔法科のラディウスが出るってのは意外ね」
「バカ、上位者ってのはたいていトーナメントに出てる。手っ取り早く知名度を上げる手だからな。けどリシャ＝フラデットとラディウス＝ファーレンの二人は今まで一度もトーナメントに出なかったんだよ。めんどくさいっていってなっ。その二人が出るんだぞ？今回のトーナメントかなり盛り上がるぜ！」

説明しながらガイ本人がすでに盛り上がっている。

「学年関係なく出場するから、先輩の武具とかも見れて勉強になるから誘ってみたらどうかっていってたんだけど・・・課題あるもんね・・・」

しょぼんとアルトが顔を伏せたとき、ドンと目の前の机に手が置かれた。

「俺は行くぜ！そんな面白そうな試合見逃す手はねぇ」
「先輩方の武具を見れるならば行く価値は有りますよね。なら僕も行きます」
「ルストが行くならあたしも行くわ。課題もあるけど息抜きくらいしたって罰は当たらないでしょ」

パチクリと目を見開き三人を見つめる。

「一緒に行ってくれるの？」
「はい。リーナが言った通り息抜きも必要ですし、勉強にもなりますしね。それに、こうやって誰かと一緒に行って意見交換って言うのもいいんじゃないでしょうか？」
「いいなそれ」

すっかり行くことが確定している。
思っても見なかった結果に驚いたが、アルトは初めてリシャ達以外の同年代との行動にジワジワと嬉しさが沸きあがってきた。

「ありがとう。ボク、リシャ達以外の人とどっか行ったりするの初めてだ」

ふにゃりと安心したように笑う。
いつも一人で無表情でいるか、絡まれて泣きそうになっているところしかほとんど見たこと無かったので三人ともつられたように笑った。
なんていうか、頭をなでたくなるようなそんな和ませる雰囲気を持った笑顔だったのだ。

「そういや、リシャ＝フラデットは個人戦に出るとして、ラディウス＝ファーレンは団体戦だろ？時間がかち合ったら両方見れねぇけど、どっちに行くつもりなんだ？」

剣術科の生徒は個人でも出場できるが、魔法科の生徒はほぼ個人戦には出場しない。詠唱などの問題があり、どうしても不利だからだ。だから大抵魔法科の生徒は２～５人のパーティーを組んで団体戦の方に出場する。
だからガイもそう思ったのも不自然ではない。

「リシャとラディーはペアで出るっていったよ？」
「ペアって・・・二人で団体戦に出るってのか？マジかよ？普通団体戦ってのは定員いっぱい５人で出るのが普通だってのにか？」

アルトの言葉にガイが驚く。完全に予想外な答えだったからだ。

「いくら上位者だっていっても無謀だわ。普通団体戦なら剣術科４魔法科１がベストメンバーだっていわれてるのよ？メンバーが２人で１人は魔法科・・・相手は一年だって限らないんでしょ？完全に不利よ、ラディウス＝ファーレンが狙い撃ちされるんじゃない？」

同じくリーナがガイに同意するようにそう言った。
トーナメントの存在は知っていてもその詳細を知らなかったアルトは二人の言葉に不安になる。
彼らが強いことは知っていても自分の知るそれはずいぶんと狭い範囲であることをアルトは自覚していた。
それが世間に何処まで通用するかというのは分からないのだ。

「二人とも、変にアルトさんの不安を煽ってますよ。アルトさんもそんな泣きそうな顔しないで。ただ単に力試しで臨む方もいらっしゃるという話ですし、実際ペアで挑む方もいらっしゃいますからそこまで無謀ということでもありませんよ。上級生ですがペアで団体優勝なさった方々も昨年いらっしゃったという話も聞いたことあります」
「でもそれって二人とも騎士クラスだったって・・・」

ガイが皆まで言う前にニッコリと笑顔でレイルストから無言の圧力がかかった。

「今度の一年の上位者はめったにいない傑物だという噂もありますから、ひょっとすると優勝しちゃったりするかもしれないですよ？」

半ば石化しかかっているガイから視線をはずし、先ほどとは違った笑みを浮かべてアルトに言った。

「トーナメント楽しみですね」
「・・・うん・・・」

ガイを石化させた笑みを見ていないアルトは動かなくなったガイを不思議に思いつつも頷いた。






ちなみに、ガイの石化が解けたのはそれから１０分後だった・・・「前の課題より難しいじゃないのこれっ！？」

ガイの石化が解けてから約一時間。
気を取り直して課題に手を出しては見たものの、リーナとガイはそろってお手上げとばかりに机にへばり付いていた。
とりあえず先に魔力硬度の高い調合の課題を終わらせてしまおうということになったので、アルト以外の三人は早速課題に取り組んでいたのだが、どうやら結果は思わしくないらしい。

「形成しようとしたらボロボロになっちゃうー」
「お前なんてまだマシだろ。オレの方は魔力反応すらねぇよ」

それぞれが自分の課題を手にウンウン唸っている。
そんな二人の側でレイルストがコトンと砂の入った小瓶を置いた。

「僕の方は魔力反応はあるんですけどリーナ以上に脆くって握っただけでこの通りです」

どうやら小瓶に入っている砂は調合で出来たもののなれの果てらしい。
三人とも形成で見事に躓いている。

「・・・魔力硬度が高い程脆いってのは聞いてるが、形成できないほどってのは始めて知ったぞ？アルトの奴どうやったらこんなものを形成できたんだ？」

ガイが自分とレイルストの物とを見比べながら首を傾げる。

「一応完全に冷える前に型にはめて整えたんですけど、取り出すとやっぱり壊れちゃうんですよね」
「力を加えるのは論外。型にはめても結局は崩れる。八方ふさがりじゃねぇか」
「調合自体間違ってるとか？」

三人寄ればなんとやら、自分がやった失敗なども積極的に情報交換している。
よくよく見てみれば、レイルスト達以外にも何名かがグループになって課題に取り組んでいる者達も増えてきている。
よほどルダートの言葉が効いたらしい。

「僕のほうはちゃんと魔力反応があるので調合は間違いとは言い切れないと思うんですけど・・・」
「オレはかなり微妙な反応しかねぇんだけど・・・ってことはまた物理硬度のときみたいに調合時の温度に問題ありってことか？」
「あ、それはもう試したわよ。３～４回温度変えて試してみたけど差はほぼ無し」
「魔力反応に関してなら加熱時間の長さでちょっと変動あるみたいでしたよ？」
「マジで？」
「はい。完全に溶けてすぐに冷ますのと、多少加熱を続けてから冷ますのとで魔力反応の差がでてました」
「加熱時間かぁ・・・そっちは盲点だったぜ。けど、それだと形成がさらに難しくなるんだろ？」
「そうですね。ほとんど砂になっちゃいましたし」
「ってことは今度はちょうどいい加熱時間の模索ってことね・・・めんどくさいわね」

リーナの本音にレイルストが苦笑する。

「アルトさんがいてくれたらよかったんですけどね」

隣のアルトの席を見ながらレイルストはポツリとこぼす。
そこにいるべき人物は授業が始まってすぐにルダートに呼び出されて現在ココにはいない。
呼び出したルダートがかなり難しい表情をしていたので、呼び出されたアルトは今にも泣き出しそうになりながらも後をついていった。

「あれ、やっぱり例の調合の件よね」
「外に理由が思いつきませんし」
「でもよ、何でわざわざアルトだけ連れてくんだよ。結果でたならココで言えばいいんじゃね？」

レイルストもリーナもそうは思ってもルダートの表情に口を出せなかったのだ。
ただ最初に大騒ぎしたイシュトだけは変わらず追及しようとしたのだが、ルダートが黙殺してしまったので今も声高にアルトに対する愚痴が教室に響き渡っている。
二人が消えてから毒を吐き続けているので最初は皆呆れるやら同調するやらで騒がしかったのだが、さすがに一時間もぶっ通しで厭きもせずに愚痴をこぼし続けられては対応も疲れたのか、今は彼の取り巻き以外には耳障りな騒音以外の何者でもないので、聞き飽きた者達はすでにその騒音を意識の外に締め出していた。

三人は愚痴が始まった当初からすでに締め出していたが。

「二人は、アルトさんが一年制限以外の素材で調合したと思いますか？」

レイルストの問いにガイとリーナはふと顔を見合わせる。
そして、示し合わせたように肩をすくめて笑った。

「ありえないだろ」
「ありえないわね」
「ですよねぇ」

アルトに関する噂は数あれど、どれも本人と少しでもかかわればどれも根も葉もないものだというのが良く分かる。

「あいつにそんなことする度胸どころか、思いつきもしないんじゃないか？」
「天然記念物級の素直さだものねぇ」

言い方は悪いが二人とも欠片とて疑っていない。

「あのこなら三種調合くらいやってのけそうでしょ」

いろいろ非常識っぷりを見せ付けてくれたのだからそれくらいでは今更驚かないかもしれない。

「三種どころか四種って可能性もあるんじゃねぇか？」
「・・・流石にそれはないんじゃない？三種ならまだしも四種なんて技術があるのなら今まで噂にならないはず無いじゃない。確かに目に付くチャンスは多くはないっていっても、調合依頼を利用すれば少なくとも名前は売れるし」

創具師は三種調合が出来て一人前。四種以上からは一流と見なされる。 
上級生でも三種調合が出来る者は、学園の大半を占める創具科の中でも三割に満たないし、四種調合になれば更に減り、ほんの一握りになる。
四種調合を成功させたとなれば瞬く間に創具科全体に噂が広がるくらいだ。

「あいつにそこまでの自己顕示欲があるとは到底おもえないぞ」

それどころか逆に穴掘って隠れてるような気がする。
というガイの言葉にリーナもレイルストも納得してしまった。

「帰ってきたら本人に確認しましょう。まったく別の件という可能性もありますから」
「って噂をすれば本人もどってきてっぞ」

カラカラと音がして生徒達が視線を向けた先には噂の主であるアルトがルダートと供に戻ってきていた。
アルトは一斉に向けられた視線にカチンコチンに硬直するが、パコンとルダートに頭を叩かれ正気に戻ると背を押されおずおずと自分の席に戻ってきた。

「おかえりなさい。アルトさん」
「た、ただいま」

何時もならすぐに逸らされる視線が始終追いかけてくるのでアルトはかなり居心地悪そうにあたりをキョロキョロ見回しながらイスに腰を下ろした。

「ずいぶんかかってたようですけど、何があったんですか？」

声を潜めてはいたが、ズッパリとレイルストがガイとリーナの・・・いや、クラス中の心の声を代弁した。
だれもがイシュト等の手前聞くに聞けないことを平然と口にする。
ガイはレイルストの強心臓っプリを再認識ながらも、アルトの答えを待った。
アルトはというとイシュトとルダートをチラリと見てレイルストに視線を合わせると困ったように笑う。

「物理耐性の調合の上位者に対する報酬はイシュトさんにってことになったって言う説明と・・・」
「それって先生達がアルトの調合が不正だって認識したってこと！？」

アルトが皆まで言う前にリーナの声がさえぎった。
わざわざレイルストが声を潜めていたことが意味をなくす。
聞き耳を立てていた外の生徒達がリーナの言葉にザワリとゆれ、イシュトが勝ち誇ったような笑みを浮かべた。

「・・・リーナ・・・？」

さすがに穏便に聞き出そうとする考えをザックリ無効化してくれた従姉妹に向けてレイルストはニッコリと笑う。ただし、その目はまったく笑っていなかったけれど・・・

「モ、モウシワケゴザイマセン」

めったに向けられはしないが、従姉妹ゆえにきっちりレイルストの性格を把握しているリーナは内心冷や汗まみれになりながら謝罪を口にするが、その笑みにまったく変化は無い。
だがニッコリ笑ったままのレイルストがリーナに何か言う前に、レイルストの恐怖を誘う笑顔に気づいていないアルトがそれを知らずに遮った。

「あの調合で一年制限以外の素材は使ってないってことはちゃんと理解してくれたよ」

天然は偉大だ。

結構失礼な事を思いながらもリーナは内心アルトを拝み倒す。
そんなリーナの内心に気づいていながらレイルストはふっと笑みを別のものにかえる。
どうやらアルトに免じて許してくれるらしい。
それに気づきリーナはホッと胸をなでおろすと、一時間ほど前に同じような目にあっていたガイがポンポンとリーナの肩を叩く。
二人が無言で分かり合っているのを尻目にレイルストはさらに発生した疑問を問う。

「それでは、なぜ報酬は彼になったのですか？納得できませんよ」

当然の疑問である。

「説明したら今度は別の問題がでてきたっていうか、ボクもここまで大事になるなんて思ってもみなかったっていうか・・・」

しどろもどろになりながらもアルトは必死に伝えようと言葉を選びながら話す。

「問題って何よ。なんで不正じゃないってわかったのにアイツが上位者の報酬もらうってことになるわけ？」

バンバンと行き場のない憤りを机に叩きつけながら唸るリーナ。
その勢いに押されながらアルトは先ほど教員達に言われたことを思い出しながら説明する。

「えっとね・・あの調合で一年制限以外の素材が使われていないって言うのはさっきも言ったとおり説明できたんだけど、そうしたら今度は本当にボクが作成したのかって話になっちゃって、ギルドの人を呼んで立会い？してもらってボクが作ったって証明できるまで報酬は保留っていわれました」
「・・・なぜにそこでギルドが介入してくんだ。べつに生徒の調合ならこの学園の教員でも十分資格はあるはずだろ」
「それができないからギルドを呼んで立会いをさせるんだよ」

今まで黙ってやり取りを見ていたルダートがようやく口を挟んだ。
向けられる様々な視線を黙殺すると教壇の横においてあった椅子にどっかりと腰を落とし、深々とため息をつくとともに言った。


「とりあえず、騒ぎになる前に一通り説明する。全員席に着け」