魔王を倒さない事を条件に異世界へと送り出された　朝目覚めると知らない場所に居た……。昨夜寝た俺の部屋では決してない。壁には壁紙も貼られておらず、むき出しの木で作られていた。山奥のロッジといった感じ……はいいすぎか。せいぜいが山奥のロッジの横の物置小屋といった程度だ。広さは六畳くらいだろうか。壁の間からは冷たい隙間風が入ってきている。

　どうやらあの黒スーツが言っていたことは本当だったようだ。いや夢かもしれないが。夢なら夢でそのうち覚めるだろう。とりあえず色々と確認しないとな。まずは……。

「ステータス」

　俺がそう言葉を発すると目の前に文字が浮かび上がった。そこには俺の情報が書き込まれている。

「聞いた通りだな……」

　俺が来たこの世界についての情報はある程度、黒スーツから聞かされていた。レベル、クラス、スキル、そういったものが明確に存在する世界だと。

　俺のステータスは上から順番にまず名前が書かれている。

　レックス

　これが俺のこの世界での名前だ。元になった人物はいるが、その元レックス君は第六階層の世界へと旅立っている。元の俺の体にも第三階層から誰か来ると聞かされていた。異世界行きのチケットを貰うくらいだ。きっとこのレックス君も親しい者もなくつまらない奴だったんだろう。

　態度を怪しまれるということもあまりないに違いない。この世界で生きていく為のある程度の知識はレックス君から受け継いでもいるしな。

　年齢は……十五歳か。ずいぶんと若い。いきなり十歳以上も若返ってしまった。いきなり五十歳や六十歳などというよりは問題ないか。

　ジョブは村人。これも特に問題ないな。異世界に来て身体能力はあがっているらしいが、いきなり兵士などで戦争に狩りだされても困る。

　クラスも村人Lv2。ジョブも村人だったが、こちらにはレベルというものが付いている。ジョブ村人のなかにも、クラスは盗賊や魔法使いなどもいるのかもしれないな。

　最後はスキルだ。農作業Lv2。そして万職の担い手Lv1。農作業Lv2というのは、レックスが元々持っていたスキルなのだろう。そして万職の担い手というのが、こちらに俺が来るにあたって授けられたスキルだと思われる。

「万職の担い手か……」

　農作業はわかりやすい。文字通りだろう。だが万職の担い手というのは……。疑問に感じていると万職の担い手と書かれた部分に説明が追加される。

「便利だな」

　万職の担い手Lv1 : スキルに依存せず基本クラスに限りクラスを選択可能。

「ん。うん……」

　なるほど！　説明を見てもよくわからない。この文面を見る限りどうやら普通、クラスというものはスキルに依存するようだ。それが俺は選びたい放題ということだろう。だからなんなんだ。黒スーツもこんな部分まで説明はしてくれなかったし、レックスもスキルやクラスについて詳しくは知らなかったようだ。農作業だけしている村人には関係ないからだろうか。

「まあいいか」

　気にはなるが、どちらにしろ村人として生きるわけだ。これから先はわからないが、当分はこのままここで生活するわけだし、焦る必要もない。時間をかけて色々試すことにしよう。

　ステータスに現れたのはこれで全部だ。纏めると……

　名前 : レックス
　年齢 : 15
　ジョブ : 村人
　クラス : 村人Lv2
　スキル : 農作業Lv2、万職の担い手Lv1

　……ということになる。

　細かな筋力や知力などといった項目はなかった。残念だがしかたがない。とりあえず俺の身体能力がどれくらいなのか確かめてみよう。

「農作業だ！」

　農作業Lv2のスキルの効果なのかレックスの知識なのかはわからないが、農作業などしたことのない俺にもやることはわかっている。とりあえず畑を鍬で耕さなければならない。これである程度、筋力や持久力についてはわかるだろう。

　粗末な小屋の粗末な扉近くに立てかけられていた鍬を手に取り、扉を開ける。

「お、おお……！」

　ザ・田舎。目の前に広がる光景はまさにそんな感じだった。粗末な小屋がぽつぽつと並び後は畑。小さな村だ。日はまだ登り始めたばかりのようであたりは薄暗く、人工的な明かりなどは一切見えない。ここで暮らしていくのか……。

「よしやるか」

　不安を追い払うかのように声を出した。日本で生きてきた。いきなりこんなど田舎に来てしまい不安しかない。しかないが、十五歳の少年が生きてこられたのだ。なんとかなるだろう！　という気持ちにもなる。

　小屋の脇にあった畑を眺める。他の小屋の周りの畑と比べれば小さな畑だ。地面は硬く枯れていて農業に向いているとはいえない畑だ。だがレックス一人が食べていくにはこれくらいでも問題なかったのだろう。畑に踏み入り鍬を振り下ろす。

「おお！」

　振り下ろした鍬は硬い地面をいとも容易く貫き、簡単に土を掘り返す。確かに日本に住んでいた昨日までの自分にはなかったほどの力だ。ただ土を掘り返すだけの作業を繰り返していく。



　どれほどの時間を費やしただろうか。日は高く昇っている。作業を始めてから数時間は経っているのだろう。まわりの畑でも同じように人々が働いている。休みなしで数時間ただひたすら土を耕した。疲労などは一切感じられない。

「これはすごいな……」

　畑はここ数時間の作業によって二倍ほどの面積になっていた。一切農業などをしたことのない俺でもこんなに簡単にできるのか。

　広くなった畑を見つめていると、人が近づいてくるのが見えた。粗末な服を着た男だ。年の頃は三十といったところか。黒い髪に黒い瞳だが、日本人とは違う彫りの深いコーカソイド系の男だ。やはり貧しいのだろう。身長もそれほど高くはなく、痩せている。

「精が出るな」

　男は俺に話しかけてきた。日本語だ。

「ええ。まあ」

　日本語なのは当然だ。この世界の元になっているのは、俺達の世界の日本に置けるファンタジーなのだから。俺が読んだことのあるファンタジー小説でも、皆日本語だったしな。

　この男は俺の隣の家に家族四人で住んでいる。なぜ俺が知っているのかといえば、これもレックスの知識だ。レックスはこの男に興味がなかったのだろう。名前まではわからなかった。俺も興味はないから問題ない。

「ちょっと頑張りすぎました。疲れたので今日はもう休みます」

　男に頭を下げ、小屋の中へと戻る。背に視線を感じたが、そんな俺に男は何も言わなかった。いつもこんな感じなのだろう。レックスの人間関係も俺とそう変わらない。



　毎日、農作業をする日々が数週間続いた。特に変わったこともない。最初は楽しかったが今となってはただの作業だ。淡々とすべきことをして、終われば寝る。日本に居たときと変わらない。

「異世界といっても何も変わらないな」

　変わらない日々。ずっとこうして生きていくのかもしれないな。



　朝、目が覚めて水瓶から水を汲み顔を洗う。そして鍬を持ち畑へと向かう。変わらない。だが生きていく為だ。しょうがない。

　疲れはなかったが、周りに合わせて昼に休憩を取る。空に目をやる。

「いい天気だ」

　空から目を戻したところで、村はずれの森の影で何かが動いたように見えた。

「なんだ？」

　目を凝らしてみる。こちらに向かって走って来ている小さな緑色のなにかが見えた。そいつはこちらに急速に近づいてきて来る。とっさのことで俺の足は竦み、まったく動こうとはしない。見る見る近づきそいつは手に持った棍棒を俺に振り下ろす。

「ぐっ……」

　口から苦しげな息がもれた。俺の頭を狙い振り下ろされた、棍棒を鍬で受け止めた為だ。小さな体からは想像もできぬほどの力が込められていた。振り下ろされた棍棒を押し返し、その反動を利用し距離を取った。

　俺のほうが身長も高く、得物も鍬のほうが長い。このリーチの差を利用しなければ殺される……。振り下ろした棍棒を受け止められたことで警戒したのか、すぐに襲ってくる様子はなかった。こいつに、そんな知能があるとはな。俺もそこで初めて相手をじっくりと見ることができた。

　身長は人の子どもくらいだろう。頭から小さな二本の角を生やし、緑色の肌をしている。上半身は裸で、腰に申し訳程度に布を巻いている。手には粗末な棍棒とも呼べぬ様な木の棒を持ち、こちらを睨んでいる。

　これは明らかにゴブリンと呼ばれる魔物だ。ファンタジー小説やR.P.Gなどでよく見かけるゴブリン。まさにあれだ。

　序盤に出てくる殴れば倒せる雑魚だろうと思っていた。いやもちろんそうなのだろう。この世界でも変わらない。だが実際に目の前にゴブリンが出てきたら、そんなもの冷静でいられるわけがない。こちらの命を狙って思い切り木の棒を振り下ろしてくる。怖いに決まっている。

　それになにより匂いだ。ゴブリンという生き物は、風呂に入ったり歯を磨いたりなどしないのだろう。そのうえ肉食だ。距離が少し離れたにも関わらずこちらのほうまで匂いが漂ってくる。この悪臭が俺にこれは現実なんだと訴えかけてくる。

　これからこいつを……殺さなければいけない。怖い……。ただただ怖い……。だがここでゴブリンを殺せなければ俺が殺されてしまう。さすがにまだ死にたくはない。

　俺は先手を取る。このまま待っていても恐怖は大きくなっていくばかりだ。

「うわぁああああああああ！！！」

　叫びながらゴブリンに鍬を振り下ろす。声を張り上げなければ恐怖に押しつぶされそうだった。ゴブリンが木の棒を頭の上に持ち上げ、防ごうとする。気にすることはない。俺のほうが力は上だ。村人Lv2とはいえ、こちらの世界に来るときにある程度の能力は用意されていた。後は俺が勇気を出して最後まで鍬を振り切るだけだ。

　鍬はゴブリンの頭をいともたやすく叩き割る。ゴブリンの目から急速に光が失われていくのがわかった。鍬を引き抜くと、緑色の血が噴き出した。鍬の先端にもべっとりと血が付着していた。

　慌てて鍬から手を離した。胃から熱い物が込み上げてくるのがわかる。地面に手をつき四つん這いになり……吐いた。吐いても吐いても込み上げてくる。同じように涙も溢れこちらも止まる様子はなかった。



「大丈夫か？」

　どれほどそうしていただろう。うずくまった俺に声がかけられた。涙や鼻水、吐しゃ物に塗れた顔をあげると、隣の家に住む男が立っていた。

「ゴ、ゴブリンに襲われて……」

　それだけ返すのが精一杯だった。男は俺に近づきしゃがみ込むと背中を擦ってくれる。

「魔物に襲われたのは初めてだろう。誰でもそうなるさ」

　男が慰めようと話しかけてくる。そうじゃない。確かに襲われた恐怖もあった。だが、これはゴブリンを殺したことへの恐怖だ。

　俺は今までに自分自身の手で生き物を殺したことはなかった。蚊や蝿程度ならもちろんある。殺した一番大きな生き物でもゴキブリくらいのものだ。そんな俺が襲われたとはいえ、あんな大きな者の命を……。

　また吐いた。もう胃の中で吐き出す物は胃液くらいなのだろう。濁った水のような物しかでなかった。

「今日はもう家へ帰って休め。後始末は俺がしといてやる」

　男はそういうと俺を立ち上がらせ、家へと送ってくれる。ほんの数メートルの距離がやけに長く感じる。

　ドアの前で男に礼を言い、家に入ると水瓶から水を汲み顔を洗った。ゴブリンの返り血や吐しゃ物でどろどろになった服を着替え、ベッドに横になる。ただそれだけのことを済ませるのに、かなりの時間がかかった。

「こんなことになるのがわかっていたら異世界なんてこなかったのにな……」

　『何もしないでいい』

　そう言われたからこそ来た異世界だったのだ。だが生きるためには農作物を育てなければいけなかったし、今日は魔物にまで襲われた。

「あの黒スーツ……」　ゴブリンに襲われてから二日、何も食わずただベッドで寝て過ごした。隣家の男が心配して訪ねてきてくれたが、ほとんど会話らしい会話をすることもできなかった。

「村を出よう」

　決めた。どんなことでもできる力はある。だが、俺にどんなことができるかわからない。なにもできないかもしれない。それでもこの村で、魔物に怯えながら生きていくよりはましだ。街に出て探索者として生きていこう。

「ステータス」

　クラス : 村人Lv3

　ゴブリンを倒したおかげなのか俺の村人Lvは3にあがっていた。ゴブリンを倒して村人のレベルがあがるというのはよくわからないが、お約束として経験値のようなものが設定されているのだろう。身体的な変化は感じられないが、強くなっているのだと思う。ステータスのそれ以外の項目には変化はなかった。とりあえず出来ることをしよう。まずは金だ。旅をするにも金がいる。家の金をかき集めてみる。

「これだけしかないのか……」

　銅貨にして六十三枚。多いのか少ないのか……。だがこれほど貧しいのだ。きっと少ないのだろう。この村で、ほぼ金を使うことはなかった。自給自足。ときどき商人が訪ねて来ることもあったが、こんな貧しい村に来る商人など半年に一回いるかいないかで、レックスも興味を持たなかった為に物価の知識などもなかった。

　結局手元にはこれだけしかないのだ。これでどうにかするしかない。旅の途中、動物を殺し食うなどといったことも考えなければならないかもしれない。大きなゴブリンを殺したのだ。兎や鹿くらいなら、なんとかなるだろう。ゴブリンの頭に鍬がめり込んでいく感触は今も手に残っている。こびり付いている。嫌悪感がこみ上げるが、この世界で生きていくためには慣れるしかない。まずは村長に村を出ることを伝えないと。

　家を出て村長宅に向かう。小さな村だ村長の家にはすぐについた。村長の家といっても、俺の家とそう大差はない。粗末な小屋だ。

「すいません。村長はいらっしゃいますか？」

　俺の声にすぐ扉が開かれた。中から出てきたのは四十過ぎに見える男だった。村長本人だ。

「おお、レックスか。今回は大変だったな。まあ、あがれ」

「失礼します」

　そう言って家の中へと入る村長に続いて扉をくぐる。家の中も俺の家と同じようなものだ。少し物が多いくらいだろう。

「何か話があるようだな」

　村長は俺に座るように促しテーブルについた。村長の前の椅子に付くと、すぐに用件を切り出す。

「村を出ようと思います」

「そうか……」

　村長はそれだけ言うと考え込んだ。長い沈黙が流れる。これだけ小さな村だ。人が一人減るとそれだけ収穫も減る。領主に払う年貢などもある。色々と考えるべきことが多いのだろう。村長の妻が白湯を持ってきてくれた。頭を下げ、有難く白湯を頂く。土の味がする濁った白湯だが、すきっ腹に染み渡る。

「あてはあるのか？」

「いえ、特には。とりあえずガザリムまで行こうかと」

　ガザリムはこの村から一週間ほど進んだ所にある近辺では一番大きな街だ。

「迷宮都市か……」

　迷宮都市ガザリム。ガザリムの街の近くにダンジョンがあることからそう呼ばれている。そのダンジョンのおかげでガザリムという街は栄えているのだ。

「探索者になるのだな？」

「はい。今はそう思っています」

　探索者とは村人などと同じようなジョブの一つだ。

「ステータスオープン」

　村長は俺にも見えるように自身のステータスを広げた。ステータスの後にオープンをつけることで他者にも任意の項目を開示できるのだ。ステータスには賞罰なども記載される為、身分証明のときなどにも使われる。

　名前　 : タモト
　年齢　 : 57
　ジョブ : 村人
　クラス : 剣士Lv19

　剣士Lv19か。どれくらいの強さなのだろう？　後は見た目以上に老けている。レベルによって肉体に補正がかかるらしいから、そのせいで若く見えるのか。スキルについては開示されていなかった。残念だ。

「見てもらえばわかると思うが、俺も昔は探索者をしていた」

　なるほど。剣士だもんな。

「迷宮内で体を壊し、生まれたこの村に戻って来たがな……。あそこは大変だぞ。この村で生きていくよりもずっとな。それでも行くつもりか」

　村長は元探索者として、親身になってくれているようだ。

「はい」

　日本で生きていた頃のままなら、俺はこんな決断はしなかっただろう。ただこれからもこの小さな村で生きていたに違いない。だが決めた。生きる事だけやるのは止めると。

「探索者について教えて貰えませんか？　クラスやスキルについても」

　探索者についての、俺の中のレックスの知識はほとんどないといっていい。ダンジョン内に入って生計を立てているということくらいだ。

「探索者になる為にはギルドに入る必要がある」

　ギルドがやはりあるのか。定番だな。

「私はギルドランクでいえばランク4の探索者だった」

　詳しく聞くと、ダンジョン攻略の貢献度によってギルドランクなるものが設定されているらしい。そのギルドランクによってダンジョン内で入れる階層が決まっているのだそうだ。ギルドランクは7から始まり0まであるということだった。ギルドランク4というのは中堅といったところか。剣士Lv19で、ランク4なのか……。ランク0とか、どんな化け物がいるのだろう。細々とした説明などは、ギルドに登録する際に窓口で説明してもらえるということだった。

「それでクラスとスキルだが……」

　こちらのほうが重要だ。万職の担い手についても詳しくわかるかもしれない。

「私は探索者になるときに武器として剣を選んだ。スキルが出たのは数週間後だったかな。剣術というスキルだ。そしてクラスチェンジで戦士になったというわけだ」

　なるほど。そういうことか。剣術スキルを手に入れたから戦士になれたということだろう。武器を手に取ったことのない戦士など確かにいないだろう。万職の担い手とはそういったスキル制限なくクラスを選べるということか。だからなんなんだ？　剣術スキルがないなら戦士になったところで意味はないだろう。クラスというものの有用性がいまいちわからないな。しかし戦士なのか……。

「剣士ではないのですか？」

「剣士はミドルクラスだからな。まずは戦士だ。剣術スキルをあげていくと剣士クラスになることができる」

　なるほど万職の担い手の説明に書かれていた基本クラスとはこのことか。

　万職の担い手Lv1 : スキルに依存せず基本クラスに限りクラスを選択可能。

　戦士にはなれるが剣士にはなれないのだろう。あとはクラスの有用性だが……。

「ああクラスはスキルの成長に補正をかけてくれる。私の剣士なら剣術スキルが成長しやすくなるんだ。その他に筋力や敏捷性といった身体能力にも補正がかかる。クラスレベルが上がればその効果も少しだが上昇する」

　万職の担い手で先にクラスにつけば、他の人々よりも小さな努力でスキルが身につき、そのクラスにあった身体能力になるということか。じ、地味だ。思っていた以上に地味なスキルだった。い、いや。そうだ。きっと万職の担い手のレベルが低いからに違いない。スキルレベルが上がれば超絶スキルになるはずだ。き、きっと……。

「これくらいだな。後はガザリムの探索者ギルドで詳しく聞いてくれ。それでいつ村を出るつもりだ？」

「準備が出来次第ですかね。早ければ明日にでもと思っています」

　思い立ったが吉日というやつだ。本当に日本に居たころでは考えられない。ゴブリンを殺さなければこんなふうに思うこともなかっただろう。ある意味ゴブリンには感謝だ。

「もう少し待たないか？　そろそろ行商が回ってくるはずだ。その商人はガザリムを拠点にしている。この村にきたあとは戻るだけだ。それに付いていくといいだろう」

　商人には村長が話をつけてくれるらしい。村を捨て出て行く俺に色々と有難いことだ。

「ありがとうございました」

　村長に深く頭を下げる。

「ちょっと待て」

　扉を開け出て行こうとする俺に村長から声がかかった。振り返ると村長は手に剣を持っていた。

「これをやろう。俺が昔使っていたものだが、何もないよりましだろう」

　そういって剣を差し出してくる。両手で受け取るが、あやうく落としそうになった。村長は片手で軽々と持っていたから、これほど重いとは思わなかったのだ。剣士Lv19は伊達ではない。

「ありがとうございます」

　先ほど以上に深々と頭を下げた。


　家に戻り剣を革で出来た鞘から抜いてみる。きちんと手入れがされ、剣身は俺の顔が映りこむほど磨かれていた。俺の瞳、今は緑色なんだな。色素が薄く体毛なども淡い金色なのはわかっていたが、瞳の色まできにしたことはなかった。こうみるとレックス君はなかなかに男前に見える。日本人の俺からしたら、彫りの深いこの村の人々は皆整っているように見えるのだが。

　剣を振ってみたが重い。重いが振れないことはなかった。

「ステータス」

　クラス : 村人Lv3

　クラスに集中すると、村人以外にもクラスを選ぶことができるのがわかった。戦士、魔法使い、僧侶、シーフ、狩人、探索者に関係がありそうなのはこのあたりだろうか？　そのほかにも商人や学者などといったクラス、それ以外にも名称からは想像もできないようなクラスも数多くあったが、今の俺には関係ない。とりあえず戦士に設定しておくか。

　名前　 : レックス
　年齢　 : 15
　ジョブ : 村人
　クラス : 戦士Lv1
　スキル : 農作業Lv2、万職の担い手Lv1

　戦士に設定したが、農作業スキルは消えなかった。これで気楽にクラスチェンジを行なうことが出来るな。商人が来るまで剣を振ろう。旅ともなればこの間のように魔物に襲われることも増えるだろう。剣術スキルが発現すればいいのだが……。　あれから一週間、ただひたすらに剣を振り続けた。俺に合っていたのだろう。日が明けてから沈むまで毎日剣を振ったが飽きるということはなかった。そのおかげか剣を振り始めてから二日目にはスキル欄に剣術Lv1が現れた。クラスを戦士に設定したこともよかったのだろう。

　それからも剣を振り続け今は剣術Lv2にあがっている。戦士のクラスレベルも2に上がった。戦士のクラスレベルが上がり身体能力も伸びたようだ。あれほど重かった剣も、軽々とは言い難いがずいぶんと楽に振れるようになった。どうやら魔物を倒さずともレベルを上げることはできるようだ。

　名前 : レックス
　年齢 : 15
　ジョブ : 村人
　クラス : 戦士Lv2
　スキル : 万職の担い手Lv1、剣術Lv2

　今、俺のステータスはこんな感じだ。農作業については必要ないだろうと表示はしていないが、技能としては残っている。

　これで旅の途中で魔物に襲われても、ゴブリンに襲われたときのような無様なことにはならないだろう。実際に襲われたとき魔物を斬れるかどうかはわからないが、それは俺の覚悟しだいだ。



　朝から剣を振り続け、今はちょうど正午くらいだろうか。村へと続く道を馬車が進んでくるのが見えた。視力も上がっているようだ。まだ小さく米粒ほどでしかないが、間違いなく馬車だ。どうやら行商が来たらしい。村長に知らせなければ。


　村はずれで馬車の到着を待つ。村長と俺だけでなく村人総出で出迎えだ。この日ばかりは村人皆が農作業の手を休め商人を待っている。行商が来るのは半年振りだという。娯楽もないこの村で唯一の楽しみといっていい。村人が待ちわびるのも無理はない。

「ずいぶんと今日はお出迎えが早かったですね」

　二頭立て馬車の御者台から降りて来たのは、いかにも人のよさそうな商人といった感じの太った男だった。

「いつもすみませんね。こんな辺鄙なところまで」

「いえいえ。稼がせて貰っていますから」

　商人は村長の言葉にも、疲れなど一切見せずにこやかに対応している。実際、人がいいのだろう。こんな貧しい村に商品を持ってきても、それほど稼げるわけはないだろう。移動の日数などを考えると赤字ではないだろうか？　それでも必要な物を積み村に運んできてくれているのだ。

「トマス殿。積荷を降ろしますね」

　馬車の荷台からもう一人男が降りてきて商人に話しかけた。

「ええ。お願いします。それでは商品を広げさせていただきますので、もう少しお待ちください」

　その言葉を聞き、男は馬車から荷物を降ろし始める。屈強な男だ。護衛兼手伝いという感じか。さすがにいつ魔物に襲われるかわからない旅路を商人一人で回るはずはない。

「ではトマス殿よろしくお願いします。なにもない村ですが是非夕食を用意させてください。レックス。夜、家にきなさい」

　そう言うと村長は自宅へと戻っていった。夜来いといったのは商人との夕食の場に来いということなんだろう。そのときに俺の話しをしてくれるのだろう。村人達はまだ準備中の商品に群がっている。旅支度に必要なものや物価を確認したいところだが、後でもいい。

「レックス。ちょっといいか？」

　商人に背を向け歩き出そうとした俺に声がかけられた。声の主は隣に住む男だった。

「なんでしょう」

　久々に話しかけられたな。怪訝な顔をしている俺に、男は手に持ったなにかよくわからない物を差し出した。

「お前が殺したゴブリンの皮だ。処理はしておいた。トマスさんに売ればある程度、纏まった金になるはずだ。村を出るんだろう？　足しにすればいい」

　そういってゴブリンの皮を俺に押し付けた。俺が殺したゴブリンの皮。気味が悪い。いますぐに捨ててしまいたい。だがわざわざあのゴブリンの死体から皮を剥ぎ、処理までしてくれたのだ。この男の行為を、ただの俺の嫌悪感で無駄にするわけにはいかない。

「わざわざありがとうございます。ええと……」

　俺の笑みは引きつっていたことだろう。だがそんな俺に男は文句の一つもなかった。

「ゴードンだ。そんなので大丈夫か？　村を出て上手くやっていけるのか俺は心配だよ」

　隣家の男……ゴードンさんは顔に苦笑を浮かべていた。俺が名前を覚えていないことまで知っていたのか……。

「ありがとう。ゴードンさん」

　この人の名前はもう決して忘れない。ゴードンさんといい村長といい、この村はいい人が多すぎる。えっと……村長さんはなんて名前だったかな……。


　トマスさんの所へゴブリンの皮を持っていく。

「すいません。倒したゴブリンの皮を買い取ってはいただけないでしょうか」

　トマスさんはじっくりと皮を眺めた。

「そうですね。非常に丁寧に処理されていますし、銅貨七十五枚でいかかでしょうか」

　高いのか安いのかわからないから、俺はそれで頷くしかない。高いのだとしたら、それはゴードンさんのおかげだ。村を出るときにゴードンさんにもいくらか渡さないとな。

「それでかまいません」

　これで俺の手持ちは銅貨百三十八枚だ。旅に必要な物を探して商品を見る。やはり貧しい村だとわかっているのだろう。高価な嗜好品などはほとんどなく、生活用品ばかりだった。

「これでは赤字でしょう？」

「いえいえ、少しは儲けさせていただいておりますよ」

　トマスさんは私の言葉を即座に否定した。嘘かもしれないが……。旅でくたびれているとはいえ仕立てのいい服を着て、そのうえ太っている。生活に余裕がなければ無理だ。儲かっているのは間違いない。ガザリムで儲かっているからこそ、ボランティアのようなこんな商売を続けていけるのかもしれないな。

　その後もいろいろと商品を見て回ったが、特に買わなければいけないものは見つからなかった。

　軽く会釈をしてその場を離れる。冷やかしのようになってしまった。小物でいいからなにか買えばよかった。今更戻ってなにか買うのも違う気がするので、そのままその場を離れた。夜までまだ時間はある。剣の稽古にしよう。


　夕食はとても楽しかった。村長の家族。トマスさん。トマスさんの御付のソールさん。そして俺。七人でテーブルを囲んだ。七人で囲むにはとても狭かったがまったく気にならなかった。話術に長けたトマスさんの話は、すべて面白かった。村長の子供達もトマスさんの話に目を輝かせていた。さすがは商人といったところか。話術スキルLv40って感じだ。そんなスキルが実際にあるのかはしらないが。

　ソールさんは闘士Lv28ということだった。闘士とは、主に素手で戦うミドルクラスらしい。やはりトマスさんが村を回る際、護衛として付いて来ているということだった。今はトマスさんに雇われているが、元は探索者だったという。元探索者同士、村長と楽しげに酒を飲みながら過去の話をしていた。俺が探索者になりたいという話を聞くと、村長と共に探索者についての心構えなどを聞かせてくれた。

　俺がガザリムへと同行することは簡単に了承を得られた。トマスさんは『ゴブリンを倒せる人が同行してくれるとは心強い』とまで言ってくれた。ソールさんもそれに頷いていた。闘士Lv28なのだし、ゴブリンなどソールさんならあっさりと殺せるだろう。俺がいてもいなくても、そう変わらないと思う。お世辞なのだろうがそんな悪い気はしなかった。トマスさんとソールさんの人柄なのかもしれない。

　俺の門出の席だと、夜遅くまで続いた。こんな村では酒も貴重だ。灯り代も馬鹿にならない。恐縮する俺だったが『こんなときでもないと酒を飲んで騒げないからな』と村長は楽しげに言っていた。



　朝、目が覚めると村長の家だった。テーブルに突っ伏す用に寝ていた。あの後ずっと酒を飲まされた。身体能力が上がっていることが原因なのか二日酔いにはならなかった。アルコール度数が低かったこともあるのだろう。

「起きたか。午前中には出発するそうだ。用意してこい」

　俺が起きたのが最後だったのだろう。村長が声をかけてくる。

「すいませんありがとうございます」

　外に出る。日はそう高くはない。いつもより遅いが、寝過ごしたというほどでもなく少し安心した。外ではトマスさんとソールさんがもう出発の準備をしていた。

「すみません。すぐに準備します」

「待ちますので、そう慌てる必要はないですよ」

　トマスさんはそう言ってくれたが、待たせるわけにはいかない。自宅へと駆け出す。戦士クラスというのはすごいものだ。自宅まで全速力で走っても息切れなどしなかった。

　家へと駆け込み、準備をする。といっても必要なものはそうないし、旅支度は済ませてある。纏めた荷物を取るだけだ。頭陀袋と村長から貰った剣を手に取り、家を出る。

　この家に住んだのは一ヶ月程度だったが、すこし寂しい気持ちになった。初めてきたのがこの村でよかったな。心からそう思えた。

　畑仕事に精を出すゴードンさんに、無理やりに近い形で三十枚だけだが銅貨を押し付けた。これで準備は終わりだ。


　村はずれで俺を待っているトマスさん達へと向かう。

「はやかったですね。それでは行きますか」

　俺はソールさんと荷台に乗ることになった。魔物や盗賊に襲われた際そのほうが都合がいいのだという。

「いつでも戻ってこい」

　村長はそう言って手を振った。村に目をやれば皆、仕事の手を休めこちらに手を振っていた。それに答えるように俺も大きく手を振る。ゴードンさんもこちらに手を振っていた。

「行って来ます」

　手を振りながら大声で挨拶をした。狭いとはいえ届いたかはわからないが、気持ちは伝わったはずだ。俺は村を後にする。迷宮都市ガザリム楽しみだ。



　後で考えれば、あの村人達は俺じゃなくトマスさん達に手を振っていたのかもしれない。顔が赤くなったのは内緒だ。ゴードンさんは俺に手を振ってくれていたはずだから……たぶん……。　村を出て、ここまでは魔物や盗賊に襲われることもなく順調に迷宮都市ガザリムへと近づいている。今日中にはガザリムに着くという。馬車は今、広い平原の中を走っている。遠くには森が広がっており、その森を越えればガザリムも目に入るということだった。


「それにしても平和ですね。魔物に襲われるといったこともないですし」

　俺の斜め前に座るソールさんに話しかけた。ここ数日、旅を共にしトマスさんソールさんとはずいぶんと親しくなった。この世界に来てから出会う人に恵まれている気がする。いや、日本にいたときからそうだったのかもしれない。俺が気付かなかっただけなのだろう。

「このあたりには魔物なんてほとんどでない。レックスがゴブリンに襲われたのはとてつもなく運が悪かったってことだ」

　ソールさんはそう言って豪快に笑う。詳しく聞くと、どうやらダンジョンが近くにある地域には魔物があまり出ないのだという。何故かははっきりとはわからないらしい。魔物を生み出す魔素というものをダンジョンが周囲から吸収し、ダンジョン内に多くの魔物を生み出している為ではないか、というのが一般的な見方だそうだ。

「そのかわりに盗賊は多い」

　ソールさんは険しい目つきになった。

「どうしてですか？」

「迷宮があるからさ。探索者くずれが多くてな。ガザリムに来ても迷宮で稼げる者は一握りだ。体を壊す奴も多い。だから……」

「食い詰めて盗賊になると……？」

「ああ。といってもそういう奴らは迷宮の五層すら満足に攻略できないようなやつらさ。俺の敵じゃない」

　両拳を力強く打ち付ける。頼もしい。

「ソールさんは迷宮のどのあたりまで入られたのですか」

「二十八階層までだな」

　ガザリムのダンジョンはわかりやすいのだという。クラスレベルと同じ階層が安全に進める指針となるらしい。ソールさんは闘士Lv28だった。だから二十八階層まで進んでいたということだ。

「レックスさんが盗賊に身をやつすとは思えませんが……探索者としてもう駄目だと思ったら私の店を頼ってきてくださいね」

　御者台からトマスさんが声をかけてくれる。

「わかりました。ありがとうございます」

「まあレックスさんなら大丈夫でしょう。商売を長く続けていると、こう……なんとなくわかるんですよ。レックスさんはハイクラスも目指せるお方です。私が太鼓判を押しますよ」

　ミドルクラスのその先か。まだ基本である戦士の俺には遠い話。しかもついこの前まではただ生きていただけの俺だ。

「トマス殿の見立ては間違ったことがないからな。レックスなら大丈夫。俺もそう思うよ」

　ソールさんまでか。過大な評価に気恥ずかしくなる。

「できるかぎり頑張ってみます」

　二人と話している間にずいぶんと森が近づいていた。木は鬱蒼と生え茂り見通しはいいとはいえない。ソールさんが急に静かになった。

「どうしたんです？」

「盗賊が平原で襲ってくることは少ない。森に入るときと森から出るときなどが多い。このあたりは特に気をつけるべきだ」

「なるほど」

　確かにそう思って見れば、待ち伏せるには絶好の場所のようだ。

「探索者になると護送依頼などを受けることもある。覚えておくといい」

　俺も周りをきょろきょろと見渡してみるが、なんら怪しいものなどは見つからなかった。

「戦士にクラスチェンジしたばかりだというからまだだろうが、そのうち気配察知スキルなども習得できるだろう。そうすればわかるようになる。俺も警戒してはおくが、一応レックスも注意しておいてくれ」

　ソールさんは気配察知スキルを持っているのだろう。森に入ったが盗賊などに襲われる気配はなかった。ほっと一息ついた。

「安心するのはまだ早いぞ。入るときと出るときに多いといったが、森の中も充分に警戒しなければならない」

　そう忠告を与えられた。気を抜かずあたりを警戒する。気配察知に補正が大きく働きそうなのはシーフだろうか。一応クラスをシーフにしておこう。

　クラス : シーフLv1


　森の中の小道を馬車はひた走る。道は整備されておらず、平原を走っていたときなどよりも馬車の揺れは大きい。馬車の速度も盗賊を警戒してか速い。この速さ、揺れの中警戒を続けるのは難しい。ソールさんはなんなく続けている。

　先程までの明るい雰囲気はどこかへと行き、日のあまりあたらない森の中の暗さと同じように、あたりにはじっとりとした静かな緊迫感が漂っている。

「いつもならもう少し騒がしい。静かすぎる……」

　ソールさんはそれだけ言うと黙り込んだ。確かに大きく聞こえるのは馬車の揺れる音だけだ。後は風に木の葉が擦れる音。動物の声などは一切しない。一気に緊張が高まる。

　トマスさんが急に馬車を止めた。急に止まった馬車に体勢を崩す。

「な、何があ……」

　俺の言葉を遮り、荷台に置いてあった弓と矢を手に取りソールさんが立ち上がった。森の奥のほうへ向かい矢を射る。

　遠くでどさりと何かが落ちる音がした。目を凝らして見ても何があったのかわからない。

　ソールさんはもう一度別の方向へと矢を放つ。

「ソールお願いしますね」

　そういってトマスさんは荷台の下へと潜り込んだ。

「出てこいっ！」

　ソールさんは辺りを威嚇するように大声を上げる。だが誰かが出てくるような気配はなかった。感覚を研ぎ澄ますように、気配に注意をはらう。よくはわからなかったが、周囲に違和感を覚えるような場所がある。微かにだが。傍らに置いていた剣を持ち荷台から降りる。緊張の為か剣が普段より重い気がする……。

「あと二人だな……。レックスはトマス殿と馬車を見ていてくれ。襲われたら、生かして捕らえようなどとは思うな。殺していい」

　言い終わらないうちにソールさんは走り出していた。あっという間に森の中へと消えていく。さすが闘士Lv28だな。

　感心している場合じゃない。剣を抜き周囲を警戒する。さほど時間を置かず、森の中で争う音が聞こえてくる。緊張感が増す。だらだらと流れてくる汗を拭こうとしたとき、違和感が強くなってくることに気がついた。

　木と木の間ににちらりと動く影が見えた。ソールさんが向かったのとは逆の方向だ。剣を持つ手に力が入る。また動く影が見えた。近づいてきている。

　唾を飲み込み、影が見えた方向へと駆け出す。この場で争いになるのは避けたかった。ここではトマスさんに近すぎる。

　クラスをシーフに設定した為、戦士であった頃より走る速度が上がっている気がする。剣を重く感じたのもそのせいか。

　駆け出してすぐ、木の影から男が現れた。革鎧を着け手には剣を持ち、こちらを睨みつけている。防具を着けているなら死ぬことはないだろう。走る速度を落とさず、剣に速度を乗せ横薙ぎに男の胴へと斬りつける。男はそれを難なく防いでみせた。

　男と距離を離し対峙する。男はすぐに距離を詰め斬りつけてきた。上段から振り下ろされる剣を腕を上げ防ぐ。金属と金属が激しくぶつかり火花を散らす。男はそのまま押し斬るかのように上から力を込めてくる。

　そうだ。『盗賊になるのはダンジョンの低層すら攻略できない奴らだ』とソールさんも言っていたじゃないか。ここで負けるようなら、死ななくとも探索者として生きていくことはできないだろう。たとえ……殺すことになったとしても……勝つ！

　ギリギリと剣と剣が擦れる。力なら俺のほうが上だ。男の剣を跳ね上げ、押し返す。その反動で剣を持った男の両腕は上がり胴ががら空きになる。ここだ。空いた胴体に向かい、再び横薙ぎに剣を振るう。

　手に嫌な感触が伝わってきた。肉を斬り割いた感触だ。男の体から血が噴き出した。ゴブリンを殺したときと同じように。

「なんで……」

　男は仰向けに倒れた。ゆっくりと男に近づく。男が動く気配はなかった。男が着けていた革鎧は手入れといった言葉とは無縁のようで、ぼろぼろだった。シーフLv1という俺の剣を防げないほど痛んでいたようだ。

　男の脇にへたり込みそうになるのを、なんとか我慢した。先ほど自分で決めたはずだ。『殺すことになったとしても勝つ』と。覚悟を持って殺したのだ。

「よくやったな」

　振り返るとソールさんが傍らに立っていた。黙って頷く。ソールさんは盗賊の死体の側にしゃがみ込み何かしている。あまり死体を見たくはない。ただじっと遠くの木を見つめる。

「さあいくぞ」

　促されその場を離れる。馬車に戻ると出発の準備を整えたトマスさんが待っていた。俺の無事な姿を確認した為か、安堵の表情を浮かべている。

「ご無事でなによりでした。ガザリムにはもう少しです」

　俺が荷台に乗り込むのを確認しトマスさんが馬車を走らせる。

「もし……あの盗賊を殺さず捕まえていれば……どうなったのでしょう？」

「そうだな。これまでの罪にもよるが、死罪とまではいかなかったかもしれない。強制労働の罰が科せられる程度だな」

　ソールさんはそれ以上何も言わなかった。強くなろう。襲われても、殺さず捕らえることができるくらいには強く。

　ステータスを開く。

　名前 : レックス
　年齢 : 15
　ジョブ : 村人
　クラス : シーフLv2
　スキル : 万職の担い手Lv2、剣術Lv2、気配察知Lv1

　シーフのレベルが2に上がっている。盗賊を殺したからだろう。スキル欄には気配察知のスキルも増えていた。スキルというものは、こんなに簡単に習得できるものなのだろうか？　万職の担い手のレベルも上がっている。

　万職の担い手Lv2 : スキルに依存せず基本クラスに限りクラスを選択可能。クラス効果に小補正。

　Lv2に上がり『クラス効果に小補正』が文面が追加されていた。クラス効果というのは身体能力、スキルの成長に補正がかかる効果のことだろう。それにさらに補正がかかるということか。気配察知を簡単に習得できているのも万職の担い手のおかげか。地味なスキルだと思っていたが、なかなかに使えるスキルのようだ。

　馬車は森を抜け、再び平原を走る。



「見えてきましたよ」

　顔を上げ前方を見つめると、壁が目に入った。高く長く続くとてつもない規模の壁だ。

「あれが迷宮都市ガザリム……」

「すごいだろ？　先人の苦労の賜物だ」

　昔はダンジョンから度々魔物が吐き出され、周囲に被害を及ぼしていたのだという。その被害を抑えるために立てられた壁らしい。今では多くの探索者達がダンジョンに入り、そのようなことはなくなったのだという。現在の探索者ギルドの元になったのも、その時代に作られた組織だということだった。

　馬車は進み、どんどんと壁へと近づいていく。壁は大きくそそり立ち、俺を圧倒する。

　その壁に対して、街へと入る門は小さかった。こじんまりとした門には兵士が二人ほど立っている。小数だが街へ入るために並んでいる人々がいた。

「思ったより人の出入りは少ないのですね」

「ここは裏門といってもいいですからね。こちらの方角には小さな村々しかありませんし」

　なるほど、ここからでは見えないがもっと大きな門があるのか。

　壁門では確認があった。トマスさんはその際お金を払っていた。積荷に課税されているらしい。俺はガザリムに住んでいるわけではないので、街に入るのに審査などで待たされるかと思ったが、ステータスを開示すると簡単に街へ入ることができた。この街は探索者になろうと外から来るものが多く、罪を犯していないか確認するだけで簡単に入ることができるのだという。

「この門はそうでもないですが、そんな厳重にひとりひとり調べていたら何日もかかってしまいますよ」

　トマスさんは笑っていた。


　門を抜け馬車は街へと入っていく。ほぼ隙間なく石造りの建物が立ち並び、その密集具合は日本以上かもしれない。この世界にもこんな都会があったんだな。

「ようこそ。迷宮都市ガザリムへ」

　トマスさんは圧倒される俺にお茶目にウィンクしながらそう言った。太ったおっさんのウィンクだ。全然嬉しくない。だが、何故かそのウィンクは様になっていた。「まずは私の店に向かいます。その後ソールが探索者ギルドへお連れしますので」

　あてのない身だ。トマスさんに従う。

「わざわざ俺のためにすいません」

　頭を下げる。

「いや、どちらにしろ探索者ギルドへは盗賊に襲われたことを報告しに行かなければならない。ついでだと思ってくれ」

　再び頭を下げた。

　馬車は街中を進んで行く。それにしても大きな街だ。メインストリートなのだろう。道沿いには様々な店が並んでいる。その中でも武具店が多く見られる。街中を歩く人々も防具をつけ武器を持った人が多い。獣人なのか、頭に獣のような耳が生え、ふさふさの尻尾のある人などもいる。そんな獣人まで防具を身に着けていた。探索者の為の街といった印象だ。

　馬車を操るトマスさんには、街を行き交う様々な人から声が掛けられる。トマスさんはこの街では有名なのだろう。


　馬車は街の中心部へと進むとある一軒の大きな店の前で止まった。

「さあ、着きましたよ」

　建物を見上げる。でかい。今までにも店はいくらでもあったが、これほど大きな店舗はガザリムの中で初めて見た。日本にあったとしても大きな店だ。大きいだけではない。柱などにも彫刻が施され、華美ではないが、高級店といった店構えだ。

「どうです？　大きいでしょう。私の店です」

　自慢げに、誇らしげにトマスさんは言った。どうしてこんな大きな店を持っているのに、本人が行商になど出ているのだろう？

「旦那様。お帰りなさいませ。ソール様もお疲れ様でした」

　従業員だろう。トマスさんを迎えに店から人が出てきた。トマスさんはその人に馬車を預けると、俺に馬車から降りるように促す。

「レックスさんもお疲れでしょう。店舗の裏側に私の家があります。まずはゆっくりしましょう」

　そう言うとトマスさんとソールさんは店へと入っていく。気後れしてしまったが、付いて行くしかない。後に続いて店へと足を踏み入れる。

「これは……」

　中も外観に劣らず立派だった。床には絨毯がしかれている。通路も広く取られ、商品は多いのに圧迫感などはない。商品はガザリムに相応しく武具が多かった。だが見るからに高そうだ。こんな装備を買えるのは探索者の中でもかなりランクが高い者達だろう。

「ここは本店でしてね。高ランクの物しか置いていません。他の店にご案内させていただきますので。まずは家のほうへ」

　トマスさんは奥へ奥へと進む。ここ以外にも店舗を構えているのか。ますますわからない。考えていてもしかたがないので後に付いて奥へと向かう。

　店のバックヤードを通り、トマスさんが住むという屋敷に入った。こちらも立派だったが店ほどではなかった。数人の使用人が出迎えてくれる。

「まずは疲れを癒しましょう。この方をご案内してあげてくれ。では後ほどお会いしましょう」

　使用人の一人に言い付けるとトマスさんは去っていった。

「ご案内します」

「はあ……」

　案内について絨毯の敷かれた長い廊下を歩いていくと、一つの扉の前で止まった。

「こちらの部屋をお使いください。お風呂の準備も整っています」

　使用人さんが扉を開けてくれる。客室なのだろう。それほど広いわけではないが、隅々まで手入れが行き届いている。ベッドにかけられたシーツなども皺ひとつない。

「奥の扉が風呂場に続いておりますのでお使いください」

　そう言って出て行ってしまった。とりあえず荷物を降ろし、奥の扉を開ける。

「すごいな……」

　ガザリムの街に着いてからはすごいすごいと圧倒されてばかりだが、すごいものはしかたがない。

　清潔感のある真白な部屋にバスタブがあり、もう湯が張られていた。俺が日本で住んでいたワンルームのマンションよりもバスタブは広い。俺一人が寝転がっても余りある広さだ。

　服を脱ぎ湯を浴び体を洗う。村では湯を浴びることなどできなかった。水で濡らした布で体を拭く程度だった。体を洗うのもそこそこに湯船につかる。

「ああ……」

　最高だ。久々に浸かる風呂は疲れを吹き飛ばしていく。



　……！　トマスさんを待たせているかもしれない。時間が経つのも忘れ長々と入ってしまっていた。慌てて体を拭き風呂場を出ると、新しい服に着替える。新しいといってもこれまで着ていた服と大差はないが。

　部屋の扉を開けると、そこには先ほどの使用人さんが立って待っていた。

「お待たせしてしまって申し訳ありません」

　この人は俺が風呂に入っている間、ここでずっと立っていたのだろうか？　そうだとしたら申し訳ないことをした。

「いえ、それでは主がお待ちですのでご案内します」

　やはりトマスさんも待たせてしまったか。走って行きたいが、使用人さんは静々と廊下を歩いていく。どこで待っているのかもわからないし、ここは付いて行くしかない。再び長い廊下を黙って付いて行く。

　俺が通されたのは、広いダイニングだった。十人は食事を取ることができそうな大きな食卓の奥に、トマスさんは座っていた。傍らにはソールさんもいる。

「お待たせして申し訳ありません」

「いえいえ。私も先ほど風呂から出たばかりですからね。風呂はいいものでしょう。ついつい長くなってしまいます」

　トマスさんは血色もよく本当に風呂から出たばかりなのだろう。

「風呂に入れるとは思ってもいませんでした。久々の風呂につい……」

「おや？　レックスさんは風呂に入られたことがあったのですね」

　トマスさんの目が光った気がした。

「ええ、いえまあ……」

　失言だったかな。レックス君が育った環境では風呂などという贅沢なものに入ったことがあるはずがない。

「あまり長話もなんですし、まずは探索者ギルドへ御向かいになられますか。ソールお願いします」

　俺の曖昧な返事に、トマスさんはそれ以上話を続けようとはしなかった。

「ではレックス行くか」

　その言葉に立ち上がる。

「夜は歓迎の食事を用意しておきますので、楽しみにしていてください」

「いえ、それはあまりにも……。トマスさんには大変お世話になりました。これ以上迷惑をかけることはできません。探索者ギルドを出た後は宿を探します」

　トマスさんの提案はありがたいが、あまりにも借りを作りすぎている。トマスさんはいい人だが、商人だ。寝ているうちに奴隷にされ売られるといったこともあるかもしれない。いや、それはさすがにないか。

「そんなことを仰らずに。盗賊の襲撃で被害がでなかったのもレックスさんのおかげですし、お礼をさせてください」

　ほとんどソールさんのおかげだ。俺がいてもいなくてもあまり変わらなかったと思う。固辞しようとしたとき、ソールさんが俺に近づき耳元で囁く。

「トマス殿は宴が好きなのだ。ほんの些細なことでも宴を開こうとする。これはこれで大変なんだが、レックスが来ないとなると俺がずっと相手しなくちゃならん。俺の為とも思って付き合ってくれないか？」

「わかりました。では今日はお世話になります」

　トマスさんにもソールさんにもお世話になりっぱなしだ。ここまで言われて断るほうが失礼だろう。

「おおよかった。それではお待ちしておりますよ」

「ではトマス殿、行って参ります」

　トマスさんに頭を下げ、ダイニングを出るソールさんの後を追いかける。廊下に出たところでソールさんが話しかけてくる。

「レックスがいてくれて助かったよ。レックスも覚悟しておいてくれ。今日は、いや明日になるか。日が昇るまでは眠れないからな」

「そんなに……ですか？」

「ああ。外ではそこまでではないんだがな。今もトマス殿は夜飲む酒を嬉々として選んでいることだろう」

　そう言ってため息を吐いている。


　外に出ると日は沈みかけていた。西日が目に刺さる。

「これから宿を探すのも大変だし、宿泊代だと思って付き合ってほしい。まあ行くか」

　ソールさんは俺達が入ってきた門とは反対の方角へと歩き出した。どうやらそちらのほうに探索者ギルドはあるらしい。

「探索者ギルドがあるのは俺達が入ってきた門とちょうど反対に位置する門の近くにある。その門から出ればすぐ迷宮の入り口があるからな」

　なるほど迷宮の入り口に近いほうが便利なのは間違いない。それにしても広い。よくもまあこんな広い街全てを壁で囲んだな。先人の苦労が偲ばれる。

　探索者ギルドへと近づくにつれ、街自体が猥雑になっていく。手入れの行き届かない装備をした人相の悪い男達や、いかにもといった色気を出した客引きをしている女などが目立つようになった。あまり目を合わせないようにソールさんの後ろを付いて行く。

「こちらのほうは稼ぎが少ないやつが多いからな。必然的に品も悪くなる。盗賊予備軍といってもいい」

　ちょっとソールさん声が大きいです。ソールさんはまったく気にしていないようだった。

「おい、そこの。誰が盗賊予備軍だって。こっちは聞こえてんだよ」

　ほら絡まれたじゃないですか！　声をかけてきた男を見れば、実際に品などかけらもなかった。歯は折れているし、装備もぼろぼろだ。同じような格好の品のない人々がいきり立っている。

　ソールさんはそちらにちらりと目をやっただけだった。そのまま歩いていく。男達から再び声をかけられることはなかった。俺はそのソールさんの目を一生忘れられないかもしれない。ソールさんの人柄をある程度知っている俺でもちびりそうになった。あの目を実際に向けられた男達はちびっていたかもしれない。それほどまでに恐怖を感じさせる目だった。

「覚えておくといい。ああいう奴らは怖くない。弱いから稼げない。気をつけなければならないのはトマス殿の店で装備を買うような連中だ」

　こくこくと黙って頷く。ソールさんの言葉には絶対服従だ。

「あと女を買うなら、俺かトマス殿に相談すればいい。この辺りで女は買うなよ。病気が怖いからな。初めてはとびっきりを用意してやる」

　もう普段と同じように豪快に笑っている。先ほど見せた殺気など嘘のようだ。もう周りのがらの悪い人々を見ても怖くなくなった。ソールさんのあの目に比べたらかわいいもんだ。


「着いたぞ」

　大きな三階建ての建物の前だった。トマスさんの店ほどではないが、しっかりとした建物だった。どうやらここが探索者ギルドらしい。

「入るぞ」

　ソールさんが扉を開けた。中は多くの探索者で溢れている。先ほどのような品のない者から、トマスさんの店で売っていそうな高価そうな装備をつけた者まで様々だ。わかりやすいといえばわかりやすい。稼げない者と稼げる者。弱者と強者だ。なるほど。品のあるほうに気をつけよう。

　そんな中をソールさんについて進んでいく。元探索者のソールさんは顔見知りが多いのだろう。よく声をかけられている。声をかけているのはどちらか品のあるほうだ。ソールさんにも気をつけよう。

「こいつが探索者になりたいそうだ。登録してやってくれ」

　ソールさんに促され窓口に立つ。

「はい。わかりました。それではこちらに記入をお願いします。文字は大丈夫ですか？　代理筆記もできますが」

　窓口にいたのはきりっとした綺麗なお姉さんだった。当然だな。

「大丈夫です」

　ペンを手に取った。文章は日本語で書かれていた。記入も日本語でいいだろう。日本語でレックスと書いた。そこに書かれていた文章を要約すると『自己責任でお願いします』という事、後は『登録料に銀貨三枚かかります』ということだけだった。。

「書けました。それと登録料ですが銅貨でも大丈夫ですか」

「かまいませんよ」

　記入した用紙と銅貨七十五枚を渡す。銅貨二十五枚で銀貨一枚分だ。ちなみに銀貨十八枚で金貨一枚になる。銅貨なら四百五十枚で金貨一枚ということだ。十枚毎にしてくれればいいのに。

「はい。それではステータスを開示していただけますか」

　俺の提出した用紙と銅貨を確認するとにこりともせずに先を促すお姉さん。罵られたいというファンも多そうだ。

「ちょっと待ってください」

　クラスを戦士に変更する。シーフってのはつまり泥棒とか盗賊って意味だ。ジョブではないから問題ないだろうが一応変更しておく。

「スキルなどは開示されなくても結構ですよ。探索者の生命線ですからね」

　なにか勘違いされたようだ。だがスキルは見せなくてもいいのか。万職の担い手という変なスキルを持っている俺には有難い。そういえば村長もスキルは見せてくれなかった。探索者だった頃の癖がそのまま出ていたのかもしれない。まあクラスである程度のスキルは予測できそうだが。

「お待たせしました。ステータスオープン」

　お姉さんは俺のステータスを何かに入力していく。キーボードのようなものを操作している。ハイテクだ。

「探索者になられる前にもう戦士クラスになられておいでですか。優秀ですね」

　そう言ってお姉さんはすこし微笑んだ……ソールさんに向かって。ソールさんと知り合いのようだ。探索者をしていたのだから当然か。

「そうだろう。レックスにはトマス殿も期待しているからな」

「まあ、トマスさんがですか」

　すこし驚いた様子を見せた。あれだけの大商人だ。お姉さんがトマスさんを知っていてもおかしくはないか。お姉さんの俺を見る目がすこし変わった気がする。気恥ずかしい。俺自身はそんな大層な人間じゃないです。ただこの世界の人より色々恵まれているだけです。

「次はこれを握ってください。個体情報を登録します」

　そう言って差し出されたのは澄んだ石だった。これを握るだけでいいのか。ぎゅっと握る。これはハイテクノロジーどころではない。オーバーテクノロジーだ。

「これで登録は終了になります。お疲れ様でした」

　お姉さんはカードを差し出してくる。もう終わりか。カードを受け取る。ギルドカードってやつだ。定番だな。

「それではこれからギルドについて説明をさせて……」

「それは俺から話しておくよ」

　お姉さんの言葉をソールさんが切った。ソールさんからよりお姉さんからのほうがよかったんだが……。あの目を見た後では何も言えないが。

「それでソールは何の用ですか？」

　ソールさんを呼び捨てだ。これは怪しいですね。

「東の森で今日四人の盗賊に襲われた。その報告だ」

　お姉さんは険しい顔になった。

「そうですか。それで……」

「探索者のようだった」

「提示をお願いします」

　そう言われてソールさんはお姉さんに袋を渡した。

「それでは確認してきますのでお待ちください」

　席を立ち扉の奥へと歩いていってしまった。

「何を渡したんですか？」

「盗賊の指だ」

　指……。聞かなければよかった。さほど待つことなくお姉さんは戻って来た。

「確認が取れました。全員探索者として登録されていました。それではご確認ください」

　お姉さんが差し出したのは銀貨だった。

「これはレックスの倒したぶんな」

　ソールさんは俺に銀貨三枚を手渡してくれた。

「ありがとうございます」

　登録に使ったお金が戻って来た。手持ちが少ない俺には有難いが……この世界の人の命は銀貨三枚か。ずいぶんと安いものだ。

「じゃあ帰るか」

　立ち去ろうとするソールさんにお姉さんから声がかかる。

「ソール今日はどうするの？」

「ステラすまないな。今日はトマス殿のあれだ」

　なるほど怪しいどころではない。これは確定だ。今日の酒の肴はステラさんかな？　俺のそんな思惑に気がついたのか、ソールさんがちらりと俺を見た。ちびりそうになった。　トマスさんが用意してくれた夕食はとてつもなく豪華だった。これまで取った食事の中でも最も豪華だったといっていい。もちろん日本に住んでいた頃を合わせてもだ。トマスさんの奥さんも食事を一緒に取られた。若いとても綺麗な女性だった。シャロンさんといった。トマスさんはしきりに「はやく子供が欲しい」とこぼしていた。


　食事も終わりシャロンさんは退席し、男三人で酒を酌み交わす。もちろん使用人の方がついて、酒などを注いでくれるのだが。

「トマスさんは何故行商などをしておられるのですか？　これほどのお店をお持ちなら、行商での儲けなどないに等しいでしょう」

　今まで気になっていたが聞きそびれていたことをトマスさんに質問する。

「私が生まれたのは貧しい村でした。レックスさんが居られた村よりも厳しい環境で……私はそんな村が嫌で嫌でしかたがなかった。それで、ある日村を飛び出しました。あてもなにもありませんでしたが、そうして運良くたどり着いたのがガザリムでした。なんでもしましたね……。売れるものは何でも売りましたよ。穴以外はね」

　トマスさんは酒で唇を濡らし愉快そうに笑う。苦しかったはずだ。だが、そんなことは一切感じさせない喋りだ。俺も酒に口をつける。村長の村で飲んだような気が抜けたような生ぬるいビールではない。適度に冷やされたワインだ。

「私は運がよかった。だんだんと商売は大きくなりました。そうして今の店を手に入れたというわけです」

「トマスさんが頑張られてこられたのはわかりますが、それと行商とはどんな関係が？」

「私はずっと生きることに精一杯でした。生まれたときからずっとです。生きる為でなく商売を楽しめるようになったのはずいぶんと後でしたね。そうしてやっと過去を見つめることができました。あの村には今も生きているだけの人々がいるんじゃないかと。私にできることといえば商売だけですからね。そうして故郷の村に向かいました。……村はなくなっていましたよ」

　トマスさんはずっとにこやかに話していたが、そのときだけすこし唇をかみ締めたようだった。

「それからです。故郷と同じような村々を回り始めましたのは。偽善だという人も多くいます。もちろん私もそれを否定することはできません。村を捨てた負い目というものがありますからね。それでも……村の人々の笑顔を見たレックスさんならわかるでしょう？」

　確かにそうだ。トマスさんを待ちわびる村の人々。あの村と同じように多くの村の人々がトマスさんを待っているのだろう。

「それで今も自ら行商に」

　酒の席は静かに進んだ。

「そういえば、どうでしたか？　初めての探索者ギルドは」

　感傷的になった場を和ませようとトマスさんは話題を変えた。

「ええ。勉強になりましたね。そういえばギルドの受付のス……」

　ソールさんがちらりとこちらに目をやるのがわかった。あの目だ。グラスを持つ手が震え、ワインが波打つ。

「ああ。ステラさんですか。ソールとはいい仲でしてね。私も早く結婚しろとソールに言ってきかせているのですが、どうも煮え切らなくてね」

　トマスさんはあの目に気がついていないのだろうか？　いや、これほど大きな店を持つ商人だ。面の皮が厚くなければやっていけないだろう。気がついていて尚この態度……。商人とはすごいものだ。

「トマスさんはすごいですね。俺にはとても商人は無理そうです」

　お世辞ぬきに心からそう思った。

「レックスさんも鑑定のスキルを覚えることもあるでしょう。ジョブにしろとはいいませんが、商人のクラスにはつく事をおすすめしますよ。鑑定スキルは便利ですからね」

　確かに鑑定のスキルは便利そうだ。探索者には関係ないと思っていたが、商人のクラスも必要だな。だが、鑑定のスキルがなくともダンジョンは進めるだろう。死なないことをまず優先させなければ。

　となると、やはり戦士だろうか。剣術に補正がかかるのは大きい。シーフの気配察知も捨て難いか。交互に育てるという手もあるが、どちらつかずになる可能性が高い。最終的にはどちらも育てることになりそうだが。

「そういえばソールさん、ギルドについて説明されていないんですけど？」

「そうだったな。まああれだ。自己責任でやれってことだな」

　酒も回り面倒なのか大幅に端折られた。しかもそれは最初の用紙にすでに書かれていたことだ。

「もう少し詳しくお願いしたいのですが……」

「ギルドカードを貰ったよな。あれはステータスと同期している。門でステータスの開示を求められたが、ギルドカードを見せることでも通ることができる。探索者は大体ギルドカードで通ってるな」

　身分証明書か。

「後、ギルド規約とかならそうだな。迷宮内での探索者同士の争いの禁止があるな。ただ、あまりこれを信用するな。稼げる奴は妬まれる。迷宮内の事故に見せかけて襲う奴はいくらでもいるからな」

　厄介だな。そういうことも考えるなら気配察知を先にあげるべきだろうか。

「他に言うべきことは……。ああ、探索者の仕事には迷宮の攻略以外にもある。クエストと呼ばれる依頼がそれだ。クエストはギルドに掲示されているから、迷宮に入る前にはギルドによって確認するといい。護衛任務などもあるがギルドランク7のレックスにはまだ関係ないな。ギルドランクは迷宮の攻略度合いとクエストの達成回数で上がる。その際ランクアップ試験もあるからな」

　クエストがあるのか。本当にこの世界は定番で溢れている。

「ギルドランク7だと階層的に進めるのは五層までだな。それ以降はギルドランクが上がれば許可が下りる。基本的に五階層毎にランクが上がると思ってくれていい」

　それは以前、村長にも聞いたな。ということは二十八階層まで降りていたというソールさんはランク2ということになる……。さすがソールさん。すごいな。

「パーティであれば別だがな。パーティ内に一人でもギルドランク6以上の奴がいればランク7でも五階層以降に立ち入ることができる。パーティはギルドで申請すればいい。まあ五階層すらソロで攻略できない奴らがパーティを組んでも先がしれているがな。五階層まではソロで攻略するほうがいい」

　なるほど。パーティについては五層まで到達できたら考えることにしよう。

「その他には何かありますか？」

　ソールさんは俺の言葉に考え込んだ。

「何か知りたいことがあれば、ギルド内の資料室を使うといい。クラスやスキル。迷宮にでる魔物の種類。トラップ。低階層のことなら、大抵のことがあそこでわかる。……ギルドについてはこんなもんかな」

「ありがとうございます」

「こんなことならステラに全部任せとくんだったな」

　そう言うとソールさんはグラスのワインを一気に飲み干した。すかさず使用人がグラスにワインを注ぐ。

「後は私達だけでやります。もう夜も遅い。あなた達は寝てくれてかまいません」

　トマスさんが使用人を下げた。

「さあこれからが本番です」

　俺のグラスに並々とワインを注いでくれる。これは確かに日が昇るまで解放されそうにないな。

「そういえばレックスさんは以前にも風呂に入ったことがあると仰っていましたが、どちらで入られたのですか？」

　口に含んだワインを噴き出しそうになるのをなんとかこらえた。

「さてどうだったでしょう。遥か昔のことなのでよくは覚えていません。ただとても気持ちよかったことだけは覚えていました」

「そうですか」

　トマスさんは意味ありげな目でこちらを見ている。これはあれか。訳ありの貴族の庶子では、とか思われているのかもしれない。いや全然そんな血筋ではないんです。

「トマス殿そういえばあちらのほうはどうしましょう？」

　ソールさんが何か尋ねている。

「そうですね。レックスさんはどのような女性が好みですか」

　またワインを噴き出しそうになった。

「いきなり何を……」

　ずっと恋愛などというものに無縁だったし、考えたこともなかった。

「いやね。実はいい娼館がありましてね。ソールがレックスさんは絶対童貞だというものですから、最高の一夜をですね……」

　今度はワインを噴き出してしまった。屋敷に響かないようにか、トマスさんの声は自然と抑えられていた。いや、確かに生まれてこのかた一度もないですけどね。恋愛に興味はなかったが、性欲はあったし処理はしていた。そういう時は大体……。

「胸が大きくて……こう尻も大きくて……でもウェストはきゅっと……」

「なるほどなるほど」

「ふむ。王道だな」

　なにかトマスさんもソールさんも納得している。いや違う。

「そ、それはともかく。そういうことは探索者として余裕ができたら自分でなんとかします」

「そうですか……」

「ふむ……」

　何故か二人ともやたらに残念そうだ。これはあれか。何か都合をつけて、ただ自分達が娼館に行きたいだけなのではないだろうか？　二人とも相手がいる身だ。ばれたときの口実に俺を使おうとしているのだろう。

「それではそのときはご案内させていただきますので、絶対に知らせてくださいね！」

　力強い言葉だ。トマスさんの口からこれほど力強い言葉を聞いたのは初めてかもしれない。

「わかりました……」

　そう答えるしかなかった。その後は二人の初めての話などで盛り上がった。おっさんの初体験など興味ない、と思っていたのだがそこはさすがトマスさん。巧みな話術で盛り上げとても面白かった。

　ソールさんが言った通り、眠りにつくことが出来たのは日が昇り始めたころだった。



　結局、トマスさんの店を出たのは正午をまわっていた。今からでは遅いと、トマスさんがこれからの宿まで手配してくれた。いつかトマスさんの本店で武具を買って、すこしでも売り上げに貢献することにしよう。


　昼過ぎの探索者ギルドは閑散としていた。ステラさんに聞けば朝と夕方は混雑するが、いつも昼間はこんな感じらしい。

　クエストについても、ダンジョンの低層階で済ませる事の出来るものをステラさんがいくつか選んでくれた。一層二層にでる魔物の素材の回収だった。お勧めということで受けることにした。期限なども決められておらず、素材の提出はいつでもいいということだった。

　ステラさんの「気をつけて」という言葉に見送られながらギルドを後にする。いやあ、綺麗な女性に見送られるというのは気分がいいものだな。ソールさんといい仲だけど……。今度、機会があればソールさんが娼館に行こうとしていると告げ口でもしてやろう。……いや、やはり止めておこう。死にたくはないからな。


　探索者ギルドを出るともうすぐに門が目に入る。確かに俺が入った門は裏門といった感じで、こちらの門は立派だった。といっても大きさはさほど変わらない。過去のままだというから、魔物がなだれ込まないように大きくしていないのだろう。

　ソールさんに昨日聞いた通り、門ではギルドカードを提示するとあっさりと通された。門を抜けた南東側にダンジョンはあった。あまりに街に近くて驚いた。門を出てすぐ目に入る距離だ。

　ガザリムのダンジョンは地下迷宮というタイプで、下へ下へと潜って行くのだという。逆に上へ上へと昇って行く塔タイプと呼ばれるダンジョンもあるらしい。塔タイプのほうが一層の面積は小さいらしいが、そのぶん魔物が強力な傾向があるという。

　ガザリムのダンジョンの入り口は階段だ。そのダンジョンの入り口を囲むように石造りの囲いが組まれている。ダンジョンの入り口の隣には幾つかの建物もある。入り口には壁門と同じように兵士が立っている。兵士の休憩所か何かなのだろう。そこでもまたギルドカードの提示が求められた。

「ギルドランク7だな。五層までだ。それ以降は立ち入れないようになっているが、万が一立ち入った場合は探索者資格を剥奪される。気をつけるように」

　ソールさんはそんなこと教えてくれなかった。兵士に頭を下げながら階段を降りていく。

　さあダンジョン攻略を始めよう。　初めてのダンジョンに緊張しながら足を踏み入れる。ダンジョンは石造りで、意外にもしっかりとしている。崩落の心配はなさそうだった。

　俺は結局クラスはシーフを選択した。闘うことばかり想定していたが、気配察知が育てば事前に逃げることもできるだろうと思ったからだ。

　ダンジョン内には灯りが設けられ、視界は良好だ。慎重に一歩一歩進んでいく。と、初めての分岐に出くわした。十字路だった。どちらへ進むか。このまま真直ぐが正解のようだ。なぜわかったかといえば、地面をよく観察してみれば足跡がそちらに多く続いていたからだ。

　右側の通路を選び進んでいく。俺は昔からゲームでは、ダンジョンの隅から隅まで行かないと気がすまなかった。宝箱があったり、サブイベントがあったり、そういうものを取り逃すのが嫌だったのだ。

　階層が進めばそうはいっていられないかもしれないが、とりあえず五層までは隅々まで探索しよう。


　通路の奥からギャッギャッと獣が叫ぶような音が聞こえてきた。第一層に出てくる魔物はゴブリンだけだと聞いている。音をたてないようにゆっくりと剣を抜き、先ほどまで以上に慎重に進む。

　だんだんと音は近づく。通路の先は広がり、小部屋のようになっているようだった。

　やはりゴブリンか。目視で確認できるゴブリンは一体。まだこちらには気がついていない様子でギャッギャッと騒いでいる。気配察知を意識する。反応があるのは目の前のゴブリンだけで、他にはなにも感じない。

　床を蹴りわざと音を出す。その音にやっとこちらに気がついたのか、ゴブリンが走ってくる。村で襲われたときと同じ。棍棒を振り上げこちらに振り下ろしてくる。体を半身に棍棒を躱す。ゴブリンは勢いを殺せず、たたらを踏む。その後姿に剣を振り下ろした。ゴブリン一体なら余裕があるな。人を殺してしまったせいだろうか、ずいぶんと抵抗なくゴブリンを殺すこともできた。

　あのまま気付いていないゴブリンを斬ってもよかった。だが、ずっと不意打ちで迷宮を進めるわけではないだろう。真正面からでも俺がどこまで出来るか調べたかった。

　後は気配察知のレベルがまだ低いことも不安だった。もし通路から見えない部屋の死角にゴブリンがいれば、周りを囲まれることになる。それを避けるために通路に誘い込みたかった。ステータスを確認する。成長は見られなかった。残念だ。

　クエストの収集品となっているゴブリンの牙を採取する。吐き気がする。といっても前回ゴブリンを殺したときとは違う。ゴブリンの口がやたらと臭いからだ。殺すことに慣れたというわけではない。ただなんとなく割り切ったということだと思う。

　無理やり口から牙を引き抜き、頭陀袋に突っ込む。終わりか。殺すことよりも殺した後が大変だな。

　右側の通路はゴブリンがいた小部屋で行き止まりだった。宝箱なども特に見つからない。こういうのは大体、隠し部屋があったりして……壁を丹念に調べてみたが、そんなものはなかった。引き返すか。この道が先に続いていないことはわかっていた。落胆はない。

　小部屋を出た所でおかしな事に気がついた。何故かゴブリンの死体が消えてしまっていたのだ。場所を間違ったということはないはずだ。部屋に続く道は一本しかなかった。慌てて袋に入れた牙を確認する。そちらはあった。よくわからないが、良しだ。あんな死体がごろごろと転がっていたらたまったもんじゃない。病気とか怖いしな。清潔なのはいいことだ。……帰ったらギルドの資料室とやらで確認にしよう。

　通路を引き返し先ほどの十字路を進む。この道もたぶん行き止まりだろう。案の定というか、さきほどと同じように小部屋に繋がっていたが、やはり行き止まりだった。こちらにはゴブリンすらいなかった。今回は壁を調べるなどということはしなかった。少し落胆しながら道を戻る。


　まだ、選んでいない正解であろう最後の道を進んでいく。するとまたも十字路に出くわした。ここは左が正解のようだ。今度の二つも期待できそうにないが、なにかあったら困るので一応右を選び進む。


　うん。やっぱり何もなかったよ。戻ろう。

　次は真ん中だ。最初のゴブリン以来まったくゴブリンに会わないし、他の探索者に出会うこともない。不安だ。昨日のギルドの混み具合から行っても、もっと探索者と出くわしてもいいはずだ。


「おっ」

　黙々と進んでいると気配察知に感じるものがあった。通路の向こうは、先ほどの小部屋よりも少し広めの空間になっているようだった。剣を抜き、慎重に広場を確認する。目視できるだけでゴブリンは二体。気配察知に引っ掛るのはもう少し多い。

　さっきのように、わざと音を出しこちらに注意を向ける。通路もそこまで狭い訳ではないが、広場で周りを囲まれるよりはましだ。

　ゴブリン達がいっせいにこちらに向かってくる。後ろに回りこまれるようなスペースもない。問題ない。四体いるようだ。連携などまったくなく、我先にとこちらへ向かい細くなった通路の入り口で詰まっている。じたばたと石壁に体を擦りつけながらも、ギャッギャッと騒がしく近づいてくる。そんなんじゃまともに棍棒すら振れないだろう。

　先頭の詰まったゴブリン二体を一薙ぎで斬り捨てる。大振りになったことが原因で剣を壁に当ててしまうところだった。石壁など硬い物に当ててしまえば手も痺れ、隙を作ることになるかもしれない。気をつけないと。それに、せっかく村長に貰った剣だ。欠けたりしたら申し訳ない。

　少し後ろに下がる。ゴブリン同士で争う気配はなかったが、仲間意識などないのだろうか。前のゴブリンの死体を踏みつけながら、後方からゴブリンがこちらへと向かって来る。一切躊躇がない。連携など取られたらゴブリンでも厄介だ。お前達はずっとそのままでいてくれよ。

　死体に足を取られ体勢を崩したところに、剣を振り下ろす。三体目。後一体か。

　後一体なら余裕だろう。最後のゴブリンも死体を踏みつけながらこちらへと棍棒を振り下ろしてくる。そんな不安定な足場でまともに武器を触れるわけがないだろう。力の入らない振り下ろされた攻撃を避ける。

　そのとき、攻撃の角度が変わる。なんとか避けることはできたが、ゴブリンの棍棒が肩を掠めた。油断した。攻撃の角度を途中で変えるような達人ゴブリンがいるとは思わなかった。攻撃を加えてきた達人であろうゴブリンに目を向ける。

「あっ……」

　どうやら攻撃の途中で死体に足を取られ、倒れただけのようだ。そのせいで急に角度が変わったのか……。倒れてもがくゴブリンに止めを刺す。

　終わりか。棍棒が掠めた肩を確認する。肩を回してみるが、特に違和感などはない。だが危なかった。帰ったら、防具を買おう。そもそもゲームじゃないんだから布の服でダンジョンなんかに入るべきじゃなかった。布の服は服であって防具ではない。

　えずきながらも、なんとか四体の牙を採取する。そうだ。こいつらの死体がどうなるか見てみよう。死体を横目に入れながら、ステータスを確認する。

　名前 : レックス
　年齢 : 15
　ジョブ : 探索者
　クラス : シーフLv3
　スキル : 万職の担い手Lv2、剣術Lv3、気配察知Lv2、身躱しLv1

　クラスもスキルも万職の担い手以外は全て1上昇していた。さらに身躱しというスキルまで習得している。攻撃を避けるスキルだった。シーフらしいスキルだな。

　ステータスをにやにやしながら見ていると、死体に変化があった。最初に殺した二体の死体が、グズズグと溶ける様にして黒い霧になりダンジョンに吸い込まれていったのだ。その後、他の死体も溶けていき綺麗になくなってしまった。飛び散った血痕なども消えてなくなり、死体があった痕跡などまったくない。

　どういうわけか死体だけでなく、身に着けていた腰布や棍棒などまで消えてしまった。おかしな現象だな。ギルドでしっかり確認することにしよう。広間を調べる為に足を踏み入れる。

　広間の真ん中で急になにかが光り始めた。黒い霧のようなものが渦を巻き、淡い光を放っている。ゴブリンの死体が消えたときのような黒い霧。何かわからないがやばそうだ。通路に戻り観察しよう。

　しかし広間から出ることが出来なかった。通路と広間の間に透明の壁のようなものが存在していた。壁を背にするようにして、回りを警戒する。真ん中だけでなく広間のあちらこちらで同じような現象が起こり始めた。

　程無くして……ゴブリンが生まれた。

　迷宮内の魔物はこんな風に生まれるのか。それにしてもやけに真ん中のゴブリンだけがでかい。でかいといっても、ゴブリンの中ではという意味だ。身長は俺よりは高いが2メートルはないだろう。一階層で出るのはゴブリンだけという話だから、ゴブリンなのは間違いないと思うが……。そのでかいのと目が合う。

「ギャッギャッギャッ」

　そいつは俺に棍棒を突きつけながら、叫び始めた。すまない。ゴブリンの言葉はわからないんだ。

　その叫び声と共に、周りの普通のゴブリンどもが俺に向かって襲ってくる。五体か。俺を取り囲むようにゴブリンが近づいてきた。

「ギャッギャッギャッ」

　後ろではでかいゴブリンが騒いでいる。一体がこちらに向かって突っ込んでくる。棍棒を躱しながら、剣を突き入れる。

「ギャッギャッギャッ」

　またも一体がこちらに突っ込んでくる。同じようにして突き殺した。一体一体掛かってきてくれるなら後三回も繰り返せば、あのでかぶつだけになる。


　もう一度繰り返したところで、広間にまたも黒い霧が渦巻きゴブリンが三体生み出される。おいおい。これは延々とループになるのか？

「ギャッギャッギャッ」

　それから同じように三体ゴブリンを殺したところ、またもゴブリンが生み出された。あの叫びはゴブリンに指示を送っているのかもしれない。小部屋のゴブリンには連携がなかったが、こいつらはしっかりと俺を逃がさないように包囲をしき、疲労を狙っている。経験値効率という意味では悪くはないのかもしれないが……あのでかぶつを倒さないと……。それにはまずこの包囲を突破しなければならない。こちらから攻める。

「ギャッギャッギャッ」

　突っ込んでくるゴブリンにこちらも駆け寄り斬り捨てる。そのまま一体が抜け、開いた隙間を目指す。三体倒せばまたゴブリンを生み出してしまうことになる。殺せるのはあと一体。一番近いゴブリンの胴を駆け抜けざまに薙ぎ、でかぶつを目指し走る。敏捷力の向上を実感する。あっという間にでかぶつへと迫る。

「ギャッギャッギャッ」

　耳障りだ。上段に構えた剣をでかぶつに振り下ろす。が、それはでかぶつの棍棒によって防がれた。一旦距離を取りたいが、後ろから三体のゴブリンが向かってきている。ゴブリンの動きはそれほど早くはない。近づかれるまで、まだ猶予はある。それまでにこいつを殺す。

　もう一度剣を振り上げ斬り降ろすが、またも防がれる。他のゴブリンとは違うな。大振りを止め、敏捷力を活かす。側面に回りこむようにしながら、剣を振るう。少しずつではあるが、ダメージを与えていく。だが決定的とはいかない。三体の通常ゴブリンは着実に近づいてきている。後ろから攻撃されることだけは避けないと。

　俺の剣がでかぶつの足を切り裂き、でかぶつは体勢を崩し膝をついた。ここしかない！　足を止め上段から斬り付ける。体勢を崩しながらも、棍棒で防いできた。問題はない。返す刀で首を斬り落とした。

　でかぶつは殺したが、まだ三体残っている。剣を構え振り返ると、ゴブリン達が黒い霧となって消えていくところだった。先に殺したゴブリンの死体も消えていた。残っているでかぶつの死体から牙を引き抜く。牙もやはりでかかった。

　終わった……。肉体的な疲れは感じていない。こちらに来てから肉体的に疲れを感じたことがない。すごいが変わったとはいえ、精神は俺のままだ。どっと精神的な疲れが押し寄せてくる。

「ステータス」

　名前 : レックス
　年齢 : 15
　ジョブ : 探索者
　クラス : シーフLv5
　スキル : 万職の担い手Lv3、剣術Lv4、気配察知Lv3、身躱しLv2

　こんな簡単に上がるものなのか。先ほど上がったばかりだというのにスキルは全てが1上がり、クラスに至っては2も上がっている。

　万職の担い手Lv3 : スキルに依存せず基本クラスに限りクラスを選択可能。クラス効果、経験値に小補正。

　万職の担い手はLv3に上がったことで経験値にも補正がかかるようになった。大きいな。

　でかぶつの死体に目をやると黒い霧になって消えていくところだった。もう争いの痕跡が一切なくなって……。いや、でかぶつの死体があったところに箱があった。木で作られた古臭い箱だ。罠を警戒し、剣を隙間に入れ蓋を開ける。罠はなかったようで、特に何も起こらなかった。

　箱の中を覗くと銀色のリングが入っていた。まだ鑑定スキルを持たない俺には判断のしようがない。トマスさんにでも見てもらおう。とりあえず袋に入れ一層の探索に戻る。

　広間はどこにも続いていなかった。戻るしかない。


　十字路の残った道は今までと同じような通路だった。通路の先には階段。一階層はこれで終わりのようだ。思った以上に狭い。迷宮というくらいだからもっと広いものだと思っていた。

　さて二階層に進むべきだろうか。でかぶつに時間を取られたとはいえ、ここまでそれほど時間はかかっていない。時間的には余裕がある。ゴブリンの牙採取のクエストは終わっている。ここで迷宮を出ても金に困るということはなさそうだ。あの銀の指輪もある。

　よし決めた。戻ろう。あのでかぶつのせいで変に疲れた。ダンジョンから出たらギルドに寄って色々調べないと……。　ダンジョンから出ると、まだ日は高い位置にあった。

「お疲れ様でした。はやいですね。稼げましたか？」

　俺と同じ位の歳の若い兵士が声をかけてくる。入ったときとは別の兵士だった。

「ええ。でかいゴブリンに襲われて大変でしたよ」

　笑顔で答えかえす。俺の返答に兵士は驚いた様子だった。

「ゴブリンリーダを倒したんですか？」

「それかはわかりませんが、普通のゴブリンより大きい奴でしたね」

「間違いなさそうですね。おめでとうございます」

　自分のことのように喜んでくれている。

「ありがとうございます。レックスです」

　手を差し出し握手を求める。

「どうも。ピーターです。毎日ここで警固の仕事をしていますので、よく会うことになると思います」

　ピーターさんは俺の手を固く握りかえしてくれる。なかなか気持ちのいい人だ。


　ピーターさんに別れを告げ街へと戻り、ギルドを訪ねる。時間的にまだ早いせいだろうか。訪れたときと同じように閑散としている。カウンターでは、まだステラさんが窓口業務をしていた。

「またこられたのですか。随分と早いですね」

　窓口へ進んでいくとステラさんと目が合った。

「ええ。今日は一階層目だけにしましたので」

　ステラさんは俺の言葉になぜかきつい目をした。

「もう迷宮に入られたのですか。しかも一階層……。ゴブリンリーダには出くわさなかったですか？」

「ああ、でかいゴブリンのことですよね。それまでのゴブリンとは比べ物にならないくらい強くて、あれには参りました」

「やはり居たんですね。大きな怪我もないようですし、無事でよかったです。それで何か御用ですか？」

　綺麗な女性に心配されるというのはいいものだな。

「受けていたクエストの報告です。ゴブリンの牙を持って来ました」

　頭陀袋の中からゴブリンの牙を取り出し、カウンターに乗せる。

「はい。それでは確認してきますので、少々お待ちください」

　カウンターの上の牙をトレイに乗せていたステラさんの手が、一際大きなゴブリンの牙で止まった。

「それですか。それがゴブリンリーダの牙ですね。もしかしてゴブリンの牙とは種類が違ってしまうんですかね」

「ゴブリンリーダを倒されたのですか」

　俺の質問には答えず、逆に質問してきた。

「はい。少し手こずりましたが」

「すごい……」

　綺麗な女性に驚かれるというのはいいものだな。『大きい……』とか言われてみたいものだ。何の話だ。

「確認してきますので、少々お待ちください」

　ステラさんはゴブリンリーダの牙もトレイに乗せ奥の扉へ消えていった。


　待つこと数分。ステラさんが小走りに戻ってきた。

「ゴブリンリーダじゃないじゃないですか！　ゴブリンジェネラルですよ！！」

「えっと違いがわからないんですが……。そもそもゴブリンとリーダの違いも知らなかったので」

　俺の返答に呆れ顔だ。

「他よりも大きな部屋に現れませんでしたか？」

「ええ。十字路を二回越えた先の広い空間でしたね」

　ステラさんはため息を吐いた。

「そこです……。そこに現れるのはゴブリンリーダじゃなくてゴブリンジェネラルじゃないですか！　本当に知らずに今日一階層に行かれたんですか！？」

　人のあまりいない静かなギルド内にステラさんの声が響き渡る。

「はい……」

　ステラさんの剣幕に自然と答える声も小さくなった。

「まだ混んできていませんし、今日は私から説明させていただきますね」

「お願いします……」

「まず今日は大禍日と呼ばれる日で、二週間に一度のペースでやってきます。迷宮内の特定の階層に普段よりも強力な魔物が現れる日です。現れる階層は一階層、五階層、十階層……といった感じです。危険なのでこの日、その階層をメインに探索されている探索者は一つ上の階層を探索されることが多いようですね」

　それで俺以外の探索者と会わなかったのか？

「現れる魔物は、その階層の魔物を強力にした個体です。何が現れるかは出現してからでないとわかりません。一階層でいえばリーダとジェネラルのどちらかが現れます」

　で、あの俺が倒したでかいのはゴブリンジェネラルだったと。

「出現にはパターンがあります。一階層でいえば、リーダならば小部屋、ジェネラルなら広間といった感じです」

　小部屋は三つ確認した。四分の一を引いたようだ。運が良いのか悪いのか。

「ゴブリンジェネラルはリーダよりも強力な個体です。十階層を攻略されている探索者なら安全に倒せるくらいでしょうか。リーダ討伐の適正階層は五階層くらいになります」

　つまり今の俺でも十階層は攻略可能ということだ。

「大禍日についてはこんなところでしょうか。すみませんでした」

　ステラさんが深々と頭を下げてきた。なぜか急に謝られた。

「大禍日は私達ガザリムに住む者にとっては当たり前のことです。当たり前のことすぎました。事前に説明しておくべきでした。本当にすみません」

「いえ、事前に調べていなかった俺も悪いですし……」

　俺の言葉にステラさんはキッとこちらを睨みつけた。

「もちろんです。大禍日についてはまだしも、その装備は何なんですか。てっきり迷宮に入る前に防具を整えられると思っていましたが？」

「はい……すいません……」

「探索者に必要なのは強さもそうですが、それ以上に準備です。事前に準備しておけば不測の事態に陥ったときにでも対処は可能です。わかりますよね？」

「もちろんです。これからはしっかりと準備して行きます！」

「お説教になってしまってすみません。ですが本当に無事にお帰りになられてよかったです……」

　綺麗な女性に心配されるのってやっぱりいいなあ。

「レックスさんに何かあったらソールも悲しみます……本当にこれからは気をつけてくださいね！」

　ああ、俺の心配じゃなくてそっちの心配ね。今日はトマスさんにお願いして娼館にでも連れて行って貰おうかな。……ソールさん抜きで。

「それではクエストの精算をさせていただきますね。ゴブリンの牙五本確認させていただきました。クエスト報酬の銀貨五枚になります。それとゴブリンジェネラルの牙はどうされますか。クエスト対象品になっていますので、お売りいただければレックスさんのクエスト達成回数に追加させていただきますが？」

　トマスさんなら買ってくれそうだが、クエスト回数が増えるのはありがたい。

「買い取ってください」

「わかりました。ではゴブリンジェネラルの牙の代金が銀貨五十四枚。合計で銀貨五十九枚になります。金貨でも御渡しできますがどうされますか？」

　使う当てはまだたくさんある。銀貨のほうが便利だろう。

「銀貨でお願いします」

「はい、ではお確かめください」

　ステラさんから銀貨を受け取る。それにしてもゴブリンジェネラルすごいな。通常ゴブリン十体ぶん以上か。結構稼げる。放置されている意味がわからない。俺なら十階層まで進んでいても、大禍日には一階層のリーダかジェネラルを狙うが……。

「ゴブリンジェネラルの牙って結構高いですよね。おいしい魔物だと思うんですが、どうして他の探索者はいなかったんでしょうか」

「ジェネラルが現れることはほぼありません。そのほとんどがリーダで、リーダの素材全てを持ち帰っても銀貨三十枚程度です。ゴブリンジェネラルを倒せる探索者なら、その方にあった階層を探索したほうが儲かりますからね」

　なるほど。俺は本当に運がよかったんだな。そういえば銀の指輪もあったんだ。あれも売れるのかな。売れるようなら防具の足しにしたい。

「ゴブリンジェネラルを殺したときに銀の指輪も拾ったのですが、そちらも買い取っていただけるんですか？」

　ステラさんが目を見開いた。

「本当に運がいいですね。ジェネラルのレアドロップだなんて……。トマスさんとお知り合いでしたよね。買い取ることはできますが、クエスト対象品ではありませんしトマスさんにお見せになられたらどうでしょう。そのほうがお金になると思いますよ」

　そうか。ならトマスさんに見せることにしよう。

「今日は色々ありがとうございました」

「いえ、レックスさんのご活躍をお祈りいたします」


　準備が大切だ。調べたいこともあった。資料室へ行くか。資料室は……。

「ちょっとそこの貴方」

　資料室は二階らしいのでカウンター脇の階段を登る。

「ちょっと……」

　二階に上がると細い廊下が続き、扉がいくつも並んでいた。一番手前の扉に資料室と書かれていたので、ドアノブに手をかけた……ところで、俺の肩に手がかかった。

「ちょっと、聞こえていませんでした？」

　振り返ると、高貴な雰囲気を纏った綺麗な女性がいた。街中ですれ違っただけでも目を引く美しさだ。

「すいません。聞こえてはいましたが、俺に話しかけているとは思わなかったので」

「少しお話があるのですが、かまいませんでしょうか？」

　身長は俺と同じくらい。長い金髪をゆるく巻いている。細く整った眉に、意志の強さを感じさせる大きな目。鼻はすっと通り、唇は桜色だ。防具を身に着け、腰には剣を帯びている。歳若いのに、出るところは出ていて、女を主張している。見れば見るほど非の打ち所がない。ステラさんも綺麗だったが、こちらの方は現実感がないほどだった。

「かまいませんが、どんな御用でしょう？」

「さきほどカウンターでお話しているのが耳にはいりまして……。ゴブリンジェネラルをお倒しになられたとか……」

「ええ。そうみたいです」

　近い。廊下が狭い為にやたらと近い。綺麗な顔が間近にある。その上、やたらといい匂いがする。花の甘い匂いだ。心拍数が跳ね上がっているのがわかる。

「そのうえ、レアドロップも手に入れられたとか」

　そこまで聞かれていたのか。やっかまれるかもしれないな。人が少ないからといって無闇に話すべきじゃなかった。これからはもう少し慎重になろう。だが、もう聞かれてしまっていたのなら仕方がない。

「ええ。銀色の指輪でした」

「それをお譲り頂くことは可能でしょうか？　金貨三十枚でいかがでしょう」

　金貨三十枚ですか。大金だ。だが、俺はこの銀色の指輪の効果すらしらない。高いのか安いのかわからない。まずはトマスさんに見て貰ってから決めたいな。

「申し訳ないのですが、知り合いの商人に見せてからでもいいですか？」

「わかりました。それではその方の所へ参りましょう。案内してもらえますか」

　資料室に用が……。『また今度で』とは言えなかった。男は誰しも綺麗な女性には弱いのだ。



　エレアノールさんとトマスさんの店に向かう。エレアノールさんとは先ほどのとてつもなく美しい女性の名前だ。名前まで美しく感じるのだから不思議だ。

「……」

「……」

　もちろん会話は弾んでいない。黙々と歩く。女性とこ洒落た会話など俺にはハードルが高すぎる。


「着きましたよ。ここです」

　自分の店かのように自慢げに言ってしまった。

「そうですか。それでは入りましょう」

　何の感情も示さず、店へと入ってしまった。もう少し何かあってもいいのではないだろうか？　慌てて追いかける。エレアノールさんは高貴な感じだったし、高級店など見飽きているのかもしれない。

　私に気付き店員が近づいてきた。

「トマスさんはいらっしゃいますか？　お会いしたいのですが」

　そう言うと、すぐに邸宅のほうへ案内してくれた。邸宅に入るとすぐにトマスさんと出くわした。

「おや、レックスさん。今日は迷宮に行かれたのではなかったのですか。もしかしてアレですか？」

　アレとは娼館のことだろう。ちょっと隣にエレアノールさんがいるんですから、変なこと言わないでください。

「いえ、実は見ていただきたいものがありまして。こちらの方はその関係でお連れしましたエレアノールさんです」

「エレアノールです。よろしくお願いします」

　優雅なお辞儀だ。動作のひとつひとつが全て美しい。そういった教育を受けていたのは間違いなさそうだ。貴族のご令嬢なのかもしれない。

「ご丁寧にどうも。こちらで店を営んでおりますトマスと申します」

　そんな美しいエレアノールさんにもトマスさんは何の感情も動かされなかったようだ。

「立ち話というわけにも参りません。こちらへどうぞ」

　応接室に案内された。

「それで見てもらいたいものとは？」

「これです」

　事情を説明しながら、トマスさんに銀の指輪を手渡した。

「初日からゴブリンジェネラルを……。さすが私が見込んだレックスさんだけありますね」

　初日という言葉にエレアノールさんも驚いたようだったが、何も言わなかった。

「それでは拝見させていただきます」

　トマスさんは様々な角度から指輪を見ている。

「確かに。これはゴブリンジェネラルのドロップ品、耐毒の指輪ですね。過去にも何度か取り扱ったことがあります」

　耐毒の指輪というくらいだから毒に耐性を持つのだろう。エレアノールさんは何故そんなものが欲しいのか？

「エレアノールさんにその指輪を金貨三十枚で買いたいと言われたのですが……」

「ゴブリンジェネラルのレアドロップですからね。ほぼ市場には出回らないので、相場といったものはこれといってないのが現状です。ただ金貨三十枚は安すぎると……」

　その言葉に、エレアノールさんは悲しげな表情を見せた。貴族かと思ったが、それほど金に余裕があるわけではないのだろう。

「どうしてエレアノールさんはそんなにこの指輪が欲しいのですか？」

「詳細は言えませんが、家族が暗殺されるかもしれないのです」

　かなり深刻そうだ。

「わかりました。では金貨三十枚でお譲りしますよ」

　エレアノールさんは笑顔を見せたが、すぐに表情を戻した。

「ですが、この方は安すぎると……」

「私は相場について申し上げただけ。レックスさんの物ですからね。レックスさんがお決めになられるべき事です」

　トマスさんはにこにこと笑顔を浮かべている。

「ええ。かまいません。エレアノールさんにお売りさせていただきます」

「すみません」

　俺とトマスさんに頭を下げる。金貨三十枚を受け取り耐毒の指輪を渡す。商談は成立だ。

「トマスさんわざわざありがとうございました。鑑定していただいただけになってしまって」

「いえいえかまいませんよ。レックスさん後でお話があるのでまたいらしてもらえますか？」

　なんだろうか。娼館の話だろうか。

「わかりました。エレアノールさんをお送りしたら戻ってまいります」

　エレアノールさんを連れ店から出る。

「ここでかまいません。今日はありがとうございました」

　優雅なお辞儀を見せるエレアノールさん。

「こちらこそありがとうございました」

　こんな綺麗な女性と知り合いになれたことへの感謝だ。エレアノールさんは怪訝な顔をしていたが。

「それで、もうひとつ頼みがあるのですが……」

「なんでしょうか？」

　エレアノールさんの頼みなら何でも聞いてあげたい。

「私とパーティを組んではくれないでしょうか」

　なんと。パーティのお誘いだ。こんな綺麗な女性とパーティを組めるなんて、こちらからお願いしたいくらいだ。

「俺は今日迷宮に入り始めたばかりです。とりあえずはソロで五階層まで攻略したいので、申し訳ないですが……」

　だが、それとこれとは別だ。別に女性ときゃっきゃうふふするためにガザリムに来たわけではない。

「私もまだ四階層までしか行けていません……。ではレックス殿が五階層を攻略したときに、またお誘いいたします。その頃には私も五階層までたどりつけているはずです。では」

　そう言ってエレアノールさんは去って行った。歩く後ろ姿も綺麗だった。ずっと見ていたいがトマスさんに呼ばれていた。戻るとしよう。


　トマスさんの家に戻るとダイニングへと通された。

「とても綺麗な方でしたね」

　トマスさんはエレアノールさんを思い浮かべてか、顔をだらしなく緩ませている。先ほどは関心なさげだったのに。

「商人ですからね。あの場は商談の場でした。女性に弱いと知られれば、そこを突かれて足元を見られます。いやあ、それにしても本当にお美しかった」

　商人はすごいな。いや、トマスさんがすごいのか。やはりこれほど大きな店を持つだけのことはある。

「レックスさんはその点、全然でしたな。美しい女性の悲しげな表情にころりとやられ、金貨三十枚などという少額でお譲りになられるとは」

　このことが言いたかったのか。だが俺はあれでよかったと思っている。

「俺は商人じゃありませんからね。トマスさんのような才能はありませんよ」

「レックスさんは商売人としても才能をお持ちかもしれませんよ。私がレックスさんと同じ立場でもあの時は金貨三十枚で指輪を売ったでしょう」

　先ほどと言っていることが違うような……。

「レックスさんはそこまで考えておられなかったかもしれませんが、あの方は間違いなく大貴族の親族でしょう」

「確かに立ち居振る舞いから正式に礼儀を学んだことがあるなとは思いました」

「あの方は毒殺と仰られました。権力争いの多い貴族の定番ですよ。供の一人もなく、金銭的にそれほど余裕があったわけではない。だが、家族の身を案じ金貨三十枚を払っても助けたいと。今は家を出た身でしょうが、家族仲はそれほど悪くはないのではと思いました。大貴族の方と縁を結べるなら安いものですよ」

　なるほど。すごいなトマスさん。商売人の鑑だ。

「まあそんなことはいいでしょう。レックスさんのゴブリンジェネラルの討伐を祝して今日は盛大に御もてなしさせていただきますよ」

　宴は昨日したばかりだ。昨日の今日なんだが。

「いえ、せっかく宿も取っていただきましたし……」

「心配には及びません。こちらで先ほどキャンセルさせて頂きました」

　仕事が早い。フットワークの軽さもトマスさんが成功した秘訣だろうか。

「それで宴の後はどうしますか。金貨三十枚もお持ちなら最高のサービスを受けられますよ」

　結局はそれか。こちらの世界に来てそれどころではなかったというのもあるが、確かに溜まっている。俺も嫌いではない。

「そうですね……。ではお願いします」

　俺の言葉にトマスさんは喜色を顕わにする。

「そうですかそうですか。ソールも喜びます」

　一番嬉しそうなのはトマスさんですがね。今日はエレアノールさんともお知り合いになれた。ソールさんの同行も許可しよう。寛大なのだ。

　それじゃあ盛大に行こう。　初体験とはいいものだ。最高だった。ダンジョンの話です。実際のところ、自分でもできるしと思っていたがやはり違うね。頑張りすぎた。心地よい疲労感の中、人肌の温もりに包まれて眠りに落ちるというのは、何ともいいがたい魅力がある。ダンジョンの話ですよ？　さすがに無理があるか。いや、俺にとっては初めて入るダンジョンでしたが。トマスさんのおすすめは最高だった。娼館を出たところでトマスさんには奥さんの迎えが来ていた。出てきたときは喜色満面の笑みを浮かべていたが、今はそれどころではないだろう。ソールさんもステラさんにばれればいいのに。

「なにか楽しいことでもあったのですか」

　急に声をかけられ驚きに体が跳ねた。エレアノールさんだった。今日もお美しい。

「エレアノールさんですか。こんな所で何をなさっているのですか？」

「こんな所はないでしょう。探索者ギルドですよ。私が居てもおかしくはないと思いますが？」

　怪訝そうな顔だ。変に話を振ってしまった。娼館に行ったことがばれませんように。

「それでレックス殿は今日はクエストですか？」

　最初の質問から話が変わった。よかった。

「いえ資料室に行こうと思いまして」

「そういえば、昨日資料室に向かわれておいででしたね。私のせいで申し訳ないことをしました」

「いえいえ。全然かまいませんよ。それでエレアノールさんはクエストなんですか？」

「ええ、そうですね。エリナでかまいません」

「わかりましたエリナさん。それではまたお会いしましょう」

　もっとエリナさんと話していたいが、今日もあまり早くこれなかったのだ。何故かは言わなくてもわかると思う。

　エリナさんと別れ資料室へと向かう。資料室の扉を開けると、埃っぽいというかかびっぽいというか、本独特の匂いがした。懐かしい。この匂いは日本でも異世界でも変わらないんだな。

　資料室にいたギルドの方に相談し、本を持ってきてもらう。資料室のギルドの職員はアランさんというらしい。

　『スライムでもわかる迷宮入門』『ガザリムダンジョン一階層～十階層』『基本クラス完全解体新書』の三冊を持ってきてくれた。定番としてやはりスライムがいるらしい。

　会ってみたいものだ。そう言うとアランさんは『とんでもない』と怖い顔をした。初心者の探索者がスライムに出会ってもどうすることもできないということだった。斬ったり突いても元に戻る。最悪分裂するらしい。天井にへばり付き上から落ちてくるわ。一度捕まったら取り込まれ、生きたまま溶かされるわ。初心者殺しとして有名だということだった。スライム怖すぎる。俺の中のゼリーのように震える可愛いイメージは音を立てて崩れ去った。

　本は資料室から持ち出さないことを条件に渡された。持ち出す場合は一冊につき金貨一枚を担保として渡せばいいらしい。高い高すぎる。手持ちが少ない俺にはかなりの大金だ。節約のためにも資料室ないで読みきることにしよう。起きたら何故か金貨二十枚が消えていたのだからしかがない。本当どこへいってしまったのやら。まずは迷宮入門だ。


　……なるほど。魔物の死体はダンジョンに吸収され、再び魔物を生み出すのに使われているらしい。魔素で出来たものはダンジョンに触れていると急速に吸収される。魔物はそのままの形で生み出され、成長などはしないということだった。この事から魔物は生物ではないのではないかと考えられているそうだ。いろいろと興味深い。読みふけりたいが、俺の疑問は解消された。時間もないことだし『ガザリムダンジョン一階層～十階層』に取り掛かろう。

　これはすごい。全階層のマップが乗っていた。そしてその階層に出現する魔物の対処法までもが記載されている。事前にこれを読んでおけば死ぬ確率はずいぶんと減ることだろう。準備は大切だな。次に攻略することになる二階層を重点的に読みこむ。


　本を読むのに疲れ、伸びをしながら外を見ると日が傾いていた。『基本クラス完全解体新書』はまた今度にしよう。まだすることが残っている。


　アランさんにお礼を言ってギルドを後にする。次は防具だな。トマスさんに事前に店の場所は聞いている。

　トマスさんが経営する支店はギルドに程近い場所にあった。

「すいません。防具を探しているのですが？」

　店の奥の人影に声をかける。

「ちょっと待ってね」

　店の奥から現れたのは身長一メートルくらいの小さなおじさんだった。少し驚いた。ハーフリングといったか？　その種族なのかもしれない。これでただの小さいおじさんだったら悪いので、聞くことはしなかった。

「トマスさんから聞いてます。レックスさん。店を預かっているバッチョだ」

　どうやらトマスさんは連絡までしておいてくれたらしい。有難いことだ。奥さんの機嫌が少しでも早く治ることを祈っておこう。

「それでどんな防具を探してるの？」

　どんな防具……。軽くて硬くて安いのがあれば最高だが……。今俺はシーフだ。見躱しスキルもある。軽さを優先するべきだろう。

「軽いのがいいですね。予算としては金貨十枚で」

「なるほどなるほど。予算少ないね。トマスさんからの紹介だから、もう少し上の装備を揃えてたんだけどね」

　すいません。欲望に負けました。

「じゃあちょっといくつか持ってくるから、待ってて」

　とりあえず並べられている装備を眺めながら待つ。値段を見るとどれもこれも金貨数十枚から数百枚だ。トマスさんの本店ではどんな高価な装備を売っているんだろうか……。

「待たせたね。金貨十枚ならこの辺りから選んでもらうしかないね。ほとんどが金貨十枚をちょっと超えちゃうけどトマスさんのお客さんだから金貨十枚で売ってあげるよ」

　トマスさんと知り合っていてよかった。村を出るときから、ここまで世話にしかなっていないな。持って来て貰った装備を確認していくが、さっぱりだった。

「この中でおすすめは……」

　そう聞くと睨まれた。

「この中で一番高いのなら教えられるけど、人によるからね。軽装備だけどシーフなの？」

「今はシーフですね。ただ戦士クラスにつく場合も出てくるかもしれません」

「ふんふん。じゃあとりあえずこれかな」

　俺の言葉にバッチョさんは即座に選び出してくれた。革を固めて形作られたレザーアーマーだった。軽く叩くとコンコンと乾いた音がした。思い切り攻撃を受けたらひとたまりもなさそうだが、昨日のように軽く当たった程度なら問題なさそうだった。

「基本的に攻撃を受けないような立ち回りだろうから、レザーアーマー。少し重くなっちゃうけど、戦士にシフトするかもってことだから硬くしたのを選んでみたけどどうかな？」

「着てみてもいいですか？」

　バッチョさんの了承を得て、服の上から装備してみる。初めてのことに着けるのに苦労した。バッチョさんは手伝ってくれようとしたのだが、これからは一人で装備しなければならないので断った。

「どうかな？　サイズは直さなくても大丈夫そうだけど」

　少し動いてみるが、それほど違和感はない。重いといえば重いが許容範囲内だ。ずれたりもしないし、サイズもこのままでいいだろう。

「じゃあこれにします」

「まいど。そのまま着ていく？」

　そうだな。このまま二階層に進もうと思っていたところだ。このままでいいだろう。金貨十枚を渡す。バッチョさんの「今度はもっと高いの買ってね」という言葉を聞き流しながら店を出る。これで準備は整った。二階層はマップを見た限り一階層と大きさは大差ない。二階層だけなら今からでも充分間に合うだろう。


　ダンジョン前にはピーターさんが立っていた。

「こんにちは。随分と遅いですね」

「ええ。今日もいろいろありまして」

「そうですか。それではお気をつけて」

　気分よくダンジョンへと入る。十字路を越え、昨日階段を見つけた場所を目指す。途中でゴブリンに襲われたが、昨日以上にあっさりと殺すことができた。レベル上昇の恩恵はすごい。

　階段へは短時間で着いた。寄り道しなければここまで短いのか。事前に情報を知っているとはいえ、ここからは未知の階層だ。慎重に階段を降りる。

　二階層に降りたが一階層と大差はなかった。少し湿気がましたかな、という程度だ。二階層の魔物はゴブリンと一角鼠ということだ。一角鼠はその名の通り角が生えた鼠らしい。鼠といってもサイズは大きくゴブリン程度はあるという。ゴブリンよりも素早く、体当たりを仕掛けてくるということだった。

　気配察知のレベルがあがったため、感じ取れる範囲が広がった。不意打ちを食らうようなことはなさそうだ。分岐路に差し掛かったところで気配察知に反応があった。右か。三階層に進むなら左だが、今日はクエスト品の収集と二階層の探索が目的だ。

　右を選び慎重に進む。通路の真ん中に一角鼠がいた。本当にでかい。カピバラに角をつけた物を想像した。まず一度は真正面から戦ってみないとな。わざと大きな音をたてながら近づいて行く。すぐにこちらに気が付いた様子で、一角鼠は猛然と走ってくる。

　手前まで来ると飛び上がり、角を突き出してきた。速い。ゴブリンとは比べ物にならない。だが、この程度ならまだ俺のほうが速い。角を避けながら、飛び上がりがら空きになった腹に剣を突き出す。一角鼠は自らの勢いによって傷を広げていく。

　どさりと一角鼠は地面に落ちた。収集品はこの角だ。死んでいることを確認し近づき、角を切り取る。ゴブリンとは違い、可愛いといってもいい外見に少し気が滅入る。

　この先は小部屋になっていたはずだが、気配は感じ取れない。戻るか。

　選ばなかった左の道を行く。いくつかの気配が感じ取られた。だがどこかいつもと違う。いつも以上に慎重に気配へと向かう。

　小部屋で争う探索者と一角鼠に出くわした。その探索者は一角鼠の速さに翻弄されていたようだった。助けるか迷ったが、一角鼠もずいぶんと弱っている。このままいけば探索者のほうが勝つだろう。ダンジョンに潜り始めてまだ二日目の俺が言うべきではないのかもしれないが、二階層に来るのはまだ早いのではないだろうか。速さに翻弄されながらもなんとかダメージを蓄積させていき、ほどなくして、一角鼠は動かなくなった。

　これでやっと先へ進めるな。先へと続く通路に進む為には小部屋を通らなければならなかったのだ。地面に座り込んだ探索者から距離を取りながら通路へと向かう。ちらりと確認したが女性のようだった。

「あの……」

　そんな俺に声がかかった。

「なんでしょうか？」

　振り向き探索者を確認する。戦っているときには、動きにばかり目がいき気が付かなかったがまだ幼さを残した女の子だった。黒い瞳が不安げに揺れている。こんな若い女の子まで、命をかけて金を稼がなければいけない世界か。

「ずっと私の戦いを見ていらっしゃいましたよね？」

「途中からですが……」

「それで……どうだったでしょう……？」

「どうとはどういう意味ですか？」

「何が悪かったのかなって……」

「ああ。気を悪くされたら申し訳ないのですが、二階層はまだ早いのではないでしょうか？　クラスのレベルも上がれば身体能力も向上します。まだ一階層でゴブリンを相手にされたほうがいいと思います」

　俺の言葉に女の子は俯き黙り込んだ。こんなときどうすればいいんだろうか。俺の女性経験の少なさが恨めしい。

「それでは……」

　結局俺は立ち去るという選択をした。女の子に背を向け通路へと向かう。

「あの……あなたもソロですよね……。私とパーティ組んでもらえませんか？」

　初対面のただすれ違った相手にいきなりパーティの申し込みか。この子は大丈夫だろうか？　悪い人にすぐ騙されそうだ。

「すいません。俺も今日、二階層に来たばかりでして。五階層まではソロで攻略しようと思っていますので……」

「じゃあ、あなたが五階層攻略したらパーティ組んでもらえますか？」

　なんか頭が痛くなってきた。この子はずっとこの調子なのだろうか？

「五階層を攻略した後はパーティを組むことになると思います。ですがパーティを組むにしても、組む相手は俺と同じように五階層までソロで攻略できる方と、と思っていますので」

「そうですか……」

　女の子は酷く気落ちした様子だった。その場を黙って立ち去る。

　通路を進む。俺はどうだろうか。あの子のように頼りきりになってはいないだろうか。トマスさんには頼りきってしまっている気がする。もう少し考えないとな。



　その後は特に何事もなく二階層の探索は無事に終わった。一角鼠の角も集め終わった。あとはギルドに報告して、宿に泊まろう。初めての宿だ。こちらの世界に来て初めてづくしだ。おもしろい。　初めての異世界の宿はそこそこといった感じだった。もちろん当初暮らしていた村の小屋よりはましではあったが、トマスさんの邸宅や娼館と比べれば同じようなものだった。

　今日もギルドへと向かう。一角鼠の角は銀貨八枚になった。銀貨八枚は、贅沢しなければなんとか一日を過ごせる程度の金額だ。探索者の稼ぎとしてみれば装備のメンテナンスなどを考慮すれば赤字だ。ゴブリンの牙、一角鼠の角、両方のクエストを受けてやっとというところか。命を賭けてこの稼ぎ。探索者とは思った以上に大変だ。臨時収入を当てにせず娼館に通えるのはいつになることか。


　朝早いこともあってか、ギルドにはたくさんの人がいた。人ごみを抜け資料室へと向かう。資料室は閑散としていた。

「どうもアランさん」

　資料室を管理しているアランさんに声をかけ、『ガザリムダンジョン一階層～十階層』と『基本クラス完全解体新書』を持ってきてもらう。

「それにしても誰も人がいませんね」

　こんなに便利なのにな。

「そうですね。利用される方はすくないですね」

　詳しく聞くと、探索者になるような人は貧しく教育を受けられていない人が多く、文字を読めない人が大半なのだということだった。なるほど。言語が日本語でよかった。


　教育を受けられたことの有難さを感じながら『ガザリムダンジョン一階層～十階層』を読む。毎日一階層毎に攻略することにしたので、今日は三階層について読み込む。三階層についての部分だけだったので、それほど時間はかからなかった。マップも書き写さなければならないほど、広いわけではない。

　次は『基本クラス完全解体新書』だ。クラスはそれほどではなかったが、スキルは膨大で端から端まで読むことはできない。とりあえずは戦士とシーフの項目を読むことにしよう。


　うん……書いてた事は大体知ってた……。戦士クラスにつくと筋力に補正がかかる。武術スキル習得などにも補正がかかる。シーフクラスにつくと敏捷に補正がかかる。気配察知スキル習得などにも補正がかかる。完全解体などと銘打っておきながらこの程度だった。

　新しくわかったことといえば、複合クラスなるものがあることだった。ミドルクラスからになる為に詳しくは載っていなかったが。戦士系スキルと魔法使い系スキルを両方上げれば魔法戦士になれるらしい。定番だな。

　後、シーフクラスは忍者になることができるらしい。忍者。にんじゃ。NINJA。すばらしい。戦士クラスには、もちろん侍があった。侍。さむらい。SAMURAI。すばらしい。どちらもハイクラスだというから、俺にはまだまだ先だ。

　ハイクラスの複合クラスなどもあるらしい。過去にもほとんど存在していないようだが、万職の担い手スキルを持った俺にはよさそうだ。

　基本クラスについては知っていることが多かったが、備考程度に載っていた『君の将来の夢』というミドル、ハイクラスについての項目は、確かに俺の将来を考えるうえで参考になった。こういうのわくわくする。


　三階層を目指し、ダンジョンを歩いていくと魔物を発見する。まだ一階層目なのでゴブリンだ。昨日の探索でゴブリン、一角鼠、どちらとも余裕をもって対処することができるとわかった。真正面から正々堂々戦う必要はない。気付かれないように、だが迅速に。走りより剣を斬り降ろす。ゴブリンの牙を抜き、袋に収める。三日目ともなると、もう手馴れたものだ。

　また魔物の気配だ。それとは別にもう一つの気配がある。気配の感じ取れ方が少し違う。昨日のように探索者かもしれない。すぐに三階層に降りてもよかったが、まだ時間は早い。昨日のようなことがないように、探索者にも見つからないようにしなければ。

　なるべく物音を立てないように、争いあう通路を覗く。ゴブリン一体と探索者……昨日二階層で見かけた女の子だった。どうやら俺の言葉通り一階層でレベリングに励んでいるようだ。感心感心。

　一角鼠ではかなり苦労していたが、ゴブリン相手なら充分に戦えている。女の子は一度も攻撃を受けることなく、ゴブリンを殺した。そのまま通りすぎてもよかったのだが、一応顔見知りだ。

「一階層でゴブリンを相手にすることにしたんですね」

　俺の声に驚いた様子を見せた。戦いを終えたからといって、気を抜いていてはいかんぞ！　思っただけで声には出さない。

「あなたは昨日の……。昨日はなんか無茶なこと言ってすみませんでした」

　ぺこりという擬態語がぴったりな謝罪を受ける。パーティのことか。

「一階層降りただけなのに、魔物がすごく強くて……弱気になってしまってつい……」

「気にしないでください。一階層では充分やれているようだし、そのうち二階層でも戦えるようになりますよ。それと文字が読めるなら、ギルドの資料室をお薦めします。あそこで事前に調べておけば、迷宮はずいぶんと楽になりますよ」

　なんとかこの子も頑張れているようだ。

「ありがとうございます……あの、わたしシビルっていいます」

「レックスです。それじゃあ、シビルさん。あまり無理しないように頑張ってください」

　三階層にいかなければならないのだ。長話はできない。

「いえ、死なない程度に無理して頑張ります。五階層までソロでも行けるように頑張ります」

　すごいな。無理して頑張るか。俺ももう少し頑張ろう。月に一度くらいは娼館に行けるように！

「そのときはよろしくお願いします」

　何をよろしくお願いされているのかわからない。ああ、昨日言っていたパーティの話か。俺じゃなくても、五階層までソロでいける人間ならどんなパーティでも入れるんじゃないかなあ。

　なんか懐かれたようだ。困ったな。飼うつもりもないのに、可愛さに負けて餌をやったら家まで後ろを付いてこられた……そんな感じだ。そもそも俺は何か餌をやっただろうか？

　ここで俺は日本人の最終奥義を繰り出すことにした。肯定とも否定とも取れない曖昧な笑顔。これだ！　こういう場合だいたい否定なのだが、それがシビルさんに伝わったかどうかはわからない。

　そもそも五階層までソロで攻略できるかもわからない。本当にシビルさんが五階層までクリアできるようなら、実力はあったということだしパーティを組んでも問題はない。まあ、そのとき考えればいいか。


　シビルさんと別れ、ダンジョン探索へと戻る。それにしても変な汗をかいてしまった。二階層でも探索者を見かけたが、見つからないようにそっとその場を離れた。これからはダンジョン内で他人を見かけても、近づかないようにしよう。


　二階層の階段を降り、三階層へと足を踏み入れる。一、二階層と特に変わった様子はなかった。さらに潜ったせいだろうか。すこし肌寒く感じたくらいだ。

　三階層からはゴブリンが出ない。フルークフーデという巨大蝙蝠と一角鼠の二種類が出るということだった。

　とりあえずはフルークフーデの収集品を集めてクエストを達成しなければならない。フルークフーデを探しながら三階層を進んでいく。

　フルークフーデはすぐに見つかった。確かに大きな蝙蝠だ。蝙蝠だからか天井からぶら下がっている。こちらに気付いたのか、大きく羽を広げた。ずいぶんと気付くのが早い。気配察知のレベルが低ければ、先制攻撃を許していたかもしれない。

　剣を抜く。フルークフーデはすぐにこちらを目指し飛んで来る。速い。一角鼠も速いと思ったが、それ以上に速い。翼の先端には鋭い爪が見える。俺を目掛け突っ込んでくるフルークフーデ。膝を付き、体勢を低くしながら避ける。そうして上に向かい剣を突き出す。飛び上がり突っ込んでくる一角鼠と同じ要領だ。

　しかし俺の剣はフルークフーデにかわされた。防がれたことは何度もあったが、避けられたのは初めてだ。天井付近を旋回すると再びこちらへと向かってくる。躱すことに重点を置きすぎたか。

　迎え撃つ為に剣を上段に構える。こちらのほうがリーチは長い。近づくフルークフーデに向かい剣を振り下ろした。俺の剣はフルークフーデの体をとらえる。しかし勢いは止まらずフルークフーデは俺にぶつかった。俺を巻き込みながら転がり、地面に力なく落ちるフルークフーデ。動く気配はない。空中ですでに死んでいたためか、俺にはそれほどダメージはなかった。レザーアーマーも擦り傷程度で酷い損傷は見られない。

　羽を切り取り袋に詰める。クエストの収集品は翼だ。

　何が悪かったのか。フルークフーデを……長いな……蝙蝠を先に見つけることはできた。気配察知は問題ない。蝙蝠の攻撃は難なく躱すことが出来た。身躱しも問題ない。次に俺の剣は蝙蝠に避けられる。剣術。そして俺は蝙蝠を待ち構える。剣は蝙蝠に届くも、勢いに負けてそのまま転がる……と。力だろうか？

「ステータス」

　名前 : レックス
　年齢 : 15
　ジョブ : 探索者
　クラス : シーフLv5
　スキル : 万職の担い手Lv3、剣術Lv4、気配察知Lv3、身躱しLv3、気配消失Lv1

　身躱しが一つレベルが上がり、気配消失というスキルを覚えていた。気配消失は、その名通り気配を消すことができるスキルだった。最近、ダンジョン内で気付かれないような立ち回りをしていた為に覚えたのだろう。

　さて。どうするべきか。悪かった点を考えるなら、クラスを戦士にするのがいいように思える。力も上がり、剣術も上がりやすくなる。だが、そのぶん敏捷力が落ちる。

　もう一つ気になるのは気配察知だ。確かにこちらが先に発見できた。だがその後すぐに蝙蝠も気が付いた。気配察知のレベルが上がれば、範囲も広がりもう少し余裕を持って対処できるだろう。悩ましいところだが……。

　とりあえず、戦士に設定してフルークフー……蝙蝠と戦ってみるか。

　クラス : 戦士Lv2


　次の蝙蝠はすぐに見つかった。剣を抜きゆっくりと近づく。一歩踏み出したところで、蝙蝠も気が付いたようで、こちらへと飛んでくる。やはりかなり早い。もう少し気配察知を育てたほうがいいかもしれない。

　先ほどと同じように上段に構え、向かってくる蝙蝠を待ち構える。突っ込んできた蝙蝠目掛け、踏み込みながら剣を振るう。その剣は蝙蝠を切断した。蝙蝠は地面へと打ちつけられるようにして落下する。

　今のはなかなかよかったのではないだろうか。剣術スキルが上がれば、今のような力任せの戦い方でなくとも殺せるようになるだろう。剣術スキルが上がってから、シーフに戻すかどうか決めよう。


　その後も蝙蝠と戦ったが危なげなく殺すことができた。蝙蝠と一角鼠のクエスト収集品も集まった。普通なら明日は四階層に進むところだが、明日も三階層の攻略にあてることにした。戦士のクラスはレベル3に上がったのだが、残念ながら剣術スキルがまだ上がっていないからだ。　毎度の如く資料室を訪ねる。今日から四階層の攻略に入る為だ。昨日一日、三階層でレベリングに励み、戦士クラスはLv4に剣術スキルはLv5にそれぞれ一ずつ上がっていた。何故か気配察知も1あがっていた。


　資料室はやはりというか利用者は誰もいなかった。昨日は訪れなかったが、一日で変わるようなものでもないか。いつものようにアランさんに挨拶し、『ガザリムダンジョン一階層～十階層』を読む。

　四階層から出る魔物はコボルト。ゴブリンと同じように馴染み深い魔物だな。二足歩行の可愛らしい犬を想像したが、どうやらこちらのコボルトは少し違う。頭が犬のようになっているのは同じだが、爪には毒を持っているようだ。即死するような毒ではないものの、治療が遅れると死ぬこともあるらしい。その上数も多く骨が折れるようだ。『死にたいなら毒消しを持たずに四階層へ行こう！』と書かれている。死にたくはないので毒消しを準備しよう。数も多いようだし、クラスはシーフのほうがいいかもしれない。

　扉の開く音がした。珍しいな。扉に目をやると、入ってきたのはシビルさんだった。俺のアドバイスに従い資料室を利用するようだ。

　手を上げ挨拶をする。シビルさんはこちらに気付くと軽く頭を下げ、アランさんと何やら話し始めた。四階層のマップに取り掛かる。


　どうやら四階層もこれまでの階層とそれほど大差ないようだった。少し広くなったようだが、それほどでもない。この程度ならこれまでと同じように書き写す必要もないだろう。そろそろダンジョンへ向かうか。

　シビルさんに目を向けるとアランさんとまだ話していた。

「何を話しているんですか？」

　立ち上がりシビルさん達に近づく。『基本クラス完全解体新書』を読んでいるようだった。

「すみません。うるさかったですよね」

　昔から電車や、学校など喧騒の中で本を読んでいたので、控えめなアランさんとシビルさんの声は気にならなかった。

「いえ、大丈夫ですよ。それで何を話されていたんですか」

「レックスさんに言われて昨日来てみたんです。文字が読めない私にもわかる本がないかなって」

　確かにダンジョンのマップなどは文字など読めなくとも充分だろう。どんな魔物が出るかわからなくとも、ダンジョンの道を知っているか知っていないかで全然違ってくると思う。

「それでアランさんに相談したら文字を教えていただけることになって」

　なるほど。それでずっとアランさんと話していたわけか。

「シビルさんはレックスさんの紹介だったのですね。レックスさんが来てから仕事が増えて大変ですよ」

　今まで誰も来ない資料室にただ居るだけだったのだろう。そういいながらもアランさんは嬉しそうにしていた。

「すみません。なんか私のせいでお仕事増やしちゃったみたいで」

　アランさんの言葉を真に受けたのかシビルさんは申し訳なさそうにしている。

「アランさんは資料室を利用する人間が増えて喜んでいるんですよ」

「すみません。冗談がすぎました。レックスさんの言う通りです」

　今度はアランさんが、申し訳なさそうにシビルさんに謝る。それを見ていると自然と笑いがもれる。そんな俺を見て初めは困惑していた二人だったが、顔を見合わせ笑い始めた。

「それじゃあ頑張ってください」

　二人に挨拶して資料室を出る。。シビルさんのように資料室を活用する人間が増えれば、盗賊に身をやつす探索者は減るのではないだろうか。講習会のような物でもあればいいんだが……。ギルドは元探索者の盗賊を問題視しているようだった。アランさんかステラさんに提案してみてもいいかもしれないが……。

　このような提案はどうなんだろうか。黒スーツの言った『世界を変えてしまうような大きな事』に該当はしないのだろうか。盗賊になるような探索者を減らすと考えればそれほど大きな事とも思えない。だが識字率を上げるというのは『大きな事』ではないだろうか。もちろんガザリムの探索者だけならそれほど大きな事ではないだろうが、ギルドを通じ世界に広がる可能性もある。

　考えていてもしかたがない。そもそもまだ提案すらしていないのだ。上手くいくかもわからない。考える時間はまだまだある。とりあえずは四階層の攻略に専念しよう。

　まずは毒消しを買いにいかないといけないな。店へと向かう。


「もう来たの。はやいね。鎧壊れちゃったの？　大丈夫そうだけど」

　出迎えてくれたのはバッチョさんだった。

「違いますよ。四階層に行こうと思うので毒消しを買うために来ました」

「なるほどね。この前来たばっかりなのに、もう四階層まで進んだの。優秀だね。そろそろお試し探索者卒業だね」

　お試し探索者とはギルドランク7の探索者を指すのだそうだ。探索者として登録してみたものの五階層までいけずに探索者を諦めるものが多いことから、そういう風に呼ばれているらしい。

「でもここ武具店なの。毒消しは隣の店だよ。倉庫は共有だから今日は持ってきてあげるけど。今度からは隣いってね。ちなみに隣もトマスさんの店だよ」

　トマスさん何店舗経営してるんだ。あれが成功者というものか。いくら成功していても、奥さんには負けるんだな。妻怖い。

　毒消しを受け取りダンジョンへと向かう。毒消しは草を押し固めたペレットの様な物だった。それほど高くはなかった。十個で銀貨一枚だ。基本的に攻撃を受けるような戦い方ではないので、それほどいらないはずだ。


　ピーターさんと軽く話してからダンジョンへと入る。それにしてもこの目的の階層まで歩いていかなければならないというのは大変だ。まだ一層一層が狭いからいい。正解のルートを知っているし、魔物との戦闘もすぐに終わる。それほど時間がかかるわけではない。だがそれはまだ四階層だからだ。七十階層とかなったら、数ヶ月はダンジョンに籠もらないと無理そうだ。


　二時間ほどかかって四階層に辿り着いた。時計があるわけではないので正確な時間はわからない。四階層に降りたが、これといって変わった様子はない。これまで階層を降りるたびに、魔物は強くなっている。蝙蝠よりもコボルトのほうが強いはずだ。戦士クラスも剣術スキルもあがっているとはいえ、油断はできない。クラスをシーフに変え、気配に集中しながら四階層探索に乗り出す。

　いた！　複数の気配を感じる。気配を消し感じた方へと足を進め、そろそろと小部屋を覗く。コボルトだが……。これまでとは比べ物にならないほどの数が同時にいる。一、ニ、三、四……九体だ。本にも数が多いとは書かれていたが、これほど多いとは思わなかった。大きさはゴブリン程度。確かに顔は犬に似ていたが、どこか歪で嫌悪を催させる。

　まだこちらに気付いた様子はない。通路はこれまでと同じようにそれほど広くはない。だがゴブリンより細身のコボルトならば脇を抜けられ、後ろを取られるかもしれない。九体全てを同時に相手取ることにはならないだろうが、三体、四体同時にはなるかもしれない。どうするべきか。これが異常な事なら諦めてもいい。だが常にこれくらいの集団だとすれば……。

　よし諦めよう。その場を離れる。無理をする必要はない。次のコボルトもこれくらいの集団だったら、諦めて戦おう。


　戦うはめになりました。コボルトはまたも十体前後の集団で固まっていた。今度は七体だ。先ほどよりは少ないが……。やるしかない。

　なるべく気がつかれないように、気配消失スキルを意識しながらコボルトの居る小部屋へと突っ込む。ここで何体かは殺しておきたい。入り口近くにいたコボルト目掛け上段から右斜め下へと剣を斬り下ろし、今度は隣にいたコボルトへ逆に右上へと斬り上げる。まずは二体。コボルトは仲間が殺されたことも気にかけず、俺目掛け殺到する。撤退だ。

　剣を構えたまま数歩下がり、小部屋から抜け出す。後は通路に出てこようとするコボルトを斬るだけだ。三体目。狙ったわけではないが、俺の振るった剣はコボルトの首を切断する。切断面からは血が飛び散り、頭は地面へと転がる。もう死んでいるはずなのに顔はこちらを向き、俺を恨めしそうに睨んでいた。

　久々に吐き気が込み上げてくる。だが、今はそれどころではない。やらなければ俺があのような目でこいつらを見上げることになる。

　数が少なくなった為か、コボルトはスムーズに部屋を出てくる。二体同時か……。二体が合わせたかのように、俺へと走ってくる。その速度は蝙蝠ほどではない。これならいける。攻撃を避けながら剣を横薙ぎに振るう。一体は仕留めたが、もう一体は俺の剣を掻い潜った。

　まわりこまれたか。小部屋の出入り口に目を向ければ再び、二体のコボルトがこちらへと向かってきている。後ろを取られた形での戦闘は初めてだ。三対一。劣勢といえば劣勢だ。だが、一体一体は蝙蝠よりも弱い。今の俺ならやれるはずだ。だがどうする？

　考える暇もなく、前方から爪が繰り出される。体を引きながら躱すが、すぐに次の攻撃がやってくる。速さはそれほどでもないが、よく動き回る。こいつらは何も致命傷を負わせなくてもいいのだ。爪が掠りさえすれば、勝ちなのだから当然か。

　通路が広くなかったせいだろう。コボルトは攻撃の際、仲間にあたって体勢を崩した。今しかない。よろけている間に断ち切る。あとニ体。その時、コボルトが俺を狙い後ろから突っ込んできているのがわかった。振り向いている余裕はない。脇を通すようにして剣を後ろへと突き出す。剣から肉を貫く感触が伝わってきた。あと一体。剣を抜き、残ったコボルトへと走りより切断する。

　終わった。まだ消えていないコボルトの死体から爪を剥ぎ取る。

　なんとか勝てたが、三体に囲まれたのは俺のミスだろう。広くない通路だから、コボルト同士でぶつかり体勢を崩した。小部屋や広間なら三体に囲まれた時点で俺は負けていたかもしれない。相手がミスをしなくても勝てるようにならないとな。

「ステータス」

　名前 : レックス
　年齢 : 15
　ジョブ : 探索者
　クラス : シーフLv5
　スキル : 万職の担い手Lv3、剣術Lv5、気配察知Lv5、身躱しLv3、気配消失Lv2


　気配察知と気配消失が1あがっている。

　戦いの中、後ろからの攻撃が鮮明にわかった。どれくらいの距離にいて、どういった体勢か。見えていないのに見えるといった感じだった。気配察知がLv5にあがった為だろうか。

　気配を探ってみる。範囲が広がり遠くの気配まで感じ取れるようになっている。そのうえコボルトの数までわかる。先ほどまではコボルトが固まっていた為に複数いてもひとつの大きな気配としか感じ取れなかったのだ。かなり鮮明になっている。もう気配などという曖昧なものではない。

　クラスをシーフにしておいて正解だったようだ。早いが今日はもういいだろう。クエスト達成に必要な数は集まったし、帰ろう。明日もコボルトと何度か戦ってから五階層の階段へ向かうことにする。



　ギルドへ戻りクエストの報告をする。窓口で精算を待っていると、隣の窓口にエリナさんがやって来た。
今日はずいぶんと女性に縁のある日のようだ。

「おひさしぶりです」

　ダンジョンから帰ってきたばかりだろうに相変わらず綺麗だ。

「どうもレックス殿。今は何階層に潜られているのですか？」

「四階層ですね。明日も四階層を探索しようと思っています」

　エリナさんは俺の言葉に少し驚いたようだった。

「さすがはレックス殿ですね。この前会った時はまだ一階層でしたのに。これならさほど時間を置かずにパーティを組めそうですね」

「そうなればいいのですが……。エリナさんは何階層ですか？」

「私は今日五階層を攻略したところです。明日はランク試験ですね」

　そういうエリナさんは少し誇らしげだった。

「おめでとうございます」

　窓口に目をやると、いつの間にか戻ってきていたステラさんが、意味ありげな目つきでにやにやとこちらを見ていた。この人はもっとクールな感じの人かと思っていたが……。

　精算を受け取りエリナさんと別れる。ステラさんは何も言わなかったが、ずっとにやにやと嫌な笑みを見せていた。あの人絶対、誇張してソールさんに言うよ。それからソールさんは、さらに誇張してトマスさんに言うんだ。トマスさんの所に話が行くころには、俺とエリナさんが結婚する事になっていても驚かない。

　それにしても五階層を攻略したのか。ずるしている俺でこのペースだ。エリナさんも充分攻略速度は早いんじゃないだろうか。俺も頑張らないと。　朝、日が昇るか昇らないかといった時間に起きる。宿のベッドだ。顔を洗い、歯を磨く。そうしてすっきりしてから、ダンジョンに持っていく物を整理する。日本でなら少し忘れ物があったところで問題はないが、ここでは大事だ。なにしろ命がかかっている。といってもそれほど多くの物はない。帰るころには収集品でいっぱいだ。いくら身体能力があがり疲れを感じないといっても、重い荷物を背負い帰るのは億劫だ。できる限り行きの荷物は軽くしたい。

　飲み水。布。解体用の短刀。止血剤。そして毒消しペレット十個。この世界には、ヒットポイント回復薬などはない。毒消しはあるのに。

　それから剣の状態を見る。ダンジョンから帰ると欠かさず手入れはしている。小さな傷などは、自分でなんとかなるが、そろそろバッチョさんにでも見て貰った方がいいかもしれない。まだ、それほど使ったわけではないのに痛みが激しい。村長には悪いが、金が給ったら買い換えるしかない。

　剣を鞘に戻し、防具を身に付けていく。初めはかなり時間がかかったが、なんとか一人でもそれほどの時間をかけずに着られるようになった。軽く動き違和感がないか確認する。問題ないようだ。これで準備は整った。荷物を持ち宿を出る。


　俺と同じような探索者がちらほら見える。その探索者目当てだろうか。すでに開いている店が幾つかある。屋台では肉が焼かれ、こちらにも食欲をそそるいい匂いが漂ってくる。日本に居た頃、俺は朝食を食べない人間だった。朝食べるとどうしても腹が痛くなったからだ。しかしここではそうもいっていられない。

　何の肉か確認してから屋台で焼き鳥を数本購入する。一昨日、買って食べた肉がとても美味い肉だった。何の肉かと聞いたらオークの肉だと言われた。魔物を食べるのかと慌てたが、店の主人はそりゃ食べるだろ。こいつ何を言っているんだという顔をしていた。どうやらこの世界では普通のことらしい。それ以来確認を怠らない様にしている。いくら美味くてもさすがにオークはきつい。

　その後、資料室で調べたが、どうやら魔物を食べることで体内に魔素を取り込んでいるらしいことがわかった。魔素を体内に取り込む事により、身体能力の向上や疲労の回復などが見られるということだった。探索者は魔物を殺す際に魔素を吸収しているらしく、食べても食べなくても変わりはないということだった。それならば、わざわざ魔物肉を食べる必要もない。焼き鳥は香辛料が効いていて美味い。食べながらギルドへと歩いていく。


　ギルドにつくと窓口にいるステラさんに挨拶をして、四階層のクエストを受ける。常時依頼なので事後報告でもいいのだが、朝から綺麗な女性とお話するのは気分がいい。まだ早いためか探索者の人数はそれほどでもない。

　ステラさんに別れを告げ、階段を登り資料室へと向かう。資料室ではアランさんが出迎えてくれる。今日はすでに先客がいた。シビルさんだ。二人が俺に挨拶をくれる。軽く挨拶を返す。二人は挨拶が済むとすぐに話しに戻った。シビルさんの持っている本は昨日と同じ『基本クラス完全解体新書』だった。

　二人から少し離れた場所に座り『ガザリムダンジョン一階層～十階層』を読む。今日は四階層だけのつもりだから読む必要はなかったのだが、一応五階層について確認しておきたかった。

　五階層はこれまでと比べてずいぶんと広い。これまでのように端から端まで探索というわけにはいかないかもしれない。五階層の魔物はジャイアントワームというらしい。大きな芋虫だ。少し眩暈がした。俺の探索は四階層で終わりかもしれないな……。挿絵を見ただけで総毛だった。

　俺は虫が嫌いだ。全ての虫だ。子供のときはカブトムシが好きだった。手で掴んだこともある。大人になってそれすら駄目になった。だが、まだカブトムシなら硬いからいい。芋虫のようなやわらかいのは最悪だ。でかい芋虫がずりずりとダンジョンを這っているところを想像してしまい、冷や汗が止まらない。五階層……俺は本当に大丈夫なんだろうか……。

　とりあえず五階層のマップを書き写そう。アランさんに言うと紙と羽ペン、インクを持ってきてくれた。無料ではない。銀貨八枚だった。高い。高いが命に代えられるものではないのでおとなしく支払う。

　この持って来て貰った紙と羽ペンが問題だった。紙は質が悪く、ペン先がしょっちゅう引っ掛る。羽ペンは羽ペンで、何度もインクにつけなければいけないし、筆圧の高い俺は慣れるのに苦労した。

　ガラスペンでも作ってやろうか。使ったことはないが、綺麗だったのでインテリアとして部屋に飾っていた。よく見ていたので形はわかる。技術がないな。ガラス職人などもいるだろうから、形を伝えれば製作は可能ではないだろうか……。

　あまりにも書き辛くて変な考えに至ってしまった。これは間違いなく黒スーツのいう『大きな事』だ。一旦落ち着こう。


　思いの他、時間がかかってしまったがなんとか写し終えた。このマップは必要なくなったらシビルさんにでもあげようか。

　顔を上げると部屋にはアランさんしかいなかった。シビルさんの事を聞くと三階層へ向かったと教えてくれた。二階層で苦労していたシビルさんがもう三階層か。大丈夫なのか。そう聞くと、アランさんは心配ないと言う。きっと驚かれますよ、とにやりと笑った。どういうことだろうか。

　人の心配をしていてもしかたがない。ダンジョンへ向かおう。アランさんに挨拶をしてから資料室を出る。一階に戻ると多くの探索者が窓口に並んでいた。ステラさんがその対応に忙しそうにしている。お疲れ様です。


　ギルドを出てダンジョンへと向かう。途中の門での対応も慣れたものだ。ギルドカードを手渡し、世間話をする。四階層を探索中だというと、兵士のおっちゃんが驚いていた。若いのにすごいなと、背中をばしばし叩かれた。ギルドカードを受け取り、死ぬなよお、という言葉を背中に聞きながらダンジョンに続く道を歩いていく。ダンジョン入り口にいたのはピーターさんだ。ここでも少し世間話をしてダンジョンへと入る。

　それにしてもこの世界に来てから、短期間で随分と変わったもんだ。いろんな人と不必要な会話を交わすなど、日本に居た頃の俺なら考えられなかった。どうもと軽く会釈をして、早歩きでその場を去っていただろう。そんな俺だからこそ、異世界行きのチケットを貰ったのだ。この変化はいいのか悪いのか。黒スーツに取っては悪い事なのかもしれない。

　だが環境が変わってしまったのだ。気のいい人々に、綺麗な女性。綺麗な女性。綺麗な女性。これで変わらずにいろというのは、変わる事より難しい。それほど自分の在り方に拘りがなかったのかもしれない。この環境でも変わらずに生きていられる人間がいるなら、俺は尊敬する。孤高を貫く男ってかっこいいよね。憧れはする。が俺には無理だ。


　そんなことを考えながらダンジョンを探索していく。もっと探索に集中すべきなのはわかっているが、気配察知が便利すぎるのだ。どのあたりに何体どんな魔物がいるか事前にわかるのだ。最初の頃のように慎重に進む必要がない。罠などもないのはわかっている。気を引き締めるのは魔物に近づいた時だけでいい。

　昨日よりも随分と短い時間で四階層へと辿り着いた。ここからはもう少し気合を入れよう。コボルトへの対処法を考えながら、進む。


　多くの気配を感じる中、なるべくコボルトの数が少ない塊を選んで向かう。小部屋の中には六体のコボルト達が居た。

　どうしようか。わざと小部屋の中で戦ってみるか。回りを囲まれ四方八方から攻撃を受けることになるが……。今の鮮明な気配察知があれば、充分やれる気がする。まあ、それもありだ。

　だがさすがに六体は多い。囲まれるにしても、まずは一体を仕留めてからだな。

　小部屋に走りこむと、コボルトに斬りつける。俺の剣はコボルトの腹を切り裂いた。まだ死んではいないが、致命傷だ。もう動けないだろう。楽にしてやる余裕はない。

　走りこんだのは部屋の真ん中。以前のゴブリン戦のように背中を守るような形にはならない。コボルトは一斉に俺へと向かってくる。爪には毒がある。一撃もくらうわけにはいかない。


　やはり、気配察知は便利だ。今の俺には死角がない。目を瞑っていたとしても攻撃を躱すことができるのではないだろうか。いや、さすがに怖いので実際にはやらないが。

　コボルトの攻撃を躱し、躱し、躱し、反撃する。今ならどんな相手であろうと勝てるのではないか。後ろから来る爪を躱し、それに続いて来る右側のコボルトの手を切断する。魔物は痛みを感じないのか、すぐに残った手を伸ばしてくる。その手も斬り落とす。これであのコボルトは何も出来ない。残ったコボルトはいつの間にか後ろの一体のみになっていた。

　振り向く前に繰り出されるコボルトの爪。幾度かの死角からの攻撃。だが気配察知によって、把握できている。何度やろうと同じことだ。全能感に支配される。

　振り向くのを諦め、足を半歩動かし、爪を避……そこで何かを踏みつけた。下を見ればコボルトの死体だった。うん、そうだね。死体には気配なんてあるわけないよね。

　バランスを崩し倒れていく体。足を掠める爪。スローモーションのようにゆっくりと時間が流れる。そんなゆっくりとした時間の中、体勢を崩しながらもなんとかコボルトに剣を突き立てる。

　休む間もなく袋を漁り、毒消しを飲む。苦い。初めて飲むがこんなに苦いとは。毒消しというがこれ自体が毒ではないかと思えるほどの苦さが口に広がる。慌てて水を口に含んだ。

　血の滲んだ足に止血剤を塗り、布を巻き手当てをする。その間に反省会だ。

　途中まではよかった。途中までは。あまりにも簡単に躱せるものだから、調子に乗りすぎた。気分が乗るのはいい。だが調子に乗ってはだめだ。動きは悪くなかったが、気配察知に頼りすぎた。回りを常に観察して注意を怠らないようにしなければ。

　足の傷も深くはなく、痛みなどもほぼない。毒になったはずだが、すぐに毒消しを飲んだ為か体の不調もない。大丈夫そうだ。

　コボルトの死体から爪を切り取り、次のコボルトへ向かう。


　ギルドで精算を済ませ、どの店で飯を食おうかと街をぶらつく。あの後コボルトの集団と何度か戦ったが、危なげなく殺すことが出来た。これなら明日は五階層攻略に進めるだろう。

　今日は多くのコボルトの爪が手に入り、クエスト三セット分にもなった。銀貨三十枚だ。少しは贅沢してもいいだろう。

　他の店より店構えの少しいい店に入る。トマスさんの本店と比べればどちらも村の小屋と同じようなものだが。

　席に着き、ステーキを注文する。何の肉が使われているか聞くことは欠かさない。まさかミノタ……じゃないかと疑ったが、普通に牧場で買われている牛だということだった。その牛が俺の想像している牛と一致しているかはわからないが、魔物でないならそれでいい。

　出てきたのは厚切りの肉だ。ナイフを入れると肉汁が溢れた。焼き方はミディアムだ。その切ったぶ厚い肉を口へと放り込む。香りの強い酒でフランベされている。肉の臭みが消え旨さが際立っている。うまいな。奮発してよかった。体がエネルギーを欲しているのだろう、分厚いステーキがあっという間になくなる。米があればなおよかったのだが。忍者や侍などのクラスがあることから東の島国のあたりには存在していそうだが、米がなくても死にはしない。そもそも東に島国があるのかすら知らない。間違いなくあるだろうが。

　代金を払い宿へと帰る。客引きの扇情的な格好のお姉さん達が、こちらに声をかけてくる。断りながら宿へと歩いていく。俺はたぶんもうあなた達じゃ満足できないんですよ……。


　宿に帰り着くと防具を外す。そうして、すぐに剣の手入れを始める。小さな傷を研いで綺麗にしていく。こんなもんかな。

　満足したところで手と顔を洗い服も脱ぐ。水に浸した布で体を擦り、一日の汚れを落としていく。トマスさんの所みたいに風呂があればいいんだが。そんな贅沢もいっていられない。金を貯めないといけないのだ。今日の夕飯、奮発しすぎたかな……。娼館が遠のいたな……。違う、新しい剣が遠のいたな……。

　歯を磨き、ベッドに横になりステータスを確認する。

　名前 : レックス
　年齢 : 15
　ジョブ : 探索者
　クラス : シーフLv6
　スキル : 万職の担い手Lv3、剣術Lv5、気配察知Lv6、身躱しLv4、気配消失Lv3

　こんなに簡単に上がっていいのだろうか。気配察知、身躱し、気配消失。どれも今俺の中でかなり有用なスキルだが、今のレベルでも充分だ。そろそろ他のクラスに就いてみる事を考えてもいいかもしれない。

　明日は五階層。巨大芋虫が不安だが行ってみてどうするか考えよう。目を閉じるとすぐに睡魔が襲ってきた。どちらかといえば寝つきは悪いほうだったんだが……。

　今日も一日お疲れ様でした。　さて、今日は遂に五階層の探索だ。ギルドランク6試験の為のクエストの達成回数はすでにノルマを終えている。後は五階層を攻略するだけだ。不安だ……。

　五階層は広い。忘れ物でもあれば大事だ。朝確認はしたが、念のためもう一度確認する。途中で小休止を挟む事を考え、初めて迷宮の中に食べ物を持ち込んだ。それに多めの水。後は……マップの写しを持っている事を確認し終え、五階層へと続く階段を降りる。

　五階層は今までの階層と少し違った。今までの階層はどこにでもあるような石で作られていた。壁や床の造りは大きくは変わらない。だが、五階層はその素材が違う。見たこともないどす黒い赤い石で作られていたのだ。壁に近づきよく観察してみる。その赤黒い石は内部から自然と発光しているようだった。今までの様に灯りが設けられていないのはその為か。灯りはないが、その石の発光により見通しは悪くない。

　不気味だ。正直言ってそう言うしかない。急に広がるダンジョン。急に変わる風景。四階層まではチュートリアルですよと言われているような気がした。この五階層を越えられないようじゃこれから先、探索者としてやっていけませんよと。

　気配を探りながら、慎重に進む。初めて来たせいもあるが、昨日のように他の事を考えながら進めるような場所ではない。じわりと汗が滲む。

　それほど遠くない場所に魔物の気配を感じる。それ以外に人間の気配も多い。やはり五階層は鬼門なのか、足止めを食らっている探索者が大勢いるのだろう。

　この階層にはジャイアントワームの他にフルークフーデとコボルトが出る。コボルトならばもっと集団で固まっているはずだし、フル……巨大蝙蝠ならもう少し小さい。単独でいるこの大きな気配は、目的のジャイアントワームだろう。まずは見てみるか。

　マップを確認しながら気配へとそろりそろりと近付く。やはり小部屋の中にいるようだ。ここまでダンジョンを探索してきて、魔物は小部屋にいることが多い事に気が付いていた。フルークフーデは通路にもよくいたが。

　遠目にも小部屋の中のジャイアントワームが確認できた。でかい。ジャイアントワー……芋虫は大きかった。俺より遥かにでかい。全長二メートルはあるだろう。黒い頭に、ぶよぶよとした白い体。等間隔に並んだ茶色い斑点。その巨大芋虫は何をするでもなく、小部屋の中をずりずりと這っている。

　き、きもい……。目眩が襲ってくる。気を取り直して剣を抜く。さっさと殺してしまおう。

　小部屋へと向かい全速力で走っていく。近付くにつれ、細部までしっかりと見えてくる。は、吐き気が……。唾を飲み込みなんとか我慢する。巨大芋虫からなにかが飛んできた。速い！　これまでのどんな攻撃よりも速い。糸だ。その糸は俺の足と地面を縛りつけた。全速力で走っていたのだ。急に足が止まり、俺は前のめりに倒れこむ。そんな俺に近付いてくる巨大芋虫。このままではやられる。本には糸を吐き出すだなんて書いていなかったぞ。あの不良品め！

　……。

　……。

　……遅い。その速度は子供が歩くスピードよりも遅い。今のうちに足をなんとかしよう。芋虫のあまりの遅さに目を取られすぎた。靴を脱ぎ裸足になる。

　芋虫の頭を目掛けて剣を振り下ろす。頭は剣を弾きかえした。傷一つ付いていない。そういえば普通の芋虫も他の部分より頭は固かった気がする。子どもの頃のおぼろげな記憶だが。

　動きは遅い。側面へと回り込み腹を切り裂く。やはり胴体部はやわらかいようだ。巨大芋虫の中から白いどろどろとした液体が溢れ出す。……。

　芋虫は傷など受けていないかのように、頭をこちらに向けようとしている。同じ場所に深く剣を突き入れ、傷口を広げるようにして上から下へと力を込めた。剣はあっさりと芋虫の内側を通り下から出てくる。剣には白い液体がたっぷりと付着していた。……。

　同じようにして、側面に回りこみながら剣を突き立てていく。五度目の攻撃でやっと芋虫は動きを止めた。

　ずいぶんと手強い敵だった。精神的な意味で。タフではあるが、強さ自体はそれほどではない。最初の糸を除けばコボルトの集団よりも弱いだろう。

　それにしてもあの糸はなんとかしないとな。粘着質のただ動きを阻害するだけのものでよかった。あれがもし硬く鋭い物なら、今頃俺の足はなくなっていたはずだ。

　剣を見てため息を一つ。剣を一振りし、大まかに芋虫の液体を振り払う。布を取り出し、残った付着物を綺麗に拭く。この布は帰ったら捨てよう。それがいい。

　硬いものに当てた為、剣身に小さな刃こぼれが見つかった。娼館は諦めるしかないな……。

　地面に残したレザーブーツを取る為、糸をナイフで切っていく。どうやら時間が経つと固まる性質のようで、ナイフに糸が絡むということはなかった。

　靴を履き直し、巨大芋虫の死体を見る。傷口から白い液体があふれ地面を濡らしている。あれから頭を剥ぎ取らなければならない。巨大芋虫の頭五個。それが五階層のクエスト収集品だ。別にクエストの達成回数は満たしている。無理に剥ぎ取らなくてもいいか。

　立ち去ろうとした時、腰に付けた剣が自己主張をするように大きく揺れた。金は……いるな……。踵を返し、巨大芋虫の死体と向き合う。思い切って胴体と頭を繋ぐ部分にナイフを刺していく。

　無心で作業を終える。俺の中にあったのは達成感だけだ。ゴブリンやコボルトを殺すときにかすかに覚える罪悪感のようなものは、一切なかった。こう言っては生物全てを愛している博愛主義者に怒られてしまうだろうが、見た目が芋虫だからだろう。大きいとはいえ、哺乳類のように見える生物を殺すのとはやはり違う。実際は生物ではないのだが、俺から見ればそのようにしか考えられないのだからしかたがない。

　それにしてもこんな大きな芋虫が成長したら、どんな巨大昆虫が生まれるのだろうか。大きなカブトムシを想像してちょっとかっこいいかなと思ってしまった。裏返しては見たくない。そこまで考えて、魔物は成長しないと本に書かれていた事を思い出した。幼虫のまま生まれ幼虫のまま死んでいく。そもそも生物ではないから命はないのだろうが。


　次の巨大芋虫を探す。あんな事をあと四回はしなければいけない。憂鬱だ。マップを確認し、六階層への階段がある方向へと歩く。途中には大きな魔物の気配。間違いなく巨大芋虫だ。

　剣を抜き芋虫へと向かう。糸を吐き出す芋虫。だが事前にわかっていれば、速い事は速いものの避けられぬ速度ではない。近付き先ほどのように側面に回りこみ剣を突き立てる。糸にさえ注意していれば問題はない。

　途中で一度休み、広い五階層を探索していく。そのあまりの広さに、寄り道などしなくとも芋虫の頭は集まりそうだ。


　六階層への階段は崩れ、通れないようになっていた。その代わりに崩れた階段のすぐ近くの壁に大きな青い宝石が埋め込まれている。辿り着いた。近付きよく見てみる。青く綺麗だ。宝石に手を触れる。すると宝石は光り出した。その光が俺を包む。あまりの眩しさに目を閉じた。


　光が収まったのを確認し、目を開ける。目に入ってきたのは石造りの壁だった。五階層のような変な色の石ではない。ごくごく普通の石だ。見渡すと小さな部屋だった。しっかりとした扉が目につく。扉を少し開くと光が差し込んできた。

　扉を大きく開き部屋から出る。外だ。日はすでにかなり傾いている。半日程度ダンジョン内にいたようだ。ガザリムの街が目に入る。横に目をやると毎日通っているダンジョン入り口の囲いが目に入った。ピーターさんもいる。

　俺に気がつきピーターさんが駆け寄ってきた。

「五階層攻略おめでとうございます」

　開口一番祝福の言葉だ。

「ありがとうございます」

「それではギルドカードを出してもらえますか」

　言われた通りにギルドカードを手渡す。

「お待ちください」

　そう言ってピーターさんは小屋の中へと入っていった。それにしてもこんな所にでるとは。

「お待たせしました。これでギルドにカードを提出すればランク試験を受けられますよ。あっという間にギルドランク6ですね！　これほど早い人は初めてです。本当におめでとうございます」

　ギルドカードを受け取る。兵士はダンジョン入り口の監視だけが仕事だと思っていたが、五階層攻略者の手続きもしているようだ。

「それにしても迷宮からいきなりこんな所に飛ばされるとは思いませんでしたよ」

「すぐにランクが上がればギルドから説明があると思いますが、隣の建物あるでしょう？」

　そういって左手の、ダンジョン入り口とは逆の建物を指差した。出てきた建物と同じような、ガザリムではごくありふれた石造りの建物だ。

「六階層以降はあちらのほうから行くんですよ。同じような物があって一瞬で迷宮内へ行けます。特定の階層に限られますが」

　便利なものだ。異世界万歳といったところか。ピーターさんと別れ、ギルドへと向かう。遂に俺はやった。あの五階層を突破したんだ。喜びを噛み締めながら街を歩く。もう巨大芋虫を見ることもないだろう。今日もまた夕食は豪勢に行こうかな。


　ギルド窓口でギルドカードと巨大芋虫の頭ニセット分を提出する。俺はあれから芋虫を八体も殺したのだ。頭の剥ぎ取りにも慣れた。というよりは感覚がマヒしたと言ったほうが正しいかもしれない。

「もう五階層を突破されたのですね。おめでとうございます」

　ステラさんが祝福してくれる。ピーターさんの祝福も嬉しかったが、やはり綺麗な女性からのほうが嬉しい。

「ランク6試験はどうされますか？　早ければ明日には準備できますが……」

「では明日でお願いします。ところで試験って何をすればいいんですか？」

　何をすればいいのかわからないのは不安だった。

「ランク6の探索者と模擬戦ですね。勝たなくても立会いのギルド職員が認めれば合格となります」

「もし合格しなかった場合は……？」

「その場合再試験ができますが、一ヶ月の間は再試験の申請はできません」

　一ヶ月か。結構長い。明日は絶対に勝たないとな。

「わかりました。ありがとうございます」

　ギルドを出るころには、日は完全に姿を消していた。夕食は屋台でいいだろう。豪勢な食事は明日試験に受かったらでいい。早めに寝て明日に備えるとしよう。


　宿に帰り、部屋で剣の手入れをしていると扉がノックされた。こんな時間に誰だろうか。

「どうぞ」

　扉を開けて入ってきたのはソールさんだった。

「五階層突破したらしいじゃないか！　おめでとう」

　ずいぶんと情報が早い。ステラさんからだろう。これは守秘義務違反とかじゃないのだろうか？　別にソールさんならかまわないが。

「ありがとうございます」

「トマス殿と俺の見る目は確かだったわけだ。さすがにこんなに早いとは思わなかったがな」

　豪快なソールさんの笑いにつられて、俺もつい笑ってしまう。

「それで何か用でもあったんですか？」

「ああ、そうだ。トマス殿がレックスのランク6昇格祝いの宴をしたいと言い出されてな」

　まだ試験にも受かっていないのに気が早い。それにしてもあれか……。俺と同じように嫌がっているはずのソールさんはなぜか嬉しそうだ。

「大丈夫だ。朝まで付き合うということにはならない。宴はそうそうに切り上げてアレだ。もちろんトマス殿が全部だしてくれるから、金については心配するな」

　アレか。そりゃソールさんが嬉しそうにするわけだ。しかもトマスさんのおごり。前回は奥さんにバレて大変だったはずなのに、懲りない人だな。

「わかりました。明日の夜、空けておけばいいですか」

「ああ。そうしておいてくれ。それとトマス殿がレックスが呼びたい人間がいれば呼んでくれるそうだ。せっかくの祝いの席だ。四人じゃ物足りないだろう」

　ご好意にあまえさせていただこうか。幾人かの名前を挙げる。至れり尽くせりだな。ここまでしていただいて俺はトマスさんに何を返せるだろうか。あの人なら返していただかなくて結構ですよ、といいそうだが。ただより高いものはないともいうし、金が出来たら本店で買い物をしよう。

「それじゃあな。レックスなら問題ないだろうが、明日は勝てよ！」

　そう言い残してソールさんは出て行った。

「もちろん勝ちますよ」

　なんたって明日はアレだ。絶対に勝ちます。駄目でもきっと慰めに連れて行ってくれるのだろうが、合格して気持ちよく励みたい。俺は絶対勝つと決意を胸に……いや……慰められながらってのも中々……。　今、俺の目の前にいるのは小奇麗ではあるが品のない男だ。どうやらこの人がランク6の探索者らしい。俺の試験相手だ。ずんずんと歩いてくると俺のすぐ目の前で立ち止まった。近いな。

「お前最近調子に乗ってるらしいな」

　確かに少しダンジョン内で調子に乗ったことはあったが、もうそれについては反省しました。息が臭い。ちゃんと歯磨いているのか。

　男は立会いのギルド職員に聞こえないようにか、控えめな声で話しかけてくる。

「登録して一週間程度で五階層を突破したんだってな」

　えっと……登録して次の日にゴブリンジェネラルを倒して…………。確かに一週間程度、ガザリムに来て今日で九日目か。

「ちょっとした評判になってたよ」

　照れるな。

「どんな汚い手を使ったんだ？　ってな！」

　異世界から来たのであなた達よりそもそもが強いんです、なんて言える訳がない。

「合格できるかもなんて思ってるんじゃないだろうな？　今から俺がお前を半殺しにしてやるから覚悟しとけよ！」

　ここに来るまでは、合格できる『かも』と思っていた。でも今は違う。合格できるわ。確信した。しかたないだろう。小物臭がすごいんだもの。

「なんとかいったらどうなんだ。もしかしてびびって声もでないのか。ちびってんじゃねーのか？」

　息が臭いので嗅がないように息を止めているだけだ。ちびりかけたことはあるが、ちびったことはない。

「いつまで話をしているんですか。早く始めてください」

　ギルド職員の言葉に、男は舌打ちしながら俺から離れた。俺からある程度距離を置くと、嫌な笑いを口元に浮かべながら木剣を構える。

　やるか。俺の手にも男と同じように模擬戦用の木剣が握られている。模擬戦用といってもあたりどころが悪ければ死ぬだろう。人と戦うのは、ガザリムに来た日……あの盗賊を殺して以来か。まだあれから九日しか経っていないんだな。もっと前だと思っていたが。一日一日が充実しているからだろうか。

「貴方も早くかまえなさい！」

　慌てて剣を構える。

「それでは始めて下さい」

　その言葉が終わらないうちに、男は木剣を上段に構えたまま、俺に向けて突っ込んできた。ずいぶんと遅い。様子見だろうか。男は木剣を一気に振り下ろしてくる。魔物じゃないんだから、そんな見え見えの攻撃誰が食らうんだ。体を逸らし木剣を避け次の攻撃に備える。どっと土埃が舞った。木剣が地面を叩いたのだ。真剣なら刃先が痛んでいるところだ。男は躱されたことに腹を立てたのか、がむしゃらに木剣を振るってくる。

　それにしてもこの男は本当にランク6の探索者なのだろうか。ずいぶんと弱い。この男が五階層を突破できたとは思えない。三階層すら辛いんじゃないだろうか。もしかしてこの後、真のランク6の探索者が出てくるんじゃないだろうな。そいつはランク6の中でも最弱とか言いながら。……ないな。

　くだらないことを考えてしまった。そうこうしている内に、男の振りは目に見えて遅くなった。ずいぶんと呼吸もはげしい。

「いいかげん……あたれよ……」

　そう言われてもな。そろそろこちらからも攻撃するか。振り下ろされたふらふらの木剣を下から弾き上げる。がんっという音と共に男の木剣は天高く舞い上がった。返す刀で男の首に木剣を突きつける。これで充分合格だろう。

　ギルド職員のほうを見ると頷いていた。よし。

　背後でがんっとすごい音がした。振り返ってみると、男が地面に泡を吐いて倒れている。その男の傍らには木剣が転がっている。あっ。


　窓口でランクアップの手続きをする。

「おめでとうございます」

　そう言って差し出されたギルドカードを受け取る。ギルドランクの文字が7から6になっただけで、それ以外は特に変わっていない。特に嬉しさや、達成感などは感じられなかった。ランクアップ試験があっさりと終わってしまったせいだろうか？

「あの俺の相手は本当にランク6の探索者だったんですか」

　疑問に思っていたことを、ステラさんに尋ねる。

「ええ。そうですよ」

「それにしては、あまりにも……」

「弱い……ですか？」

　俺の言葉をステラさんが継いだ。

「はい」

「それはしかたありません。パーティで五階層を突破されたかたですからね。ソロで攻略されたレックスさんから見れば弱く見えてしまうかもしれませんね」

　なるほど。パーティか。自分がソロで探索していたから、パーティの可能性を考えていなかった。

「いつかレックスさんにも試験官の要請があるかもしれませんので、その際はよろしくお願いします」

　俺が試験官か。ランク6になったのだという実感がわいてくる。

「六階層以降についてお話させていただきますので、ついてきてください」

　ステラさんはカウンターを出ると、わざわざ個室へと案内してくれる。窓口ではいけないようだ。

「お掛けください」

　その部屋は小さく、テーブルとニ脚の椅子があるだけだった。小さな部屋にステラさんと二人きり。すこしどきどきする。ソールさんの殺気のこもった目が、頭を過ぎる。一気に冷めた。

「それでは説明させていただきますね」

「よろしくお願いします」

「六階層以降の探索にはいままでと違う場所から進みます」

　それはピーターさんから聞いたな。

「ダンジョン入り口の近くの建物ですよね？」

「もう知っていらっしゃったのですね。その建物内に五階層にあったのと同じような青い宝石があります」

　なるほど。それに触れると一瞬でダンジョン内部か。

「特定の階層にしか通じていないので、その間の階層へは階段で進むことになります」

　それも聞いたな。いっそのこと全階層に飛ばしてくれればいいのに。

「転送の方法ですが、青い宝石に触れてキーワードを唱えてください。キーワードによって送られる階層がかわります」

「五階層から出たときは手を触れただけで外へと転送されましたが」

「迷宮内からの通常の転送には必要ありません。迷宮内からの転送は全て同じ場所に出るようになっているので。レックスさんも昨日転送されたと思いますが、あの場所です」

　ダンジョン内から出る時はどの階層からでもあそこに出ると。

「それでキーワードというのは」

「レックスさんはギルドランク6ですので、お教えできるのは六階層のキーワードだけです。それ以上のキーワードはギルドランクが上がり次第随時お教えいたします。レックスさんもここで聞いたキーワードを洩らさないようにお願いします。発覚した場合は探索者ギルドから追放処分となりますので」

　よくわからないが厳重だ。わざわざ個室で話しているのも聞かれないためか。

「キーワードは『アルスィスリゥ』です。もう一度いいます『アルスィスリゥ』です」

　アルスィスリゥアルスィスリゥアルスィスリゥアルスィスリゥ。よし覚えた。アルスィスリウだ。

「迷宮内からの転送とはどうすればいいのですか？」

「外から転送された場所の近くには、同じような青い宝石が壁に埋め込まれてあります。それに触れてください。そうすれば出られます。こちらは先ほども申し上げた通りキーワードなしで大丈夫です。それ以外に、もうひとつダンジョン内から出る方法があります」

　そう言ってステラさんは何かを取り出し机の上に置いた。砕かれた小さな宝石だった。五階層から出る際に触れた青い宝石とよく似ている。

「これはブルージェムフラグメントです。探索者の間ではフラグメントと略されています。このフラグメントを握りキーワードを唱えることで、ダンジョン内部なら、どこからでも外へと出ることができます」

　便利だ。こちらが通常の転送ではないほうの転送ということか。

「金貨三枚になります」

　高いよ。でも、どこからでも出られるのならその価値はある。あるんだが……。

「使い捨てですか？」

「いえ、違いますよ。何度でも使えま……」

「買います」

　これはお得だ。これからもずっとダンジョンに入ることになる。所持金は半分以下になってしまうが、買わない手はない。剣の買い替えは先延ばしになるな。

　ステラさんからフラグメントを受け取りキーワードを聞く。キーワードは『エバキュエイト』だった。さっきの転送のキーワードも簡単な単語にしてくれればいいのに。

「これで説明は終わりです。お疲れ様でした。本当におめでとうございます」

　ステラさんの心からの祝福。何度受けてもいいものだ。それにしてもこんなに心から喜んでくれるなんて、いい人だな。

「それと今日はお招きありがとうございます」

　ステラさんはトマスさんの宴に招いたうちの一人だった。

「いえ、いつもお世話になっているので当然ですよ」

「トマスさんが開かれるパーティの料理いっつもおいしいんですよね。合格してくださって本当にありがとうございます」

　いい人だと思った俺の気持ち返してもらえませんか？


　ギルドを出たのは昼をすこし過ぎたくらいだった。それからバッチョさんに剣を見てもらった、何とかなるということだったので剣は預けてきた。

　まだトマスさんの邸宅に向かうには早い。これからどうするかな？　剣がないのではダンジョンに入ることもできない。

「おい。お前」

　街をぶらぶらと歩いていると声をかけられた。

　見れば、品のない男達だった。四人。その中の頭に包帯を巻いた男が目に付いた。先ほどのランク6試験の相手だ。

「先ほどはありがとうございました」

　丁寧に頭を下げる。これはあれか。報復しに来たのか。

「おい、お前のせいでこいつが怪我をしちまったじゃねーか。そのおかげで俺たちは迷宮にもはいれねぇ。金出せよ！！」

　その男の大声に周りの人々が何事かと遠巻きにこちらに注目している。

「すいません。そういったことはギルドのほうに訴え出てください。それでは失礼します」

　再び頭を下げ、背を向け歩き出す。

「おい、待てよ。そんなことで済むと思ってんのか」

　肩を掴まれた。ですよね。知ってた。これだけ周りに人がいれば大丈夫だろう。後になって俺が悪いなどと訴え出られても困る。

　肩に置かれた手を掴み体を沈めながら男を投げる。高校の柔道の授業以来だが、思いのほか上手く投げられた。石畳の道路に叩きつけられた男は気を失っている。柔道怖い。

　残った男の一人が剣に手をかけた。

「街中での不要な抜剣は違法ですよ」

　本当はどうなのか知らない。知らないがこの男も知らないのだろう。男は剣を抜くのを躊躇った様子だ。いや実際に違法なのかもしれない。

「不要じゃねぇよ！　今はどう考えても必要だろうが！！」

　そう言って結局男は剣を抜いた。それにつられる様にして隣の男も短剣を取り出す。包帯を巻いた男は、まだ戦える状態ではないのかこちらを睨みつけているだけだった。

　それにしてもこのパーティバランス悪くないか。剣、剣、短剣。気絶している男も腰には剣を帯びているし剣だろう。

　そんな事を考えていると、剣のほうの男が斬りかかってくる。あの包帯を巻いた男の仲間だ。強いわけがないと思っていたが、実際たいした事がない。男の剣を掻い潜りながら、腹に拳を入れる。それだけで男は蹲り動かなくなる。

　どれほど力を入れればいいのかわからなかったから、全力で殴ってしまった。初めて殴ったのだ。日本にいた時から一度も人を殴ったことはなかった。剣を伝わってくる肉を切り裂く感触も嫌なものだが、直接拳に伝わるめり込む感触も嫌なものだ。

　短剣の男は結局斬りつけてはこなかった。包帯の男もこちらを睨むだけで、何かしようとはしない。終わりか。

　こちらを睨む男達に背を向け歩き始める。後ろから襲ってくるかと思ったが、そんな気配は感じ取れなかった。

　面倒だったな。だが殺さずにすんで良かった。着実に俺は強くなっている。これで殺さなければならない人間は減るだろう。罪悪感はあるものの、もう殺す事に躊躇いはない。だが殺さなくていいならそのほうがずっといい。


　トマスさんの邸宅を訪れると。もうすでに皆集まっていた。どうやら俺が最後だったらしい。トマスさんに、トマスさんの妻であるシャリスさん。ソールさん、ステラさん、アランさん、そしてエリナさん。俺を併せて七人だ。シビルさんも呼ぼうかと思ったが、彼女はまだ五階層まで辿り着けていない。プレッシャーに感じてはいけないだろうと呼ばなかった。彼女がギルドランク6になったときは、俺がお祝いしよう。トマスさんのように豪勢にはできないが。

　七人が一堂に会してもトマスさんの邸宅のダイニングには尚余裕があった。

　テーブルに着くとすぐにトマスさんがグラスを持ち上げた。俺もグラスを手に取る

「それではレックスさんのギルドランク6昇格を祝って……乾杯」

「乾杯」

　乾杯が済むと直に、皆が口々に祝いの言葉をかけてくる。

「ありがとうございます」

　グラスに口をつける。相変わらず美味いワインだ。

「やはり私の見る目は確かでしたね」

「レックスならまだまだ上を目指せるだろう」

「早すぎます。私が見たなかでも一番早いですよ」

「熱心に調べておられましたからね」

「本当に早くて驚きました。もう少し待つことになると思ってました」

　褒めて頂けるのはもちろん嬉しいのだが、女性から早いと言われるのはちょっと……。

　食事が運ばれてくる。前回の時以上に豪華だ。

「皆さん今日はありがとうございます。早いと仰られますが、それも皆さんが居てくださったおかげです。皆さんに助けられなければ、こうも上手く攻略できはしなかったでしょう。本当にありがとうございました」

　深く頭を下げる。誰も何も言わなかった。顔を上げると全員が笑いながらこちらを見ていた。なんだろう。なんか言ってほしい。急に自分の言葉に恥ずかしくなった。

「冷める前に食べましょう」

　シャリスさんの言葉に救われた。目の前にある食事に手をつける。その食事は今まで食べた食事の中で最もおいしかった。安いパンだろうと、この場で食べれば最高に美味しいのだろう。この人達と食べる食事が不味いはずがない。そう思った自分にまた恥ずかしくなった。だがきっと本当のことなのだからしかたがない。


　楽しい時間はあっという間に過ぎていった。

「少しお時間いいですか？」

　アランさんステラさんを見送り、別れ際に最後に残ったエリナさんから声がかかった。パーティのことだろう。

「それで私とパーティを組んでいただけますか？」

　エリナさんは少し不安そうにしている。

「そのことですが、私もエリナさんもお互いに実力をまだしらないですよね。まずは一緒に迷宮に入ってみて、それで良ければ正式にパーティを組むというのはどうでしょうか？」

　ソロで五階層を攻略したエリナさんなら実力は申し分ないのだと思う。俺もそこそこ上手く出来ると思う。だがやはり相性というものがあるだろう。

「わかりました。ではそうしましょう。明日の朝、迷宮入り口でかまいませんか」

　朝か……。明日からなのはかまわないが、朝はまずいな。

「剣をメンテナンスに出していまして、昼頃には戻ってくると思うのでそれからでもいいですか？」

「では明日のお昼からで。よろしくお願いします」

　エリナさんは優雅にお辞儀をして去って行った。


　邸宅に戻ると、トマスさんとソールさんが満面の笑みを浮かべて待っていた。

「さあでは行きましょうか。馬車はもう待たせてあります」

　トマスさんに促され外へでたその時。

「あなた。何処へ行かれるんですか？」

　トマスさんに声がかかった。トマスさんは先ほどまでの満面の笑みが嘘のように引き、ひきつった顔をしている。ゆっくりと、とてもゆっくりと振り返るトマスさん。

「いやなに、レックスさんがまだ飲み足りないと言うのでな。少し外で飲みなおすことにしたんだ」

　笑顔なのはいいが顔は引きつったままだ。誰が見ても作り笑いだとわかる。あのエリナさんを見たときにも感情を表さなかった商人の鑑のようなトマスさんですら、ここまで露骨に顔にでるのか。そんなに妻と言う存在は怖いものなのか。結婚したことのない俺にはよくわからない。

「ええ。そうなんですよ。すいませんトマスさんお借りしますね」

　ここはトマスさんの話に乗っかるしかない。トマスさんには大変お世話になった。いくら俺に向けられるシャリスさんの笑顔が怖くても、俺はトマスさんを助けるしかない。

「そうですか。皆さんほどほどにね」

　そう言ってシャリスさんは家の中へと戻っていった。あれは間違いなく気がついている。気がついていてあの態度。トマスさんは今日楽しめるのだろうか？

「さ、さあ。行きましょう」

　馬車へと乗り込み娼館へと向かう。それにしてもトマスさんもソールさんも相手がいるのに何故そんなに娼館に行きたがるのだろう？　そう聞くと二人は同じ言葉を同時に発した。

「それはそれ。これはこれ」

　と。特定の相手がいたことのない俺にはわからない。そういうものなのだろうか？　まあ、二人と違い特定の相手がいない俺は存分に楽しませてもらおう。夜はまだこれからだ。　夜はまだこれからなどと思っていたが、俺の夜は朝までたっても終わらなかった。お相手には兎の耳の生えた獣人さんを選んでみた。毛深いのがどうかな？　と思っていたが、その雪のように白い毛並みは手触りもよくすばらしかった。尻尾の感触といったらもう……。獣人だからかどうかはわからないが、寝かせてくれなかった。

　やはりエリナさんとの待ち合わせを朝にしなくてよかった。危うく徹夜でダンジョンに潜らなければいけないところだった。

　娼館から直接バッチョさんの元へと向かう。街はとっくに活動を始め、様々な人々が行き交っている。探索者の姿は少ない。多くの探索者はもうダンジョンに入っているのだろう。


　武具店の中も人はまばらだった。

「ずいぶんとゆっくりだね。とっくにできてるよ」

　バッチョさんが剣を持ってきてくれる。

「すいません。ありがとうございます」

　鞘から抜き剣身を眺める。さすがだ。まるで新品同様。俺の研ぎではこうはいかない。

「綺麗でしょう。でも見た目だけね。今回はなんとかできたよ。でもそろそろ限界ね。すぐにどうこうってわけじゃないけどね。買い換えたほうがいいよ」

　見た目にはまったくわからないが、バッチョさんがそういうのならそうなのだろう。この剣とはそれほど長い付き合いではない。一ヶ月も経ってはいない。だが村長から貰った物だ。思い入れがある。ずっと使い続けていけるなどとは思っていなかったが……。俺が上手く使えていればもっと長く持ったのだろうか。

「わかりました。考えておきます」

「高いの買ってね」

　研ぎ代を払い店を後にする。安くはなかったが、それに見合ういい仕事をしてくれた。これからもよろしく頼むというように腰の剣をぽんと軽く叩いた。頑張ってくれよ。


　ダンジョン入り口に到着すると、もうすでにエリナさんが待っていた。

「今日はよろしくお願いします」

　何度見てもエリナさんのお辞儀は気品に溢れていた。お辞儀だけではないが。その動作一つ一つを取っても、俺と同じ人間なのだろうかと思うほどに洗練されている。

「こちらこそよろしくお願いしますね」

　エリナさんとは比べ物にならないような、下手なお辞儀を返す。

　仮パーティの間は五階層までを攻略することにした。エリナさんもまだ六階層以降に入ったことはないということだし、連携の取れないまま六階層に行くのは危険だろうとの判断だ。俺も資料室で調べたのは五階層までだ。五階層で急にダンジョンは広がった。地図なしで六階層など考えられない。

「では行きましょうか」

　エリナさんに続きダンジョンへと入る。これからどうするかはわからないが、ダンジョン内ではとりあえず、エリナさんが先行することになった。女性を盾にするようで気が引けたが、戦闘スタイルの関係でこれはしかたがないことだった。片手剣と盾を持った防御を主体とした戦闘スタイルだったのだ。


　魔物の気配を感じる。まだ一階層。ゴブリンだ。

「この先を左にまがったあたりにゴブリンがニ体います。どうしますか？」

　エリナさんに確認する。

「そうですね。では、私から戦ってみます。お互いの実力を見るということで、よほど危険な事でもない限り手出しはなしで」

　そういってエリナさんは歩き出す。五階層をソロで攻略できたのだ。ゴブリンに遅れを取るなどということはないだろう。俺はじっくりと観察することにしよう。

　ほどなくしてゴブリンのいる小部屋へと辿り着いた。

「行きます！」

　そういって、エリナさんはゴブリンへと走り出した。速い。勿論俺よりは遅い。だがそれはエリナさんが俺とは違い金属鎧を着ている為だろう。しかもカイトシールドも持っている。その重装備でこの速度はすごい。

　一瞬でゴブリンとの距離はなくなる。ゴブリンがエリナさんに気付いた時には、その胸にレイピアが突き刺さっていた。すぐに引き抜くともう一体のゴブリンへと向き直る。

　ゴブリンはいつもと同じように棍棒を振り上げエリナさんへと向かっていく。魔物に個体差などは感じられない。どのゴブリンも同じようにまずは棍棒を振り上げ向かってくる。

　ゴブリンの振り下ろした棍棒をエリナさんは盾を使い上手く外側へと弾いた。がら空きの胸にレイピアを突き入れる。無駄のない洗練された動作だ。戦い方まで美しいとは……。回避を主体とする俺とはまったく違う。参考になるな。

「いかがでしたか？」

　息も切らさずこちらへと帰ってくる。すぐ直前まで戦闘していたなどとは、まったく感じ取れない。髪すら乱れていないのだ。

「すごかったです。ゴブリン相手では参考になりませんね」

「すごいのはレックス殿です。最初ゴブリン二体と聞いた時は本当かと思ったのですが……。私にはどちらにいるか程度しかわからないもので」

　気配察知のレベルが低いのだろう。エリナさんは戦士クラスだし、しかたのないことだ。

「戦い方は戦士寄りですがメインクラスはシーフですからね」

「なるほど。シーフですか……。さて、次はレックス殿の番ですよ？」

　意味ありげな表情のエリナさん。お手並み拝見といった感じか。

「では行きましょう」

　笑顔で返し、次のゴブリンへと向かう。少し遠いが二体が固まっている小部屋があった。あれにしよう。そちらの方へと足を向ける俺に、エリナさんは怪訝そうな顔をする。

「一番近い所はゴブリンが一体しかいませんので」

　ゴブリン一体だけでは参考にもならないだろう。俺の言葉にエリナさんは納得したようだった。

「エリナさんはなぜ探索者になられたんですか？」

　途中に魔物の気配もない。ゴブリンへと向かいながら少し話をする。

「恥ずかしいのですが……憧れですね。小さなころに読んだ絵本の影響でしょうか。魔物を倒して国を救う英雄の物語……」

　ヒーローに憧れる少年は多いと思う。俺も子供の頃はよく特撮なんかを見ていた。しかし実際にヒーローを目指す人は少ないだろう。実際に魔物がいる世界だ。そういった憧れから探索者を選ぶ人も多いのかもしれない。

　だが女の子の憧れの定番といえばお姫様ではないのだろうか。こちらにもそういった物語があるのかは知らないが……。

「お姫様ではないんですね？」

「そういう物語もありますね。ですが私はあまり興味がなかったですね」

　そうか。そりゃそうだろう。トマスさんの話では大貴族のご令嬢ではないかという話だった。エリナさんは実際にお姫様だったのだ。そりゃ憧れはしないかもな。貴族なら政略結婚だろうし。現実感のない英雄に憧れたのも無理はないのかもしれない。

　そんなお姫様がダンジョンに一人で潜っていた……。親御さんはどうしてそんな事を認めたのだろう。もしくは認めていないのか……。聞こうとしてやめた。あまりにも立ち入りすぎている事に気付いたからだ。まだ正式にパーティを組んだわけでもない。いつか聞く機会もあるかもしれない。

「レックス殿はどうして探索者に？」

　どうしてだろうか。ゴブリンに襲われて……。おびえながら暮らすのは嫌だった……。確かにあの時はそう思ったはずだ。だが、どこか今では違うような気がしている。

「たぶん、人生を変えたかったんだと思います」

　そんな俺の漠然とした答えに、何故かエリナさんは納得したようだった。

「そうですね。きっと私も同じです」

　そう言って笑顔を見せた。英雄に憧れ、なに不自由ない家を出て……。何かあるのだろう。いや、何もない人などいないのか。

「そろそろですね」

　剣を抜き戦闘の態勢に入る。二体同時に相手をしたほうがいいか。気付かれるように音を立てながら、小部屋へと侵入する。

　俺に向かい二体のゴブリンがすぐに近付いてくる。ゴブリンの棍棒を躱しながら剣を突き入れ殺す。もう一体のゴブリンから棍棒が振り下ろされる。体を捻り、胸から剣を引き抜くようにしながら棍棒を躱し、同時にゴブリンの胴を切り裂く。

「すばらしい動きでした！」

　エリナさんは随分と近い位置にいた。レイピアを抜いている。二体目のゴブリンの攻撃に慌てて駆けつけてくれたようだ。

「まったく必要ありませんでしたね」

　エリナさんはレイピアを腰に吊るした鞘へと戻した。

「一階層はやはり問題ないですね。降りましょう」



　二階層、三階層と何の問題もなく順調に進む。

「次は四階層……コボルトの階ですね。数が多いのでここからは一緒に戦ってみましょうか？」

「そうですね。まず私が先行しますので、後ろはレックス殿にお願いします」

「では次の曲がり角を右に進んでください」

　量は多いほうがいいだろう。丁度近くにはコボルトが十二体いる部屋があった。これが五階層までで同時に相手をしなければいけない最大の数だろう。

　すぐにその部屋は見えてきた。それほど広くない部屋に沢山のコボルトがいる。俺一人なら少数を釣り出す形にして殺す。さすがに十二体を同時に相手したくはない。だが今回はエリナさんと一緒だ。

「行きます」

　短く俺に声をかけてからエリナさんは、コボルトがいる部屋へと突っ込んでいく。遅れないようにしながらエリナさんの後を追う。

　部屋の中はコボルトでいっぱいだ。どちらを向いてもコボルトといった感じだ。

「四、四で行きましょう」

　エリナさんはコボルトの爪を盾で受け流しながらそう言った。部屋に入る間に手近な四体のコボルトを殺していた。後の八体を半分か。別に戦闘狂ではないし、数を競うつもりもない。

「じゃあそれで！」

　コボルトの攻撃を避けながら返答する。楽だな。四体ならば同時に相手をしたことは何度もある。爪を躱し剣で斬り裂いていく。背中を意識しなくていいというのは大きい。いくら気配察知が優秀でも四方からの攻撃に対処するのは面倒だ。いくらわかっていても避けられない攻撃もある。


　コボルトを殺しきるのに時間はかからなかった。あっという間だ。

「そちらも殺し終えたようですね。四階層も問題ないようです」

　なにが可笑しかったのかエリナさんは俺の言葉にくすっと笑った。

「何か可笑しかったですか？」

「ええ、魔物を殺すだなんて仰るから。まるで生き物のような言い方ですね」

　ああそうか。魔物を生物と認識していないからか。

「生きているとしか思えませんからね」

　ただの現象だと思えれば、殺すことも簡単なんだがな。俺の言葉にエリナさんは頷いた。

「確かにこうして魔物を目の前にすると生きているように思えますね……」

　エリナさんは何か考え込んだようだった。まずい話題だったのだろうか？

「それにしても一人のときは四階層に苦労させられましたが、こんなに簡単に倒せるなんて思いませんでしたよ」

　俺はなんとか話を変える事にした。エリナさんは空気を察したのか、明るく俺の話題に乗ってくれる。

「そうですね。一人でいたときはこれほどの数を同時には無理でしたしね。思った以上に早く五階層にいけそうです」

　その後も何度かコボルトの集団を相手にしたが、危なげなく撃破できた。パーティを組むにあたって問題は見当たらない。次は五階層だが、ジャイアントワームはそれほど強くはない。これなら五階層も余裕だろう。

　五階層に入りジャイアントワームと戦ってみた。エリナさんの後ろに立ちジャイアントワームを待ち受ける。ジャイアントワームの噴出す糸をエリナさんが盾で防ぐ。それを確認し、ジャイアントワームの側面に回り込み剣を振るう。俺を攻撃しようと頭を回してくるジャイアントワームを後ろからエリナさんがレイピアで突き刺す。といった感じをパターン化させた。糸さえ吐かせてしまえばジャイアントワームはタフなところだけが面倒な魔物だ。二人で攻撃することでかかる時間は大幅に短くなった。


　埋まった階段前で青い石に触れ外へと出る。先に転移していたエリナさんは、少し疲れた顔をして俺を待っていた。扉を開けると、日はすでに落ちていた。ぼんやりとガザリムの門に灯りが見える。

「問題ないですね」

　念のためエリナさんに確認を取る。

「私も問題ないと思いました。明日から正式にパーティを組むということでかまいませんか？」

「ええ。よろしくお願いします」

　手を差し出す。

「こちらこそ」

　エリナさんが差し出した手を硬く握り、握手をした。エリナさんの手は女性の柔らかい手でありながら、いたる所にマメができていた。探索者となる為、剣を握り続けてきたのだろう。

　エリナさんと明日からのことについて話しながらギルドへと向かう。とりあえず朝ギルドで待ち合わせ、資料室で六階層について調べることで話は纏まった。正式なパーティの手続きはそのときにすることにした。

「では明日からお願いします。楽しみにしています」

　ギルドを出たところでエリナさんと別れる。楽しみだ。六階層以降どのようなダンジョンになっているのかはわからない。不安はあるが、エリナさんと一緒ならきっと大丈夫だろう。　ずいぶんと朝早く起きてしまった。準備は終わったもののまだ外は暗い。いくらなんでも早すぎるな。俺は遠足前の小学生か……。

　なんとか時間を潰しギルドへ向かったが、ギルドにはまだエリナさんは来ていなかった。時間は潰したものの、やはりまだ早かったようだ。

「おはようございます。エリナさんはまだ来ていないですよね？」

　窓口に居たステラさんに聞いてみる。

「おはようございます。まだお見かけしていないですね。今日からエリナさんと正式にパーティを組まれるんでしたっけ？」

「そのつもりです」

　俺の言葉にステラさんは、一枚の紙を取り出し、カウンターへと置いた。

「ギルドへのパーティ申請用紙です。そちらへお名前を記入してください」

「わかりました」

　指定のある場所に名前を書くだけだ。ギルド加入のときと同じだな。

「おまたせしてしまったようで申し訳ありません」

　記入を終え、ペンを置いたちょうどその時エリナさんがやってきた。

「いえ、俺も先ほどきたばかりです。パーティの申請を先にしていました。こちらの用紙に名前を記入すればいいようです」

　カウンターの前を空け、場所を譲る。エリナさんはすぐに申請用紙を読み、記入を終える。

「はい。それではお二人共ギルドカードを出していただけますか？　パーティの登録をしますので」

　言われるがままギルドカードを差し出す。ステラさんは名前が記入された用紙と、ギルドカードを持ちカウンター後ろの扉へと歩いていった。

「いよいよですね」

　わくわくという言葉がぴったりな表情だ。

「そうですね。楽しみです」

　俺も同じような表情だろう。

「とりあえず、これが終わったら資料室ですよね？」

「はい。まだどのような所かわかりませんが、五階層のように広い可能性があります。マップは必要でしょう」

　そんな話をしていると、ステラさんが戻って来た。

「お待たせしました。ギルドカードをお返しします。これでレックスさんとエレアノールさんは正式にパーティを組まれました。ギルドカードの裏面をご覧ください」

　ギルドカードを裏返すと、そこにパーティメンバーとしてエレアノールという名が刻まれている。正式にパーティを組んだのだなと、実感が湧いてくる。エリナさんの持つギルドカードを見ると俺の名前があった。エリナさんと顔を見合わせ笑いあう。

「パーティメンバーを増やす際には、こちらにパーティメンバー全員でお越しください。今回と同じ手続きをさせていただきます」

「ありがとうございました」

　ステラさんにお礼を言ってから、ギルド二階、資料室へと向かう。資料室には先客がいた。シビルさんだった。

「こんな朝早くからですか？」

「そういうレックスさんだって、こんな早くにいらしているじゃないですか」

「そうですね」

　そう言われれば確かにそうだ。三人で笑い合う。アランさんはシビルさんに部屋を任せると用があると出て行ってしまったらしい。それでいいのだろうか……？

「そういえば、シビルさんは今何階層を攻略されているのですか？」

　以前アランさんに聞いたときは三階層だと言っていた気がする。

「今は四階層ですね」

　シビルさんは少し自慢げだった。

「二階層で苦労されていたと思ったのに、すごい早さですね」

　俺の言葉にシビルさんが微妙な顔をした。変な事を言っただろうか？

「もう五階層を突破されたレックス殿が言っても……」

「ですよね」

　エリナさんとシビルさんが笑い合っている。そういうことか……。

「そうだ。シビルさんに、これをお渡ししようと思っていたんです」

　袋を漁り、取り出したのは俺お手製の五階層のマップだ。シビルさんに手渡す。

「五階層のマップです。五階層から格段に迷宮は広くなるので、マップが必要不可欠になります。シビルさんに差し上げます」

　シビルさんは遠慮がちにだが受け取ってくれた。

「ありがとうございます。五階層に到達したら大切に使わせていただきますね」

「お互い頑張りましょう」

　アランさんがいないので、無断で紙とペンを取り……もちろん代わりに机の上に銀貨を置いてきた。『ガザリムダンジョン一階層～十階層』六階層のマップを写す。やはり広い。五階層と同程度。早めにダンジョンへ向かったほうがいいかもしれない。

「六階層はかなり広いようです。マップの写しにも時間がかかりそうなので、エリナさんは六階層の魔物や罠を重点的に調べておいてください」

「わかりました」

　エリナさんは本に目を落とした。ただ黙って本を読んでいるだけだというのに、絵になる人だ……。……見とれている場合ではなかった。マップを写そう。


　黙々とマップを書き写していく。ふと顔を上げるとエリナさんがこちらを見ていた。

「どうされましたか？」

「いえ、レックス殿は器用だなあと……」

　手元のマップを見る。確かに自分ながら上手く書けていると思う。

「ありがとうございます。あっ。レックスでかまいませんよ。正式にパーティを組んだのですし」

「では、私のこともエリナと……」

「わかりました」

　女性を呼び捨てはハードルが高いな……。

「エ、エリナはもう読み終わったのですか？」

　ま、まあ、そのうちなれるだろう。

「はい。私のほうはもう……一応、七階層についても目を通しておきました」

　早い。どうやら俺は丁寧に書きすぎているようだ。わかればいいのだ。

「お待たせしてしまってすいません」

　慌てて、続きを書き始める。七階層からはもう少し雑にしよう。これは最後まで丁寧に書く。途中から汚くなっていると落ち着かないからな。


　それほどの時間もかからず、書き上げることができた。エリナさ……エリナはシビルさんと楽しそうに話していた。

「終わりましたよ。何を話しているんですか？」

「すごいんですよ！　実はシビルさんはですね……」

「エリナさん！」

　シビルさんが少し大きな声をあげ、話を遮った。その大声にエリナさんは驚いた様子だ。

「レックスさんには……その……まだ……。自分から話しますので……」

「すみません……。少しはしゃいでしまいましたね。確かにシビルさんが自分で伝えられたほうがいいですね」

「いえ……私もなんかすいません……」

　初対面だからだろうか、まだ距離感を掴めずにいるのかもしれない。

「それでは行きましょうか。六階層については、迷宮までの間にお話します」

　少し変になった空気を断ち切るように発言する。エリナが立ち上がった。

「エリナさんもレックスさんもお気をつけて！」

　先ほどの変な空気を引き摺らないようにか、シビルさんは笑顔だった。

「それじゃあシビルさん。またね」

　エリナさんも笑顔で答える。これからもっと仲良くなればいい。時間はある。

「ありがとうございます」


　資料室を出て、迷宮へ向かいながら六階層の説明を受ける。六階層にはまだ罠などはないらしい。六階層に登場する魔物はスケルトンだけだという。動く人間の骨だ。装備などは何もしていないらしい。

「私達とは少し相性が悪いかもしれませんね」

　エリナがそう言ったのには理由があった。スケルトンは人間の心臓にあたる部分に、魔石があり、その魔石を破壊することで倒せるらしい。が、ギルドで買い取ってくれるスケルトンの部位はその魔石だという。それ以外の倒す方法は、頭と胴体を切り離し頭を粉々にするということだった。

　俺達は二人とも剣を主に使う。魔石を狙うのであればそれほど問題はない。魔石を傷つけずにということになると、頭を粉々にしないとならない。剣では時間がかかってしまうかもしれない。骨の強度にもよるが、確かに俺達とは相性がよくないかもしれない。これから、パーティメンバーを増やすときにはこういったことも考えないと。さすがに、戦士、戦士、戦士、戦士、戦士ではパーティを組む意味がないだろう。俺は今シーフだが……。


　迷宮入り口の階段を素通りし、建物へと入る。建物の中は何もない。大きな青い宝石以外は。その宝石は支えなどないのに、部屋の中心で浮遊していた。淡く光を放っている。幻想的な光景だった。

　見とれていてもしかたがないな。

「それでは行きましょう」

「はい」

　エリナを見れば、表情が硬い。少し緊張している様子だ。

「まずは俺から」

　浮遊する青い宝石に触れる。

「アルスィスリウ」

　そう言葉を発すると、俺の体が光を放……たない。あれ？　エリナさんの笑い声が聞こえた。

「キーワードはアルスィスリゥですよ！」

　笑いながら教えてくれた。恥ずかしい……。だが、俺の発言でエリナの緊張もほぐれたようだ。よしとしよう。

　では、改めて……。

「アルスィスリゥ」

　俺の体が光を放つ。


　上手く転送されたようだ。転送は変な感じだ。感覚としては、エレベーターが動き出す瞬間が近いだろうか。

　周囲に気配がないことを確認し、辺りを見渡す。壁に埋め込まれた青い宝石の近くに『6』と彫られている。風景は五階層と変わりはない。あの文字を信用するならば、六階層に辿り着けたということだが……。

　突然、部屋を明るい光が照らした。それは一瞬のことで、光が収まると次の瞬間にはエリナがいた。

「どうやらお互い無事に転送されたようですね。では行きますか。まずはまっすぐです」

　エリナを先頭に通路を進む。この先に気配は一つ。このまま進めばすぐにあたるだろう。すぐ近くに気配が三つ固まった場所があったが、初めて戦う魔物だ。一体からのほうがいいだろう。

　通路の先にはスケルトンが一体。どうやら生きていないスケルトンの気配でも感じ取れるようだ。もちろん実際に死体が動いているわけではない。人間の骨に見えるが魔物だ。これまでと同じように気配があってもおかしくはない。少し不安だっただけだ……。

　スケルトンは何も装備していないということだったが、手には大腿骨のような大きな骨を握っている。あれで殴りつけてくるのだろうか。胸の奥には赤い石が光を放っている。あれが魔石か。

「行きます」

　エリナが盾を構えながら、スケルトンへと突進する。それに続き俺も走る。スケルトンの動きは緩慢だ。スケルトンがこちらに気付き、手に持った骨を振り上げる。が、先にエリナのレイピアがスケルトンの首を切断した。スケルトンの首が乾いた音をたて、地面に落ちる。スケルトンの動きは止まらない。スケルトンの振り下ろした骨とエリナの盾がぶつかり鈍い音を立てた。

「レックス！」

　エリナさんの声が迷宮内に響く。女性に呼び捨てにされるのっていいな。距離が近くなった気がする。……それどころではなかった。落ちた首へと走り寄り剣を振り下ろす。それは思った以上に脆くあっさりと切断された。もしかして……。

　スケルトンの頭蓋骨目掛け、思い切り足を振り下ろした。頭蓋骨は俺の足と地面に挟まれ、簡単に割れる。いけそうだ！　頭蓋骨を何度も踏みつける。

「もういいですよ」

　後ろから声がかかった。エリナの方を見れば、スケルトンは動きを止め地面に倒れている。それほど細かく砕かなくともいいようだ。

　エリナがしゃがみ込み、スケルトンの胸から魔石を取り出した。それと同時にスケルトンの体はさらさらと粉になり形を失った。魔石を取られると体を維持できなくなるようだ。戦闘中に魔石を取れば、このような面倒はなくなるな。だが、いくらスケルトンの動きが緩慢だといっても戦闘中では厳しいか。

「思った以上に楽でしたね」

　手間はかかるものの、それほど強くはない。一体なら問題ないだろう。複数体の場合どうするかだ。

「今度は三体と戦ってみましょう」

　道を戻り先ほど感じた三体の場所へと向かう。こちらは小部屋の中だ。釣ってもいいが……。

「行きます」

　エリナは部屋の中へと突っ込んでいった。慌てて後を追う。どうやら、かなり好戦的な性格のようだ。エリナに向かい三体のスケルトンが向かっていく。エリナの実力なら問題ない。一番遠いスケルトンにしよう。スケルトン二体と交戦するエリナの脇を抜け、奥のスケルトンへと向かう。振り下ろされる骨を躱し首を斬りおとす。首のないスケルトンは気にした様子もなく、こちらに攻撃を加えてくる。その攻撃を躱しながら、頭蓋骨を踏みつける。ほどなくしてスケルトンは動きを止め地面へと倒れた。

　エリナの方を見ると、二体のスケルトンの首はもうすでになかった。だが、二体の攻撃を防ぎながら頭蓋骨を壊す余裕はないようで、まだスケルトンは動いている。すぐに駆け寄り頭蓋骨を壊しにかかる。頭蓋骨を攻撃されているというのに、スケルトンはこちらを気にすることなくエリナの相手をしている。今のうちだ。どちらの頭蓋骨も脆くすぐに粉々になった。

　胸から魔石を取り上げる。白い粉となり崩れ去るスケルトン。

「複数でも問題ないようですね」

　確かにエリナの言う通り問題はないが……。

「確かに。ですが、複数いる場合は何体か魔石を諦めてもいいかもしれません。三体、四体までなら問題ないでしょうが、それ以上だと時間がかかりすぎます」

「そうですね……。わかりました」

　俺の提案にエリナは同意してくれた。六階層は広い。いつかは迷宮内で夜を明かすことになるかもしれないが、この程度ならそこまでする必要はないだろう。


　俺の提案だが、実行されることはなかった。スケルトンは最大で四体までしか固まっていなかったからだ。

　あっさりと七階層へと続く階段まで辿り着いた。

「余裕でしたね……。それじゃあ帰りましょうか。明日も朝早いですし」

　俺の言葉にエリナは頷き、青い宝石の欠片を取り出した。

「レックスは持っていますか？　持っていないようならここから転移石まで戻りますが？」

「持っていますよ。大丈夫です」

　袋から俺も欠片を取り出しエリナ見せる。

「それじゃあお先にどうぞ。キーワードは大丈夫ですよね？」

　笑いながら聞いてくる。朝の事を思い出しているのだろう。今回は大丈夫だ！

「エバキュエイト」

　その言葉に宝石の欠片は光り出した。ほら大丈夫だ。少しほっとした。


　エレベーターのようなふわっとした感覚を味わい転移する。小さな部屋だ。扉を開けると外に繋がっている。ちゃんと転送されたようだ。後ろを振り向くとエリナももう転移してきていた。

「帰りましょうか」

　ガザリムを目指しエリナと歩く。

「やはりレックスの気配察知はすごいですね」

「そうですね。自分でもそう思いますね」

　便利すぎるからな。

「正式にパーティを組んだことですし、クラスレベルとスキルについてお互いに明かしませんか？」

　なるほど。パーティの戦力をしっかりと把握する為にも必要なことだな。

「わかりました。ステータスオープン」

　名前 : レックス
　年齢 : 15
　ジョブ : 探索者
　クラス : シーフLv7
　スキル : 剣術Lv6、気配察知Lv7、身躱しLv6、気配消失Lv4

　万職の担い手スキル以外を公開する。いつか明かす時がくるのかもしれないが……。まだそんな勇気は持てない。

「え……」

　俺のステータスを見るなりエリナは黙り込んだ。「何かおかしいですか？」

　急に黙り込んだエリナに不安を覚え聞いてみる。

「おかしいですよ！！」

　感嘆符を二個つける位の勢いだった。

「気配系スキルはレベルを上げるのが難しいんです！　それがこんなに……。気配察知Lv7なんてミドルクラスでもいるかいないか……。レックスの気配察知はすごいと思っていましたけど……ここまでとは……」

　確かに……気配察知はすごかったが、そこまでとは……。だが、なぜそんなに簡単にレベルが上がったのだろうか。原因は万職の担い手しか考えられないが……。

　とりあえず、ここは曖昧な薄ら笑いで乗り切るしかない。そんな俺の笑顔にもエリナはジト目だ。

「それで窃盗スキルはいくつなんですか？」

　窃盗スキル……？　はて……？

「シーフになる為には窃盗スキルが必要ですよね？」

　あー……。知らない。俺知らない。本に書いてなかったもん……。そもそも盗むなんてことをしていないから、そんなスキル覚えているわけがない。シーフの職についたのも万職の担い手で無理やりだったし……。どうすべきだろう？　やはり万職の担い手スキルを明かしてしまったほうがいい気もする。俺が異世界からやってきたという部分は隠してなんとかならないだろうか？

「そうですね。Lv2……だったかな……？」

　とりあえず、話を合わせることにした。俺の他に、こういったスキルをもった人間がいないか確認してから明かす事にしようと思ったのだ。それほど珍しくなければ明かしても問題はない。俺の言葉にエリナはなぜかほっとした様子だった。

「それで……エリナさん……。気配察知以外にも上がりにくいスキルとか、珍しいスキルなんかはあるんですかね……？　例えば数万人に一人しか持っていないスキルとか……」

「エリナでいいと……。もしかしてレックスはギフテッドですか！？」

「ギフテッド……ですか？」

「はい。レックスが言ったような珍しいスキルを持った人が確かにいます。その努力ではどうにもならない珍しいスキルがギフトスキルです。そしてそのギフトスキルを持っている人をギフテッドと呼ぶんです。以前お話した私が憧れた英雄も、ギフテッドです」

　物語でも、完全に作り話ではなく元になった人物がいたのか。俺と同じ様な立場で来ていたのだとしたら、なんて事をしているのだろうか。黒スーツに大きな事をしないように言われなかったのか？

「それ以外にも、生まれつきギフトスキルを持った方、突然ギフトスキルが現れた方など何人かギフテッドが確認されています」

「その方々も先ほどの英雄の様に大きな事をされたのですか……？」

　とりあえず、これだけは確認しておかないと……。

「いえ、それ以外の方は偶然見つかっただけです。ギフトスキルをお持ちの方は、どの方も静かに暮らしたいと仰って、どのような暮らしをされていたのかも詳しくは伝わってはいないのです」

　なるほど。この世界の人間にもギフトスキルというものが現れるのかもしれないが、何人かは俺と同じ立場の人間だろう。偶然見つかったということだし、見つからずに静かに暮らしている人間もいただろう。思った以上に俺のような人間はいるのかもしれない。黒スーツも俺以外に観測者がいるようなことを言っていた気もする。今もこの世界のどこかに、いるのだろうか？

「それで、そのギフトスキルを持った方でまだご存命の方はいるのでしょうか？」

　いるのなら会ってみたい。世界に与える影響なども相談したいからな。

「いえ。いないと思います。最後にギフトスキルを持った方が見つかったのも、数百年は前だったはずですから……」

　数百年も前か……。ん？　この世界は明らかに日本のゲームが影響を与えた世界のはずだ。数百年も前にコンピューターゲームがあったわけがない。ということは時間の流れが違うのか……。……時間の流れが違うとしても、俺には観測のしようがない。この世界で生きていくのだから、結局は関係ないか。

「それでレックスはギフテッドなのですか？」

　ここまできたら明かすしかないか。これまでにギフトスキルが見つかった人間も静かに暮らせていたようだしな。大きな問題にはならないだろう。それに明かしても、それをエリナが誰かに洩らすとは考えられない。話すようなら、俺の人を見る目がなかったのだと諦めよう。最悪この国から逃げればいいさ。

「俺がおかしなスキルを所持しているのは事実です……」

　エリナは目を輝かせた。期待に胸躍らせるといった感じだ。憧れの英雄と同じギフテッドかもしれないのだ。当然か。

　エリナに万職の担い手について話す。スキルに依存せずクラスにつける事や、補正がかかる事など。

「なので窃盗スキルは持っていないのです……。先ほどは嘘をついてすいませんでした。」

「それは確かにギフトスキルですね。思ったよりもその……」

　エリナの期待に沿うようなスキルではなかったのか、落胆が激しい。俺のせいではないが申し訳ない気持ちになった。

「それで他のギフトスキルとはどのようなものなんですか？」

　英雄が持っていたのは剣術Lv2800だったらしい。英雄は剣で海を切り裂き、歩いて渡ったと伝わっているという。一流の剣士の剣術レベルが50前後だというから、確かにギフトというだけはある。というかインフレが激しすぎる。

　それ以外のギフトスキルとしては、この世の全ての魔法を使えるスキル、どんな物でも想像した物を創造するスキルなどが伝わっているということだった。俺のスキルと比べればとんでもないギフトスキルだ。確かにエリナが落胆するのもわからないでもない。俺もその話を聞いて、少し落胆したくらいだ。

「で、でもレックスの気配察知がすごいのも、そのギフトスキルのおかげでしょう？　すごいギフトスキルだと思いますよ！」

　そんなフォローをされても、他のギフトスキルと比べれば……。いや、どんな大きな力を持ったとしても、使えないなら一緒か。英雄は思い切り使っていたようだが……。

　俺が探索者として生きていくのには、これくらいがちょうどいいだろう。

「このことはあまり……」

「誰にもいいませんよ」

　俺が言いたいことは伝わっていたようだ。


　ギルドに戻りカウンターで魔石を換金する。金貨五枚になった。二人で分けるので一人分は金貨ニ枚と銀貨九枚だ。それほど高いわけじゃない。六階層だしまだこの程度なのだろう。

　エリナと別れ宿へと戻る。ギフテッドか……。会ってみたいが、お互い目立たないように生きているだろうし、会ってもわからないだろうな……。

　とりあえずエリナにギフトスキルについて話せてよかった。パーティメンバーなのに隠し事をしたままというのはどうもな。もっと重大な異世界から来たということは話せていないし、隠し事はあるままだが……。きっといつか、それも話せる時が来るだろう。



　普段よりも早めに起き、ギルド資料室へと向かう。昨日はエリナを待たせてしまったし、早めに行って七階層のマップを写しておこうと思ったのだ。

　資料室にはアランさんしかいなかった。用意してもらった紙とペンで七階層のマップを書き写す。どうやら七階層も六階層と同じ程度だ。この広さなら今日で七階層も攻略できるだろう。

　マップを書き写しているとエリナさんが入ってきた。シビルさんも一緒だ。

「おはようございます」

　二人に挨拶をして、マップの写しに戻る。以前よりも雑にはなったが、この調子ならすぐにでも終わるだろう。質の悪い紙と羽ペンに慣れたというのも大きい。


　書き終わり、顔を上げると三人が仲良さそうに話している。お、俺も仲間にいれてくれてもいいんだよ？

「終わりました。エリナも大丈夫ですか？」

「はい。昨日読んでいたので、確認だけでしたから」

　アランさん、シビルさんに挨拶してエリナと共にダンジョンへ向かう。昨日と同じように、ダンジョンへと向かいながら七階層の説明を受ける。

　七階層にはスケルトンと共にスケルトンウォリアが出現するということだった。スケルトンウォリアは剣と盾を持っているらしい。


　まずは六階層に転移する。ここから七階層に続く階段を目指すことになる。

「七階層までは最短距離で向かいましょう。六階層のスケルトンの魔石は諦めてもいいですよね？」

　ここで稼ぐことは目的ではない。下層にいけばもっと稼げるだろう。

「はい。そうしましょう！」

　エリナは七階層攻略に意気を上げる。

　気配を感じ取りながらマップを確認する。最短距離でも問題なさそうだ。


　エリナを先頭に六階層を駆け抜ける。魔石を気にしなければスケルトンは一瞬だった。エリナが走りながら、レイピアを振るうとスケルトンは白い粉となり崩れていく。数が少なかったのもあるが、特に何もしないまま階段前に到着してしまった。ただエリナの後ろを着いて来ただけだ。

　小休止を取ってから七階層への階段を降りる。

　七階層も風景は代わり映えしない。近くに五つの気配が固まっている。小部屋だろう。気配察知の範囲を広げるが、どこも同じような数で単体でいる魔物は見つけられなかった。どうしても集団を相手にしなければならないようだ。

「エリナ。この先を左に。五体です」

　初めての七階層ということもあって、エリナは慎重に進んでいく。罠などがないとわかっているのが救いだ。

　通路を左に曲がり進んでいくと、やはり小部屋があった。

「あそこですね」

　より慎重にゆっくりと距離を縮めていく。部屋の中はスケルトンでいっぱいだ。四体は普通のスケルトンだが、一体、剣と盾を持ったスケルトンがいる。あれがスケルトンウォリアだろう。姿形はスケルトンと変わらない。剣と盾を持っていなければ見分けがつかないだろう。

「釣りますか？」

　まず最初は安全策で行ったほうがいいだろう。エリナは俺の言葉に無言で頷いた。

「行きます」

　俺に一言掛け、部屋へと近づいていく。こちらに初めに気が付いたのはスケルトンウォリアだった。ウォリアが剣を上げるとスケルトン達が一斉にこちらを向いた。声などは聞こえないが、スケルトン達は意思疎通が可能なようだ。ウォリアが剣を振り下ろし、それを合図にスケルトン二体がこちらへ向かってくる。

「魔石を！」

　エリナの隣に立ち、剣を構える。剣を振り回すのは無理だろうが、二人が並んでもなんとか余裕はある。近寄ってきたスケルトンの魔石を狙い剣を突き出す。突き出した剣は狙い違わず魔石を貫いた。スケルトンが粉々になるが、一息もつけない。もうすでに新たなスケルトンが二体迫っている。ずいぶんと行動がはやい。剣を引き再び突き出す。またも簡単に粉々になるスケルトン。エリナも倒し終えている。残っているのはスケルトンウォリアのみ。

　ウォリアは、ゆっくりとこちらに足を進めてくる。その姿は普通のスケルトンと同じなのだが、どこか風格がある。

「私が……」

　エリナがウォリアへと走りより、剣を突き出す。その剣はウォリアの盾で防がれた。ウォリアはすぐに剣を振り下ろし、それをエリナが盾で受け止める。そんな攻防が何度か続いたが、エリナの剣が先に届きウォリアの頭を切り落とした。すかさず走りより、頭蓋骨へと剣を落とす。硬い！　何度も剣で斬り付け、足で踏みつけ粉々にする。すぐにウォリアの気配が消えた。

「まだ余裕はありますが、他のスケルトンとは比べ物にならないくらい強かったです」

　エリナは手に魔石を持っている。スケルトンウォリアの魔石だろう。通常のスケルトンの魔石と比べ少し大きい。

「スケルトンも六階層より動きがよかったですね。ウォリアがスケルトンに指示を出しているからでしょうか？　次はどうします？」

　俺の言葉にエリナは考え込んだ。

「そうですね……。釣ってもいいですが……。集団も経験しておきたいので、次は部屋に入りましょう」

　時間の事もある。今日中に七階層を突破するつもりだ。一戦一戦にあまり時間を掛けられないだろう。

「わかりました。ではウォリアは俺が受け持ちます」

　一対一ならエリナでも問題はないが、スケルトンに囲まれた中ウォリアを相手にするのは、戦闘スタイル的にも俺のほうがいい。

「わかりました」

　エリナは少し悔しそうだった。気付かない振りをして、次のスケルトンへと向かう。


　次も五体。エリナに先行して部屋の中へと走り、ウォリア目掛け剣を振るう。先ほどのエリナと同じように、俺の剣もウォリアの盾に防がれた。確かに強い。周りのスケルトンはエリナに見向きもせず、俺に襲い掛かってくる。

　ウォリアに剣を振るう余裕はなかった。攻撃を躱すのが精一杯だ。だがそれもほんの一瞬だった。エリナが次々にスケルトンの魔石を貫いていく。これなら……！

　ウォリアの横薙ぎの剣を身を伏せ躱し、立ち上がるのと同時に首に剣を叩きいれる。ウォリアは気にした様子もなくこれまでと同じように剣を振るう。が、頭はもう落とした。回避に専念する。

　しばらくして目の前のウォリアが動きを止め倒れた。エリナが頭を砕いてくれたのだ。胸から魔石を取り出す。

「どうですか？」

　どうだろうか。いけないこともないが……。

「思った以上にスケルトンウォリアが強いですね。それに他の魔物も全部、俺に向かってくるとは思いませんでした」

「確かに、あれは予想外でした……」

「釣ってくるか……。小部屋内でウォリアと戦うにしても、部屋に入った際にスケルトンを数体は倒しておいたほうがいいですね」

　俺の意見にエリナも賛成してくれ、次のスケルトンへ向かう。小部屋に入る時に何体か減らすことを条件に、今度はエリナがウォリアを持つことになった。数が減れば問題ないだろう。



　小部屋内での戦いを繰り返した。スケルトンウォリアの動きにも慣れ、特に問題らしい問題もなく八階層への階段にたどり着く。

「どうでした？」

「大丈夫ですが、明日以降も七階層攻略に充てたほうがいいかもしれません。レックスが良ければですが」

　特に問題はなかったが……。

「事前に数を減らさずとも、ウォリアと戦えるようになったほうがいいかなと……。ここで全て押さえられないと、下層に進んだ際に問題が出てくるかもしれませんので」

　なるほど。確かにそうかもしれない。何も急いでいるわけじゃないしな。

「わかりました。では何日か七階層の攻略に充てましょう。八階層に進むのはそれからということで」


　ギルドに立ち寄りスケルトンウォリアの魔石を換金すると、金貨十枚にもなった。数が少なく、あまり稼げないだろうと思っていたので驚いた。スケルトンウォリアの魔石を持ち帰ってくる探索者は少ないらしい。確かに魔石を攻撃したほうが簡単だからな。最初から魔石を狙えば、今日のような苦労もないだろう。

　明日も七階層を攻略する。ギルド資料室に行く必要もないので、ダンジョン前で待ち合わせることにした。



　朝ダンジョン前でエリナと落ち合いダンジョンに入る。昨日と同じく六階層を突っ切り七階層へ。今日は階段は目指さず、ウォリアを重点的に狩っていく。エリナがウォリアを持ち、エリナを攻撃するスケルトンを俺が後ろから殺していく。帰る頃には抱える数が多くなっても、対処できるようになってきていた。これならすぐにでも八階層へ行けるだろう。

　ギルドで魔石を換金すると金貨二十枚にもなった。二人で分けても十枚もある。夕食は豪勢に行こう。普段ならギルド前で別れるのだが、今日は夕食にエリナを誘ってみた。自然に上手く誘えたと思う。

「いやあ、おなか空きましたねえ」

「そうですね」

「そうですかそうですか。それでは、これから一緒に食事でもいかがですか？」

「そうですね」

「では行きましょう！」

　こんな感じだ。パーティメンバーなのだし、一日の反省会的に食事を取るのもごく普通だと思う。思うが、それでも女性を食事に誘った事などない俺には大変なことだった。店は以前も行った少し高い店を選んだ。あの時食べた肉は美味かったからな。……本音を言えば、いきなり高級店に入っても、マナーが完璧なエリナの前で、どのフォーク使っていいのかあたふたしたりするのが嫌だったからだ……。

　席に着き、俺は以前食べた肉を注文する。エリナも同じ物を頼んだ。食前酒で乾杯する。アルコールが胃に入り一息つく。

「明日はもう一度七階層を探索しましょうか。それから八階層に進むか考えましょう」

「そうですね。この調子なら明日には七階層でも余裕が出てくるかもしれません。……ステータス」

　どうやら今日一日の成果を確認しているらしい。俺も確認しようかと思ったが、宿に帰ってからでもいいだろう。酒に手をつけエリナを眺める。

「あの……ちょっとおかしなことが……」

　怪訝そうな顔でこちらを見ている。

「なんですか？」

「ステータスオープン」

　名前 : エレアノール・バシュラード
　年齢 : 15
　ジョブ : 探索者
　クラス : 戦士Lv8
　スキル : 剣術Lv8、盾術Lv8、気配察知Lv2

　エリナのステータスを見る。

「特におかしな所はないようですが……」

「レベルの上がり方が……！」

　エリナは自分の大声に驚き、慌てて声を落とす。

「……異常なんです。昨日は戦士Lv7、剣術、盾術共にLv6でした。気配察知も1でしたし……。一日でレベルが2もあがるなんて絶対おかしいですよ」

　そういうものなのだろうか。そんなおかしくもない気もするが……。ああ、俺には万職の担い手があるからか。

「ステータス」

　名前 : レックス
　年齢 : 15
　ジョブ : 探索者
　クラス : シーフLv9
　スキル : 万職の担い手Lv4、剣術Lv8、気配察知Lv9、身躱しLv7、気配消失Lv6

　色々と上がっているが、万職の担い手がLv4になっていた。

　万職の担い手Lv4 : スキルに依存せず基本クラスに限りクラスを選択可能。クラス効果、小補正。パーティメンバーに対し、クラス効果、経験値に小補正。

　これだ！　Lv4に上がったことで『パーティメンバーに対し、クラス効果、経験値に小補正』という説明が追加されている。間違いなくこの効果だろう。それにしても小補正ということだが、エリナの驚き具合から、その小がかなり大きいように思える。何をもって小としているのか……。

「原因がわかりました……。『ステータスオープン』」

　万職の担い手の説明を見せる。

「なるほど。レックスのこれのおかげですか……」

　エリナは周りを気にしてか具体的にギフトスキルとは言わなかった。

「みたいですね」

「でも、よかったです。このままだとレックスと差が開いていく一方だと思っていましたから。これで足手まといにならずに済みますね……」

　そう言って酒を一口飲んだ。そこに食事が運ばれてくる。慌ててステータスを消した。

「冷めても勿体無いですし、いただきましょう」

　肉にナイフを入れる。切り口から見える桜色の肉と、そこからあふれ出る肉汁。芸術的だ……。手を止め、エリナがステーキを口に入れるのを眺める。食べ方も優雅だ。

「おいしいです……」

　よかった。エリナの口にもあったようだ。その言葉に安心してステーキを食べる。やはり美味い。


　ステーキはあっという間になくなった。ご馳走様でした。エリナも食べ終わり水を飲んでいる。

「そろそろ行きますか」

　代金を払い店を出る。外は真暗だった。

「それでは、今日はありがとうございました。明日も頑張りましょうね！」

　笑顔が眩しい。

「はい！　ではまた明日ダンジョン入り口で」



　ダンジョン入り口でエリナを待つが一向に来る様子はなかった。かれこれ数時間は待っている。日は高く登り、そろそろ昼だ。昨日、酒を飲んだせいで遅れているのかとも思ったが、さすがにおかしい……。なにかあったのかもしれない。昨日きちんと送っていけばよかったか……。


　あわてて街へ戻りギルドへ向かう。受付にいたのは、いつものようにステラさんだった。

「あ、レックスさん！　エリナさんから手紙を預かっています」

　俺に気がついたステラさんから、声を掛けてくる。曇った表情で手紙を差し出した。なぜ手紙なんか。手紙を受け取り、慌てて封を開く。

　急にガザリムを離れなければならなくなった。申し訳ないがパーティの件はなかったことにして貰いたい。貴方ならどのようなパーティでもやっていける。体に気をつけて。といったことが書かれていた。

　よほど慌てていたのだろう、走り書きで文字などは斜めになっている。

「ステラさん。エリナさんは何か言ってましたか？」

「そうですね……今までお世話になりましたと……二度とガザリムには戻らないような様子でしたね……」

　昨日の今日でなにがあったんだ……？　今日のダンジョン探索は中止だ。ギルドの階段を駆け上がり資料室へと駆け込む。アランさんとシビルさんが驚いた顔をしているのが目に入った。

「レックスさんそんなに慌ててどうされたんですか？」

　俺は慌てているのだろうか？

「すいませんアランさん。エリナが急に街を離れられたようで、アランさんは何か知らないかと思いまして」

「いえ、それほど親しいというわけでもありませんでしたし……」

「シビルさんは知りませんか？」

　シビルさんとエリナはずいぶんと仲が良さそうに見えた。なにか……。

「いいえ。私も何も聞いていないです……」

「そうですか」

　後はトマスさんの所か……。

「トマスさんなら何か知っておられるかもしれませんよ。あの方がこの街で知らない事はないんじゃないですかね」

　トマスさん怖い。普通の商人じゃないのか。アランさんにお礼を言ってトマスさんのいるであろう本店へと向かう。

　街を全速力で走る俺に、何事かと多くの視線が集まる。しかし今はそんな事を気にしている場合じゃない。そんな場合じゃないのだろうか？

　俺はなぜこんなにも必死になっているのだろう。全速力で走っていると、すぐにトマスさんの本店に着いた。扉を開け店へと入る。

「トマスさんはおられますか？」

　大声で叫ぶ俺に視線が集まる。

「トマスさんは……」

　再び声を上げようとしたところで、俺の肩に手がかかった。その直後、関節をきめられ床へと叩きつけられる。その衝撃に肺から空気が押し出され、息が苦しい。気配は感じられていた。それなのに……。

　店の客だろうか。女性の騒ぎ立てる声が聞こえる。

「レックス様いったい何事です？」

　なんとか顔を上げると、そこには顔見知りの従業員が立っていた。

「すいません……。ですが……緊急の用が……ありまして……。トマスさんに……お取次ぎ……願いたい」

　上から背中を押さえつけられ声を出すのも苦しい。

「離して上げてください」

　別の声が聞こえた。声の聞こえた方に顔を向ける。そこにいたのはトマスさんだった。そのトマスさんの言葉にやっと俺の上から圧力が消えた。

　なんとか立ち上がる。俺を押さえつけていたのは屈強な男だった。店の用心棒か何かだろう。

「お騒がせして申し訳ありません。ですが！」

「私の邸宅のほうへ。話はそちらでお伺いしましょう」

　トマスさんが店の奥へと歩いていく。用心棒と従業員に頭を下げトマスさんを追う。


「何事かと思いましたよ」

　歩きながらトマスさんが話しかけてくる。

「すいません。動揺しているようで……」

「エリナさんの事ですか？」

　その言葉に足が止まる。

「どうしてわかったのですか？」

「ここで話せるような事ではありませんので……続きは後にしましょう」


　案内されたのは応接室だった。以前、指輪の件で通された部屋だ。

「ここなら誰にも聞かれる心配はありませんので」

　部屋を見渡す。革のソファが置かれ、後はシックなテーブル。壁は多くの書籍が詰め込まれた本棚で埋まっている。窓が一つ。豪華ではあるものの、これといって変わったところは見られない。

「部屋には防音のエンチャントがかけられているのですよ。中の音は外に漏れないようになっています。商人にはどうしても必要な物ですからね」

　そんなものがあるのか。

「あの娼館の部屋にもかけられていますよ」

　なるほど。通りで隣の部屋の声など聞こえなかったわけか。俺の声も外に漏れていないようで安心だ。つい声が……いや……今はそんな場合じゃない。

　トマスさんを見ると穏やかな笑顔だった。わざと娼館の話題を出したか。少し冷静になれた。

「本当にすいませんでした。それでエリナのことですが……」

「おや？　呼び捨てですか。ずいぶんと親しくなられたようですね」

「パーティメンバーですから。いや、今はそんなことはどうでもよくて……」

「私はエリナさんの事情について、よく知りません」

　トマスさんならと思ったが……。だが、ならどうして俺がエリナの事で来たとわかったのだろうか？　その上、防音の整ったこの部屋にまで案内して……。

「知りませんが、情報を纏めある程度推測はできます」

「それでいいので、お聞かせ願えないでしょうか？」

　トマスさんは困った顔をしている。

「その前にお聞きしたい事があるのですが」

「どうぞ」

　言葉短に先を促す。

「レックスさんとエリナさんがパーティを組んだというのは聞いています。ですが、まだそれほど時間も経っていない。パーティメンバーの代わりなどいくらでもいるでしょう？　レックスさんがそこまで必死になる必要はないのではありませんか？」

　俺はその疑問に即座に答えることができなかった。どうして俺はこんなに必死になっているのだろう。自分の中でも答えが出ていないのだから答えられなくて当然といえば当然だ。

「それともあの噂は本当ですかな？　ソールが言っていたのですがね……レックスさんとエリナさんがいい仲だと」

　やはりトマスさんにまで伝わっていたようだ。

「そういったことは……ありませんね……」

「ならばどうして？　エリナさんとの付き合いはそれほど長いものでもない。そこまで必死になられなくてもいいのではないですか？」

「付き合いの長さはそれほど関係ないと思います。トマスさんは出会って短い俺にもよくしてくださいました。トマスさんが困られているなら、俺は同じように必死になって自分にできる事をすると思います」

「それはレックスさんが私に借りがあると思っているからでは？　私は貸しなどとは思っていませんが、貴方はそう思っているはずです」

　確かにそういった事情もある。否定は出来ない。

「エリナさんの事情は実に複雑です。知ったところでレックスさんに出来ることは少ない。少ないどころか、ないかもしれません」

「それでも……」

「どうしてでしょう？」

　……。

　沈黙が場を支配する。トマスさんはじっくりとただ黙って俺を見つめている。

　…………。

「……たぶん機会を奪われたくないんだと思います」

「機会ですか……？」

「ええ。エリナと親しくなる機会です。一緒に迷宮を降りてこれからもっと親しくなったでしょう……」

　ダンジョンに潜り、生死を共にし……。共に泣き、共に笑い……。

「パーティメンバーとして……当然の事だと思います……」

　トマスさんは俺の答えに納得はしなかった。俺ですらその答えに納得しているわけじゃない。自分の心であろうと全てがわかるなんてことは幻想だ。だが俺は必死になっている。その心の動きだけで充分だ。

「まあ……いいでしょう。エリナさんはバシュラード家の関係者のようです」

　と言われても、一切聞いた事はなかった。

「レックスさんが育った村、そしてこのガザリムが属しているのはビュラン王国ということは？」

　それについてはレックスの知識で知っていた。

「バシュラード家はビュラン王国に代々続く大貴族です。現在の宰相もバシュラード家から出ています」

　エリナはそれほどまでに有力な貴族の出身だったのか。

「近々、そのバシュラード家のご令嬢と王太子の結婚が予定されているらしいのです。そのご令嬢の名はエレアノールというらしいですね」

　エリナが結婚の為に街を離れたと……。そんなはずはない。もしそうなら、バシュラード家はいくらエリナが望んだところで探索者などにはさせないはずだ。そんな危険な事をさせるはずがない。エリナはエレアノール・バシュラードではない……。

「彼女は探索者として登録されています」

「そのことが何か？」

「彼女はそのときステータスを開示しています。家名を隠すことはできますが、名を偽ることはできません」

　なら、間違いなく彼女はエレアノールという名だ。ということは、そもそもバシュラード家の人間というところが違うのではないだろうか？

「彼女は本当にバシュラード家の……」

「間違いありません。レックスさんには以前あれこれと理由をつけて、大貴族のご令嬢ではないかと申し上げたと思います。ですが、実は初めから彼女がバシュラード家の関係者だということはわかっていました」

　確かに、エリナに指輪を売った後トマスさんから聞いた覚えがある。

「私の命に関わってくるので根拠を提示することはできませんが……彼女は間違いなくエレアノール・バシュラード嬢です」

　断言するトマスさん。嘘をいっているような顔つきではない。

「同姓同名ということは？」

「この国においてバシュラードを名乗ることが許されているのはただ一軒のみ……」

　それでは、やはり王太子と結婚する為に街を離れたということか。ならば俺にできることはない……。

「事情がわかったところで、できることはなかったでしょう？」

　トマスさんが俯く俺の顔を覗き込んだ。

「ええ……」

「それで、レックスさんはこれからどうされますか？」

　どうするのだろうか？　できることは一切ない。だが心に何か引っ掛りを覚える。

「そうですね。なんとかエリナに会ってみようかと……」

　会うことで何かが変わるわけじゃない。会いたいという、これはただ俺の自己満足だ。

「以前エリナと話したときに、なぜ探索者になったのかという話になって……人生を変えたかったからだと答えました。そうしたらエリナも……同じようなものだと言って……。俺にできることはありませんが、最後にちゃんと挨拶をしてこようかと……」

　俺の言葉を聞くと、トマスさんは机に向かい何かを書き始めた。

「わかりました。エレアノールさんと会える様に手配しましょう」

　その言葉に驚いた。国の宰相を輩出するような家とも繋がりを持っているのか……。

「レックスさんが身一つで行っても会うことは難しいでしょうからね。直接知っているわけではありませんが、王都に懇意にしている人間がおりましてね。一つ貸しがあります。今手紙を書いているので、王都についたら渡してください。きっとエレアノールさんとお会いになることができますよ」

　トマスさん……！　いやトマス様……！

「ただ会いたいというだけの理由なのに……俺の為にここまで……。ありがとうございます！」

　感謝してもしきれない。どうやって返せばいいのかもわからないくらいに大きい。

「これは……。そうですね。一つ貸しということにしておきましょうか。エリナさんにもそうお伝えください」

　そういってトマスさんは俺にウィンクを飛ばした。

「わかりました。必ず返させていただきます！」

「そうそう。先ほどは何もできないと言いましたが、できることはあると思いますよ。それはあちらでエレアノールさんにでも聞いてください」

　なんなんだろう？　トマスさんはまだ何か知っているようだ。だが、ここで聞いても教えてはもらえないのだろう。

　手紙を受け取り邸宅を出る。まだ昼にもなっていない。ここから王都まで馬車で数日はかかるということだった。乗り合い馬車が出ているらしい。

　馬車はガザリムに来たとき以来だ。あれからまだ十四日しか経っていない。ずいぶんと長くガザリムにいた気がする。一日一日が濃厚だった。

　ただ生きているだけじゃなかった。充実した毎日を送っていた。そんなガザリムを離れる。少し寂しい気持ちになったが、行ったきり戻ってこないわけじゃない。

　日本にいた頃は住んでいた街に愛着などなかったが……。

　ガザリムに戻ってきたとき『ただいま』と、そう素直に言える筈だ。