魔人転生記 -九転臨死に一生を-　突然だけど、死亡フラグってあるだろ？

　代表的なものを挙げると、「ここは俺に任せて先に行け！」とか、「俺、この戦争が終わったら結婚するんだ……」とかのことだよ。
　ほかにもいろいろあるだろうけど、どれも結局は、発言者の死で締めくくられるよね。

　でもさ、俺、思うんだ。

　一番悲惨なのって――

　死亡フラグすら立てられないまま突如として死ぬやつだよな。

◆◆◆

　いつものようにベッドに潜(もぐ)り込んで、「明日も楽しい日になるといいなぁ」なんて、楽観的な思いを抱(いだ)きながら目を閉じたところまではなんとなく覚えていたんだ。

◆◆◆

　目が覚めたら、鬼のような形相(ぎょうそう)の男に斬りかかられてました。

「この世から消えてなくなれ!!　バケモノめッ!!」

　耳を劈(つんざ)くような絶叫と、すさまじいまでの気迫。
　不思議なことに、あまり恐怖はない。
　事態が飲み込めないせいでしょう。

　今、勢いよく振り下ろされてきた剣が、肩口にめり込みました。
　「ああ、こいつ、ここで死ぬんだなぁ……」と、他人事(ひとごと)な思いが浮かんできて、

「ぬ――」

　とりあえず、叫ぶことにしました。

「ぬああああああああああああああああああん!!」

　錯乱していたにしてもひどい叫びだと、我ながら失望を禁じえません。

◆◆◆

　次に目が覚めたときには、なにやら目の前に青白い光線が迫っていました。
　えっ、光線……？

「お前さえいなければ……!! 消えてなくなれっ!!　化物っ!!」

　ちょっと遠くに息も絶え絶えに叫ぶ軽装の男が見えました。
　あっ、ちょっと、光線が邪魔です。
　ともあれ、「ああ、こいつ、ここで死ぬんだなぁ……」と他人事のような思いが脳裏に浮かんできて――

「お、おい!!　ちょっ、待ってええええええええええ!!」

　なんとか叫べました。

◆◆◆

　お次に目が覚めたときには、なにやら目の前にゴツゴツとした拳が迫っていました。

「お前は私が倒すッ!!　塵(ちり)となれっ!!　バケモ――」
「ふっざけんなああああああ!! オッフ!!　ゴフッ！　ゴフゥ!!」

　相手のセリフを遮(さえぎ)ってみましたが、ダメでした。
　拳が腹を貫通したようです。
　そりゃあゴフゴフ咳き込みたくもなります。

　三度目にして、ようやく事態が掴めてきました。
　そろそろ正気に戻ろうと思います。

◆◆◆

　――まだ、前の二つはマシだった。

　一度目は心臓両断で即死。
　二度目は光に覆われて「ジュッ」という小気味良い音とともに即死。
　でも、この三度目はじんわりと後ろから死が迫ってくる感覚がある。

　ぶわりと冷や汗が滲(にじ)んで、全身の毛が総毛立った。
　感じたこともない熱さが腹部に広がって、その中心にある異物感が気持ち悪い。

　――なぜ、俺は死にかけているのだろうか。

　なぜ俺は、二度も死んで、また死にそうになっているのだろうか。

　――ああ、目蓋(まぶた)が重い。

　次に目覚めたときには、また死の手前に晒(さら)されているのだろうか。

◆◆◆

　目が覚めた。
　正直何度目かもわからない。
　いちいち死ぬ様子を説明するのも面倒だ。

「い、嫌だあああああああああ――!!」

　とりあえず叫ぶ。
　もう半(なか)ばヤケクソだ。
　これまでに何回死んだと思ってる。

「■■■！」

　しかし、どうにも今回は様子が違った。
　数秒待っても死が訪れない。

　――えっ？　もう死ななくてもいいの？

　ひとえにそのことが嬉しくて、現状をなにも理解出来ないまま、溢れでる感動に身を任せた。

「うっ……うぐっ……うえっ……」

　我ながら、無様な泣き顔を浮かべていることだろう。
　きっと顔は涙と鼻水でぐちゃぐちゃで、見るにも耐えない状態になっているはずだ。

　ひとしきり泣いたあと、自分がおかれている状況を確認しようと首をもたげた。
　そうして周りに視線をめぐらせると――
　ふいに人の顔が映った。

「■■■、■■……」

　人。
　人だ。
　俺に攻撃をしてこない、人だ。

「■■……」

　不気味な赤の瞳が、こちらを射抜いている。
　その人は口を開いて、なにやら言葉を発していた。
　しかし俺は、その言葉の意味を理解することができない。

「■■■？」

　その人は、とても美しい顔をしていた。
　これほどの美貌を、果たして見たことがあっただろうか。
　白磁陶器のように真っ白な肌と、真っ黒で艶やかな髪。
　はっきりとした色味の差が、やたらに強いコントラストを発していて、印象的だ。

　ひととおり観察して、俺はその人を『彼女』と代名することにした。
　言葉の意味は依然(いぜん)として理解できないが、とりあえずこちらからもアクションを起こしてみよう。
　言葉には言葉だ。
　美人の前ということもあるし、出来るかぎり魅力的な声で。
　鼻から息を吸って、腹に力を込めて、

「フフファッ！」

　違う。なんか違う。
　やたらに気合の入った声が漏れた。
　「今晩は月が綺麗ですね」とさわやかに言ったつもりが、そもそも言葉にもなっていない。
　気を取り直して、もう一度いこう。

「フファッ！　――フフッ！」

　なに笑ってんだコイツ。気味が悪いな。

　……。

　なんということだ。

　俺は言葉を話せないらしい。

　それから自分のおかれた状況を察するまで、五秒と掛からなかった。
　なんとなく嫌な予感がして、とっさに顔の前に手を掲げる。
　そして、理解してしまった。

　その手は『赤子』のように小さく、弱弱しかった。

　薄弱な、握れば潰れてしまいそうな小さな手。
　なんだ、これは。
　本当に、俺の手か。

「■■■■？」

　内なる声とは裏腹に、理性が状況を知らせていく。
　傍(かたわ)らでこちらを見ていた彼女が、心配そうな顔でまたなにかを言った。
　なんとか返事をしたいところだが、

「――フファッ!!」

　そろそろ心が折れる。

「――フアン!!」

　誰だ、そいつは。

　……そろそろ限界だ。
　最初の叫びは一度きりの奇跡だったらしい。
　今まで心の中で必死に明るく声を奮(ふる)わせてきたが、しばらくしてなんとも言えない虚無感に襲われた。

　『赤子』。
　そう、俺の躯(からだ)は赤子そのものだった。

　――なにが、どうなってる。　

　虚無を全身に感じながらそんなことを考えていると、ふいに身体が浮いた。
　さっきまで傍(かたわ)らでこちらを見ていた『彼女』が、俺を抱きあげていた。
　どこかに連れて行かれるのだろうか。

　――死ななくていいなら、もうなんでもいいや。

　少し不安になったが、一周して楽観的になる。
　このときばかりは自分の精神力を讃えてやりたくなった。

◆◆◆

　時が経つごとに、理性は落ち着きを取り戻していく。

　考える、思考する、そういう能力が低下していない。
　赤子の身体と、成長した精神の差異に戸惑うが、かくあるものなのだからとやかく言ってもしかたあるまい。

　彼女の腕に揺られて数十分。
　目に入る景色は鬱蒼(うっそう)とした森ばかり。
　蒼(あお)い、暗い、じめじめしている。

　それからさらに十数分経って、ようやく視界に真新しい景色が映った。

　『城』である。

　それも、かなり荘厳な。
　白地の壁は少し汚れていて、古風な印象を受ける。
　一方で壁にはめ込まれた光沢のある鉱石が、陽光を反射して澄んだ輝きを見せている。とても綺麗だ。

　――針の城。

　いくつかある塔の先端がひどく尖(とが)っていたから、そんな形容を思いついた。

「■■■」

　彼女が声をあげる。なにを言っているのかはわからない。

　でも、その優しげな声色だけでも、ありがたかった。

　これまではただ罵倒されて殺され、悪意をぶつけられて殺され。
　そんな輪廻を巡ってきたから、彼女の心配そうな表情だけでも満腹だった。

　そんなことを考えていると、今度は強烈な眠気に襲われる。
　意志とは関係なく、目蓋(まぶた)がゆっくりと落ちてきた。

　正直なところ、睡眠というものが恐ろしかった。

　また次目覚めたときには、理不尽な死に直面しているのではないか。

　――ああ、でも無理、これには逆らえないよ。

　睡魔は百戦錬磨だ。
　赤子の力では勝てそうにない。
　生理現象万歳。
　最後の足掻(あが)きと腹をくくって、意識が途切れる間際(まぎわ)に心の中でつぶやいた。

　――もうどうにでもなれ。

◆◆◆

　次に目が覚めたとき、真っ先に周囲を確認した。もう死にたくない。

　結論から言えば、俺は死ななかった。
　分相応にもほどがある巨大なベッドに寝かされている。
　すると視界の端から「ぬっ」という感じに『彼女』が現れた。
　片手には分厚い本。
　彼女は俺が起きたことを確認すると、ぱらぱらとその本をめくりはじめた。

「あ……なた……は、だれ……です……か？」

　なんと。
　……なんと！
　――なんとおおお!!

　俺の知ってる言葉だ！
　あの分厚い本は翻訳書かなにかだろうか。
　言葉が理解できるというのは非常に大きい。

「…………」

　――でもね、それを訊ねたところで俺に言葉を返す能力がないんだよ……!!

　どうしようかと悩んでいると、再び彼女が言った。

「……ごめ……んなさ……い。すこし……で……ことば……わかる……くる」

　眉間にシワを寄せながら、必死に手元の本に目を走らせている。
　彼女のカタコトから察するに、もっとうまく言葉を使える誰かが来てくれる、ということだろうか。

　――まだ、俺の運は尽きていない。

　一方通行ではあるが、情報は得られる。
　なんだか嬉しくなって、身体に力をみなぎらせてベッドの上を転げまわってみせた。
　彼女は俺がベッドの上を高速で転げまわるさまを見て、嬉しそうに微笑(ほほえ)んだ。
　すべてを包み込まれるような、魔性の微笑み。

　とにかく、彼女の言う人物を待つことにしよう。
　それまでにある程度身体を制御できるように努(つと)めて、言葉ではなく動きで反応を示せるように練習しよう。
　ああ、きっとそれがいい。

◆◆◆

　彼女の言う人物は、ほどなくして現れた。

　彼女と同じような、異様に真っ白な肌と、真っ黒な髪と、真っ赤な瞳。
　その人物は一見して男だとわかった。
　力強く隆起する均整のとれた筋肉群が、ことさらに男であることを主張してくる。

「はじめまして。気分はどうだい？」

　記念すべき第一声。
　言葉遣いは丁寧だった。
　俺はその短い言葉を受けて、ベッドの上で右に身体を一回転させてみせる。

　――フフ、これがこの短時間で俺が得た能力の一つ。

　右に一回転で肯定！
　左に一回転で否定！
　完璧だっ!!

　……そんなわけない。
　これくらいしか思いつかなかったんだ。
　頼む、なんとかこっちの意志をくみ取ってくれ、利発そうなお兄さん！

「うん？　――ああ、君は言葉を話せないのか」

　さらに右に一回転。

「あ、右に回転すると肯定……かな？」

　――マジパネェ。
　このお兄さんマジパネェ。
　天才と称してもいい。
　察しが良いとかそういう次元を軽く二秒で超えていった。
　ここで右にもう一回転すれば、完璧だ。

「はは、やっぱりそうか。うん、わかったよ。――それにしても、意志は明確なのに言葉を話せないっていうのはもどかしそうだね。赤子ってみんなそうだったっけ。もうずいぶんと赤子に接してないから忘れてしまったよ」

　お兄さんは笑いながら言った。

「まあいっか。まずは自己紹介から。僕の名前はアルフレッド。〈アルフレッド・サターナ〉。そして君を拾ってきた彼女は、〈リリアン・サターナ〉。僕の妹だ。彼女の話だと、君は僕たちが住んでいるこの城の近くに落ちていたらしい。――■■■、■■」
「■■、■■■■」

　そう告げて、アルフレッドは別の言語で『彼女』――〈リリアン〉と話しはじめた。
　それにしても、落ちていたとはどういう了見なのか。

　……。

　あともう一つ、名前という単語でいまさら気づいた。

　俺は俺の名前がわからない。

　あったような気もする。
　何度も何度も殺される過程で、記憶が壊れてしまったのだろうか。
　思い出そうとすればするほど、記憶の空白は明確になっていった。
　確かに前は、ここではないどこかで暮らしていたはずなのに。
　そんな気が、するのに。

　――それすらも思い出せない。

　取るに足らない情報と、何度も死んだときの状況だけがかすかに脳裏に残っていて。

「それで、ほうっておくのも忍びないから、リリアンが連れて来たらしい」

　名前、なんだっけなぁ……。

「つらそうだけど大丈夫？」

　心配そうなアルフレッドの声でハッと我に返る。

「安心して、僕たちは君を捨てたりしないから。連れて来たからには、君が成長するのを助けよう」

　……ありがたい。
　人の良心というものに久々に触れた気がする。

「さしあたって、君が僕たちと十分に話せるよう、僕が言葉を教えよう。無論、食べ物も与える」

　本当に――ありがたい。

「さあ、まだ疲れているだろう、君はとても眠そうだ。今は安心して、安らかに眠るといい」

　アルフレッドが柔和な笑みを見せた。
　俺はその笑みにつられるように、一度だけ顔をしわくちゃにして笑った。
　そして、

　――明日は、楽しい日になるといいなぁ。

　いつかのベッドの中でつぶやいたように、それでも今度ばかりは心から願いながら――俺はゆっくりと目蓋を閉じた。　リリアンに拾われてから一週間が過ぎた。
　泣きたくなるくらい、激しい一週間であった。

　アルフレッドは毎日のように俺のもとへ来て、言葉を教えていってくれた。
　しかし、アルフレッドにもやらねばならないことがあるらしく、基本的に俺の世話はリリアンに任せている。
　美人の介抱だ。
　男にとってこれ以上の喜びはあるまい。
　きめ細かい肌に、しっとりと艶(つや)やかな黒髪。
　スレンダーなわりに豊満な胸と、きゅっと引き締まった尻。
　ああ、嬉しい、楽しい、最高――

　嘘である。

　もう一度言おう。
　そんな喜びは幻想である。
　怒涛の一週間だったと感じるのは、そのリリアンの壊滅的な子育てセンスのせいなのだ。

「■■■……」
「うっ……うぇ……えぐっ……」

　今日も俺は涙していた。

「■■、■■■……」

　リリアンが、その両手に血の滴る『生肉』を持って俺に差し出してくるからだ。
　挙句の果てにはそのぐにょりとした物体を俺の口に押し当ててくる。
　おい！　やめろっ！　そんなもん食えるかっ!!

「おうぐっ……」

　ぬるっとした感触が口元を覆う。助けてアルフレッド兄さん。
　一向(いっこう)にその赤い物体を食わない俺に対し、リリアンは無理やり食わせようという魂胆(こんたん)らしい。
　心配してくれるのは嬉しいけど、さすがにそれは食えないなぁ！

「……？」

　かわいらしく首をかしげて見せても俺は食わないからな!!　――悲しそうな顔してもダメ！

　そうこうしているうちに、ようやく生肉を食わせることをあきらめてくれたようで、リリアンはいそいそとベッドの横の椅子に座り直した。
　そのあとで、生肉を自分で食いはじめる。
　目元に光るものが浮かんでいるように見えるが、気のせいか。
　ねえちょっと、泣きながら生肉頬張るとか絵的にかなりシュールだからやめて。



　彼女はあまり感情を表に出さない女性だった。
　もちろん、心配しているように見えたり、かるく微笑を浮かべたりはするけれど、その変化はアルフレッドに比べるとごく微細だ。
　毎日彼女の顔を近くで見ていたからわかるけど、これは鉄面皮(てつめんぴ)と称される類(たぐい)のものだろう。

　生肉を頬張るリリアンから視線を外し、見慣れた天井を凝視するよう努める。
　すると、そこで部屋の扉がガチャリと音を立ててひらいた。
　来たかっ！　我が救世主よ!!

「ははは、またリリアンは生肉を食べさせようとしていたのか」

　笑い事じゃないですよ、アルフレッドさん。
　微笑みながら部屋の中に入ってきたアルフレッドは、近場の椅子を持ってきてリリアンの隣に置く。

「さすがにそれは食べられないだろうと思って、僕がちゃんと赤子でも食べられそうなものを持ってきたよ」

　そう言って、アルフレッドは手の中からいくつかの小さな木の実を取りだした。
　木の実とはいったけど、どうにもその色は毒々しい。
　青、白、黒、紫。
　……紫？

「あ、なんだか心配そうな目だね？　大丈夫さ！　ちゃんと毒は抜いてあるからね！」

　ん？　毒？　ねえ今、毒って言いました？
　それもともとは毒が入っていたってことですよね？

「……」

　最高に渋い顔を返す。
　しかし伝わらなかったらしい。
　アルフレッドは満面の笑みだ。
　ハハッ、こんちくしょうめ。

「あとこれ、飲み物ね」

　アルフレッドさん？　もしかしてそれ、解毒薬とかじゃないんですか？
　俺はいつも以上に必死になって左に三回転し、否定の意を送る。

「そう？　じゃ、あとでリリアンに渡しておくよ」

　やめろっ!!　それは死亡フラグだッ!!

「そうそう、今日は僕たちの家族を紹介しておこうと思ってね」

　――家族？

　不意の言葉に疑問符を浮かべるが、すぐにその疑問符は霧散した。
　アルフレッドの言葉が形となって視界の端に現れたのだ。
　部屋の外から、がやがやと騒がしいいくつもの声が聞こえてくる。
　そして――

「■■■！」
「■■!!」
「■■、■■■■」

　う、うわあ、なんかいっぱい部屋に入ってきた。

「さわがしくて悪いね。でもみんな赤子が珍しくて、一目(ひとめ)見ようと集まってきたんだ」

　全員、アルフレッドやリリアンと同じような白磁の肌と、赤い瞳を持っている。
　……そういえば、前からなにかと耳に引っかかる言葉があった。
　『赤子が珍しい』。

「実は僕たち、赤子ってあまり見たことがないんだ。僕たちの種族は繁殖力がすごく弱いから、めったに子どもが生まれない。そのかわり、かなりの長命だけどね」

　なる、ほど。

「そういうわけで、普通なら僕たちと同じ種族の赤子が生まれればすぐに情報が広まるはずなんだけど、君のことは誰も知らないときた」

　不思議な事態だ。
　なんて、わりと他人事のように心の中でうなずいてしまったが、俺のことだ。

「君は僕たち〈魔人族(イーノ・エイラ)〉と瓜二(うりふた)つだ。でも、君がどこから来たのかだけは、どうしてもわからない」

　アルフレッドが苦笑した。
　俺は今すぐに鏡を貸してもらいたい気分になる。
　そういえば今の自分がどんな姿をしているのか気にしたことがなかった。

「でもね、たとえ知らない赤子でも、君は僕たちの家族だ。誰から生まれたのかはこの際たいした問題じゃない。ほかの家族たちも、はやく君と話がしたいって言ってるよ」

　アルフレッドの横から十数人の魔人族が興味しんしんといった体(てい)でこちらを見てきた。
　その光景に若干面くらったが、アルフレッドの言うことももっともだと思って、言語習得に意欲を燃やす。

　その後、アルフレッドがほかの魔人族たちを帰し、部屋にはまた俺とリリアンとアルフレッドだけになった。

「むずかしい話は君がもう少し大きくなってから話すよ。それまでは僕たちが守ってあげるから。安心して育ってね」

　さすがはアルフレッド。
　その男ながらの美貌と慈愛に満ちた表情で言われるとまかり間違って虜にされそうだ。
　そうまで言ってくれるなら俺も安心して育って見せよう。

　あっ、でも生肉は勘弁してね……。

◆◆◆

　一か月が過ぎた。

　寝ては起きて、飯食ってはまた寝て。ときどき生肉を押し付けられては拒み。
　そうしてリリアンの顔もずいぶんと見慣れてきたころ、ついに俺は自分の力で歩くことができるようになっていた。

　自分でもこんな速度で育つとは思わなかった。
　四足歩行から二足歩行へ、三日で移行したときは自分の天才っぷりに心底慄(おのの)いた次第だ。
　言葉の方も、アルフレッドの超翻訳機能のおかげもあっておおむね習得した。
　第一、アルフレッド以外の魔人族はみんなリリアンと同じ言葉で話していたし、俺も多大な好奇心とともに彼らの言葉を聞いていたので、吸収は早かった。

「〈サレ〉、肉たべる？」
「全力で遠慮します……」

　――ああ、やっぱりリリアンってこんなこと言ってたんだなぁ……。

　生肉を片手に差し出してくるリリアンを見て、俺はしみじみ思った。
　ちなみに〈サレ〉というのは俺の名前で、魔人族のみんなが考えてくれたものだ。
　姓はアルフレッドとリリアンと同じ〈サターナ〉。
　繋げれば〈サレ・サターナ〉。
　自分でも結構しっくりきていて、気に入っている。

「火を通せばいいのに」
「こっちのがおいしい」

　変わった趣向の持ち主だ。
　胸中でそう思いつつ、生肉を頬張るリリアンを横目にベッドから飛びおりた。
　そのまま力強い足取りで部屋に設置されている姿鏡の前まで歩いていき、自分の姿を映す。
　アルフレッドの言うとおり、俺の姿は彼らと酷似していた。
　真っ白とも言える、白磁の陶器のような肌。
　鮮血のように真っ赤な瞳と、新月の夜よりも深い黒の髪。
　明暗がくっきりしていて、やたらに色が映(は)える。

「ちょっとアルフレッドのところに行ってくるよ、リリアン」
「ん、いってらっしゃい」

　ひととおり自らの容姿を観察し、その姿がたしかに自分のものであると意識づけたあと、まだ生肉を頬張っているリリアンに一声をかけた。
　なんでも、言葉を覚えたところでアルフレッドから話があるらしい。
　アルフレッドの部屋はこの荘厳な城の上階にある。
　階段を登るのがつらいが、ここは訓練だと思ってがんばるとしよう。

◆◆◆

　俺がアルフレッドの部屋に到着し、その扉をあけると、中でアルフレッドが本を読んでいた。
　ややあってアルフレッドがこちらに気づき、優しげな笑みを見せる。

「やあ、サレ。もうここまで一人で歩けるようになったね」
「まだつらいけどね」
「それでも、すごい成長速度だよ。さあ、座ってくれ」

　壁一面に大きな本棚。
　その本棚に隙間なく本が敷きつめられている。
　なんとも好奇心をそそられる部屋だ。
　その一角にある円卓を指さして、アルフレッドが言った。

「さて、なにから話したものかな……」
「俺から訊(たず)ねてもいい？　その方が話が繋がっていきそうだし」
「そうだね、そうしよう」
「じゃあ、まず最初に――」

　俺は頭の中にところせましと蓄積させていた疑問を口にしていった。

「ここはどこ？」
「魔人族(イーノ・エイラ)の国、〈イルドゥーエ皇国〉だよ。今は国というより集落だけどね」
「集落？」
「魔人族の数がある時を境に激減してしまったんだ。もう国と呼べるような状態ではない。昔はもっとたくさんの同胞がいたけど、今はこの〈サンクトゥス城〉にいる百人がイルドゥーエの民。対外主権もないに等しい」

　アルフレッドは苦笑した。

「ちなみに、激減した理由は？」
「〈純人族(ウーラ・ミトス)〉の国家に攻め入られて、殺されたんだ」

　心臓が浮きあがったような気がした。
　容易(たやす)くアルフレッドの口から放たれた言葉は思っていたよりもずっと重くて。
　疑問が次々に浮かんでくる。

「なんで……攻め入られたの？」
「彼らが魔人族を恐れていたからだよ。ずっと昔からね。あとは、妬(ねた)みもあった。僕たち魔人族はこの世界に存在するさまざまな『異族』の中でも、特に強大な『暴力』をもっていたから。あとでそれもくわしく説明するけど、今はおいておこう」

　そう言ってアルフレッドは話を変える。

「魔人族は昔から純人族と諍(いさか)いを起こしていたけど、ある時に和平の道を選択した。最初は『先に手を出してきたのはお前たちだ』って徹底抗戦を掲げていたんだけどね。……途中でその不毛さに気づいたんだよ」

　アルフレッドが苦笑を深くしてから続ける。

「この世界の標準種族とも言える〈純人族〉と比べると、僕たち〈魔人族〉は数も少なかった。新たな同族を生むにしても、僕たちの繁殖力は絶望的なまでに弱い。結局は数で押しきられる形になると、なんとなく予想していた。だから、譲歩を重ねて和平の道を選んだんだ」

　そう語るアルフレッドの顔は、苦笑を映していてもどことなく寂しげだった。

「でも、それが裏切られる形で少し前に大規模な侵攻を受けたんだ。僕たちは争うつもりなんてなかったんだけどね。静かに暮らしたいという願いも、叶わなかったよ」
「魔人族の……生き残りは……」
「さっきも言ったとおり、今この城にいるだけだよ。でも、こんなことを言えばご先祖様たちに怒られてしまいそうだけど、純人族の言い分もわかるんだ。僕たちは傍(はた)から見ればいつ爆発するかも知れない危険物だからね」

　軽く笑い声を漏らすアルフレッドの顔が、目に焼きつく。

「今は魔人族の数も減って、純人族もあまり手を出してこなくなった。僕たちは長命だけど、さっきも言ったとおり繁殖力がほとんどないから、減らしてしまえばなかなか増えることはない。だから、安心したんじゃないかな」
「アルフレッドは……それでいいの？」

　俺はつい、訊ねてしまっていた。

「いい、とは？」
「復讐とか、同胞の仇とか、考えたりしない？」
「現実的に見て、もう僕たちにそんな力はない。それに――」

　アルフレッドは一旦息を大きく吸って、言う。

「『いいんだ』。だれも争いを望んではいない。だから、サレも気にしなくていいんだよ」

　そうはいっても、アルフレッドの語る物語を鵜呑(うの)みにはできなかった。
　意味と意図は理解できるが、それが個人的な納得に繋がることはない。
　当事者でなくともそう思うほどに、この物語は理不尽さばかりを提示している。
　また同時に、俺はアルフレッドの『生への執着』が希薄に見えたことが引っかかった。
　争いにくたびれてしまったのもわかる。いや、わかるような気がする。
　でも俺自身は、理不尽な死を何度も経験したからこそ、思うところがあった。

　もっと生に執着すべきだ、と。

「暗い話はこのへんにしておこう」

　アルフレッドはパチンと手を鳴らして、話を切った。

「今のところ、僕たちはサレの成長を見ることに生きがいみたいなものを感じている。君を見ているのはとても楽しい。赤子を育てるというのは僕たちにとって慣れない行為で、昔の文献を読んだりしながらの不格好具合だけど――」

　アルフレッドの自嘲するような顔を見て、俺は彼の言葉を遮(さえぎ)るように口を開いた。

「『ありがとう』。みんなには感謝してるんだ。家族として迎えてくれたこと。まだ一か月だけど、こうして育ててくれたことも」
「はは、そう言ってもらえると僕たちも嬉しいな。大丈夫、僕たちはサレが一人でも生きていけるまで、君を守るから」

　――そういう言い方はやめてくれ。死亡フラグみたいじゃないか。

　壊れた記憶の端っこに残る言葉を使って、俺は内心につぶやいた。

◆◆◆

「そこで――少し早いかもしれないけど、君に魔人族の力の使い方を教えよう。さっきも話したとおり、僕たちは純人族に目の敵にされることがあるから、自分の身を守れるだけの力があったほうがいい。いずれ君にも宿る力だと思うから、早めに伝えておきたいんだ」

　アルフレッドがそう言いながら立ちあがった。
　どうやら場所を変えるらしい。
　俺はおぼつかない足取りでアルフレッドの背中についていった。



　連れられてたどり着いたのは、サンクトゥス城の地下だった。
　本棚だらけのアルフレッドの部屋をさらに巨大にしたような大広間がある。
　いつのまにかリリアンを含むほかの魔人族たちがそこにいて、好奇の目をしながら俺を待っていた。

　――みんな暇そうだなぁ……。

「まったく、仕事をほったらかしにして……」

　アルフレッドも俺と同じように苦笑しながら頭を掻いている。

「みんな、サレのこと、気になってる」　

　リリアンがほかの魔人族の言葉を代弁するように言った。

「しようのない家族たちだ。まあ、気持ちはわかるから、今日だけは特別だよ」

　アルフレッドが告げると、ほかの魔人たちから「はーい」と表面上だけ誠実な言葉が返ってくる。

「さて、今日教えるのは魔人族特有の力についてだ。ほかの力の使い方は魔人族じゃなくても教えられるけど、これは僕たちにしか教えられない。だから、まっさきにこの力の使い方を教えよう」

　ふと、アルフレッドが屈(かが)んで顔をこちらに向けてくる。

「ほかの種族にはない特異な力だよ。純人族に恐れられる最たる要因の一つでもある」

　ずいぶんと前置きが長いが、それだけ重要な力なのだろう。
　一度大きく息を吸って、深呼吸をする。

「――よし、大丈夫。教えて、アルフレッド」

　俺の言葉にアルフレッドがうなずいた。
　すると、アルフレッドが自分の目元を手で覆う。
　少し経ってからその手をどけて、

「眼の中に……」

　『変化した双眼』を見せてきた。
　アルフレッドの真っ赤な瞳の中には、複雑怪奇な『紋様』が浮かびあがっていた。

「〈殲す眼(グラム・イストーラ)〉と呼ばれている」

　知らない文字の羅列が描かれているが、その主体となっているのは『六芒星の象形』だ。
　正直に心境を吐露すれば、その眼はとても不気味だった。
　鮮血色の瞳だけがやたらに強く輝いていて――
　ふと気づいてまわりを見れば、ほかの魔人族たちもまったく同じ紋様をその眼に浮かばせていた。
　もちろん、あのリリアンも。
　百人ほどの魔人族が、一斉にその瞳を赤く輝かせてこちらを見ている光景は、心臓が止まるかと思うほどの壮観だった。

「説明が飛ぶけど、この世界には〈術式〉という意志と理性に準ずる力がある。事象を〈式〉で表し、そこへ〈術力〉という特殊な燃料を通して、事象や変化を生み出す力のことをいう」

　アルフレッドが人差し指を立てて、その指先に小さな光る玉を生成してみせた。
　極小の太陽のような、白く輝く玉だ。

「〈魔力(まりょく)〉を持つ者は〈魔術式〉を使い、〈天力《てんりき》〉を扱う者は〈天術式〉を扱い、〈精霊〉を見ることができる者は〈精霊術式〉を使う。種類はさまざまだ」

　術式。

「でも、この〈殲す眼(グラム・イストーラ)〉はそれらに類似しつつも一線を画した性質を持つ。唯一、魔人族のみが扱うことのできる〈固有術式〉だ。生まれつきその眼に宿る〈魔眼術式〉でもある」

　そして、とアルフレッドが繋いだ。

「この〈殲す眼(グラム・イストーラ)〉が内包する術式の効果は、圧倒的なまでの『破壊』だ。いたってシンプルな力だけど、その効果範囲はとても広い。……口で言うより、見た方が理解しやすいかな」

　すると、そういうや否や、アルフレッドが視線をそらして小さく言霊を発した。

「――【砕けろ】」

　短く、儚い、害意を含んだ言(こと)の葉(は)。
　耳を劈(つんざ)くような破裂音が、俺の背後で鳴った。
　音につられて振り向けば、アルフレッドが視線を向けていた大広間の床が、大きく抉(えぐ)れている。

　いやいやいや。
　待て待て。
　……ちょっと。

　――やり過ぎじゃありません？

　未知の力に好奇心を覚える一方で、恐怖を感じていた。
　アルフレッドが言うように、その力が仮に俺にもあるとして。

　――もしそれが、勝手に発動したら。

　背筋に悪寒が走った。
　冷汗がにじむ。

「焦点を結ぶだけでいい。あとは俗に言う『害意』や『悪意』を込めて言葉を発すれば、こうなる」

　抉れた床を指でなぞりながら、アルフレッドが言った。

「もちろん、この〈殲す眼(グラム・イストーラ)〉にはリスクもあるよ。もっとも身近なリスクは、常用に際して身体におこる倦怠(けんたい)だね」

　身体の倦怠だけなら、安い代償だと思う。

「そしてもう一つ。絶対に忘れてはならないリスクの『兆候』がある。いいかい、これだけは忘れちゃいけない」

　アルフレッドが続けて言った。

「倦怠を押しきり、そのうえでなお〈殲す眼(グラム・イストーラ)〉を多用すると、いずれ双眼から〈血の涙〉がでる。それは〈殲す眼〉の使用限界を表す身体の反応だ。〈血の涙〉がでたら、それ以上は絶対に殲眼を使ってはいけない」
「……使い続けると？」

◆◆◆

「死ぬ」

◆◆◆

　全然安くなかった。

「血の涙が止まらなくなるんだ。ほどなくして失血死するだろう」

　なにそれ超おっかねえ……。

「〈血の涙〉が眼からあふれた時点で〈殲す眼〉の発動をやめ、しばらく眼を休ませれば〈血の涙〉は止まる。だから、〈血の涙〉が止まるまでは絶対に〈殲す眼〉を使っちゃいけない。これは魔人族が覚えておかねばならない制約の一つだ」

　強く言い聞かせるように、アルフレッドが俺の肩をつかみながら言った。

「……それと、〈殲す眼〉には二次的なリスクもある」

　二次的？

「魔人族が恐れられる最たる理由がこの眼にあると言っただろう？　だから、魔人族を知る敵対者は、まずまっさきにこの眼を潰しにくる。この眼は魔人族以外の種族にとってすべからく恐怖の対象だ」

　どうにも話が生々しくなってきた。

「だから、もしサレが――たとえば純人族の領地なんかに身を置くときは、みだりにこの力を使ってはいけないよ。平穏でありたいと望むならね」

　当然だ。バレたら死に直結しかねない。

「純人族の領地に身を置くことがあるかはわからないけど――」
「……仮定の話さ」

　純人族は魔人族を目の敵にしていた。
　あるいは、今でもしている。
　そんな話を聞いたあとで、わざわざ敵地に赴(おもむ)こうとは思わない。

　――また死ぬのは嫌だ。

　悪意をぶつけられるのだって楽なもんじゃない。
　ずいぶんと慣れてしまったのはたしかだけれど、慣れてよかったと思えるものでもない。

「今日はこのくらいにしておこうか。サレもまだほんの幼子だからね。でも、どうしてもこれだけは早めに知っておいてほしかったんだ。〈魔人族〉として」
「うん、俺も早めに教えてもらえてよかったよ」

　のちのちになって得体の知れないとんでも能力が暴走しました、とかじゃ笑い話にもならない。
　俺は魔人族であるという自覚を強くして、アルフレッドの言葉に大きくうなずいてみせた。

　俺はこの世界について知らないことが多すぎる。
　いまごろになって自分が新たな生を受けたことを自覚できたような気がした。

　嬉しくもあり、寂しくもなる。
　第二の人生？
　まさか。
　少なくとも八回は死んだ。
　最初の人生について明確に覚えているわけでもない。

　――だから、過去に縋(すが)りつくのはやめよう。

　どうせなら、前を見よう。
　きっとその方が、おもしろい。
　そう無理やりにでも思わないと、胸のあたりを襲う嫌な浮遊感になされるがまま、宙に浮いてしまいそうだった。

　芽ばえた思いを胸にして、俺は身体を襲う倦怠感に身を任せた。

　前言を撤回しよう。
　月日が流れるのは思ったより早かった。

　十五年が過ぎた。

　十五年。

　……十五年だよ!?

　俺の成長日記（著アルフレッド）をこそこそと盗み見ながら、どういった具合でここまできたかを振り返ろう。――うわっ、アルフレッドって意外と字がきたねえ。几帳面そうなのに……

◆◆◆

　子育て一年目。
　俺、一歳。

　『サレに尻尾が生えた』

　いきなりだけど、ぐっすりと寝て起きたら――生(は)えてたんだ。
　〈尻尾〉が。
　これなに言ってるかわからないと思うけど、マジなんだ。
　さすがのアルフレッドもかなりビビってた。

　真っ黒な毛が生えた尻尾。

　細長いけど、それでいて結構ふさふさしてる。先端の方の毛は長めで、そのせいか丸みを帯びているように見える。
　ふさふさ、ぼふぁ、って感じ。――擬態語ばんざーい。
　ともあれ、触り心地が抜群らしく、今でもリリアンの玩具(おもちゃ)にされることが多い。
　撫でられるとかなりくすぐったいので、やめてほしいです。
　あと握られると結構痛い。

　『サレの尻尾はよく感情を表している。喜んでいる時や楽しい時は勢いよく尻尾が左右に振られていて、とてもわかりやすい。…………僕も触りたいなぁ』

　アルフレッドさん、真顔でそんなこと考えてたんですね。
　というか、そんなに振ってるつもりないんだけど。――どんなに隠しても尻尾のせいで内心がバレるのはいただけないな。
　最近になって、リリアンといる時は玩具にされると面倒だから、服の中に隠すようになった。外に出しておくと手を使わずに物を取ったりできるから、便利なんだけどね。

　『古(いにしえ)の魔人族には尾が生えていたというけれど、先祖返りでもしたのだろうか』

　へー、昔の魔人族って尻尾生えてたんだ。初耳。

◆◆◆

　子育て二年目。
　俺、二歳。

　『サレの〈殲す眼(グラム・イストーラ)〉が発現した』

　――忘れもしない。
　俺が赤子の時に運び込まれた部屋がそのまま俺の自室になったわけだが、二歳間際にしてその部屋を半壊させた。
　不良少年ならぬ、不良幼年と称するのがふさわしいだろうか。
　冷静に顧(かえり)みると、アレは危なかった。
　〈殲す眼〉は感覚とか感情とか、そういう個人的で曖昧な要素に呼応しやすいもので、発現した当初は自制が利かなくて乱発。〈血の涙〉が出ても止まらなかったので、結局アルフレッドが無理やり俺の目蓋を閉じて、一段落した。
　恐怖心が自分以外のものに対しての忌避感につながったのか、それが結果的に害意につながったのか。
　遠ざけようと思ったことが逆にまずかったのかもしれない。

　その後、リリアンにすがりついて一日中泣いたのを覚えている。
　その頃にはリリアンは母のような、姉のような、そんなちょっと言葉では表現しづらい超越的な存在として、俺の中で認知されていたといえよう。相変わらず生肉食ってるけど。
　なんだろう。あの包容力は魔性だと思ってる。
　男を二秒でダメにするレベルの魔性だ。

◆◆◆

　子育て五年目。
　俺、五歳。

　『〈殲す眼〉をおおよそ使いこなせるようになったみたいだ。五歳というが、もうずいぶんと自由に動き回れるらしい。サンクトゥス城の窓ガラスはサレに割られるためにあるのだと、最近思うようになった。――張り替えが間に合わないよぉ…………』

　その節は申し訳ありませんでした。
　反省しています。
　動きたい盛りだったのです。

◆◆◆

　子育て八年目。
　俺、八歳。

　『魔人族の男衆で、この頃サレにいろんな稽古をつけるようになった。みんなサレが可愛いらしい。奪い合いが激しいが、今は大目に見よう。防衛力を身につけるには絶好の機会ともいえる』

　俺の可愛さに骨抜きにされたらしい。

　――嘘だッ!!　じゃなきゃあんな厳しい稽古しない!!

　かれこれずいぶんと死を経験してきたが、魔人族の男性陣に稽古をつけられるたびに「俺、また死ぬのかな……」とか思ってたんだぞ！
　腕と脚の骨が派手に折れて、なんだか関節の多い新手の虫みたいな形状になった時は、さすがの男性陣も女性陣にものすごく怒られてた。
　アルフレッドを見てると忘れそうになるけど、魔人族の男って結構豪気豪快な奴も多い。
　極端なのだ。
　アルフレッドみたいな紳士風のやつと、どこの歴戦の猛者だよ、みたいなやつに分かれる。勘違いしないようにもう一度言っておくが、前者については紳士風だ。それ風であって、決してモノホンの紳士ではない。
　そう、前者の方が稽古は厳しかったりする。
　奴らは「ハハハ――はい、じゃあ、もう一回ね」という口癖をよく使う。ちなみにこちらの身体の状態は基本的に気遣わない。
　顔は笑ってるけど、目が笑ってなかったぁ……

　『メキメキと成長するサレを見ていると、自分の技術を全部習得させてみたいという欲求に駆られる。でも、ちょっとやり過ぎたかな……』

　ほらみろっ！　アルフレッドの稽古もかなりつらかったんだぞ！
　――メキメキしていたのは俺の骨の方です。

◆◆◆

　子育て十年目。
　俺、十歳。

　『リリアンは相変わらずサレにべったりだ。僕が愛用している子育て白書（改訂版）によると、そろそろサレも反抗期に入る頃。窮屈(きゅうくつ)じゃないだろうか』

　――もう慣れた。
　だけど、サンクトゥス城の大浴場にまでついてこられるのは困る。
　もう少し女であることを気にして欲しいのです。
　ただでさえ老いを知らないピッチピチな身体なんですから、年頃の私を気遣ってください。
　――しかし、あえて言おう。

　――素晴らしいボディであったと！

　リリアンの魔性は包容力だけではない。
　男のリビドーは正直なのだ。そこに魔性の乳があれば、当然、揉みたくなるものである。リリアンの魔性は、俺の理性の半分を飛ばすに足る威力を持っていたが――
　そろりと近づいて手をリリアンの乳房に近づけた時の、あの敵意のない『微笑み』を見て、逆に意気を折られた。
　無邪気な微笑みで、『いいよ』と返されたのだ。
　わかるだろうか。
　あの包容力は、俺の下卑たリビドーをも、容易く包み込むのだ。
　良心の呵責に耐えられなかったと、正直に吐露しておこうと思う。
　そこで衝動に任せてしまえば、きっと我が自尊心は粒になったあとに弾けて消滅する。
　リビドーの充足も重要だが、男の自尊心はそれにも劣らぬ大事なものだ。

　――だからもう少し鍛えてから再チャレンジしようね。

　誰が諦めたと言った。

◆◆◆

　子育て十二年目。
　俺、十二歳。

　『身長も伸び、それにともなってサレの身体が完成に近づいてきた。稽古の成果もあって、なかなかの武芸者になったと思う。リリアンたちは「大きくなっちゃったから着せ替えできなくてつまらない」なんて言っていたけれど、そもそもサレは着せ替え人形じゃないんだよね…………女装までさせられていたのを見た時は、さすがに僕も同情したよ……』

　なぜその時に助けなかった……っ!!

『ともあれ、大体このあたりから身体の成長は止まるはずだ。身体の完成と同時に、魔人族の身体は当分の間その若さを保ったままになる』

　男性陣の稽古という名の拷問に耐え、そのあとに女性陣の着せ替え人形になるというのがあの頃の生活習慣だった。
　アルフレッドの後半の言葉どおり、おかげさまで十二歳の頃からまったく身体が年を取らない。
　アルフレッドの話だと、人系種族の一つの基準である純人族の年齢に換算して、十七、八歳くらいらしい。
　魔人族の成長は早いが、完成と同時に停まる。全盛期を保ち続けるのだ。
　便利な身体だけど、老いを知らないっていうのは別の苦悩の種にもなりそうで。
　ちなみに、アルフレッドはあれで百歳を優に超えているらしい。
　たいてい長寿系異族は途中で自分の年を数えるのが面倒になるっていってた。
　せめて百歳まで覚えていようと心に誓った。

　ちなみに精神の方は昔から変わらず、そこはかとなく強靭だと自負している。
　俺には開き直るという最終手段があるのだよ。
　伊達(だて)に何回も死んでない。

◆◆◆

　子育て十四年目。
　俺、十四歳。

　『二年前から女性陣に魔術の手ほどきを受けている。彼女たちの目から見るとまだまだということらしいが、僕から見れば十分な気もする。だから、修練のたびに周辺の森を吹き飛ばすのはやめてほしいなぁ……。ともあれ、そろそろひとりでも自分の身を守れるようになったと、認めてあげるべきだろう。サレを拾ってからここまで、ずいぶん時が進むのが早かった気がする。僕たちは一族の数が激減してから目的を見失っていた。そんな中で、サレは僕たちの心を鷲掴みにした。――彼は僕たちの光であり続けるだろう』

　真っ直ぐな言葉。――ちょっと恥ずかしくなってくる。
　もちろん、嬉しいけれど。

　ともあれ、女性陣の魔術稽古も男性陣に負けず劣らずで、凄まじかった。
　俺を着せ替え人形にしている時の楽しそうな『キャッキャ、ウフフ』的な顔はどこへいったんだろうと心底から思った。
　ちょっと女性不信に陥(おちい)りかけた。

　魔術は、体内に宿る魔力を糧に、術式を介して事象や変化を生ぜしめる学であり、術である。

　魔術の総評はこれに尽きる。
　魔人族は魔力を身体に内包する種族であるため、術式を発動させるにあたってその魔力を燃料にする。
　だから魔力の術式――『魔術』と呼ぶらしい。

　第一歩がなによりも難しかった。
　魔術の素。術式を運用するための『燃料』ともいえる体内の魔力を、感覚的に把握するまでが最初の壁らしい。
　リリアンが相変わらずの鉄面皮で『感覚を掴むまで肉あげない』って言ったんだ。
　最初は「生肉なんかいらないし」とか思ってたんだけど――

　リリアン独特の言語体系で『肉』が『ごはん』に直変換されるのを知ったのはこの時だった。

　ほかの女性陣も『死にかけた方がはやいんじゃない？』とか言いだす始末。

　――おい！　やめろっ！　俺はもう何度も死にかけた……!!

　結果として餓死寸前で感覚が鋭敏になったためか、魔力の流れをつかむことができた。
　ほぼ結果論であろうと思う。ああ。
　――もうやるものか……!!

　ちなみに断食後の最初の食事は生肉でした。
　食えるならなんでもよかった。
　すごくおいしかったです。

　その後、術式を編んで魔術を発動させる訓練も行われたが、それもまたひどい訓練だった。
　俺の死に対する恐怖を、ああまでうまく訓練に活用したのは彼女たちが初めてだろう。
　そのおかげか上達もはやかったらしいが、肝心の俺は生きられただけで満足です。

　魔術が学と術に体系されるため、学の方も講義されたが、そのあとに控えていた実技訓練がこわすぎて震えていたので、あまり得意にはならなかった。
　短剣を喉元に突きつけられながらまともに勉強できるやつがいるかっ!!
　テストが基準点を下回ると、漏れなく『じゃ、城の周り三百週ね』だ。魔人族の女性陣も、なかなかに恐ろしい顔をする。美貌にあくどい笑み載せてくるから、余計に厄介だ。

　とりあえず、女性陣が『殺られる前に殺(や)る』という方針を絶賛推進中だったので、かなり直線的な攻撃術式を覚えさせられた気がする。むしろ、そればかりだ。
　『最速で、最短で、一撃で殺れ』彼女たちが毎日のように繰り返していた言葉が、今でも俺の脳裏には焼き付いている。
　ゆえに、攻撃術式を覚えてからは、それをいかに『素早く』発動させるかに多くの訓練を割いた。
　『術式を編んでいる最中に殺られる奴が、一番間抜けだ』それも彼女たちの口癖だった。
　ともあれ、その訓練課程で、サンクトゥス城の周りの森がちょっとふっ飛んじゃったのも不可抗力だ。
　そのせいで後始末に追われたアルフレッドには申し訳ないと思ってる。――うん。

　あと、体内の魔力には絶対量があって、当然ながら魔術を行使するたびに減っていく。体力と同じで休めば回復する。
　回復速度はまちまちで、術式燃料の種類によっていろいろらしい。
　少なくなってくると貧血っぽくなる。
　全部使いきれば漏れなく倒れること間違いなし。

◆◆◆

　そして今は十五歳。

　成長日記帳（著アルフレッド）を元の場所にしまって、俺はサンクトゥス城の外に出た。

　イルドゥーエの領地はサンクトゥス城以外が森に覆われていて、いかにも世俗から隔離されているという印象を抱かせる。
　最近はこの森の中を散歩するのがささやかな趣味だ。
　ずっと城の中ってのも窮屈(きゅうくつ)で、こういう散歩がいい気分転換になる。
　アルフレッドたち男性陣は、快く許可してくれている。
　リリアンたち女性陣は、いつも心配そうに引きとめてくるけど。

　左腰に剣、腰の背中側に採集用の短剣を差して、尻尾を振りながら森を闊歩する。
　散歩をするついでに食料調達、今日はそんな流れだった。
　イルドゥーエ領内の森は動植物の宝庫だ。
　食糧調達には、ここまで育ててもらったからには少しでも恩返しがしたい、という名目もある。

　そんなことを考えていると――

「お、いたいた」

　食糧を見つけた。
　白い体毛の犬だ。

　……犬？

　ちょっと怪しい。
　体長は俺三人分くらいで。

　――しょ、書庫の図鑑で見た犬よりだいぶでかいな……

「いや、でかすぎるだろ……」

　前足とか俺の脚五本分くらいはある。
　さすがにあれで殴られたら痛そうだ。――痛いで済むのだろうか。
　腕の一本や二本くらいは、軽く持っていかれそうな気がする。

　――というか胴が真っ二つになる気がするわぁ……

　こういう冷や汗をかく場面に遭遇することもあるけれど、森を散歩するようになったのは近頃の話だから、見たことのない動物を見れて楽しい。そんな側面もある。

「あ、気付かれた」

　草陰からのぞいていると、巨犬の方がこちらに気付いて、その獣の瞳を向けてきた。
　さすがに野生の動物、素晴らしい察知力だ。
　なかなかに険しい目つきをしているから、こちらに向かってくるかと思っていたら――

「えっ、逃げんの？」

　巨犬は猛然と逆方向へ駆けだした。
　俺を見るや否や、ビクリと驚いたように身体を震わせて、次の瞬間には猛烈な速度で尻尾を巻いて逃げ出していた。

　――くそっ！　逃げるなよ！　野生動物の意地を見せろよっ!!

　とっさに近場の大木の枝をつかんで、逆上がりの要領で上に登る。
　生い茂る木々の枝がやや邪魔ではあるが、地面から目視するよりはだいぶ見晴らしがいい。
　そのまま周囲の大樹に飛び移りながら、徐々に巨犬との距離をつめた。
　――〈殲す眼(グラム・イストーラ)〉を使えば目視できる時点で決着がつくけど、頼るのはよくない。
　〈血の涙〉のこともあるし、容易い連発が癖になると後々面倒なのだ。
　切り札は隠し通すべしともいう。

「――よいしょっ！」

　ちょっと遠いけど、おもいっきり跳躍すればなんとか追いつけそうだったので、大樹の枝を大きく蹴って、そのまま巨犬の背中に跳躍した。
　空中で左腰の剣を抜いて、着地と同時に真上から突きおろす。狙いは脳天だ。

「グルッ――！　グルルァ――……」

　こと切れるのは早かった。
　あっけないと言えばそのとおりで。
　どしん、と音を立てて倒れる巨犬の背中から飛びおりて、その顔を見た。

「――――ごめんね、食べさせてもらうよ」

　生きるためには食べなければならない。
　死生観については五回目あたりの死亡時までなんとなく考えてはいたけど、結局はっきりとした答えは出せていない。
　――いいんだ。
　それでも、悟ったから。

　――俺はっ！　俺がよければそれでいい!!

　広範に渡る、自らの独善性を擁護する言葉だ。
　わがままな奴だと罵(ののし)られようが、一向に構わない。自分の思いを絶対的に擁護するこの言葉がなければ、俺は輪廻の狭間で狂っていたかもしれない。
　はたしてその自論がどの範囲まで通用するのか自分でもわからないけれど、そうなった時に後悔したとしても、責任は自分にあるのだから気が楽だ。

　とりあえず血抜きだけ済ませ、今度はナイフを抜いて犬っころを解体していった。
　さすがに全部はもっていけない。
　残りは他の動物が喰いに来るだろう。

「――――ん？」

　肉を切り取っていると、ふと、なんとなく『視線』を感じた。
　見られている、という漠然とした感覚。
　背中のあたりをモヤモヤするものが舐めていった。
　その感覚が正確だと物語るように、次の瞬間には異変が形となって襲いかかってきていた。

「――――」

　背後から何かが投擲されたのを確信する。
　モヤモヤしていたものが、一拍をおいて鋭い針に変化し、背中に突き刺さった気がした。
　そう思ってしまうまでの、鋭い『殺気』を感じた。
　だから、感覚にしたがってすぐに振り向き、自分の背後へ目を向ける。

　そこには、自分の背中めがけて飛翔する一本の『短剣』があった。

　――〈殲す眼〉を使うまでもない。
　俺は尻尾でナイフの柄を巻き込むようにキャッチして、そのまま飛んできた方向にリリースした。
　がさ、と繁みが揺れるが、殺気の主は姿を見せなかった。

　――追うか、追わぬべきか。

　逡巡が数秒を駆け巡り、
　――完全に無視するわけにもいかないとは思うが、

「――まあ、あの程度の使い手なら放っておいても問題はないだろうか」

　ひとまず答えを出した。

「一応、アルフレッドに報告しておこう」

　そう口に出して再認識させ、切り取った肉を片手に、サンクトゥス城への帰路についた。

　あれから、少しだけ変わったことがある。

　アルフレッドたち男性陣が、俺抜きで戦闘訓練をしているのをよく見かけるようになった。最近はアルフレッドが城の中庭で長槍をぶん回している。
　物騒なことでもあるのだろうか。

「ふふ、サレを見ていたらまた鍛えたくなってね」

　若すぎだろ。

「最近森の方はどうだい？　前にちょっと変なことがあったって言っていたけど」
「いや、あれからはなにも。――なんだったのかなぁ」
「次会った時に確かめればいいさ」
「――そうだね」

　年齢的には凄まじいまでの開きがあるものの、アルフレッドたちは父であり、兄のようだった。リリアンたちが母であり、姉のようであるのと同じく。
　なにぶん複雑だから、深く考える必要はないだろう。
　大切な家族であることは確かだ。
　それだけあればいい。

「――んじゃ、俺はまた森に行ってくるから」
「わかったよ。気を付けてね」

　踵(きびす)を返す。
　アルフレッドの言葉には尻尾を振ることで応えておいた。

◆◆◆

　さらに月日が経った。
　身体は老いない。まだまだ十代であるし、老いを感じるような年齢でもないのだが。

　――それにしても、少しサンクトゥス城が窮屈になってきた。

　城はもちろんのこと、イルドゥーエ領内の森も、大体を歩き切ってしまった。
　かといって、イルドゥーエ領内を出ようとすることにも少し気が引ける心持(こころもち)だ。
　だが、そんな俺の心境を見透かしたように、ある日アルフレッドが言った。

「サレ、そろそろイルドゥーエを出てみたらどうだい？　僕らがサレに教えられることは、もうほとんどない。ここに閉じこもるより、外へ出て見聞を広めた方が――生きるのが楽しくなると思うよ」

　アルフレッドたちには俺の記憶の断片を話したことがある。
　俺が生に執着していることも、それとなく知っているのだろう。
　俺はベッドに寝転がりながら、アルフレッドの言葉に答えた。

「でもさ、純人族ってたいてい、魔人族を目の敵にしてるんだよね？」
「みんながみんなというわけじゃない。魔人族が純人族と和平を結んでいた時には、僕たちを快く受け入れてくれる人たちもいたよ。そういう見識の違いも、自分の目で見て、耳で聞いて確かめた方が早い」
「そう言われるとうなずくしかないけど……」

　まだ荷が重いと思ったら帰ってくればいいか。
　そんな言葉が脳裏に浮かんだ。

「――分かった。なら、行ってみるよ」
「決まりだね。実はもう旅用具はそろえてあるんだ。明日僕の部屋にとりにおいで」
「合点合点」

　尻尾をふりながら了承の意を返して、寝がえりをうった。

◆◆◆

　次の日。

「おい、これが旅道具とかどんだけ豪奢なんだよ……！」

　アルフレッドの部屋を訪れると、旅用具と称して様々なものを渡された。

「――――えーと、これがイルドゥーエ皇国の〈皇剣〉。魔人族の皇族が使っていたものだね。国としての主権があった時代には皇族の象徴として活用されていたけど、今は国としての機能がほぼないから宝物庫にしまってあったんだ。機能面でも十分な性能を誇っているから役には立つだろう。僕は長物しか使わないから、サレにあげる」

　渡された剣は真っ黒な鞘に収まっている。
　鞘の腹には金地の金属で紋様が描かれていて、ピシリと整った直線形の柄と鍔も、同様に黄金色に彩られていた。

　――これ金だよね？　絶対金で作られてるよね？　

　さらに目を引くのは刀身だ。
　柄を握って剣を引き抜いてみると、そのあまりに贅沢な色を発する刀身が露わになった。

「うおっ、まぶしっ！」

　いっそのこと輝きが目に悪い。

「これ、刀身は何で作られてんの？」
「永晶石と呼ばれる輝石だよ。よほどのことでない限り、刃が欠けたりはしないから、安心して振るうといいよ。ちなみに柄頭の宝玉も永晶石でできてる」

　柄頭には同じような輝きを放っている宝玉がある。真球状と見まがうまでに丸い宝玉だ。
　アルフレッドがいう「よほどのこと」の加減を今まで数々見せられてきた俺は、その刀身が欠けることは一生ないんじゃないかなぁ、なんて思わずにはいられなかった。

「あと、月光石で造られた短剣。これは夜でも光源になるから、夜に狩猟をするときなんか、結構便利だよ。あとあと、リリアンが一年かけて編んだ旅服一式。もちろん、丈夫さは折り紙つきだよ。サレのために尻尾も出し入れしやすいようになってるしね」

　リリアンの編んだ特注品だ。世界に一つだけしかない、俺のための旅服。一年もをかけてそれを編んでくれたのはリリアン。
　旅服はきらきらと輝いてすら見えた。
　すぐに腹の底から目元にまで込み上げてくるものがあったが、なんとか押し留めた。
　それにしても、微妙に金糸と銀糸が使われているように見えるのは、これまた気のせいだろうか。

　――そろそろすっとぼけるのも厳しくなってきたぜ……

「布は宝物庫にあったいろんな服から良いところを部分ごとに拝借したんだ。糸に輝石を混ぜ込んであるから、よほどのことじゃないと切れたりしないし――」

　よし、深く考えるのはやめよう。
　丈夫な剣、丈夫な短剣、丈夫な服。そのくらいに思っていた方が、まだ気が楽そうだ。

「他の細かい備品は全部革袋につめ込んでおいたから。それを持ってマントを羽織れば――完成さ」

　アルフレッドの目が輝いている。
　「早く着てみせて」と目で訴えかけられているようだ。
　しょうがないからその場で皇剣と短剣をそれぞれ左腰と背腰に差し、旅服に着替え、荷物を背負った。
　なかなか動きやすい。
　どことなく優雅な雰囲気を漂わせている服だが、旅服としての機能も十分なようだ。
　ついさっき採寸したかのようにサイズはぴったり。
　最後に、身体が膝もとまで隠れる大きな黒いマントを羽織る。
　マントを首元でペンダントで固定し、アルフレッドの方に向き直った。

「――いいねぇ、さまになってるねぇ。――よかったよかった」

　アルフレッドが目を細めて微笑みながら言う。

「そのペンダントは僕たち皆からの贈り物だよ。僕たちが魔人族である所以(ゆえん)、殲す眼(グラム・イストーラ)の紋様でもある六芒星の象形が刻まれたものだ。皮肉っぽいといえばそのとおりだけどね。でも――僕たちが確かに家族である証拠にもなる。僕たちの家紋といってもいい。ペンダントくらいならあんまり人目につかないし、ただの六芒星だから誰も特別な感情は抱かないと思う」

　ペンダントの下地は光沢のある赤で彩られていて、その上に金地の線で六芒星が描かれていた。

「さあ、準備は整った。気が変わらないうちに――行きなさい、サレ」

　アルフレッドが促してくる。
　荷物の中身はあとで確認しようか。

「今の台詞(セリフ)、親っぽかったよ」
「はは、練習したからね――」

　少し寂しそうな表情でアルフレッドが返してくる。

「そっか。――うん、行ってくるよ。疲れたらまた戻ってくるから」
「気にせずにお行き――」

　アルフレッドとの別れは思った以上にあっけなかった。

◆◆◆

「――サレ」

　サンクトゥス城の正門まで歩を進めていたら、突然背後から声をかけられた。
　声に気付いてふり向くと、リリアンが小走りに走ってくるのが見えた。
　こちらからも歩み寄って、リリアンの前にでると、彼女が頬に真っ白な手を添えてきた。

「……気をつけてね」
「うん、行ってくるよ、リリアン」

　相変わらず表情の変化に乏しい顔だけど、俺はリリアンの表情の機微には聡い。
　伊達にべったりされてはいなかったし、俺は俺で、それなりにべったりしてきたから。
　寂しそうな顔をしていた。

「俺の家はここだし、ちゃんと帰ってくるよ」
「……寂しいからって、すぐ帰ってきちゃ、だめだよ？」

　言葉のあとで、リリアンの微笑みを見る。
　――変化に乏しいという前言は撤回だ。
　リリアンの微笑みは、はっきりとした――美しい表情だった。

「――行ってらっしゃい」

　リリアンが少しつまり気味に声を出しながら、俺の身体を反転させて、背中を押してきた。

「――行ってきます」

　やっぱりあっけないけど、こんなものなのだろうか。
　首を傾げるだけに留めて、結局、俺はリリアンに促されるままに――外界への一歩を踏んでいた。

◆◆◆

　その時の俺は、そのあっけなさについて深く考えなかった。
　それをあとで後悔した時には、何もかもが遅かった。

◆◆◆

「結構歩いたなぁ」

　イルドゥーエ領内の森で一度立ち止まって、感慨深げに言ってみる。
　鬱蒼と生い茂った繁みの奥の方に見えるのは、イルドゥーエの領内とその領外の境界線を示す大樹。
　あの大樹のもりあがった根を跨げば、そこから魔人族の領分ではなくなる。
　本当ならもっとドキドキするものなのだろうけど、いまさらになってアルフレッドやリリアンとの別れのあっけなさが心の中で引っかかっていて、どうにも中途半端な気分だ。
　自分でもいつここへ戻ってくるかわからないのだから、一旦戻ってわけでも訊いておこうか。

　結局、悩みながらも、大樹のそばまでゆっくりと歩を進めた。
　そこで一旦荷物を降ろし、大樹に背を預けるように座りこんで、境界線を越える前に思い残しがないか確認する。
　そんなことを思っていたら――

「――」

　いつかのどこかで感じた『モヤモヤとした視線』を感じた。

　舐めるように見られている。そんな感覚。

　――不穏だ。

　視線を気取られている時点でたいした使い手でないことはあきらかなのに、ほかの要素とあいまって、不安な気分にさせられる。

「……誰なんだ」

　訊ねても、もちろん応答はない。

　――あるわけないか。

「……」

　やっぱり、一度戻ろう。

　そう思って俺は首をもたげて、ついにサンクトゥス城の方角に視線を向けた。

　そうしてはじめて『異変』に気付いた。

◆◆◆

　視界のずっと奥の方で、『赤い光』と『どす黒い煙』があがっていた。

◆◆◆

　煙……？

　嫌な予感は倍増していく。

　俺はすぐに立ちあがって地面を蹴った。

　――まさか。

　こんな短時間のうちに何かが起こるなんて――ありえない。
　アルフレッドたちがよくやるみたいに、誰かが焚き火を燃やしすぎたとか、そんなくだらないことに違いない。
　さっきの視線がもし魔人族に敵対する何者かの視線で――

　――やめろよ。悪い方に考えるのは――やめろ。

　俺は独善的でいられれば、それでいいんだ。
　そうすれば開き直れるし、自分のことだからと、たとえ不幸が降りかかっても納得ができる。

　でも――

　気付いた。

◆◆◆

　俺は、俺と近しい者の不幸に対して耐性がない。

◆◆◆

　何度も死んだことで得たのはささやかな独善性と、生への執着心。

　――俺はいい。俺ならいいんだ。

　思考が悪い方向へ循環しはじめる。

　今までの、この十数年間のさまざまな出来事がつながっていって、他愛のない日常の会話までもが記憶の引き出しから取り出されていった。

　――大丈夫だ。何もないさ。

◆◆◆

　心のどこかではそう思っていなくて。

◆◆◆

　走って、走って、走って。ただ無心に走って。
　荷物を降ろす事さえ忘れて、ただ走った。

　そうして。

　息を切らせてサンクトゥス城の正門に辿りついた時――

　俺は自分の目を疑った。

　火。煙。血。
　血、人、火。
　人、人――

　肉の破片と、血溜まりと、

　――家族。

　俺の家族たちが、血に臥していた。

「なんだよ。――どうしたんだよ、みんな――」

　争った形跡があたりに残っている。
　サンクトゥス城はところどころ削りとられていて、地面が抉られていて。
　倒れている家族たちの身体は、欠損している。

　――いつもみたいに、少し森へ行っていただけじゃないか。

　――なんで今日なんだよ。

「はは……」

　乾いた笑いが口から漏れるのを止められない。
　強烈なストレスの反動で勝手にもれてしまう――感情のない笑いが。

◆◆◆

　家族たちの眼は、ひとつ残らず抉り取られていた。

◆◆◆

　真っ黒な双眸(そうぼう)がこちらを見ている。
　どこまでも暗く、赤く、深淵に彩られた黒い穴。

「……っ！　誰かっ!!　誰か生きていないのか!!」

　――やめろ、言うな。
　自分から彼らが死んでいると認めているようなものじゃないか。

「――――サ……レ……」

　だが次の瞬間、今にも途切れそうな声が、耳をつついた。

　リリアンの声だ。

　俺が間違うはずがない。

「っ!!　どこっ!? リリアンッ!!　どこにいるのッ!?」

　まわりを見渡せば、幾人もの魔人族の死体が倒れている場所で、少しだけ動く『彼女』の姿があった。
　両眼は皆と同じように抉り取られていて――
　傍には微動だにしないアルフレッドの『死体』があった。

「……戻って……きちゃった……の……？」

　リリアンの身体を抱き起こすと、彼女がゆっくりと言葉を紡ぎはじめた。

「大丈夫だ！　今助けるから!!」

　その慰めは偽善だ。
　リリアンの顔は、双眸から延々と流れ落ちる真っ赤な血に染まっていて。

「サ……レ…………『行って……らっしゃい』」

　嗚呼……

　さっきと同じように俺の頬に触れた彼女の真っ白な手は、その言葉のあとに――

　力なく地面に落ちた。

「あ……あ……」

　リリアン、もう一度俺の頬に触れてよ。
　お願いだから、死なないで――

「ああ……」

　お願いだから、俺を一人にしないで――

「うわあああああああああああああ――――!!」

　――おいていかないで。

◆◆◆

　なんで。

　『どうして』――

◆◆◆

　――わからない。

　――わからない。

　――わからない。

　……もういい。

　わからないなら――

　こんな場所――

　こんな光景――

　全部――

◆◆◆

　――壊してしまおう。

◆◆◆

「あああああああああああああ――っ!!」

　俺は視界に入る家族たちの亡骸を見て、城を見て、景色を見て――

　全部壊れてしまえばいいと、強く願った。

　眼が焼けるような感覚を経て――

　視覚が途切れた。

　……。















　ちくしょう。　激情で発動させた〈殲す眼〉が及ぼした破壊の影響は、想像以上に大きかった。

　視覚が途切れ、意識も途切れ、次に目を覚ました時、目の前には瓦礫の山が広がっていた。
　サンクトゥス城も、地面に横たわっていた家族たちも、全てが壊れた。
　その地面さえも奇妙なかたちに抉られていて、ようやく自分が激情にまかせて起こしてしまった惨状に気がついた。

「…………アッハッハ」

　乾いた笑い声しか上がらない。
　自分が寝転がっている地面だけが無事だった。
　アルフレッドやリリアン、そしてその他の魔人族の遺体も全部、消えていた。

「――自分がなにをしたかわかってんのかよ」

　乾いた笑い声のあとに、自分を責めるような言葉が口から紡ぎ出でる。

　――わかってるよ。

　見ていたくないから、全部壊れてしまえばいいと願ったんだ。

「俺自身の、独善的な思いによって――」

　彼らは死んでいた。
　そのうえ、さらに、俺は彼らの骸(むくろ)をも壊した。

「そうだ。――俺が彼らを壊したんだ」

　自分を育ててくれた家族たちの骸(むくろ)を。

　――俺が、納得したいがために。

　俺は頭のどこかがおかしいのだろうか。
　でなければ、骸といえども、彼らの躯(からだ)を、そして思い出がつまったこの城を、壊そうとはしなかったはずだ。
　普通なら、墓でも作ろうとしたのだろうか。

「――違う」

　俺は納得できなかった。
　俺の視界に入った光景の全てを――否定したかった。

「――そうだ。それでいい」

　――独善的であれ。

「自分のことだけを、考えていればいい――」

　ハハハ。

　……。

　――そんなこと、

「――出来るわけないだろう…………」

◆◆◆

　ずっとその場で寝転んでいるのは楽だった。動きたくなかった。
　浮かんでくる考え事に、ただじっとして思考を巡らせる。
　なぜ、アルフレッドやリリアンがあっけないほど簡単に、簡素に、俺を旅に送り出したか。　
　そういえば、と冷静に働き始めた頭の中で言葉を紡ぐ。

　アルフレッドが持たせてくれた荷物の中に、何か入ってないか。

◆◆◆

「……やっぱりあった」

　ビッシリと備品がつまっている荷物の中から、薄い日記帳を見つけた。
　表紙には「サレへ」とだけ書かれている。
　俺は震える指先に力を入れて、その日記帳を開いた。

　書かれていた内容は衝撃的で。

　それでいてどこか確信的で。
　俺の頭は書かれていた内容をすんなりと受け入れてしまった。
　日記はこんな言葉からはじまっていた。

『サレへ。この文章を読んでいる頃には、森を抜けてイルドゥーエの外の大地に立っているのかな。もしかしたらもう夜になっていて、どこかに宿を取ったりしているかな』

　そんな書き出しだった。

『ここには君の出生に関することが書かれている。僕たちが独自にまとめたものだ。二年前から、僕たち一族は交替で純人族の領地へ潜入して、情報を集めていた』

　だから、アルフレッドたちは急に自分たちの訓練をしはじめたのか。

『結果、君の素性が確認できた』

　その一文を読んで、嫌な胸の高鳴りをおぼえた。
　――知りたい。
　知りたいけれど、
　でも、知ることで何かを失ってしまうかもしれないと、漠然と予想してしまった。
　結局、俺は意を決して次のページに視線を走らせた。

『最初に言おう』

　息を飲む。

『――サレ、君はたしかに魔人族だった。――僕たちと同じ、魔人族だ』

　――ああ……よかった…………

　心底ホッとしてしまう。

『ただ、君の魂はさまざまな陰謀に絡めとられていた。縛られていたといってもいい。君は言ったね、俺には赤子以前の記憶がある――と。その記憶はほとんど壊れていて曖昧だけど、確かに何度も死んだ、殺された、と』

　……。

『君の出生の秘密は――イルドゥーエ皇国の西にある純人族の一国家〈アテム王国〉にあった。イルドゥーエの隣国だ。実のところ、魔人族が最後に臨んだ戦が、〈アテム王国〉との戦だった。もっとも苛烈で、もっとも悲しくて、もっとも魔人族を奪った戦だ』

　俺の出生が、どういう風に純人国家に関わっているのだろうか。

『君には何度も言ったかもしれないけど、まだ魔人族が多く存在していた頃、イルドゥーエは主権をもった皇国だった。イルドゥーエ皇帝がいて、対外主権を持ち、確かな国家としてこの世界に存在していた。その頃から、アテム王国を含むいろいろな国と戦っていた魔人族だけど、特にアテム王国は魔人族の滅亡を率先して望んでいた。理由はさまざまあっただろうけど、今はおいておこう』

　〈アテム王国〉――か。

『そして、どこよりも魔人族の滅亡を望んでいたアテム王国は、はるか古(いにしえ)に、ある〈計画〉を立てていた』

　――計画？

『魔人族と何度も交戦していたからこそ、アテム王国は魔人族の強大な力を熟知していた。個人の力量が違いすぎることを理解していた。だから、ある時からアテム王国は――』

◆◆◆

『――魔人族を作ろうとした』

『アテム王国に忠実で、従順な魔人族を』

『魔人族を滅ぼすための、魔人族を』

◆◆◆

『計画の第一段階は魔人族の躯(からだ)を手に入れることだった。数百年前に、アテム王国はある魔人族の〈躯(からだ)〉を確保した。そしてさらに数百年の膨大な時間を掛けて、骸(むくろ)となったその魔人族の〈躯〉を、術式によって再生させることに成功した』

　――馬鹿な。
　そんな術式が可能なものか。

『膨大な時間と、莫大な数の術師の一生を糧(かて)に、それを可能にしてしまった』

　――狂ってる。

『魔人族の躯(からだ)は再生し、器として、武器としての力を取り戻した。次に、アテム王国はその器に入れる〈魂〉を作ろうとした』

　その言葉を視線がなぞって、ふと鼓動の音がさわがしくなった。

『その魂のもとが――』

　――……

『――サレ、君だった』

　――ああ……

『アテム王国は再び大規模な術式を使い、君の〈魂〉をどこかから召喚した』

　――あまりに狂気的だ。

『君は違う世界からきた誰かだったのかもしれない。彼らですら、それを知らない。ただ、そういう術式(モノ)としか認識していなかった。そしてアテム王国は、どこかから呼んだその魂を――歴代のイルドゥーエ皇帝の中に無理やり押し込んだ』

　入れた。
　どうやって。

『アテム王国は、魔人族生成とはまた別に、魔人族を滅ぼすことに特化した純人を育てていた』

　……。

『その純人は、魔人族を滅ぼすとまではいかないまでも、イルドゥーエ皇帝の前でなんとか立っていられるくらいの力はあった。だから、その者に君の魂を持たせ、相対(あいたい)と同時に術式でイルドゥーエ皇帝の中に魂を押し込めるように、仕込んでおいた。こんなにも複雑で、大半を天運にまかせるような手段が――成立した瞬間だ』

　でも、なぜ？
　そもそも、なんですぐに器に魂を入れなかった？

『なぜわざわざそういう過程を経たか。少し抽象的だけど、それは彼らが呼んだ魂自体をも、強靭にしておきたかったからだとおもう。歴代のイルドゥーエ皇帝という魔人の皇の中に魂を入れ、徐々に魔人族の躯(からだ)に順応させようとした。同時に、その肉体に染みついた〈戦いの記憶〉を引き継がせようとした』

　戦いの、記憶。

『どれほど器が優れていても、相手は同じ魔人族だったから。別の箇所(かしょ)で既存の魔人族を上回らなければならなかった。そして彼らは、その方法に確信をもっていた。器に魂が癒着する前なら障害なく魂を取りだせることを、実証をもとに知っていたんだ。実際に最初は、魂を器に入れたらしい。でも、その時に癒着と分離の法則に気づいて、慌ててこういう手段を計画に差し込んだのだろう』

　でも、

『君は結局〈歴代皇帝〉の戦いの記憶を引き継がなかったから、失敗に終わったみたいだけどね』

　歴代イルドゥーエ皇帝の躯(からだ)に魂を押しこみ、躯(からだ)の記憶を引き継がせようとした。
　だが、彼らの目論見(もくろみ)は失敗に終わった。
　そのことは俺が一番よく知っている。
　それを引き継がなかったことを、知っている。

　――ざまぁみろ。

　そんな言葉が脳裏をよぎった。

『ともかく、いきなり別の精神が躯(からだ)に入ってくれば、隙が出来る。対魔人族に特化したその者たちは、たちまちその隙を突いて歴代皇帝を殺しにかかった。どうせなら歴代皇帝を滅ぼしておきたいと思ったんだろうね。そして、彼らはイルドゥーエ皇帝を殺した。でも肉体と十分に癒着していなかった君の魂は、肉体の死につられることがなかった。つられたのはイルドゥーエ皇帝個人の魂。君は死の苦しみを味わうだけで、魂が消滅することはなかった』

　まるで歴代皇帝の魂が俺の身代わりになったかのような状況だ。
　俺の魂が邪魔をしなければ、彼らは生き残ったのだろうか。

『引き継いだか引き継いでいないか。それを確認する術(すべ)は君の意識が覚醒すること以外になかったから、彼らはその方法を取り続けた。そうして出来あがった――あるいは、壊れていった君の魂を、ついに器に入れたのが十八年前のこと』

◆◆◆

　魔人族を滅ぼすための魔人族が――完成した日。

◆◆◆

『だけど、唯一、最後の最後に、そこまで完璧だったアテム王国が予想だにしなかった出来事が起こった。君が器に入れられ、覚醒した瞬間、君は赤子のままでなんらかの手段を講じ、アテム王国から逃げ出した』

　俺の記憶の中に、そんな出来事はない。

『これは僕の予想だけど、歴代イルドゥーエ皇帝の魂の残滓(ざんし)が君の魂にほんの少し付着していたのかもしれない。覚醒した瞬間、それまで君が入れられてきた歴代イルドゥーエ皇帝の魂の残滓も同時に覚醒し、君を助けるために器を借りて策を講じた。――まあ、これは僕の憶測さ。希望といってもいい」

　……。

『――僕たちがつきとめた情報はこのくらいだ。本当はもっと細かい事柄に関しても調査したかったけど、最近アテム現王にアテム王城への侵入が発覚して追われる身になったから、これ以上はきびしいかもしれない』

　……。

『最後の出来事や細かな事柄についてもっと知りたいなら、アテム現王に直接聞くのが一番手っ取り早い。でも、僕はそれを君に望まない。君はアテム現王に追われている。僕たちの大切な家族が危険にさらされるのは、本望じゃない。だから、あえて君に復讐を頼んだりもしない。でも、ここからそれを決めるのは君自身だ。君がやりたいようにやるといい。最後に、まとめよう――』

◆◆◆

　君は――初代イルドゥーエ皇帝の〈躯〉を持ち、歴代イルドゥーエ皇帝の〈魂〉に触れ、最後のイルドゥーエ皇帝アルフレッド・サンクトゥス・サターナに育てられた〈魔人族〉だ。

◆◆◆

『もしこれを見ても、君はイルドゥーエに戻ってきてはいけない。アテム現王に見つかってしまったからには、きっとイルドゥーエはアテム王国に襲撃されるだろう。でも、僕たちだってタダで滅ぼされはしない。僕たちが一番恐れているのは、君がイルドゥーエに戻ってきて、その挙句、アテム王国に連れ去られることだ。君は僕たちの光で、生きる意味で、守るべき家族なのだから。君が歴代皇帝の遺児だからというわけではないよ。たとえ君が純人族の子だったとしても、サレがサレであることに違いはない。――君は君だ。君こそが僕たちの家族』

「なんだよ……そんな大事なこと……いまさら言いやがって――」

『最後に、現実的な話をしておこう。もし僕たちがみんなアテム王国に殺されていたら、結果的にアテム王の悲願は虚しくもおおよそ叶ったことになる。魔人族を滅ぼしたいという彼の悲願は。僕たちがいなくなってしまえば魔人族は君だけになるからね。アテム王が君をどうしようと思っているか、二つの予想がたてられる』

　一つ。

『君が魔人族として強大な力を秘めていることに変わりはない。もともとアテム王は君を魔人族を滅ぼすための戦力として使おうとしていたくらいだから、また別の目的で軍事利用しようとするかもしれない』

　二つ。

『最後の魔人族である君を異分子と認めて、抹殺しに来るかもしれない。いずれにせよ、アテム王は君を放ってはおかないだろう』

　終わりに。

『さっきも言ったとおり、君がどうするかは君次第だ。君は最後の魔人族として、独善的根拠に基づいてでも、好きなように行動していいんだ。僕たちの仇を取る必要もない。――君との日々はとても楽しくて、幸せだったよ。――それじゃあ、気をつけて。行ってらっしゃい、サレ』

　紙に涙が落ちて、斑点を描いていく。
　血の涙ではない、透明な雫が。
　全ての説明を聞いて、俺はさまざまな疑問に答えを見出していた。

　何度も死に直面した理由。
　俺の精神は歴代イルドゥーエ皇帝の躯(からだ)に入れられ、そのたびに殺されたから。

　尻尾が生えた理由。
　俺の躯(からだ)は初代イルドゥーエ皇帝という古(いにしえ)の魔人族の躯だから。

　アルフレッドたちが急に訓練を始めた理由。
　俺のためにアテム王城に侵入しようとしていたから。

　アルフレッドやリリアンが旅に出るように促してきた理由。
　アテム現王がイルドゥーエを襲撃すると予想していたから。

　みんなが俺を守ろうとした理由。
　俺を――――

◆◆◆

【その躯(からだ)はお前にくれてやる。躯の方も、お前の魂に感応して独自の変化を遂げているようだしな。それはすでにお前のものだ。私に気兼ねする必要はない。――魔人の誇りを胸に、強く生きよ――私の息子よ】

【なんとか奴らを出し抜くことができたわね。これで私たちの最後の望みは全(まっと)うできたわ。あとはあなた次第。――いずれ会うその時まで、健やかに――私の息子】

【アテムとの戦の最後に俺の躯(からだ)ン中に入ってきやがったのはお前か。邪魔されたのは頭にきたが、それがお前の意志じゃなかったんならしかたねえ。今回は許してやる。だがな、どうせなら当分こっちには来るなよ？　今こっちに来られると、しかたねえとは思いつつ、ふとした拍子にお前を殴っちまいそうだ。――まあ、元気でな――俺の息子】

【貴様は我の遺児であること、そして魔人族であることを誇りに思うがいい。――優雅に生きよ――我が息子】

◆◆◆

　躯(からだ)の底から、いくつもの声が響いてきて――

◆◆◆

【申し訳ありません。全ての家族を守ることが、僕にはできませんでした】
【末代のイルドゥーエ皇帝よ。お前が気に病むことではない。お前はイルドゥーエ皇帝として出来る限りを遂行した。たった一人の私たちの息子を、お前は守り抜いたのだ】
【私たちも初代様と同じ気持ちよ、アルフレッド】
【ありがとうございます、初代様、歴代様】
【私たちは先に行く。――さらばだ、息子よ】

　躯(からだ)の中から、確かに在(あ)った何かが抜けだしていく感触があった。

【僕たちはサレの心の中にいるよ。もうここにはいられないけど、君が覚えていてくれれば、僕たちは君の中で生き続ける。でも、それに縛られなくていいんだ。好きなように生きてくれることが、僕たちの望み。元気で――僕たちの息子、サレ】

「アルフレッド……！」

　最後に一つだけ、温かい何かが残っていて――

【行ってらっしゃい、サレ】

　自分が泣いていた時に、いつも優しく抱いてくれた人の温かさだ。

「リリアン……!!」

　最後に残った、何かも消えた。

◆◆◆

　抜けだして行く魂たちは泪(なみだ)に姿を変えて、地面に吸い込まれていった。
　俺はそれを救いあげることも、止めることもできなくて。
　生まれたばかりの赤子のように、無様にも泣きじゃくった。

　『好きなように生きろ』

　仄(ほの)かな独善性を含んだ優しい言葉が、いつまでも心に残っていた。

　―――
　――
　―
　サレはひとしきり泣いたあと、ゆっくりと心境の整理につとめていった。

　さまざまな疑問に解決点を見つけ、多少心が晴れたのは確かだ。
　それでも、眼前に迫る光景はどうしようもない現実を突きつけてきて、振り払うこともできず、サレの胸を鋭くしめつけていた。

　死体はない。
　肉片にいたるまで、全て殲す眼(グラム・イストーラ)で破壊してしまった。
　サンクトゥス城は半壊。残ったのは瓦礫の山と、奇妙な形に抉れた土の地面。
　サレはその地面にもう一度寝そべって、呆然と途方に暮れた。

　――……どうしたものか。

　アルフレッドたちを襲撃した何者かがまだ近くにいるのなら、それを探すのもいい。
　だが、

　――いるはずもないのだろうな……

　サレが戻ってきた時にはその姿はなく、サレが〈殲す眼〉の反動で意識を失っているあいだに手を出されたわけでもない。すでに彼方へと撤退してしまったのだろう。

「はは、虚しいな……」

　口に出しても虚しさが晴れることはない。

　――俺は俺以外の全てを、失ってしまった。

　確かに存在していた繋がりに郷愁を抱くばかりで、前を見ることができなかった。

◆◆◆

　考えることをなかば放棄し、ただそこに寝そべっていたサレをよそに、空は刻々と暗さを擁(よう)していく。

「……」

　何かをしなければいけない。
　そんな強迫観念を思考の端っこに押しやりつつ、適当に考えをめぐらせる。
　――今は動きたくない。
　目元に腕を乗せ、視界を塞ぎ、そんなどうしようもない堕落を感じていた。

　幾分(いくふん)経った頃だろうか。そうして地面に伏せっていたサレの耳が、奇妙な『音』をとらえた。何かが燻(くす)ぶるような、弱弱しい音だ。
　崩れかけたサンクトゥス城の中から聞こえているようだった。
　虫の音も聞こえない静けさの中で、やけに強く響きはじめたその音が気になって、サレは音の元を探すべく、気だるい身体を起こした。

◆◆◆

　城の瓦礫を無造作にどかしていくと、徐々にその音の正体が明らかになっていった。

　――炎の弾ける音だ。

　そんな確信を得ながらさらに瓦礫をきり崩していくと、ついに音の元を見つけた。

　それは大理石の残骸の中で、火元もなく燃え続ける〈黒い炎〉だった。

　サレは少し驚いたように眉をあげ、

「〈サンクトゥスの黒炎(フラム・サンクトゥス)〉…………本当に消えないんだな……」

　大きさにして人の頭ほどの黒い炎が、装飾の多い銀色の皿の上で燃えていた。何度か目にしたことのある光景だった。
　サレはその光景を見て、老魔人族たちに自慢げに聞かされた昔話を思い出した。

　――『この炎は千年前から燃え続けているんだぞ』

　サンクトゥス城を建設した〈初代イルドゥーエ皇帝〉は、己の魔術で生み出した黒い炎を魔人の力の象徴とし、先々(さきざき)まで祀(まつ)っていくよう命じたという。
　祀る、というといささか語弊があるかもしれない。
　魔人族は神を持たないからだ。
　しかし、火元もなくして、消えることもない初代皇帝の黒い炎は、意味的には信仰の対象としての神に等しい存在であった。
　国として主権を謳った最初期の魔人族の遺産。祭りごとの際には、この〈サンクトゥスの黒炎〉を持ち出して場に掲げる。そんな風習があった。

　――もう、この炎を掲げることもないのだろうけど。

　それでも、その黒い炎はサレにとっては唯一残った思い出の品のように思えた。
　身体に打ちつけられる夜風の冷たさを〈サンクトゥスの黒炎〉は和らげてくれる。

　――俺のそばにいてくれるのは、もうお前だけだな。

　サレは黒い火の隣に座り込んで、また茫然と時を過ごし始めた。

◆◆◆

　そうしているうちに夜が明けてしまった。
　時は待ってくれない。
　――時が後戻りすることなど、もってのほかで。

◆◆◆

　何も食べていなかったサレは、生存本能のささやきに無心で従うようにして、まわりの森から食料を調達してくるだけだった。
　食事のあとは〈サンクトゥスの黒炎〉の近くに座りこみ、また動かなくなった。
　時間が経てば経つほど、気力が削がれていく。
　これからどうするか。
　何を指針とするか。
　目標はあるのか。

　――思考を止めるな。考えろ。

　ここで思考まで止めてしまったら、自分がその辺に落ちている石ころのようになってしまいそうで。
　気力の減退にどうにかこうにか逆らうようにして、サレは思考を無理やり働かせようとしていた。

　――アテム王国へ向かうのはダメだ。少なくとも魔人族百人を殺す力がある。

　一人ならなおさら、見つかれば殺されるだろう。
　アルフレッドたちの仇を取りたいとも思うが、現実的にその力はない。

「相手は王国だぞ――」

　一人、対、王国だ。
　聞けばそれも大国である。気が狂っても、それが無謀なことだと理解できそうな図式。

　――悲劇の主人公よろしく、アテム王のもとへはせ参じて復讐を語るか？

「悲劇にしても安っぽいな」

　第一、アテム王のもとへ参ずることすらままならないだろう。
　そのうえ、仮に仇をとってどうなる。
　気分は晴れる。
　その後は大罪人として逃亡生活でもするか。

　――はは、それも悪くないかもな。

　思って、脳裏に言葉が蘇った。

『僕たちは君にアテム王国へ行ってもらいたくない』

　アルフレッドの言葉だ。案ずるような声色で、音として蘇った。

　――荷が重すぎるよ、アルフレッド。

　荷が重かったらさっさと帰ろうと思っていたのに。
　帰るべき場所が、もうない。
　アルフレッドたちのいる場所が、帰るべき場所だったのに。

「……くそっ」

　思考を巡らせると、身体に活力が戻り始めた。そうして、力を込めた拳を地面に打ちつける。

　――もっと考えろ。

　アテム王国は魔人族を忌避している。ゆえに殺した。
　アルフレッドは言っていた。もはやイルドゥーエ皇国はあってないようなものだと。国としての権利を有していないと。
　そのイルドゥーエの隣国は――アテム王国だ。つまり、

　――ほぼイルドゥーエ皇国の領地はアテム王国のものになったと考えていい。

　そのイルドゥーエ領内にただ一人残る魔人族。
　自分に、生存権が確約されているわけもなく。
　むしろ、生殺与奪はアテム王の手のひら上だ。

　そう考えたとき、サレの胸中に燃えあがるような何かが芽生えはじめた。

◆◆◆

「――抗(あらが)おう」

◆◆◆

　自分を作ったというアテム王の手のひらの上から、何としてでも抜けだしてやる。

　――その腕を叩き斬ってでもだ。

　そんな思いだった。

　――なんとしてでも生き残る。

　優先順位を見誤るな。仇はそのあとで取れる。隙を窺えばいい。まずは生き残れ。

　――ならば、いつまでもここに残るのは愚者の選択といえよう。

　サンクトゥス城を離れる決意をした時、サレの中で家族たちの死にも一つの整理がついていた。
　無理にでも、つたなくとも、そうして整理をつけなければ――動くことすらままならなかった。
　だから――

「アルフレッドも、リリアンも、ほかの家族たちも――死んだんだ」

　声に出して自分に言い聞かせる。
　生きた繋がりは、

　――もうない。

◆◆◆

　サンクトゥス城を離れる決意をしたサレは、その準備を整えはじめた。
　荷物という荷物はアルフレッドたちがまとめておいてくれた。それ以外にしておきたいことがあったのだ。

　サレはひっくり返した荷物の中身を再度適当に革袋の中にしまいこんだあと、横で漂(ただよ)うように燃えていた〈サンクトゥスの黒炎〉のすぐ傍にしゃがみ込み、炎が乗っている銀の皿を持ちあげた。
　そうして、荷物と一緒に銀の皿を遠くに安置し、次に、崩れかけたサンクトゥス城を見つめる。
　――いけるな。
　片手で一度目元をぬぐったあと、特に痛みが感じられないことを確認して、サレは意識的に殲す眼(グラム・イストーラ)を発動させた。

「――【砕けろ】」

　崩れかけのサンクトゥス城を、バランスが悪くてまっさきに崩れそうな場所から解体していく。不安定な土台を削り、その身を小さく整えていく。
　何度か〈殲す眼〉を使い、一回り小さくなったサンクトゥス城を見つめ、

「――よし」

　とうなずいた。
　手の届かない場所は〈殲す眼〉で形を整え、そのあとでほかの部分を手で整えていく。

　そして数時間後、ようやく建物として一応の安定を得られたと確信すると、サレは城の内部へと足を踏み入れた。
　肩に荷物をかけ、空いた両手に〈サンクトゥスの黒炎〉が乗った銀の皿をもって。

◆◆◆

　城の内部へと足を踏み入れたあと、もっとも倒壊の危険が少なそうな部屋を探す。
　何個目かの部屋が条件に合いそうだったので、その部屋に銀の皿をおいた。
　次に、黒炎の乗った銀の皿のまわりの床に、魔力を灯した指で〈魔術式〉を描いていく。
　ミスのないよう、ゆっくりと。
　焼き斬るように床の大理石に式を刻んでいく。
　サレがおもむろにはじめた魔術式の刻印は、そのあと数時間に渡って行われた。

◆◆◆

　――いずれ、この初代イルドゥーエ皇帝が生みだした黒い炎が役に立つかもしれない。

　その術式描写は、そんな思いがあったゆえの『下準備』だった。
　そうこうしているうちに全ての式を彫り終えると、サレは一息ついて――

「痛いだろうけど、仕方ないな」

　そうつぶやきながら、上半身の服を脱いでいった。
　今度は指ではなく、背中に佩(は)いていた短剣を引きぬいて、あらわになった自分の右肩にほんの少し突き立て――『刃をすべらせた』。皮膚を切ったのだ。

「……っ！」

　意図した自傷行為。
　きっと痛いだろうと覚悟しながらの自傷ではあれど、鋭い刃が身体の表面をなぞるたびに、看過しがたい痛みを生まれて思わず呻く。
　――動くなよ、我慢して、描き切れ。
　描け、描け、描け、と呪文のように頭の中に念じながら、サレはさらに自分の右肩に短剣の刃をすべらせていった。
　右肩を始点とし、右の腕へ。廻(まわ)り、回(まわ)り、腕という描写平面を可能な限り使い切りながら、立体的に短剣をすべらせていく。
　当然、短剣が走った場所からは鮮血が噴き出て、そのつど熱さと痛みが内心を騒ぎたてた。
　声を押し殺すような吐息をつきながらも、サレは短剣を持つ手を止めなかった。

　サレが自分の右腕全体に傷として描いていたのは〈魔術式〉だった。

　サンクトゥスの炎の周りに刻印したものと同じような、複雑で膨大な魔術式だ。
　それを身体に刻んでいっている。はたから見れば狂気の沙汰とさえ呼べる、そんな所業だ。
　――魔力で刻印しても、自分の身体じゃ消えちゃうからな。
　最初はサレもさきほど銀の皿側に施したように、魔力を灯した指で術式を描いていこうとした。
　しかし、自分の身体には魔力が流れている。術式描写に使う指先の魔力と同質の魔力だ。それが障害になった。
　消えるのだ。
　常時身体に流れている魔力の奔流(ほんりゅう)に流されて、せっかく式として描いた術式陣が、時間と共に掻き消えてしまう。

　サレが欲しかったのは、絶対に消えない、式の証明だった。

　ゆえに、サレが導き出したのは物理的な『傷』による術式描写だった。
　しかし、『それ』でさえも、描いた魔術式は即座に消えていってしまう。

　――便利だけど、不便な身体だ。

　内心に呟きながら、サレは己の身体に視線を向けた。
　魔人族の脅威的な『回復力』が作用していた。
　傷口をすぐにふさぎ始めてしまう――魔人の身体。
　ゆえに、サレは何度も何度もその身体に刃をすべらせた。
　いかに回復力に優れた身体であっても、同じところを何度も切り裂いていれば、徐々に傷痕が残っていく。
　その傷痕が鮮明になるまで、何度も同じ魔術式を自分の身体に刻んでいった。

　痛みと失血との勝負だった。
　時間と共に右半身は真っ赤に染まっていき、また、短剣もその刀身を鮮血で染めあげていく。

　そうして、ついにその式の刻印を終えた時、気力が尽き果てて、サレは倒れた。
　サレはサンクトゥスの黒炎の傍に伏して――寝息を立てはじめた。

◆◆◆

『――無茶するなぁ、サレ』

　アルフレッド？

『もっと早くに言ってくれれば、僕がやってあげたのに』

　そんな楽しそうな顔で言うなよ。どっちにしても痛いのは俺じゃないか。

『ははは、もちろん僕はそれを眺めて――』
『兄さん、愛情が、いびつ』
『リリアンに諭されてしまっては僕も強く言えないじゃないか』

　最初からそんな堂々と言うなよ。

『まあ、そんな無茶をさせてしまったのも僕たちのせいだけど』
『ごめんね、サレ』

　気にしてないよ。俺が勝手に決めたことだから、大丈夫だよ。それより――

『そうだ。一つ言い忘れていたんだけど、君にもう一つ、名前を与えようと思ってね』

　――名前？

『――〈サンクトゥス〉。イルドゥーエ城の名前でもある。歴代皇帝が引き継いできた名だ。君にこの名を継いでもらいたい。――歴代皇帝の加護よ、彼を守りたまえ。――神をもたない僕たちにとっては少し行きすぎた名かもしれないけど、すべての魔人族の加護と共に、ってね」

　――はは、大げさな名前だ。

『フフ、そうだね。――さて、あまり尾を引かせるのも君のためにならないし、そろそろ行こうかな。君はまだこちらへ来てはいけないからね』
『またね、サレ』

　――。

◆◆◆

「待って……待ってくれ――」

　宙に手を伸ばしながら、サレは目を覚ました。

　――夢か。

　嫌な夢だ。

　――決意が鈍りそうで。

「はぁ……」

　つい、ため息が漏れる。
　ふと自分の右腕に視線を運ばせると、そこには思い描いた魔術式がくっきりと浮かんでいた。とりあえず、術式の刻印には成功したらしい。
　再び服を着込み、サレは立ちあがった。
　一度だけ銀の皿の上で燃えあがる〈サンクトゥスの黒炎〉に目配せをして、

「――行こう。せめて、共に」

　そう声をかけた。
　次いで、サレはおぞましいほどの膨大な魔術式が刻まれた右腕を黒炎にかかげた。そして――右掌(みぎて)で黒炎に触れた。
　そこからは瞬く間のことであった。
　サレがサンクトゥスの炎(フラム・サンクトゥス)に触れると、黒炎は喜んでいるかのようにその身を大きく猛らせた。瞬間、銀の皿の下に描かれた魔術式と、サレの右腕に刻まれた魔術式が同調するように輝いた。
　そして、その輝きがおさまったかと思うと、黒炎は一瞬にして――サレの右掌に『吸い込まれて』いった。

　サレはいくばくかの間、自分の身体の動きを確かめていたが、

「――うん」

　最後に短く呟き、黒く変色した右腕の魔術式を撫でて、サンクトゥス城をあとにした。

◆◆◆

　外に出たあと、ふと先程の夢が気になって、サレは荷物を漁った。

「……本当はアルフレッド、生きているんじゃあるまいな？」

　乱雑に積め込まれた荷物の中から出てきた紙きれに、

『君に〈サンクトゥス〉の名を継いでもらいたい。初代様から歴代様へ。先代様から僕へ。僕から君へ、継ぐ名だ。魔人族の加護と共に。――〈サレ・サンクトゥス・サターナ〉』

　そう書いてあった。
　さらに、

『そして最後に、君に〈イルドゥーエ皇帝〉の地位を与える。あってないようなものなのは確かだけど、それでも、役に立つことがあるかもしれない。必要とあらばこの地位を生き抜くための道具にしなさい。イルドゥーエ皇帝の証明は君の持つ〈皇剣〉によってなされる。だからその剣を大事にしなさい。――少しは親らしいことが言えたかな――』

　先代イルドゥーエ皇帝、アルフレッド・サンクトゥス・サターナより。

　――少しだけ、笑った。
　――出逢いというのは唐突で、そのわりにびっくりするような意味を孕みつつ、そして自分に一世一代の選択を要求してくるものである。

◆◆◆

　あらかたの準備を整え終えたサレが「さて、どこへ行こうか」と胸中に言葉を浮かべたその時、サレの感覚器は周囲に動体の気配を感知していた。
　音、気配。微弱な空気の揺れのような――
　持ち上げかけた荷物を一旦おろし、両手を自由の状態にして動体の居場所を探る。
　いざという時にすぐに反応できるように、身体に臨戦態勢を敷いた。
　勝手にそうなるように、十数年間叩きこまれてきた成果とも言える反射だった。
　――何だ。否(いや)、誰だ。
　左腰の鞘から皇剣を引き抜く。物陰に隠れ、周囲をうかがった。

◆◆◆

　動体の気配は徐々に近づいて来る。
　――声だ。
　自然の環境音にまぎれて、誰かの『話し声』がどんどんと近づいて来ていた。

◆◆◆

「こんな辺鄙(へんぴ)なところに人がいるのかのう？」
「いると思われます。魔力を感じました」
「魔力？　――なら純人族ではないのか？」
「純人族が魔力を内包していたら、いまごろ私たちは生きていませんよ。十中八九、異族でしょう」
「ふーむ……ま、言葉の通じる異族であることを願うばかりじゃな」
「それにしても、我輩たちもずいぶん遠くまできたものであるなぁ」
「私たち、出会ってまだ数週間ですけどね。あたかも長年の友人であるかのように振る舞われても対応に困ります」
「つ、つれないのであるよ！　我輩、少し寂しいのである……」
「そんな野太い声で寂しがられても――」

◆◆◆

　まっさきにサレの耳に入ったのは三つの声だった。
　その他にも複数の声が、徐々に大きくなって伝わってくる。
　言葉を話すということは人系種族なのだろう。
　話し声はさらに近くなる。
　もうすぐそこだ。

◆◆◆

「思いだした。この辺、昔〈魔人族(イーノ・エイラ)〉が住んでた場所だよ。たしか――イルドゥーエ皇国だったかな。前にアテム王国と戦争して数が少なくなったって聞いてたけど、もしかしてその生き残りかな？　――うわぁ……魔人族かぁ……いまさらになってちょっと怖くなってきた」
「魔人族であるか。あの種族はいろいろと凄まじいと聞くのであるよ」
「あー！　あたしも超知ってるよ！　イルなんたら皇帝さんが昔一人で国を壊しちゃったとか、神様に喧嘩売ったとか！　前に聞いたことあるよ！　超ヤバいって！」
「あらあら、それは彼らの暴力のみを見るからですよ。彼らは純人族と和平を結ぶほどの許容力と、平穏な心を持ってもいたのですから」
「というか、こんな時くらい少し静かにできないのかお前ら……」

◆◆◆

　――多いな。
　サレは物陰で毒づく。
　声が多すぎて状況がつかみづらい。
　もちろん、彼らが自分と敵対すると決まったわけではないが、それでもなお、仮にという場合を想定しておくべきだ。備えはあった方がいいだろう。

　そしてついに、物陰から半目を出せば、声の主たちの姿が見える位置にまで、発声者たちが近づいてきた。
　サレは意を決して半目を出して、目を凝らす。
　近づくものがどんな身なりをしているのかを、見極めるために。
　武器は。服は。鎧は。種族は。
　――何者なのか。

　近づく者たちの姿をサレの目が捉えた時、サレは唖然とした。

　――なんだ、アレは。

　唖然としたその要因は、端的に彼らの容姿に現れていた。
　見慣れない容姿だ。
　異端の姿態。
　一見して納得せざるを得ない、あきらかな〈異種族〉の特徴。

　頭から一本角が生えている者。
　人型なのに、頭がトカゲ風の者。
　頭に獣の耳が生えている者。
　右腕が部分的に透けている者。
　背から白い大翼が生えている者。
　尻尾が生えている者。

　――いや、俺も生えてるか。

　ともかくとして、異様で、壮観だった。
　多種多様。まさにその言葉が合致する。
　ふと、唖然としている自分に気付いて、即刻物陰から首を引っ込めた。
　まだこちらには気付いていないようだ。
　再び彼らから声があがる。

「待つのである、皆の衆」
「どうかしましたか？」
「死の臭いがするのう」
「超臭う！」

　一団が足を止めた。
　サレが隠れている瓦礫の山の、目と鼻の先だ。近い。

「ぬっ、なにやつッ！」

　少しの沈黙のあとに、あらためて様子を窺おうとサレが半目を出すと、一団の中にいたトカゲ頭の異種族と目が合ってしまった。
　トカゲ頭は声をあげると同時に身構え、じりじりとサレの隠れている瓦礫の山へと近づいて来る。

　――しくじった。

　いや、むしろ、なぜ隠れているのか。
　自分は人前に姿をさらせない怪しい者です、と逆に勘繰られてしまう。
　そう考え、サレは意を決して陰から姿をさらした。
　そのサレの姿を見た異種族たちが、一斉に身構える。

「待ち伏せ……！　純人族であるか!?」
「――待ってください。その判断は早急です」
「し、しかしであるな……」
「私たちは野生の獣ではないですし、まずは言葉を交わしましょう。そのあとで、判断すればよろしいかと」

　トカゲ頭の男を片手で制しながら、灰色掛かった髪の女が一歩前へ歩み出てくる。痩せた少女だ。
　抑揚のない声音で淡々と言葉を述べるその少女は、光の薄い淡泊な視線をサレに向けた。
　薄紅色の視線だ。
　――言葉を交わす、か。
　サレはその少女の言葉に感応するように、片手にぶらさげていた皇剣を左腰の鞘にしまいこんだ。
　対して、少女の提案を受けたその他の来訪者たちは、サレの納剣を見てしぶしぶといった様子で構えを解いた。
　灰色髪の少女は皇剣をしまったサレを見て眉をあげた。
　そこで、サレは少女の視線の動きを見て、あることに勘付いた。
　見る、という動作に若干の遅延が見られたような気がしたのだ。
　皇剣をしまった時も、皇剣の動きではなく、鞘に皇剣が収まった瞬間の金属音に反応していたかのようで。

「――目、見えてないの？」

　つい、先に言葉を投げかけていた。

「はい。私は目が見えません」

　――だからなんだと言うのだ。
　逆に話の腰を折ってしまったような気がする。
　サレは内心で叱咤した。

「その点はおいておきまして。――初めまして。私の名前は〈アリス・アート〉と申します。よろしければ、あなたのお名前をお聞かせいただけますか」
「――――サレ」

　サレ・サターナ、と続けようとして、さきほどの夢と紙きれを思い出し、

「――〈サレ・サンクトゥス・サターナ〉」

　言い直した。

「ありがとうございます。サレさん、とお呼びしてもよろしいでしょうか。私のことはアリスとお呼びください」

　灰色髪の少女――アリスは、名乗り合いのあとも変わらぬ抑揚のなさで言葉を紡いだ。

「……サンクトゥス？　うーん……どっかで聞いたことがあるような……」

　一団の中の眼鏡を掛けた少年が、首をかしげながら思案に耽っていた。

「サンクトゥス……サターナ……――あっ！」
「何か思いだしたのであるか？」
「さっき言ってたイルドゥーエ皇帝だよ！　一国を滅ぼしたっていう魔人族の！　〈ガゼル・サンクゥトス・サターナ〉だっけ、たしか第三代皇帝だったような――」
「ということは、彼はその末裔であるか」
「たぶんね」

　すべてを言わずして、先にサレの正体が知れていた。
　そこへアリスが、

「メイトさん、ギリウスさん、サレさんがおっしゃらないことを先に明かしてしまうのは、いかがなものかと思われます」
「あっ、ご、ごめん」
「も、申し訳ないのである……」

　「ふう」とアリスは無表情で一息つき、再びサレに視線を向けた。

「申し訳ありません、サレさん」
「構わないよ。俺はこの名に誇りを持っているから」

　続けて、

「そっちの眼鏡の彼が言うように、俺は魔人族だ」

　断言した。
　ここまで情報が出てしまっては隠す意味もないだろう。
　サレとしても敵対する意志はない。
　アリスたちが友好的に接する限りならば――ひとまずは。
　サレが自分の種族を明かすと、一団からはざわめきが起こった。
　「本当に生きていたのか」「魔人族、初めてみた」「でも一人しかいない」という声や、さらには「魔人族とか激レアじゃん」等々。
　また、それまで人形のように無表情だったアリスの眉間のあたりに、一瞬だけしわが寄ったのを、サレは見逃さなかった。

「気を悪くなされたらおっしゃってください。もう一度謝罪させていただきます」
「いや、構わないよ。むしろ――俺の方が気になるなぁ。その……なんというか――」

　――トカゲ頭とか。角とか。獣耳とか。白翼とか。
　直球の形容しか思い浮かばなかったサレは言葉を濁した。
　同時に、目の前のアリスが頭を下げて謝るところを見ると、彼女たちに対する害意は失せていった。
　――争うつもりは本当にない、か。
　早急過ぎる結論と内心で揶揄(やゆ)したくもなるが、結局、サレは己の価値観のもとでそう決定した。

「いかがいたしましょう、皆さん。私個人としては、もう少しお話をしてみるべきかと思いますが」
「そうじゃな。アリスの意見に賛成する」
「我輩も同意である」

　いくつかの賛同の声が一団からあがった。

「わかりました。――サレさん、少しここに留まらせていただいてもよろしいでしょうか」
「ああ――」

　アリスの言葉にサレはうなずきを返し、

「構わないよ」

　彼女が盲目であることを考慮して、声で了解の意を送った。

「それでは皆さん、一応、周囲の警戒をよろしくお願い致します」

　アリスの言葉に一団から「りょうかーい」と気の抜けた返事が返ってくる。
　サレは「椅子でもあれば」と思ったが、振り向けば瓦礫の山と、削られてこじんまりしたサンクトゥス城だ。でこぼこした地面ばかりが視界に映る。
　一度うなだれて、仕方なく近場の瓦礫に腰をおろした。

「椅子でも出せればいいんだけど、どうにも散らかっていて――」
「いえ、お構いなく」
「ごめんね。じゃあ、ここでいいかな。――ちょっと失礼」

　サレは一度断ってから盲目の彼女の手をとって、自分の隣に誘導した。彼女の手はひんやりしていて、なにより小さくて、強く握ったら壊れてしまいそうな手だった。
　アリスはサレの手に促され、ゆっくりとした動作でその隣に腰を下ろす。

　――本当に、不思議な来客があったものだ。

　行儀よく膝元に両手をそろえておくアリスを見ながら、サレは思った。
　独りになってからものの数日で、再び自分の隣に人が現れた。

　奇妙な来客に、サレの心の穴がほんの少し震え、また同様に――ほんの少し、埋まり始めていた。

◆◆◆

「最初にお聞きしてもよろしいでしょうか？」
「どうぞ」
「サレさんはこのイルドゥーエ領内からお出になったことはございますか」
「ないよ」
「――なるほど。だから、さきほど私たちの姿を見て驚いていたのですね」
「だから、というと？　というか俺が驚いてたってわかるの？」

　「見えないのに」とは口に出さず、しかし言外にそう悟(さと)らせると、

「単純に、声色に驚きが含まれていると思いましたので」

　しっかりと意図をくんだ答えがアリスから返ってきた。
　彼女はそのまま言葉を続ける。

「今の時勢に〈異族〉の存在を知らない人はあまりいません。人々は、どこかにこもってでもいない限りは、なにかしらの情報伝達によって異族の存在を知ります」
「異族？」
「端的に申しあげますと、純人族以外の種族のことです」

　「なるほど」とサレは得心した。

「ここで一つ、単刀直入にお聞きいたしますが、サレさんはこのイルドゥーエ皇国をお出になるつもりはございますか？」
「うん。ちょうど出ようと思っていたところなんだ。もうここには……なにもないから」
「――左様ですか」
「――左様です」

　あまりにも淡々としすぎていて、サレはつい些細なちょっかいを出してしまった。
　皮肉というほどでもないが、鸚鵡(おうむ)返しも大概相手の怒気に訴えかける力は持っている。
　アルフレッドたちとのやり取りだとむしろ皮肉の言い合いが日常だったが、そのノリを初対面の相手にやってしまったのは自分の不注意だ、とサレは頭を抱えた。しばらくして恐る恐るアリスの顔色を窺うと、

　――うわぁ……全く動じてないよ……

　アリスはまったく変わらぬ無表情のまま、ちょこんと小さな両手を膝元に置いていた。
　さらに数瞬して、ゆるやかなペースを維持して言葉を並べ立てていた。

「それでは、さらにお聞きいたします」
「あっ……はい……」

　彼女の無表情を崩せなかったことに若干の悔しさを感じつつ、サレは次の言葉を待った。

◆◆◆

「私たちと共に来る気はございませんか？」

◆◆◆

　――待った挙句が、この凄まじい攻勢である。
　鉄壁の無表情に、こちらの思考をたやすく停止させるほどの苛烈な攻撃力を持った言葉。
　彼女はきっといい交渉人になるだろう。……うん。

「……えーっと、なんか、いろいろとくわしく訊きたいんだけど―――」

　ともあれ、いつまでも思考停止しているわけにもいかない。
　話を持ちかけられたのは自分なのだ。

「最初に申しあげますと、異族にとってこの場所は危険です。――隣国がアテム王国なので」

　それは分かる。
　だからイルドゥーエを出ようと思ったのだ。

「そして、〈純人至高主義〉を掲げるそのアテム王国は、先日ある布告を周辺各国へ通達しました」
「……布告？」
「そうです。――領地一帯の〈異族討伐計画〉の布告を、です」

　サレの心臓は一度大きく高鳴った。

　まさか、とサレは思う。
　アリスの口からこぼれた言葉――〈異族討伐計画〉。
　アルフレッドたちはその計画のために殺されたのだろうか。
　あるいは、魔人族の掃討がその計画の布告につながったのか。
　いや、この際それはどちらでもいい。どちらにせよ、魔人族が掃討されたという結果は変わらない。

「私たちは――その〈異族討伐計画〉によって同胞を失くした者たちです。それがなんの縁あってか、こうして集まってしまいまして。日に日に数が増えていくばかりですが、これでも私たちは出会ってまだ一月も経っていません」

　――意外だ。
　事実だとしても、彼らの間には親密感とでもいうような太い繋がりがあるように見えた。

「そのわりには仲がよさそうだけど？」
「おそらくその親密感は『代替』によるものなのでしょう。皆さんは一様に繋がりを失ってしまった者たちです。失われた繋がりを新しい繋がりで『代替』しようとしているのではないでしょうか」

　サレは自分が感じていた妙な親近感の正体とその発生源を、彼女の言葉の内に見た。
　確かにそうかもしれないと納得させられる、明快な答え。

「さらに、私が中心に据(す)えられているのもまた、喪失の代替行為なのだと個人的には考えております」
「と、いうと？」
「私はこの通り目が見えません。そして力もありません。ゆえに、守られる側の存在です。皆さんはそんな私を守るべき対象として中心に据え、同様の使命感や責任感を連帯することでどうにかこうにか意志を統一させているのではないかと、私は思うのです。そうでなければ私がこのような――まるで一団の長のような位置に立っているわけがないと――」
「それは少し違うのではないかのう」

　不意に、横から声が飛んできた。
　声の飛んできた方向へ視線を向けると、頭から一本角を生やした黒髪の麗人がいた。腰にまで届くしっとりした長い黒髪が、扇情的な雰囲気を醸している。

「半分は当たっている。じゃがもう半分は違うと、わらわは思うのう。ぬしからは『私利私欲』が見えてこないのじゃ。だから、ぬしに判断をゆだねればより公正な道筋を示してくれるじゃろうと、そう思っているのではないかの」

　一本角の麗人の言葉に、アリスが返した。

「〈トウカ〉さん、それは私に優れた判断能力があってこその話では？」
「ふむ、最初はぬしの言うとおり、実験みたいなものだったかもしれん。しかし、ここ数週間でわらわたちの判断が間違っていなかったことは証明された。だから、このままにしようと決めたのじゃよ。――どちらにしても、脆(もろ)い絆ではあるがの」

　すると一本角の麗人――〈トウカ〉と呼ばれた黒髪の美女は、サレに視線を移した。

「サレ、と言ったか。ぬしも、どうせ一人なら共に来るか？　身を守るにしても大勢でいる方が安全なのは確かじゃ。今にも崩れそうな牙城ではあるが、ないよりはいくぶんマシじゃろ。いざという時に助けあえるような関係でもないが――」

　若々しい容姿とは裏腹に、妙に古めかしい口調で誘い文句を並べたトウカをサレは見た。
　特に裏はなさそうだが――どうするか。
　聞けば聞くほど、この集団の捉えどころのなさばかりが目立つ。
　崩れそうな牙城。
　宙を漂う集団。
　目的もなく、ただなんともなく集まった者たち。
　はたしてこの集団に加わることでどんな利益を得るのか。
　単純な損得勘定もある。だが同時に、彼らの親近の様相が、合理的な思考を妨げる。

「なにも――目的はないのか？　――本当に？」
「明確な目的があればこんなところをふらふらしてはおらぬよ」

　トウカは自嘲気味の笑みを浮かべた。
　次いで、「ふう」と艶やかな息を吐いた後に、

「――まあ……そうじゃな。ぬしの察しているところも分からないではない。目的もない混成種族の集団。周辺一帯の異族討伐計画。それを主導するアテム王国」

　「うむ」とトウカはうなずいた。

「そろそろ――限界かもしれぬな」

　そう口の端から漏らした。

◆◆◆

「そうですね。誘いはしましたが、潮時かもしれませんね。サレさんにも当然、断る権利があります」

　アリスが続けて言った。

「ですが、先ほども申しましたように、この場所は異族であるあなたにとっては危険です。私たちの誘いに乗らなくとも、この場所を離れることをお勧めいたします」

　サレはまだ迷っていた。
　――彼らの集団に加わって、その先があるのだろうか。あるにしても、どの程度の長さなのだろうか。
　すぐにでも瓦解してしまいそうな集団だ。
　少し、考える時間が欲しい。
　そう言おうとサレが口角に力を込めた。
　が――

「フフフ……!!　愚民のくせに悩むなんて偉ぶりすぎじゃないかしら！　ええ、そうよ！　あんたのことよ!!　――サレなんちゃらなんちゃら!!」

　突然サレの真正面に仁王立ちにて現れた女が、サレの言葉を押しとどめた。
　磨かれた金糸のような髪と『白の六枚大翼』を派手に揺らしながら、甲高(かんだか)い声で言葉を紡ぐ女だ。
　彼女は「ふふん」と鼻で自慢げに息を吐いたあと、再び快活な笑みを浮かべて続けた。

「あんた！　超、絶、美麗!!　かつ!!　超高貴っ!!　――な天使族(レグナード)であるこの私がいるというのに、誘いを即決で受けないとはなにごとなの!?　――ええ、なにごとなのよ!?　愚民のくせに生意気だわ!!」

　――え、えぇ……テンションたけぇ……。
　会って二秒で愚民と罵られる理不尽さに困惑しながら、なんとかサレは答える。

「い、いや、あの、いきなり言われても――」
「何よっ！　いきなりで悪いの!?　――いいえ悪くないわ!!　私が悪いと生意気に囀(さえず)るのはどこのどいつよ!?　あんたね！　サ――なんちゃらなんちゃら！」

　「こいつ遂に『レ』まで忘れやがった。さっき『サレ』までは覚えてたじゃねえか……！」サレは内心で驚愕していると、白翼の彼女がまた言葉を続けた。

「地べたに這い蹲って(はいつくばって)靴を舐めれば許してあげるわよ!?　どうするの!?　ほら、どうするのよ!?」
「いや、悪いとか俺言ってないからねっ!?」

　――勝手にあなたが言いだしたんですからね!?　俺悪くないよ!?
　「ほら、ほら、ほら！」と胸を突きだして迫ってくる白翼の女に、サレはたじたじとした。

「〈プルミエール〉さん、話がややこしくなるので黙っていてください」

　そこへ、アリスが相も変わらぬ無表情で淡々と毒を吐いた。

「あら、アリス？　私が場をややこしくさせることなんて一度でもあった？　――フフフ……!!　私に限ってそんなことはありえないわ！　一生ないわね！　常に流麗！　高貴っ！」
「いえ、現状でとてもややこしくされていますので」
「何じゃ、またプルミはちょっかいを出しに来たのか。まったく、ぬしも少しは黙っておられぬものかのう……」
「お黙りなさぁい、トウカ。――その角折るわよ？　ええ！　折るわよ!?　――決めた、折るわねっ!!」
「トウカさんの角を折るのは一向に構いませんが、現状、非常に邪魔なので、向こうでやってくださると幸いです」
「ちょっ！　アリス！　ぬしはわらわの角をなんだと思っておるのじゃ！」
「そうですね……あえて申しあげますと――串焼きをつくるときに串の代わりになりますね。肉、葱、肉と三つほどならたやすく刺さるでしょう。そこそこ便利です。そこそこですけど」
「あら！　それいいアイデアね！　でかしたわアリス！　今度やってみましょう！」
「ぬしたちはっ……!!」
「そういうわけで、今度と言わず、今すぐにでもどうぞ、向こう側で邪魔にならないように実施されればよろしいかと思います。とりあえずどっか行ってくださると幸いです」
「分かったわ！　今すぐね!!　ええ！　今すぐトウカの角で串焼き作りましょう!!」

　突如として展開された謎空間に、サレはうまく入り込めなかった。
　目を丸めてその終息を待つ。
　プルミエールと呼ばれた白翼の女がトウカの角をつかみ、少し離れた位置で集まっているほかの異族たちの元へ小走りで走り去るまでに、若干の時間が掛かった。

「お騒がせいたしました、サレさん」
「えっ、あっ、うん……」
「このように、意外となんとかなっているのが現状です」

　――えっ？　何とかなってる？　……えっ!?

「な、なるほど……」
「いささか濃ゆい方々が多いのですが、意外となんとか――――なってないかもしれませんが」

　――いきなりぶっちゃけた！　前に言ったこと五秒で訂正したよこの人!!

「ともあれ、まあ、なんと申しましょう…………どうですか？　さきほどのお誘いについてですが」

　アリスが話題をもとに戻した。

「安全とみなせる場所まででも構わないので、とりあえず共に来てみようとは思いませんか？」
「そうだなぁ――」

　一拍をおいて、

「――――うん」

　サレはうなずいていた。
　一連のやり取りを見て、聞き、さきほどまでとは違う結論を出していた。

「じゃあ、お邪魔しようかな」

　――『興味』だ。
　興味がわいた。
　あそこまでキャラの濃さを求めていたわけではないが、気になる。――気になってきた。
　彼らがどんな種族で、どんな考えを持っていて、これからどうしようとするのか。

「邪魔とおっしゃいますが、とんでもありません。希薄な関係ではあるかもしれませんが、今のところ私たちは――『仲間』と呼べるのではないでしょうか」

　アリスの言葉を受けて、サレはふと胸中に言葉を抱く。

　――きっと、自分は運が良いのだろう。

　新しい繋がりを、唐突に得られたと言うのだから。
　全てに整理がついたわけではない。
　もちろん、アルフレッドたちのことは忘れられない。
　それでも、後ろばかりを振り向いていては――

 　――リリアンに叱られてしまう。

 　彼女の『行ってらっしゃい』という言葉が聞こえた気がした。

◆◆◆

「と、いうわけで、新しい仲間が増えました」

　アリスが集団の近くまで歩み、そう告げた。
　集団からざわめきが生まれるが、それは否定的な印象を孕むものではなく、どちらかといえば賛同の意を含んだもののように思えた。
　サレはアリスの隣に立ってその場で適当に自己紹介をし、

「――これからよろしく」

　礼儀は大事だと老魔人族たちにも言われたので、丁寧さを重視した会釈を送る。
　つかみは大事だ。
　――ああ、つかみを間違うとのちのちまで響くからな！
　そうこうしているうちに集団の中からいくつかの影が立ちあがって、

「そうか、ぬしも共に来るか。こちらこそ、よろしく頼もう」
「ちょっとトウカ？　あなた逃げようたってそうはいかないわよ!?　さっさとその角を差し出しなさい！」
「やめんかプルミ！　折れる！　折れるっ!!」

　再び組んず解れずになる二人の美女を見ながら、この集団に対してつかみなんてものが存在しないことをサレは確認した。

「あ、サ――なんちゃら？　――ああ、来るの？」
「サレだからね。最初は言えたんだから、せめてそこまでは覚えようね」

　サレは言うが、白翼の美女――プルミエールは、それを華麗にスルーして、また口を開いた。

「いいわ！　ならあなたは私の愚民五十号よ！　さあ、まずはひれ伏しなさい!?　あんたの背中に座ってあげるから！」
「い、嫌だよ！」

　――なぜだろうか。まったく逆らえる気がしないのは。
　あなたさっき〈天使族〉って言ってましたけど、天使というわりに傍若無人が過ぎませんか？
　――ああッ！　御伽噺(おとぎばなし)にでてくるような、もっとこう、御淑(おしと)やかな天使が恋しい！

「サレさん、からまれると面倒なので適当にスルーすることをお勧めします」

　アリスもアリスで淡々と無表情で吐く毒が鋭い。

「それと――」
「ん？　なに？」
「一応の暗黙の了解と言いますか、なんと言いますか。暗黙なのに言ってしまっては意味がありませんが――これだけさまざまな種族の方がいらっしゃるので、あまり気軽に種族や過去について聞かない方がよいかもしれません。プルミエールさんのように自ら進んで吐露する馬鹿――間違えました――自分から教えて下さる人ならば、特に気兼ねする必要もないと思いますが」
「ああ、そうだね。自分から言わないことを聞くのも野暮だからな」

　アリスの途中の間違えにはあえて触れないことにした。
　ともあれ、アリスの言葉には全面的に賛成する。
　下手を打てば、土足で心に踏み入ってしまうかもしれない。
　トウカとプルミエールを見ていると忘れてしまいがちだが、彼らはなにかしらの『繋がり』を失った者たちなのだ。
　まだその傷も癒えないうちに、いらぬ負担や圧力を加えるべきではないだろう。
　それにしても、アリスはよく見ている、とサレは思った。
　盲目であるから『見ている』というと語弊があるが、つまるところ、彼ら彼女らの内面をよく観察しているということだ。
　それと――

「アリス、普通に歩いてるけど周囲の状況が分かるの？」

　アリスはサレの言葉を聞くと一度小さくうなずいた。

「はい。確かに視覚はありませんが、そのせいか他の感覚器が明敏なので。ある程度はわかりますよ。さすがに色などは言われなければわかりませんが」
「そうなんだ」

　そういえば、彼女はなんという種族なのだろうか。
　小首をかしげて彼女を見る。
　しかし、特に変わった容姿ではない。
　いたって普通の――純人族に見える。
　――いや、そもそも純人族をまじまじと見たことないけど。
　だが、おそらくそうなのだろうと予想できる程度には知識もある。
　――いずれ分かるか。
　彼女が言わないのだから、訊くのも野暮だろう。
　さきほど自分で言った言葉だ。早々にそれを裏切るのも得策ではない。

「さて、皆さん」

　そんなことを考えていると、アリスが皆に向けて声をあげた。

「何はともあれ、アテム王国の周辺をなんともなくまわってきたわけですが――これからどういたしましょうか」
「ふむ、どうするかのう」
「私の王国を建てるなんてよくはない!?　ええ！　すごくいいと思うわ!!」

　そう叫んだプルミエールに、

「全然よくねえから!!」

　と皆の声がそろって放たれた。

　――前途多難そうである。

　サレは内心で言いながらうなだれた。
「いやはや、困りましたね」

　まったく困っている風に見えないのはアリスの表情に変化というものがないからであろうか。

「少し、状況を整理いたしましょう。新たにサレさんも加わったことですし」
「うむ、そうであるな」

　アリスの言葉に賛同を示したのは、トカゲ頭の男だった。まるでトカゲのような頭である。
　しかし、普通のトカゲにはない立派な二本の角が生えていた。
　すると、トカゲ頭はアリスの横に立つサレへ近づき、おもむろに手を差し伸べていた。握手のための差し出しだ。

「あらためて、よろしくである、サレ。我輩(わがはい)の名は〈ギリウス〉。誇り高き〈竜族(ドラグナル)〉である。結構レアな種族なのだが、サレのような魔人族(イーノ・エイラ)と並び立つとそのレア度も薄れるものであるなぁ」
「いやいや、そんなことないって。――こちらこそよろしく、ギリウス」

　やべえ、竜族だよ。
　――竜だよ!?　――文字面(もじづら)がすでにかっこいい！
　サレは内心で興奮気味に紡いだ。
　ぱっと見るとトカゲ頭に人族の身体という変な奴だが、竜族という言葉がすべてを輝かせる。
　――うん、竜(ドラゴン)は男の憧れだと思う。
　その肌には黒い鱗が浮き出ていて、重厚な尾と、背にたたみこまれた二枚の大翼があった。

「我輩、人型に化身するのが得意ではなくてな。こう、中途半端な感じになっているのであるが……」
「本当に、ギリウスさんは人を驚かせる仕事をすればいいと思います。創意工夫なく、ただその姿で出ていくだけで大抵の人は腰を抜かすでしょう。――暗闇だと特に」
「くっ！　手厳しいであるなっ！　アリス！」
「いえいえ、私は客観的な事実を述べただけですので」

　「アリスがマジで容赦ねえ……」などの声が集団からあがるが、きっとこういうやり取りがノーマルなのだろうと、サレは自分を納得させた。
　すると、ギリウスの身体を押しのけるようにして、後ろから歩み出て来る者がいた。

「まったく……プルミめ。わらわの角をなんじゃと思っておる。――――ぬ、さっきはプルミに邪魔されてロクに紹介できなんだな。あらためて、わらわの名は『トウカ・ヤコウ』じゃ」

　トウカだ。一本角と、長い黒髪を宿した麗人。

「ちなみにわらわは東大陸系異族の〈鬼人族(バアル・バルカ)〉じゃ。これまた自分で言うのもなんじゃが、竜族に負けず劣らずのレアな種族での。――まあ、やはり魔人族と比べると薄れるがのう」

　古風な口調でそう言う彼女は、ゆったりとした真紅の着物を身に纏っていた。美貌と合わさって妖艶な雰囲気を醸し出している。

「よろしく。ちなみにその角って――」
「串焼き用の串です」
「違うわッ!!」
「えっ、違うんですか？」

　アリスが心底悲しそうにしょんぼりした。
　対するトウカはくたびれた様子で、

「――ぐ、ぐぬ……〈鬼人族〉の特徴じゃ。鬼人族はみな頭に角を生やしておる。――決して串焼き用ではないぞ？　――違うからな？」

　真に迫るように言い聞かせていた。
　口調の厳かさとは裏腹に、どことなく子供らしい印象を、サレはトウカから受けた。

「まあ、わらわの角のことはおいておこう。――今はな」

　念を押してからトウカが続けた。

「――それで、状況の整理じゃったな。……そうじゃなぁ」

　トウカは腕を組んで考え込む仕草を見せる。
　同様に、隣にいたギリウスも同じように腕を組んだ。
　先に声を発したのはギリウスの方だった。

「まず第一に、我輩たちはまだアテム王国の純人たちに追われている、という認識が必要であろう」
「ええ、なんだかんだで逃げきれているだけですね。一歩間違えば――」

　アリスが言いかけて、

「はい、全滅しました」

　三秒ほどしてから真顔で締めくくった。

「ア、アリスの頭の中で一体なにごとがっ……！」
「仮定の話を頭の中で進めてみただけですので。お気になさらずに」
「そ、そうであるか……」

　「アリスの予想は当たりそうで怖いのである……！」ギリウスは小さくこぼして、続きを言った。

「――第二に、我輩たちは逃げるだけで行き場所を定めていないということである。これからどうするか、それが問題なのだ」

　そう告げたところに、集団の中から別の声が上がった。
　その声の主は、獣の耳が頭部に映えている細身の少女だった。

「ならいっそのこと、ここでアテム王国を迎え撃つっていうのはどうだ？　ここらで痛手を与えられれば追手に怯(おび)える日々ともおさらばだが――」

　少女は言いかけて、ふとサレに気付いた。
　「自己紹介がまだだったな」と舌にのせて、少女はサレに向き直った。

「――私は〈マコト・シェントルゥ〉。トウカと同じ東大陸出身の異族で、〈人狐族(ルゥ・ファルス)〉だ。よろしく頼む、サレ」
「うん、よろしく」
「またの名を『まな板マコト』というのじゃ。胸囲を見て察するとよいぞ」
「言わないからっ！」

　少女が狐耳をピクつかせつつ、顔を真っ赤にして訂正した。
　対して、『まな板』との形容を口にしたトウカは、彼女の胸元をじっと見つめ、

「見よ、悲哀を醸す、『断崖絶壁』じゃ。はたしてこの娘の乳房はどこへ家出したのじゃろうな……同じ東大陸系異族だというのに。わらわと違ってぬしは…………のう」
「『……のう』とか真に迫る感じでいうなよ!!　や、やめろっ！　そんな目で私の胸を見るなっ!!」

　少女は両の腕を持ち上げて、自分の胸を隠すように抱え込んだ。

「――というか今それ関係ないよね!?　真面目な話してたよね!?　流れぶった切ったうえに人が気にしてることずけずけ言わないでくれよ!?」

　少女の頭についた狐耳が、またピクピクと動いた。

「それって狐の耳だったんだ」

　――すごく撫でたい。
　サレはマコトの耳を見ながら、そんな声を内心に浮かべた。
　トウカとマコトが言い争いをしていると、隣からまた別の声があがった。
　あの白翼の天使。プルミエールだ。
　白い六枚大翼を小さくはためかせながら、彼女がマコトの言葉に答えていた。

「話を戻すけど――無理よ、マコト」

　今までのプルミエールのテンションからは考えられないほど冷静な声色だった。

「せいぜい五十人の私たちが、アテム王国の軍事力に対抗するのは無理だわ。確かに個々人の力量なら私たちは純人に負けない力を持っているわよ。それでも、アテムにはそれを超える膨大な数の力と――〈神格者(オラクル)〉がいる。現状の私たちで対抗できる程度なら、天使族(レグナード)は戦いに負けなかったわ」
「そうか……」
「あ、あと一応言っておくけど――ホントにあんたってまな板よね……いかに高貴な私でもちょっとフォローしかねる感じよ？　あんまり不憫だから、いっそのこと私のおっぱい分けてあげたくなるわ？」
「なんだよっ!!　ちょっと真面目に言うからプルミに対する評価を見直そうとしてたのに!!　結局お前らそれ言いたいだけかっ!?　そんなに私をいじめて楽しいか!?　――いいよな!!　お前らは無駄に発育してるもんな！　そんな脂肪の塊ぶらさげてさっ!!」
「あら、やーねえ、この娘。愚民でまな板で、さらに短気で嫉妬ときたわ。せめて短気と嫉妬くらいは直しなさい？　――愚民とまな板はどうしようもないんだから!!　フフフ……!!」
「誰かあ！　この中に私の味方はいませんかー!!」

　ここで女性同士の口論に首を突っ込むのは避けよう。
　きっと巻き添えをくらって、碌なことにならないはずだ。サレはそんな決心を胸に刻んだ。

　――それはそうと。
　サレはふと、今の会話中に聞きなれない単語があったことを思い出して、疑問を口にした。　

「――〈神格者(オラクル)〉？」

　知らない単語だった。
　すると、首を傾げるサレを見かねてか、横からアリスが補足を付け加えた。

「〈神族(ディオス)〉の加護を受けた者たちのことです、サレさん」
「神族(ディオス)？　――えっ？　神がいるっていうのか？　現世に？」

　――そんなまさか。
　率直に、そう思った。
　神とはすなわち、全能者のことではないのか。
　そんなものがこの世に存在するのなら、そもそも争いなんて起きないのではないか。
　全能者がいるわりには、歪な世界である――と。

「少しわかりづらいと思いますが、〈神族〉は厳密には神ではありません。神族は全能神ではないのです」
「つまり、絶対者としての使われ方はしていない、ってこと？」
「そんなところです。神族をあえて言葉で定義するならば――ある分野でかぎりなく崇高に近い存在を言うのだと思います。たとえば〈戦いの神〉や〈穀物の神〉などです。さらに細分化すると〈剣の神〉や〈米の神〉なども存在します。そういう特殊な力を除けば、純人族や異族とそう変わらないものだと私は思っています」

　「へー」サレが好奇心に目を輝かせながら感嘆の声を漏らした。

「ちなみに、神族は現世に存在するだけでその分野における文明を究極点にまで高めてしまうといわれているので、それを自重して〈神界(イクシス)〉と呼ばれる別次元に引きこもっていると言われています」
「えっ？　引きこもってんの!?」

　サレの感嘆の声が、驚嘆の声に変わる。

「時代の最初期には現世に存在した、などと歴史書には一応記述されています。しかし、その時点で文明を引き上げすぎてしまって、その発達速度に純人や異族たちがついていけなかったらしいのです。結果として、非常にちぐはぐな世界が組み上がってしまったと」

　アリスは身振り手振りを加え、説明を続けた。　

「神族の生み出した文明が標準人種である純人族や異族に扱えなかったことが、最も神族たちを悲しませたといわれておりまして。このままでは発達しすぎた文明に純人族や異族が殺されてしまうと危惧(きぐ)した神族たちは、自分たちから神界に引きこもったのです」
「なるほど。神族とたいそうな名を冠していても、失敗することがあるんだな」

　サレが唸(うな)り声をあげた。

「そうですね。神族たちはそうして引きこもったあとで、神界(イクシス)から人々に知識や力を分け与えることにしたそうです。無償で力を分け与えると結局、前述した文明の異常発達に繋がってしまうので、さまざまな『対価』を求めるかわりに、力を分け与えるという方針を取りました」
「それでも力は貸してくれるんだね」

　サレは小さく笑いながらそう言って、アリスの次の言葉を待った。

「そして現在、そういった神族たちから力を分け与えられた者は〈神格者(オラクル)〉と呼ばれ、さまざまな方面で活躍しているというわけです。結果として文明は適度な成長を見せ、今に至っています。――神族が引きこもった甲斐(かい)がありましたね」

　アリスが右手の親指をグッとあげながら言葉を締めた。
　――なんか嬉しそう。
　なぜだろうか。そう思いながらも、サレはそれを訊ねるのはやめておいた。
　サレが苦笑を浮かべて内心に言葉を浮かべたころ、アリスの話が終わったところを見はからってか、今度はギリウスが口を挟みにきていた。

「アテム王国にはその神格者が多く存在するのである。アテム王国の上位軍隊〈王剣〉の将たちは、戦神系の神格者であることが選抜条件となっているほどであるよ。ゆえに、素の状態で純人族に優する異族といえど、そう簡単には足元を掬(すく)えないというわけである」
「それさ、異族で神格者ってのはナシなの？」
「いるにはいるが、数は少ないのう」

　サレの素朴な疑問に、今度はトウカが答えた。

「異族は純人よりも種々の能力面で優れていることが多い、といったじゃろ？　神族はそれを考慮して、異族には力を分け与えたがらないのじゃ。なんだかんだというて、神族も狭量でのう。調停者などと傲慢を張るゆえに、異族には厳しいのじゃよ。――そうじゃな、いっそのこと、試してみるか？」
「試すって？」
「神族との契約を、じゃ。神界への門をひらくのは意外と簡単なんじゃよ。神によって呼び出し方は違うが、比較的容易(ようい)に接触を図れる神族の神界術式を、わらわは知っておる」

　トウカが人差し指をピンと立たせて言い、次いで、

「――呼び出す神は……その名も〈ツッコミの神〉じゃ」

　はりきった様子でのたまった。

「胡散(うさん)くせえ！　すっげぇ胡散くせえ……!!」

　サレの叫びをよそに、トウカが指で地面に術式を描き始めた。
　そして数十秒を待って、

「では、開くぞ」

　トウカが目をつむり、なにやら意味ありげな言葉を小さな声で呟くと、地面に描かれた術式陣が瞬く間に輝きはじめた。

「ホントに簡単なのね……」

　サレは嬉しいやら悲しいやら、複雑な感情をいだきながら事の進みを眺める。
　すると、次の瞬間、突如として術式陣から一本の『腕』が飛び出て来た。
　――半ばホラーである。

「ほれ、この手を握ってみよ。勝手に向こうが力を貸すに値するかどうか判断してくれる」
「お、おう」

　奇妙な胸の高鳴りを覚えながら、サレが術式陣から飛び出た腕に歩み寄り、しゃがみ込んでその手を取った。
　全く体温の感じられない陶器のような手だった。
　幾秒(いくびょう)か握手をしていると、不意に向こう側の手から力が抜け、こちらもそれに合わせて手をほどく。
　術式陣から飛び出た手はおもむろに地面に向けて人差し指をたて、なにやら文字を描き始めた。
　サレは地面に描かれていく文字に目を通し、順々に読みあげていく。

「えーと…………『あなたには、ねむれる、つっこみのさいのうが、あります。わたしのちからをかりずに、じぶんで、なんとかしなさい』――ってやかましいわ!!」

　サレが大きく振りかぶった手で術式陣から飛び出た腕を引っぱたいた。
　すると術式陣から出た手はビクンビクンと数度脈打ち、そのあとで親指をグッ、とあげ、

『それです。いまのかんしょくを、わすれぬように』

　再び地面に文字を描くと、術式陣の中へと帰っていった。

「うわぁ……む、むかつく!!　なんかこいつむかつく!!　くそがぁっ!!」
「つまり、こういうわけじゃ」
「わかるようでわからない！　とりあえず神族は俺の敵だってことはわかった！」

　「わかるわぁ……」と集団から一斉に声が上がった。

◆◆◆

「さて、ではでは、若干話がそれましたが、そろそろ本題に移りましょう、皆さん」

　アリスがうながす。

「どなたか、行先の案、もしくは目指したい目標の案がございましたらおっしゃってください」
「だから！　私の王国を作るのがよくってよ!!」
「はい、却下です。他に何かございませんか。なければプルミエールさんの案が自動的に採択されますが……皆さんもそれは勘弁願いたいところでしょうし、そういうわけで必死で他の案を出して下さい」

　その言葉に、一度皆が近くの者と顔を見合わせ、

『おいおいおい、プルミの王国とかどうせあいつが女王で俺たちみんな愚民だろ？』
『それはなんとしても阻止しないと……このまま放浪する方がまだマシってもんだ。ああ、本当に……』

「愚民の癖に生意気よあんたたち!!　大人しく跪きなさい!!　悦んで地面に頭すりすりするといいわ!!　そしたら踏んであげる!!　踏んでもらったらちゃんと恍惚とした表情で『気持ちいいです！』っていうのよ！」

　音の群があちこちから上がり、ときおり人一倍甲高い声で騒ぎ立てるプルミエールの言葉も混ざり、場は活気立った。
　もっとも、サレ自身は現在この集団の周りを取り巻いている状況を大して認知していなかったため、理性の灯る案を出すこともままならず、なんともなく、周りの声に耳を傾けていた。
　飛び交う言葉を拾い、頭の中で統合していく。
　情報は多いに越したことはないが、

『マコトの狐耳撫でたいんだけど』
『なんだかんだでプルミの白翼も触り心地よさそうじゃない？』
『新入り魔人族の尻尾とかも結構良いかもしれないわね』

　などのまるで現状に必要なさそうな情報は捨ておいた。
　とりあえずのところ、サレは自慢の尻尾の毛並みが荒らされる可能性を考慮して服の中に隠し、再び思索に耽る。
　ある意味で危機を感じた。

「どうかしましたか？」
「いや、なんでもない、なんでもない」

　疑問符を浮かべながら問いかけてくるアリスに苦笑を返し、次々と飛んでくる言葉にまた耳を傾けた。

◆◆◆

　結論から述べれば、結局のところ、現状に対応する明確な方策は決まらなかった。
　意見が分かれたのだ。
　その理由はさまざまだが、特に顕著な理由としてやはり『種族の差』と、それゆえの思想の差が大きく影響した。
　極端な二分化をすれば、〈好戦派〉と〈非戦派〉に分かれたのだ。

　好戦派の主張は一つである。
　彼らが掲げた大義名分は『復讐戦』だった。
　アテム王国の軍事力を考慮したうえで、アテムを討つとまではいかなくとも、追手としての軍事力は撃退できるだろう。
　そんな予想している者たちが多かった。
　早々に戦の準備に取りかかり、防衛を図ろうという意志が強く表に出たのだ。

　非戦派の主張は好戦派と比べて多岐に渡る。
　第一に、アテムの軍事力には敵わないという見解。
　また、戦うこと自体に不安を感じている者もいれば、戦うすべがないと主張する者もいた。
　かならずしも異族の全てが戦に向いているというわけではなく、その種族が持つ文化自体が戦とは縁遠いものだったという主張もある。
　十分に戦える種族ならばいいが、「私たちはあなたたちと違って十分に戦える力を持たない」という言葉が何度か飛び交った。
　そしてまた、極端な主張として―――

「もういい。――――もう、疲れたよ」

　そんな言葉がぽつりと集団の一角から上がっていた。

「みんな死んだ。これからどんな生き方をしても、ただ虚しいだけだ」

　サレはその言葉を心の中で思いやった。
　否定はしない。
　それどころか、少し前ならば賛同していたかもしれない。
　それほどに失ったモノは大きく、取り返しのつかないモノだった。
　その一言に、皆が顔を俯けた。
　しかし、サレ自身はもうその言葉に感化されることはない。
　共感もするし、同情もするが。

　―――俺は抗うと決めた。

　その赤い瞳に宿す強烈な意志の光は、まるで揺らがなかった。

「サレさんはどう思いますか？　……いいえ、どうしたいですか？」

　アリスもある意味で揺らがなかった。
　彼女の淡泊な声色と、やけに丁寧な口調と、光の薄い瞳は変わっていない。

「そうだなぁ。――まあ、どっちでも良いんじゃない？」

　サレの出した結論はその言葉から続いた。

「そりゃあ、復讐したいから戦いたいってのもありだと思うし、敵わないと思うからこそ戦わないってのもありだと思うよ。それに、必ずしも戦うだけが復讐になるわけでもないし。都合良く解釈すれば、一人一人が生き残ることがそのままアテム王国への復讐になるって考え方もある」

　それもまた意趣返しだ。アテム王国の〈異族討伐計画〉に対する、些細な皮肉になりうる。
　サレは「結局」と続けた。

「アテム王国は異族が目障りだから討伐しようだなんて言ったんだろう？　だったら生き抜くこと自体がアテム王国に対する皮肉にもなる。ああ、さっきも言ったとおり、都合のいい解釈だけどね？」

　つまり、

「――それぞれがしたいようにすればいいと俺は思うよ。はっきりいって、いずれにせよ――脆い絆なんだろう？　境遇が似ているから必要以上に共感して、失ったばかりだから共有しようとするわけで、これだけいろんな種族が一月やそこらで分かり合えるとも思えない」

　分かり合えたらいいとは、思う。

「そんな集団が〈純人至高主義〉という一つの信仰を掲げて統一されたアテム王国に、やすやすと敵うとも思えない」

　それが本心だ。
　でも、それでも、

「どうせ戦うなら、必死になりたいなら、そろそろこの集団にも明確な〈大義名分〉を掲げる必要があると、俺は思うよ」

　「さっき加入したばかりの新入りの戯言さ」そうサレは付け加えた。
　そして、

「で、それはどう思うかっていう問いに対する答えで。――俺がどうしたいか。否(いや)、どうしてほしいかを、前述した話を踏まえてこれから言おう」

　大きく深呼吸をするサレを、いつの間にか皆が見ていた。
　誰もがサレを見て、その身ぶり手ぶりを見ながら、次に何を言うのかと耳をそばだてている。

「逆に言えば、一月もこの集団が共に歩めたことは大きな利点だと思う。そしてそれは――たぶん〈アリス〉のおかげだ。どうやら皆は『せめてアリスは守ろう』という気概でなんとかここまできたと聞く。だったら――」

　言った。

「それでいいんじゃない？」

　軽く言い放った言葉。
　サレは続ける。

「彼女を守るという大義名分を掲げて、掲げ続けて、これからも歩めばいい」

　――ああ、自分でも大層な戯言を口走っていると理解しているつもりだ。
　サレは自分に言った。しかし、言葉を紡ぐのはやめない。

「伊達、建前、酔狂、体裁、虚飾、面目。本音ではなかったかもしれない。でも、それでいい。――信じきれ。本音をさらけ出すのも時には必要だけど、この混成集団は本音だけで共同できるほど単純な集団じゃないと俺は思う」

　本音だけでは、集団は同じ方向を見れない。少なくとも、すぐには無理だ。

「別段、種族が違うからというだけじゃない。たとえ同じ種族でも、あらゆる場面において全く同じ考え方をする奴はいない」

　考え方も、想い方も、それぞれだ。

「だから、『彼女を守る』という大義名分を掲げて前に進むというのはどうかな。本音を建前で偽装するんだ。そうして、好戦派は彼女を守るために時として敵前逃亡に前向きになり、非戦派は彼女を守るために時として敵前に立つことに前向きになれれば、いいかもしれないね。――なんか俺、すごいこと言ってる気がする」

　いざとなったら建前で戦争をしろと言っているのだ。
　馬鹿馬鹿しい。実に。
　だが、

　――これも本心だ。

　この奇妙で希薄な繋がりを、自分は失いたくないと、そう思っているのだろう。
　彼女の言うとおり、それは空いた心の穴を塞ごうとする代替行為なのかもしれない。
　でもそれでいい。今そう思えることを優先したいのだ。
　――女々しいことだ。
　それでも、

「綺麗事でも――みんなが生きられればいいと、俺は思ってる」

　そう考えるとやはり、建前が本音にすり替わるほどに信じ、無理にでも集団を『一団』にする必要が生まれてくる。
　時間が立ち、建前が本音に変容することなく、崩れて、一団が瓦解すれば――それまでだ。
　それまでの一団だったと、その時は素直に諦めるしかない。

「俺個人はある理由で意地でもアテム王に抗おうと決めているから、たとえ一人でも生きようと思ってる。でもやっぱり、仲間がいると心強いし――なにより寂しくないからね」
「意外と女々しい感じなのですね、サレさんは」
「えっ!?」

　アリスがぼそりと呟いた言葉にサレがびくりと身を立てて反応した。
　いざ人に指摘されると、恥ずかしいものが込みあげてくる。

「名演説じゃのう、サレ」
「魔人族は演説能力まで兼ね備えているのであるか。我輩、知らなかったのである」
「愚民のくせに生意気よ!!　――でもそうね、それなりに頑張ったからあんたは貧民に格上げしてあげてもいいわ!!」
「ほとんど変わんねえよ！」

　ふと気づけば、皆が目に光を灯してサレのことを見ていた。
　その光に強弱はあれど、
　――皆は俺の戯言に同意してくれたのだろうか。
　そしてもう一つ。

「俺、アリスを人柱(ひとばしら)にするみたいなこと言っちゃったんだけど、アリスはそれでいいの？」
「『みたいな』はいりません。完全に人柱です。祀り上げられてます」
「……お、怒ってる？」
「いいえ、怒ってなどいません。私も祀り上げられることを承知したからこそ、ここまでそのように振る舞ってまいりましたので。それがまだ続くというだけです。皆さんがそうしたいというのなら、私のことはお構いなく、どうぞ存分に祀り上げてください」

　なんともうなずきづらい返答である。

「ですが……そうですね。悪くない案だと思います。どうせ私たちは死に切れなかった残りものですし、どうせ死ぬにしても、せめてアテム王の額にデコピンくらいは喰らわせてやりたいですね。――そのためにはサレさんがおっしゃったように、一つの指標が必要かもしれません。たとえそれが建前だとしても」
「まあ、伊達や建前で大国相手にハシャごうとしているくらいじゃ。いっそのこと、これくらい開き直ってもいいかもしれんな」

　トウカが悪戯気な笑みを浮かべて何度かうなずいてみせた。

「少し、話が前に進みましたね」

　アリスが言って、

「では皆さん、私を守るためにどうするのがいいか。そういう観点から再び話をしましょう」

　最後にそう締めくくった。
　その頃、サレはまた一つの決断を下し、その責任を己に課していた―――
　ほかの皆が議論を続ける最中、サレは彼らの議論の内容を取捨しつつ、同時に別の考えを巡らせていた。

　集団の地盤とも呼べる意識と意志は固まった。
　何かをなすという以前に、追われる身として、まずはアリスを守ろうという意志だ。
　この意志こそが一団の心臓と言えるだろう。
　そのために、今個人が抱く本音を、その偽物の意志によってねじ曲げなければならない。
　しかし、

　――そうはいっても、戦えない者や戦いたくない者を無理に前線に立たせるわけにはいかない。

　あくまで意志と心構えの問題を問うた。
　しかし現実に、今すぐそれを実行に移すなど不可能だろう。
　一月の継続性がそれをなんとか可能にさせることができる、という証明として存在するものの、それでもたかが一月だ。

　ともかくとして、一団の存在意義が、アリスの守護という面にあることを皆が理解することが重要なのだ。
　現実問題はもっと合理的に、多少の情愛をはさんで、考えるしかない。
　より厳密に事を進めるならば、情愛など必要とはしない。
　しかし、アリスの守護という建前は情愛無しでは成立しえないのだ。
　ならば、いかなる場面においても、護り、慈しむという情を無視してはならない。

　――でも、それではどこかで確実にズレが生じてくる。手痛いしっぺ返しが、どこかで俺たちに返ってくる。

　そんな予想をサレは立てた。
　なぜなら、自分が考えていることはいわば、

「――理想論だな」

　そう思ったからだった。
　皆に悟られないようにサレは少しだけ眉をひそめて、頭の後ろを掻いた。
　そう、理想論だ。
　アルフレッドたちはより多くの戦を経験していた。だから、自分の訓練にあたっては情を捨てて真剣勝負に出ることもあった。おかげで大けがを何度かしたものだが、情が邪魔になることもあると、戦の一面として教えようとしていたのだろう。
　――まあ、アルフレッド達は基本的には甘かったけど。
　それでも、真剣勝負の時だけ、甘さを無理に消していた気もする。
　直接聞いたことはないから、推論ではあれど。

　情や絆といったものが、生きていくうえで濃厚なエッセンスをもたらしてくれることも理解しているつもりだ。
　でなければ、自分は彼らに拾われることもなく、育てられることもなく、守られることもなかったのだから。
　しかし、この集団の持つ力のすべてを引き出すには、情は時に邪魔となるかもしれない。
　もちろん逆に、全力を引き出すための鍵になるかもしれないが、それはもっと先、集団が一団として確かな結合を得たあとにこそ起こる現象だ。

　――今は無理だ。

　だから、

「――力が必要だ」

　集団が纏まるまで、不合理性ゆえに起こりうる危機を、避けるための力が。

「どうかされましたか？」

　不意に横からアリスが近づいてきて相変わらずの無表情で言ってきた。

「いや、なんでもないよ」
「なんでもないのに『力が必要だ』などとちょっと凛とした表情でいうものなのですか」

　――本当に、あなたは、目が見えてないんですよね？　――見えてませんよね？

「あ、なんとなく声色で判断して言ってみただけです。――なんと、図星だったようですね」

　両手を上げて、わざとらしく一歩引いてみせるアリス。
　驚愕のジェスチャーなのだろうか。いくらなんでもわざとらしい。そのわざとらしさを隠そうとしないのが、また厄介である。

「私は目が見えない分、聴覚が優れているので、小言でも拾ってしまいますよ。お気を付けください」
「うん、すごく気を付けることにする」

　――拾われるとおちょくられるからな！

「ともあれ、この話題はこの辺にしておきまして――」

　アリスは一通り演技掛かった身振り手振りで驚きを表現したあと、服の袖をはらってサレの横に座りこんだ。

「なんとなく、サレさんが考えていることはわかっているつもりです。しかし、なにも一人でお考えになる必要はないのではないでしょうか。――おそらく、サレさんと同じことを考えている方は他にも何名かおりますよ。たとえば、ギリウスさんやトウカさん。それと――たぶんプルミエールさんも」

　前半二人に関しては「そうかもしれない」とそれとない自信をもって発言できるが、プルミエールは――どうなのだろうか。
　出会って　二秒で人を愚民扱いする女だ。
　唯我独尊具合がすさまじい。
　傍若無人という言葉が服と白翼をつけて歩いていると形容しても、たいして差し支えないだろう。

「一月ほど共にいたことで、なんとなく彼女の行動原理は理解したつもりです」
「――して、その原理は？」
「自分以外は全部愚民主義です」

　――どうやらその点は集団の共通認識ということで間違いないらしい。

「ゆえに――」

　サレが内心で苦笑していると、アリスが続けた。

「彼女は愚民を愚かで、脆弱ゆえ、『自分が守るべきもの』と考えているようですよ」

　――それは……

　なんて傲慢で、なんて損で――なんて貴(とうと)い考え方だろうか。

　仮に彼女がその主義主張を本気で掲げているのならば、自信をもって言える。

　――プルミエールは底なしの馬鹿である、と。

「まあ、なんでしょう、あの方はかなり馬鹿な部類の人ですので」
「あ、それ俺が心の中で言っておいた」
「そうですか。――根本からいろいろと逸脱した思想の持ち主なので、進んで理解しようとしない方がよろしいかと。ぼんやり、なんとなく、馬鹿な天使が一人いる。その程度に考えておきましょう」
「ハハ、そうだね」

　サレはアリスの言葉に笑い声を返した。
　アリスもそれにうなずきを返し、すぐに話題の転換を図る。

「さて、なんだかんだ言いまして、ずいぶんとこの場所に長く留まってしまいましたね。アテム王国の追手が気になるところですが……集団としての地盤が固まらないまま移動するのも、それはそれで空中分解を招いてしまいそうですので――仕方ありませんか」

　「ふう」とため息気味に息を吐くアリス。

「地面がどこにあるか知らない鳥は、結局、一生を全力で飛び続けなければいけませんからね。そうなれば、いずれ力尽きて地べたへ滑落してしまいます。今のうちに自分たちの地面がどこにあるかを知って、羽ばたくのに疲れたときはその地面に下りて、ちゃんと一休みできるようにしたいものです」
「詩的な表現だねぇ」

　言いながら、ひとつ、サレにはここにきて得心のいったことがあった。
　アリスについてである。
　彼女にはまるで感情がないようだと、そんな印象を最初は抱きそうだった。無表情だからだ。
　しかし、それはおそらく間違いである。

　――彼女は誰よりも皆のことが見えている。

　露わにしない心の内を、曰く、「なんとなく」で理解している。
　感情の無い者に感情の変遷を繰り返す常人の心の内は分からない。
　だから、彼女は感情を持ち、また理解しているからこそ『見えている』のだろう。
　しかしなぜ――

　――彼女は自分の感情を表に出そうとしないのだろうか。

　サレの疑問は、時を待たずして明らかになった。

　寄り添うように集まったはぐれ渡鳥たちの前に、『大国』が押し寄せて来ていた。

◆◆◆

「あ……」

　――と、アリスが短い声をあげ、そして次の瞬間には立ち上がっていた。

「どうしたの？」

　サレが問うが、アリスはなおも瞳を閉じて微動だにせずにいた。
　まるで感覚を研ぎ澄ますかのようにその身の動きを停めている。
　皆もアリスの様子に気づき、極力音を立てないよう、同じように身を固くして言葉を待った。

「純人(ウーラ・ミトス)……これは――」
「まさか……であるか？」

　ギリウスが立ち上がり、アリスに言葉をうながす。

「――どうやら、そのまさかのようです。相当数の足音と、〈アテム王国〉という単語を含む会話が、微かに聞こえます。――ああ……今確かに聞こえました……」

　「純人に幸あれ、アテム王国に栄光あれ、という言葉が」そう、アリスは付け加えた。
　皆が嫌な胸の高鳴りを覚えていた。

◆◆◆

「やはり……　もっと早くに、立ち去るべきでした。――私の愚挙です」

　アリスが目を伏せて言う。

「みんながアリスに判断を委ねているんだ。アリスの愚挙じゃない。それに――まだ愚挙と決まったわけじゃない」

　サレも皆と同様の胸の高鳴りを覚えていた。
　だが、不安より先に『決意』が身を支配していた。

　――ここでアリスの判断が愚挙であると、そう決めつけられてしまってはだめだ。

　彼女を中心とすると決断した集団が、こんな出会い頭の一出来事で彼女への意志を緩めてしまうのは避けたい。
　どうあっても、建前が本音に変容するまでは。
　彼女の言葉と、彼女自身を守らねばならない。
　そうでなければすぐにでも瓦解する。
　そしてまた、

　――誰一人、死なせてはならない。

　一人でも死ねば、その〈現実〉が即座に彼らの胸に宿った〈建前〉を壊してしまう。
　だから、

　――すべて、守らなければ。

　この決意が『自惚れ』と揶揄されようとも。

「アリス、一応聞くが、逃げられそうかの？」
「無理です、トウカさん。進軍速度が思った以上に速いようです」
「……ふむ、ならば一戦交えるしかないかのう」

　トウカが言う。
　次いで、ギリウスが、

「空はどうであるか？　有翼種族も何人かおるであろう。それに、我輩が完全な竜体に化身すれば数十人程度なら運ぶことができるが」
「あーら、愚竜？　それであんた、十分に空を飛べるの？　無理して愚民をいっぱい乗せて、フラフラ飛んでるところに狙い打ち？　マゾ？　――マゾなのねっ!?」
「こんな時まで自分を見失わないであるなぁ、プルミ」
「だって、自分を見失った女なんて、なんだか無様じゃない？　美麗で、かつ高貴で、愚民の上に立つべきこの天使族の私が、自分を見失ってふらふらしてるなんて――ありえないわ。たとえあっても愚民ごときに見せるものじゃないわ！　そんな姿を私が見せれば、愚民は愚かだから、きっと私のような高貴な女になりたくて模倣をするわ！　それで、同じようにフラフラして――でも勝手に死ぬわ！」
「ど、どういう原理であるか……」

　ギリウスは頭の上に疑問符を浮かべながら、プルミエールの言葉を聞いていた。

「そうよ、死ぬわ。私は高貴だから大丈夫なのよ？　自分を見失っても、高貴ゆえに生きるもの!!　生まれながらに賢明!!　ゆえにっ!!　生きるわっ!!　――でも愚民は死ぬわ。なぜって？　それは愚かだからよ!!　きっとフラフラしてるうちにそこらへんの木から飛び下りて気付いたら死んでるわ!!　――愚かだからよ!?」

　「誰かハンマー持ってねえ？　こいつの頭叩いて直そうぜ！」集団からそんな声があがった。
　しかし、プルミエールは止まらない。

「それはだめよ。死ぬのはゆるさないわ。だって！　死んだ愚民は役に立たないもの!!　フフフッ……！」

　――とりあえず、死んではならないということだけは、なんとなくみんなに伝わったのだろうか。
　サレは額を手で押さえながら苦笑した。
　表現が歪曲しすぎていて、ちゃんと伝わっていることを望むのさえ、いささかおこがましく思う。
　でも、まあ、彼女のいうところがその通りであるならば――

「――じゃあ、死なないために、少し頑張ってみよう」

　サレが言った。

「もう十分に、皆は何かを失ってきただろう。なら――あとは得るだけだ。失ったものは戻らないが、かといって新しいものを得るなというわけじゃない。だから、せっかく得たこの繋がりを――」

　守ってみせよう。

　サレは言い、前を見据えた。

「純人はどっち側から来てる？」

　サレがアリスに訊ねた。

「西からのようです。おそらくアテム王国から直接このイルドゥーエ領内に向かってきたのでしょう。なにやら作為的なものが感じられますが」

　――もしくは、魔人族討伐の後処理に来たのかもしれないな。
　狩り残しはないか、と。
　サレはアリスの言葉を聞いて内心に思い浮かべた。

「なら、東へ逃げるしかないか」
「逃げるのですか？」
「数が同程度ならどうかわからないけど、向こうの方が多いのならまともにやりあっても全滅しかねないよ」

　それに、非戦派の者たちもいる。
　彼らを前にして、もろごと全面闘争とは行きづらい。
　まだそれは早いし、できるならば彼らの非戦の意志は尊重させたいとも思う。
　どうしても彼らの手を借りなければどうにもならないという時点になってはじめて、彼らには踏みとどまる勇気を貸してもらいたい。
　だから、可能性があるうちは、逃げの選択肢も常に考えておくべきだろう。

「――そうですね。――大体ですが、こちらの四倍ほどはいるでしょう。二百人はくだらないかと」
「なら、戦える者は時間稼ぎ兼、できれば反撃要員。あとの者は東へ避難。ああでも、東にすでに伏兵がいたりすると厄介だなぁ」
「私の感覚器には引っかからないので、伏兵はいないとは思いますが……確かに気になりますね」

　まずもって、この状況で非戦派の皆を前線に立たせるわけにはいかない。
　その点はサレもアリスも同意するところだった。
　非戦派の皆が争いに参加して、それでたとえうまいこと勝ち逃げしたとしても、非戦派の皆は次の戦闘にも参加せねばならないという危機感に苛(さいな)まれる。
　いまだに十分に地盤が固まっていないこの集団においては、それは避けるべきだと思っていた。

　――難しいな……あとのない状況というのは。

「とにかく、避難組をどうするか。伏兵という可能性も捨てきれないから、できればそれなりに戦える人が率いて欲しいところだけど」

　前線組の戦力が落ちるが、それでも避難組を優先させるべきだ。
　問題は、交戦能力が高い者がこの状況で避難組の先導を受けるかどうか。憎い相手が目の前にいれば、前に出たくもなるだろう。
　サレが考えていると、そこへ声が掛かった。

「なら、私が避難組の先頭に立とう」

　そういってサレたちの前におどり出たのは、銀髪銀目の女だった。
　ふわりとした『銀毛の尾』が生えている女だ。
　中性的な美貌は絶世の美女と呼ぶにふさわしく、どこか冷たい印象を抱かせる。
　しかし、その尾は鋭利な美貌とは裏腹に、無邪気そうに左右に振られていた。
　喜んでいる時の犬の尻尾のようだ。

「私は〈人狼族(ウォルフ・ガーラ)〉だ。鼻が利く。だから、私が先頭に立てば伏兵の有無はだいたいわかる」

　アリスはまるで見えているかのようにして、盛大に左右に振られる彼女の銀の尾に視線を向け、そして言った。

「……犬？」
「お、狼だっ!!」
「ああ、これは失敬いたしました。ずいぶん可愛らしい尻尾ですので」
「かっ、かっ、かわいい……だなんて……っ！」

　――なぜ彼女は照れているのでしょう。これまたいじりがいがありそうな方ですが、今はやめておきましょうか。
　かわいいとの形容で声を上ずらせる彼女を前に、アリスは思った。

「えーと、お名前はたしか――」
「――〈シオニー〉。〈シオニー・シムンシアル〉だ」
「そうでした。――ではシオニーさん、避難組の皆さんの先導をお願いしてもよろしいでしょうか」
「ああ、任せてくれ」

　こんな時だというのに、彼女はどこか嬉しそうにうなずいて、「戦えぬ者は集まるように」と皆に声をかけ始めた。

「人狼族(ウォルフ・ガーラ)ならば、いざという時も戦えるじゃろ。――であれば、わらわは前線に出ようとするかのう」

　トウカもまた笑みを顔にたたえてそう言った。

「戦場(いくさば)が近いと言うのに、皆さん、頭おかしいのではありませんか？　この状況で笑いをおこすなんて、よほどだと思いますよ」
「なに、伊達と建前でアテム王国に盾突こうとしておるのじゃぞ？　――カカッ、これが笑えずに行えるものか。この際楽しんだ者勝ちじゃ。悲劇ぶってもなにも出てこぬよ。ならば、アテム王に一泡吹かせられるかもしれぬと、多少の楽しみに興じてもよいではないか」
「そういうものですか」
「うむ、そういうものじゃ」

　またトウカが「カカッ」と笑い、アリスに言った。

「で、アリス、ぬしはどうするのじゃ？　――ま、避難組と共に行くのが『守られる者の義務』というものじゃが――」
「私がいては避難組の脚も遅くなってしまいます。加えてさらにいえば――このあたりで私が『守られることができる者』だということをあきらかにするのも、今後に対する一つの伏線になるのではないでしょうか」
「これまたずいぶんとひねくれた物言いじゃなぁ」

　もう一度トウカが笑った。

「つまり、どういうことであるか？」

　ギリウスが横から顔をだしてきて、その意味を訊ねる。

「――このアテム王国の襲撃に対し、皆さんが私を守ることができれば、それは皆さんの『自信』となりえます。どうせならばこの機会に、地盤をさらに固めておくのも一興かと。私個人としては、のちのちの事を考えるとそれが最善の策なのではないかと、そう思っております」
「ふうむ、なるほどなるほど」
「前線組の方々にはご迷惑をおかけしますが。――とにかく、避難組の皆さんにはしっかりと避難していただきまして、その後に私が無事で合流することで、一つの『示し』となるのではないでしょうか」
「なかなか豪快な賭けだなぁ」

　サレが笑った。

「ここで私を守ることができなければ、この先も大して見通せないと判断します」

　これから先、常にあとのない旅をすることになるだろう。
　ならばこの辺で少しくらい余裕を持たせてやることが、集団にとって吉とでるのかもしれない。

「まあ、それはそれとして。――意外とみんな残るのね」

　サレが周りを見渡しながら言う。

「ずいぶんとモノ好きの多い一団です。この際『馬鹿ばかり』と皮肉ってもよろしいでしょうか」
「あながち間違いではないと思うがの。ちと端的すぎる気もするが」

　見れば、十数名が好戦的な笑みを浮かべて、一歩前に出ていた。
　そうこうしている間に避難組が出揃ったようで、シオニーが一度アリスの方に視線を配り、すぐさま声に出す。

「こっちは揃ったぞ、アリス」

　アリスはその声の方向に身体を向けて、そのまま一度深くお辞儀をし、

「よろしくお願いします、シオニーさん」

　そう言った。

「任せてくれ」

　シオニーはそのお辞儀と言葉に強くうなずき、

「行こう！」

　声を張り上げた。

◆◆◆

　避難組が走りだしてから数分後、ついにサレの目にも西側から巻き起こる砂吹雪が映った。
　敵の姿だ。
　アテム王国の、追っ手だ。

「――そういえば、あいつら追い返したあと、どうやって合流する？」
「我輩が皆を連れて空から避難組を探せばよいであろう。この人数ならば乗せてもちゃんと飛べるから、安心するのであるよ」
「合点合点。じゃあ――まずは一仕事といきますか」

　サレの声に、前線組がうなずいた。

◆◆◆

　そして、二つの勢力が相見(あいまみ)える。

◆◆◆

　地鳴りのような音が徐々にサレたちに近づいて来る。
　それはサレたちの手前数十メートルに『奴ら』が到着するまで続き、言い知れぬ不安感をこれでもかと胸中に抱(いだ)かせた。
　まるで恐ろしい獣の群れにでも追い回されているかのような。
　こちらが逃げ惑う蟻かなにかになったかのような。
　そんな印象だった。
　巻き起こる砂が風に運ばれ、鼻孔をくすぐる。
　それでもなお、心は折れていない。
　〈建前〉が、心を支える。
　十分な盤石さをともなっているわけではないが、心を支えるだけの響きは持っていた。

　――アリスを守る。

　その言葉を胸に、皆が視線を上げ――

　『奴ら』を真っ向から見据えた。

◆◆◆

　奴らは皆が皆、光沢を放つ鎧を身に纏い、鈍い色のフルプレートヘルムの隙間から鋭い視線を穿(うが)っていた。
　そのすべてが突き刺さるような敵意を孕んでいるように見えた。
　鎧の胸元には一本の豪奢な剣の図柄が描かれており、また、その剣の絵の上には『アテム』と流麗な線で文字が描かれていた。
　おそらくはアテム王国の紋章なのだろう。

　規則正しく並んだ『兵士』たちの中。長方形を象った防御陣の中から、一人の男が前へと歩み出て来る。
　ほかの兵士とはまったく違う、装飾の多い軽鎧を着込んでいるその男は、赤みがかった短髪を風に揺らし、口の端をつりあげていた。
　そして、意志のこもった鳶色の瞳が、前線組の先頭に立っていたサレを穿っていた。

「――あ？　なんでこんなに異族がいるんだよ。てか、〈魔人族〉だけじゃないのかよ？　いろいろ混ざってんなあ、おい。なんだよ、ここイルドゥーエだろ？　……やべえ、よくわかんねえ。誰かこの状況説明できるやついるかー？」

　赤髪の男はその後ろに並ぶ兵士たちの方を振り向き、そう訊ねた。
　すると、兵士たちの中から再び違う様相を呈した一人が出てきて、

「よくわかんないけど、まあ――殺しちゃえば？」

　軽い口調で言っていた。
　女だった。
　赤髪の男と同じ軽鎧を着込んだ、少し大人びた女だ。
　丁寧に線を整えられたショートカットの黒紫髪と、切れ長の碧い瞳。

「それでもべつにいいんだけどよ？　でもあれだろ。もしなんか手違いあったら、糞眼鏡に小言言われるじゃねえか。それは面倒だろ？　なあ――」
「だからってこれだけの異族を目の前にして『よくわかんなかったのでなにもせず帰ってきましたー』とかいったらもっと糞眼鏡に小言言われるじゃない」
「それもそうか。んじゃ、手っ取り早く――」

　赤髪の男がサレたちの方を再び向いて、順々にその顔を眺めていった。
　品定めするかのようなねっとりとした視線を受け、サレたちは臨戦態勢を取る。
　が――

「――あ？　……ああ!?　……お、おいおいおい！　ちょっと待て。〈シェイナ〉、あそこにいるの王女殿下じゃねえか？」
「――は？　なに言ってんの単細胞。こんなところに王女殿下がいるわけないじゃない。ついに目まで筋肉になっちゃったの？　……ああ、嘆かわしいわ。ええ、ほんとに嘆かわしい」
「いいから見ろって！」
「〈エッケハルト〉、あんたうるさいわねえ……しょうがない、見てあげるから。――で、どれよ？」
「――あれ」

　赤髪の男――エッケハルトが指を差す。

　誰を。

　サレたちはエッケハルトが指差した方向を、シェイナを含むアテム王国の兵士たちと同様の速度で追った。
　そこにいたのは――

　集団の核として、その地盤を支える存在――〈アリス・アート〉という少女だった。

◆◆◆

　今、ひとつの事実が叫びをあげて、イルドゥーエに木霊する。

◆◆◆

「――えっ？」

　その声はシェイナからあがったものだ。
　彼女は何度か目元を袖でぬぐい、目を凝らす素振りを見せて、もう一度アリスを見る。

「あら？　あたしも目が筋肉に……？　おかしいわ、あたしは筋肉生物じゃないって思ってたのに」
「現実見ろよ。俺も信じられねえけど、あれ、そうだよな？」

　同意を促す言葉をエッケハルトが紡ぐ。
　そしてシェイナが――

「そう……ね。そうだわ。そうとしか思えない。って、本物ならあたしたち超不敬じゃない。糞眼鏡に小言の理由与える前に――」
「ああ、与える前に――」

　次の瞬間、先頭の二人が、片膝を地面につき――跪いていた。
　そして二人の動きにつられるようにして、彼らの後ろに控えていた二百名の兵士たちも皆、同様に跪いていた。

「恐れながら奏上致します。あなた様は我らが殿下――〈アリス・アート・アテム王女殿下〉であらせられるのでしょうか」

　エッケハルトとシェイナが、頭を垂れながら言う。
　サレたちには理解できない。その言葉が。
　なにか、自分たちの知らない別の領域の事実を、彼らが口にしていた。

◆◆◆

　――意味が、わからない。

　サレたちは茫然自失としていた。
　不意に目の前で一斉に頭を垂れ、跪いたアテム王国の軍人たち。
　ついに交戦が、と思っていた矢先の出来事だった。

　――彼らはなんと言った。

　反芻する。何度も、何度も。

　――〈アリス・アート・アテム〉。

　彼女の名はアリス・アートだ。
　そう聞かされた。
　皆がそう聞いていた。
　アリスが名で、アートが姓で。
　しかし、今聞いたところによると、アリス・アート・『アテム』だ。

　――そんな馬鹿な。

　それではまるで、

　『アテム王族』みたいじゃないか。

　サレは首を振って自分の頭が弾き出した結果を振りはらった。

　――いや、ありえない。

　そう否定する。
　異族を率いていた彼女が――もっとも異族と敵対しているであろう純人至高主義国家の王族であるわけがない。
　いくらなんでも正反対すぎる。

　――何かの間違いだ。そうとも、他人の空似だ。

　彼らの目が節穴だったのだ。
　そうだ、奴らは頭(こうべ)を垂れている。
　今の内に先手を――

　だがしかし、サレは動けなかった。

　おそらく無意識のうちに、アリスの言葉を待っていたのだろう。
　そしてそれは他の異族たちも同じだった。
　場が凍る。
　時間が停まってしまったかのような、そんな理不尽な錯覚に陥ったような気がして。
　そして――

◆◆◆

「そうですね。そう呼ばれていたときも――ありました」

◆◆◆

　頭の中で、何かが割れた、音がした。

　エッケハルトとシェイナの言葉が真実であると、アリスは言った。
　自分がアテム王国の王族だと、うなずきと共に肯定してみせた。

「恐れながら、王女殿下。なにゆえこのような場所に？　――ここは危険です。異族が多くおります。我らと共に、一度王都へ帰還致しましょう。我らアテム王国の〈第二王剣〉が護衛を致します」

　エッケハルトが頭(こうべ)を垂れたまま言う。
　しかし、アリスは首を縦には振らなかった。

「いいえ。私はかつてアテム王家に名を連ねた者ではありますが、今は違います。私は〈アリス・アート〉です。ただの……そう――『出来そこないの異族』なのです」
「なにをおっしゃいますか。あなた様は我らがアテム王の実子であらせられます。そのあなた様が異族であるなどと――ありえないことです。あなた様は〈純人族〉です。もっとも純血と言っても過言ではないほどの、〈純人(ウーラ・ミトス)〉であらせられます」
「違います。――――そういえば、いかに〈王剣〉といえど、アテム王家の真実を知る者はほとんどいないのでしたね」
「恐れながら、真実とおっしゃいますと――」

　異族も純人族も、誰もがアリスの言葉を待っていた。

「教えて欲しいですか？」
「はっ。王女殿下のお許しがあるのならば」
「わかりました。なら――教えましょう。ええ、できるだけ手短にお話しますので、どうぞ適当に聞いていてください、皆さん」

　アリスはサレたちを見て、アテム兵士たちを見て、そしていつもの無表情で言った。

◆◆◆

「最初に申しあげておきますと、アテム王家は〈半異族〉と呼べる存在です。かれこれ五百年ほど前からでしょうか」
「それは――」

　シェイナが即座にその言葉を訂正しようと口を挟んだが、

「質問は最後まで聞いてからにするように、お願い致します」

　アリスに言われ、しようもなく――黙り込んだ。

「アテム王国は古くから、ある大掛かりな〈計画〉を実行すべく、暗躍していました。アテム王国ともっとも因縁の深い種族を討伐するための計画です。その計画の名を――」

　アリスはサレに一瞥をくれて、そして言った。

◆◆◆

「〈魔人計画〉と言います」

◆◆◆

「ずいぶんとストレートな名称ですが、そこらへんは昔のアテム王族にセンスがなかったということにしておきましょう」
「魔人……計画？」

　サレの口から言葉が漏れた。

「簡単に述べれば、それは魔人族を生みだすことによって、魔人族を滅ぼす計画です。くわしく話すと長くなるのでその程度に認識してください。それで、話は戻りますが――」

　アリスは続ける。

「その魔人計画の中途段階にて、魔人とは別に、『ある存在』が生まれました」

　アルフレッドの手記に描かれていた言葉がサレの脳裏をよぎった。

◆◆◆

『アテム王国は、魔人族とは別に魔人族討伐に特化した者を育てていた』

◆◆◆

　それは、ある魂を歴代皇帝の中に押し込むために生まれた存在。
　純人の中で、もっとも魔人族との相対に適した存在。

「――それが私たち〈アテム王族〉です」

　アリスが言い、サレのなかで今までの情報が結ばれていって、一本の太い糸になった。

「アテム王家は代々、その時代の魔人族皇帝を討つために自分たちの末裔を魔人族討伐に特化させてきました。非人道的な計画の秘密を守るため、王家の純人自らがその任を受けなければならなかったのです。しかし、いくら特化させたとはいえ、相手は魔人族(イーノ・エイラ)です。異族系最強種とも呼べる存在です。そんな種族に、純人が素のままで敵うはずもなく、時には神族(ディオス)の力を借り、神格者《オラクル》になりつつも、それでもなお、非常に劣勢な状態でした。そこで――」

　一度アリスが言葉を切り、息を吸って、そして紡いだ。

「五百年ほど前から、アテム王族自体を異族に近づける手段を取り始めました」

　誰かが息を呑んだ音が、その場に鳴った。

「――つまり、魔人族を討伐するため、純人が魔人族になろうとしたのです。ここまで滑稽なこともないでしょうね。あくまで魔人計画の目的は純性の、強靭な魔人族を生みだす計画でしたが、その中途段階で純人が偽物ともいえる〈準魔人族〉になることを求められたのです。いやはや、さすがにここまでくると笑い話です。――本当に」

　アリスには珍しく、ほんの少し感情を露わにするように鼻で笑い、続けた。

「アテム王家は魔人族に近づくため、王家の純人の人体を改変する実験をはじめました。それはもう凄惨(せいさん)です。魔人族の〈眼〉を移植するのです。魔人族の躯(からだ)の中でも最も大きな力を誇る――〈殲す眼(グラム・イストーラ)〉の宿るその眼を。しかし、純人の躯(からだ)が最初から〈殲す眼〉に耐えられるはずもなく、移植後一度の〈殲す眼〉の発動で、初期の準魔人族たるアテム王族は死にました。それでも、莫大な時間をかけて命と引き換えに慣らし、ようやく数度の〈殲す眼〉発動に耐えられる躯を、アテム王族は得たのです」

　そういうわけで、とアリスはさらに続けた。

「その結果、ある意味の集大成が私――〈アリス・アート・アテム〉でした」

　彼女の声が、空に昇る。

「――しかし、そんな私がついに王家の宿命を果たすため外界に出ようとしたとき、アテム王は私に言ったのです」

◆◆◆

「『アテム王家の力を使わずとも、魔人族を滅亡させることができてしまった』――と。そしてまた、『お前は必要のない存在になってしまった』とも。なかば狂乱状態で、父は私に言いました」

◆◆◆

「さんざん繰り返してきた外道染みた所業も、私の代で終わりを迎えたわけです。さすがの私も放心致しまして、〈殲す眼〉を暴走させた挙句、視力を失いました」

　アリスは自分の目元に手をおいて言った。

「ああ、ちなみに、アテム王族の髪が灰色掛かった黒なのも、瞳が薄い赤なのも、準魔人族としての影響があるからです。魔人族は漆黒の髪と、鮮血のように赤い色の瞳をしていますから。――アテム王家は『紛い物』なので、すこし色が薄いのです」

　アリスはサレに顔を向け、悲しそうに――微笑んだ。

「どうです？　――私の瞳に〈殲す眼(グラム・イストーラ)〉の紋様は浮かんでいますか？」

　不意に問い掛けられたサレは、放心したように彼女の瞳を見た。
　少し色の薄い、紅色の瞳。

　その中には確かに〈殲す眼〉の六芒星紋様が浮かんでいて。

「――ああ……」
「そうですか。純血種の魔人族にお墨付きをいただきました。もっとも、視力のない私はものを見て焦点を結ぶことができないので、この力が働くことはないでしょう」
「どうして――」

　どうしてそんな彼女が異族側にいるのだろう。
　サレはそう紡ぎたかった。
　声が詰まって最後まで言えなかったが、どうやらアリスはその一言だけで悟ったようで、

「そうですね。単純に申しますと――アテム王家が嫌いだからです」

　そう、彼女は呟いた。

◆◆◆

「なぜアテム王家はそれほどまでに一途に、盲目的に、異族を憎めるのでしょうか。危険だから、というのもわからないわけではありませんが、それにしても理不尽ではありませんか。はるか昔がどうであったかわかりませんが、今の時代に異族を一方的、盲目的に排他するほどの理由があるのでしょうか」

　アリスはさらに続けようとして、しかし続く言葉を飲み込んだ。
　そうして一息おいて、

「まあ、アテム王族としては私こそが異端なのでしょうね。この疑問を舌に載せるたびに、重度の矯正を受けていたものです。しかしその矯正結果も、父のあの言葉によって、すべて霧散してしまいました。醒めた、とでも申しあげましょうか。そうして無我夢中で王都を脱出し、自分自身で訳もわからないまま周辺域をうろついていたころに、彼らが来たのです」

　彼ら、とはこの異族の集団だろう。

「そうしてひとつの流れが生まれ、結果、私はここに立っているのです。――しかし、なんと申しましょうか。私があなた方の『仇の一族』出身であることは確かです。だから、どうぞ、お怨みください。そして欲するならば――私の命を差し上げましょう」

　アリスは淡々と、いつものように言った。

「そして第二王剣の皆さん、あなた方にとっても、私は〈半異族〉であるゆえに――敵です」
「……」
「あなた方は王家のために戦う者たちではありますが、同時に、アテム王国の理念と秩序のために戦う者でもあります。それに、私はすでにアテムの名を捨てた者です。あなた方は純人至高主義というアテム王国の理念と秩序のために、私を殺す『義務』があります」

　「なので」とアリスが相槌を打ち、

「どちら側にも私を討つ『権利』と『義務』があるようですので――早い者勝ちということに致しましょう」

　狂言とも言える言葉を、アリスが不意に放ち、無表情のまま両手を大きく広げ、

　両群のちょうど間に仁王立ちした。

◆◆◆

　異族の前線組は停滞していた。
　判断が付けられない。
　混乱。

　すべての中心、集団の核が、壊れた気がした。

　サレでさえも、とっさに動くことができなかった。
　そんな中、たった一人、ためらいなく動く者がいた。
　童話の中の天使のような白い大翼を羽ばたかせて、アリスに向かっていく者。

　――プルミエールだった。

◆◆◆

　対して第二王剣、エッケハルトとシェイナが率いるアテム王国の上位軍隊の動きは早かった。

　――言われてみれば、その通りである。

　王女は言った。
　自分はすでにアテム王家の純人ではなく、ただの半異族であると。
　そして第二王剣はアテム王国の軍隊として、その理念のために戦う義務があると。

　――その通りだ。

　今は王家に対する疑念などをおき、目の前の状況に対し、アテム王国の軍隊として接する必要がある。
　ならば――

　エッケハルトが背中に縦にくくりつけていた剣の鞘から大剣を引き抜いた。
　さらにシェイナが同様の動きで背中から弓を取り出し、そして矢筒から矢を抜いてつがえ――

　撃った。

◆◆◆

　単騎にて飛翔するプルミエールと、シェイナが放った矢のどちらが速く、早いか。
　どちらが早くとも――

　――私は死ぬのですね。

　己の意志ではなくとも、結果的に異族たちを裏切ってしまったことには、少々後悔が残る。
　とはいえ、事実を隠していたのも自分自身で。

　――そうですね、言い訳はこの程度にしておきましょうか。

　だから、最後に。

　――せめて、あなた方は生きてください。

　そう、アリスは目を瞑りながら心の中で紡いだ。

　……。



　――さようなら。



　アリスは後方からの飛翔音と、前方から発せられた弓弦のはねる音を聞きながら、身体の力を抜いていった。
　そうして、来るであろう衝撃になされるがまま、倒れようとした。

　しかし、不意にその身体を誰かに支えられる。

　――良い香りがする。

　高嶺に咲く花のように、凛とした清らかさを持つ香りだ。
　ふと、自分の頬を心地良い感触が撫でた。
　それは最上級の羽毛のようで――

◆◆◆

「なんなの？　――いくら美麗かつ高貴なこの私でも、自ら死にに行く愚民を救うのはなかなか手のかかることなのよ？」

◆◆◆

　高い声が響く。
　その声は――

「――プルミエールさん？」
「ええ、私よ。超絶美麗かつ高貴な天使よ。――ああ、天国からの迎えの方の天使じゃないわ。異族としての――天使族の方よ？　フフ……！」
「……そうでしょうね。天国の使者がこんなに高慢なわけがないですからね」
「フフフッ……！　この期におよんでまだ毒が吐けるのなら大丈夫ね」

　そしてプルミエールは少し震えた声で、

「安心なさい。まだあなたは死なせてあげないから。あなたは誇るべき私の愚民第一号なのよ？　せいぜい私のために働くといいわ？　ええ！　私のために働きなさい！」

　――今、彼女はどんな顔をしているのだろうか。

　アリスは胸中でそんなことを思うが、自分を支えてくれている天使の顔は見れない。
　このときばかりは、視覚が絶たれる原因となった自分の軽率な行為を少し後悔した。
　次いで、アリスが気付いたのは自分を支えるプルミエールの腕が少し震えていることについてだった。
　ふと気になって、前方から抱きこむように自分を支えているプルミエールの背に、手を伸ばした。
　すると、その手に――
　ぬるりとした感触があった。生温かい感触だ。

　――まさか。

「プルミエールさん？」
「なあに？」
「――そこをどいてください」
「なんで？　――フフ、愚民が私に命令するの？　――ダメよ、聞いてあげないわ！　私は命令する者よ!!　される者じゃないわ!!　それを体現するのが貴(とうと)い者の務めなのよ？　それに、良い女には譲れない時があるのよ。ええ、今がその時――フフフ……！」

　アリスが力づくで彼女を振り払おうとして、

「フフッ……！」

　プルミエールの身体が揺れた。
　なにか、外部から衝撃を受けたかのような、奇妙な揺れだった。
　アリスが再び彼女の背に手をまわし――

　彼女の背に、三本の弓矢が刺さっていることを手で感じ取った。

「……っ！」

　――これではだめだ。
　アリスはそう思い、再び身体に力を入れ、プルミエールを引き剥がそうとする。
　しかし――

「なあに？　こんなに美麗で高貴ですっごく良い女に抱かれてるのに、駄々をこねるっていうの？　アハハ、アリス、あなたずいぶん我がままなのね!?」

　彼女が自分の名を呼び――よりいっそう、抱きこんでくる腕に力を込めていた。

　――ああ……

　気付いてしまった。
　彼女はきっと、意地でも私を離さないだろう。
　それが彼女の矜持。
　彼女は、愚民は守るべき脆弱な存在だと、ゆえに高貴な自分が救うべきだと、彼女以外に信ずるものがいないようなめちゃくちゃな原理を本気で信じているのだ。
　この天使は、それを実行してしまえる強靭な意志を持った――
　――馬鹿なのだ。

　プルミエールの背。翼の生え際から、どんどんと『血』があふれてくる。
　――もう一本。
　おそらくはシェイナが放った矢が、また彼女の背に刺さった。
　――なぜ、

　――なぜ私を守るのですか。

　間接的だが、自分はあなたの仇なのに。

「不思議そうな顔ね？　――いいわ、特別に教えてあげる。確かに私は、私の前の愚民たちを殺したクソどもが許せないわ。私の前の愚民を直接殺した奴は、絶対に探し出してぶち殺してやるって決めてるの。だから、私の愚民に手を出した純人族は、見つけたらぶっ殺すわ？」

　でもね、と彼女が続ける。

「かといって、アテム人だから、純人族だからと相手を拒絶するのは、結局のところ、アテム王国が異族だからという理由で私たちを排他したことと一緒じゃない。盲目的に拒絶することと同じだわ。私が嫌いなアテム王国と同じことを、私がしたいと思ってるわけ……ないじゃない。だから――っ！」

　また一本、彼女の背に矢が刺さり、

「私は私が選んだ愚民は守るわ。あなたが純人だから嫌いというわけでも、アテム王族だから嫌いというわけでも、半異族だから好きというわけでもないのよ。この際、そんなのはどうでもいいわ。――アリス、私はあなたが私の愚民だから守るのよ？」

　また刺さり、

「前の愚民を殺したやつは私の敵。でもそれはあなたじゃない。それでいいじゃない。あの愚民五十号――サレなんちゃらが言ったのは、あなたを守ろうという、ただそれだけなのよ。種族がどうたらは……っ……言って……ないわ。つまり、そういう……こと……よ――」

　ひどい破綻思考と、めちゃくちゃな原理だ。
　でも、なぜかアリスは納得してしまった。
　プルミエールは傲慢で、傍若無人で、唯我独尊だ。しかし、それゆえに自分に正直で、その揺るがない自尊ゆえに、取り繕うような嘘をつかない。
　それはこのたった一月の共同生活で気付いたことだ。
　アリスはプルミエールの、自分を支えてくれている手から力が失せていくのに気付いて――叫んでいた。

　――誰でもいいから、

「――っ！　助けてっ！」

◆◆◆

　――俺は、なにを茫然と見ていた。
　――わらわは、なにを茫然と見ていたのじゃ。
　――我輩は、なにを茫然と見ていたのであるか。

◆◆◆

　――俺たちは、なにを迷っていたのだろうか。

◆◆◆

　一団が、一斉にアリスとプルミエールのもとへ走りだした。

　プルミエールの言葉を聞き、サレは思った。
　彼女の言葉はさきほど自分たちが抱いた建前の決意になんら相違ない。
　種族という観点からその目的を定めようとすれば、おそらく一致団結はできないだろう。
　種族が違うからこそ、矜持も違えば、考え方も違う。

　――ゆえに、一個人として彼女を守ればいいのではないかと、俺は言った。

　それは種族差を無視した考え方だ。
　彼女だから守ればいいのではないか、と。
　その点において、種族ごとに方法は異なるだろうが、彼女を守るという意義においては相違ない。
　それを理解してもらうために、そう説得するために、言葉を紡いだのだ。

　――だのに、なぜそれを言いだした俺が迷う。

　あの妖しい笑みをたたえる天使は、誰よりもそのことを理解していた。
　だから迷わなかった。

　――尊敬するよ。今は素直に。

　だから、今は高貴な女王を守る愚民として、女王を傷つけた外敵と対峙しよう。
　そしてまた、身を呈して愚民を救った女王に、形なき尊敬と、形ある敬意を。
　嗚呼(ああ)、きっと彼女は、民の誰が死にさらされようとも、その身を死との間に滑り込ませるのだろう。
　ならば、俺たちは――

「――――守れ!!　二人を!!」

　そして、一団とアテム王国の上位軍隊〈第二王剣〉が真っ向からぶつかった。
　アリスの助けを乞う言葉が、開戦の狼煙(のろし)となった。

◆◆◆

「撃ち続けろよ、シェイナ。異族は敵だ。俺たち軍人は王国の理念に生き、秩序を体現するために死ぬ。王からの命令だ――――異族を全て討伐せよ！」
「わかってるわよ。脳筋のくせに、えらそうに言わないでくれる？」
「ならいい。俺も行ってくる」

　エッケハルトが大剣を両手で腰の横に構え、後続の兵士を引き連れるようにして走りだした。
　――まだ俺の方が早いぜ。
　見れば、異族たちもようやく動き出したようだが、迷いなく先に抜剣した自分の方が早い。そう確信した。
　とはいえ、相手は異族だ。
　翼を持つ種族もいる。走るよりも速い移動手段を持つ者もいる。

「だが――負けられねえよなあ！　俺たちは王剣だ!!」

　エッケハルトの鼓舞するような叫びに、後続の二百名の兵士たちが感応して雄叫びをあげた。
　元王族を殺すことに対する迷いを、エッケハルトが絶ち切った。
　当人も異族たちの進軍に怯えることなく、徐々に徐々に加速前進して行く。

◆◆◆

　異族側から駆けだした者の中で、もっとも早くアリスとプルミエールのもとへたどりつく可能性があったのはサレだった。
　ギリウスが背の猛々しい大翼を羽ばたかせて飛翔する速度よりも、トウカが腰に佩(は)いていた一本の刀を抜いて身を前に弾く速度よりも、魔人族の強靭な身体性能が勝(まさ)った。
　その速度はまるで突風のように猛然とすさまじく、一歩を踏みしめるごとにその地面が靴の形に埋没するほどの脚力で、その身を前に押し出していく。

　――間に合う……！

　向こう側から大剣を構えて走り出したエッケハルトよりも先に、アリスとプルミエールのもとへたどりつける。そうサレは確信した。
　顔をあげれば、周りの景色が凄まじい速度で流れている。
　――さすがに焦点を合わせるのはこの眼でも無理か。
　〈殲す眼〉は使いづらいと、そう思った。
　しかし、さきに彼女たちの前に到達してしまえばやりようはある。
　だから、まずは先に。

　だが、エッケハルトより早くと考えていたサレに対し、エッケハルトが先手で行動を示していた。
　ぶれる視界の中。大剣を片手に構えなおしたエッケハルトが、ふところから何かを抜く動作を見せ、それを投擲するように腕を大きく振っていた。
　何かを投げた。サレにはそんな漠然とした判断しかできなかった。
　己の出し得る速度が速ければ速いだけ、向こう側からこちらへ投擲される物の相対速度は速くなる。〈殲す眼〉で破壊しようとも考えたが、どうにもそれを見極める時間が足りない。
　ゆえに、

「くそっ！」

　サレは、アリスを守るように抱いているプルミエールを、さらに上から守るように、その身を彼女の背面へ滑り込ませた。
　瞬間、飛びこんだサレの右肩にエッケハルトが投擲した何かが突き刺さる。
　刺さるということは、おそらく刃物だろう。
　だが、自分の身に刺さった何かを見極める時間もない。
　見上げれば、エッケハルトは目の前まで近接していて、

「邪魔だなあ、おい。――しかたねえ、まずはてめぇからだ」

　サレがプルミエールとアリスを守るために身を投げ出したのは思いのほかぎりぎりのことで。
　見上げてから身構えるほどの時間もなく――

　エッケハルトの大剣が、無防備なサレの首元を狙って斜め上から振り下ろされていた。

　いかに回復力に優れた魔人族の身体といえど、首を割断されれば即死する。
　サレは死の気配が己の上方から迫ってきたのを感じながらも、その極小の時間の中で、いまだに対抗策を導き出そうとしていた。

　飛びこんだときに〈殲す眼〉を待機状態で発動させていた。
　その瞳には六芒星の術式陣が浮かびあがっている。あとは焦点を合わせて害意を込めれば、この眼の破壊術式の起動が叶うが、

　――無理だ。振り下ろされている剣の速度が速すぎる。

　ぶれて、確かな実体として認識できない。
　ならば、より動きの少ない支点を。
　剣を握る、その手を。
　高速で目まぐるしく展開される頭の中の戦闘予想図を信じ、サレは意志を閃かせた。

「――【潰れろ】!!」

　同時。
　剣を握るエッケハルトの手を瞬き一つせず凝視しつつ、サレは己の左腕を剣撃の軌道線上に滑り込ませた。
　たとえ手を潰しても、慣性によって剣は振りおろされる。
　そんな予想があった。

　それが、現実となる。

　生々しく心地の悪い、なにかが潰れる音がサレの眼前で鳴り――瞬間、己の左腕に冷たい刃が食い込んだ。
　そして――その腕を半ばほどで両断したのを確信した。
　自分の左腕が宙を舞う。
　そんな奇妙な光景が、薄い現実感をたたえてその瞳に映った。

「クソがっ、やっぱその眼は厄介だなッ!!」

　「だが、痛み分けだぜ」とエッケハルトが続けた。

「――」

　サレは唇を噛んでほんの少し呻(うめ)いていた。

　――首は無事だ。繋がってる。

　左腕に阻まれたことで推進力を失ったエッケハルトの大剣は自分の首に触れて、しかし両断することなく、地面に落ちた。
　エッケハルトの右手は形容しがたい形に潰れており、〈殲す眼〉の力が確かに発せられたことを知る。
　人に使ったのは初めてだが、今はそれどころではない。

「サレッ!!」

　ギリウスとトウカが悲鳴染みた声で叫んでいた。

　――腕が飛びもすれば、悲鳴くらい出すよな。

　初めて、彼らの焦燥を含んだ声を聞いた。
　サレは半ばで斬り落とされた自分の左腕を見て、

「痛いなぁ…………ちくしょうめ」

　そう呟いた。
　しかし、最大限の悪態を込めた言葉を放ちはすれど、サレ自身は悲鳴を上げなかった。
　それがなによりも不気味で、エッケハルトはとっさに数歩を跳ぶようにして退き、距離をとる。
　そうしているうちに後続の王剣兵士たちが駆け付け、エッケハルトを追い越し、サレたちに向かって走って行った。
　王剣の兵士たちが駆けてきたのを見て、サレが声を上げた。

「ギリウス、『それ』、取ってくれない？」

　残った右手の人差し指を立て、地面に音を立てて落ちた自分の左手を指差していた。
　サレの額には大玉の汗が浮かび上がっているが、なぜかその顔に絶望や諦観はなく、ただ痛みに耐えるように歯を食いしばるだけで。
　ギリウスは低空を飛翔しながら、サレの言葉に従い、地面に落ちたサレの左手を拾いあげた。
　そのまま丁寧に抱いて、手をサレに届けようとするが、

「ああ、投げていいよ。時間、ないでしょ」
「しかし――」

　サレが「投げろ」と言った。
　ギリウスは即座にうなずけない。仲間の手を無造作に投げることなど、ギリウスにはできなかった。

「いいから。さすがに俺もあの数に襲いかかられちゃたまらない。『それ』投げていいから、そのかわり、ちょっとあいつら食い止めて」

　今度は、走り来るアテム兵士たちに向かって右手の人差し指を向けた。
　サレからの嘆願を受けて、ギリウスは胸中で彼の言葉の正しさを確認する。
　確かに、そうしなければサレも危うい。
　ならば、

「――すまぬ」
「あやまらなくていいよ。ギリウスは義理堅いね」

　ギリウスが大事そうに抱きかかえていたサレの左手を、サレに向かって投げた。
　その光景自体が現実離れしていて、出来の悪い悪夢の中の一出来事のようにも思えたが、きっと、この非日常性こそが戦の狂気の姿なのだろうと、誰もがそう思っていた。

「――ああ、くそう、こんな痛みは久々だ」

　――それこそ、死んだとき以来だ。

　サレはさも当たり前のように宙を舞って自分のもとへ落ちてきた『左手』を右手でつかみ――

「化物なめるなよ。――お前らがそう言ったんだからな」

　怒りのこもった声色で言いながら、左下腕部の切断面に、受け取った左手を合わせるようにして押し付けていた。
　まるで、そうすれば元通りになるとわかっているような、確信染みた動きだ。
　その間にギリウスが真っ先にサレの前に躍り出て、

「ガ――――!!」

　空気を震わせるほどの、濁音からはじまる咆哮を放っていた。
　その声には不思議な力が宿っていた。
　本能を揺さぶる力を内包した声だ。
　犬に吠えられるのとはわけが違った。
　その声は万人の生存本能に直接響くほどの力強さを持っていて、そして――聴いた者に恐怖を抱かせた。
　自分が『捕食される側』におかれたという諦観が、身体の底から這い上がってくる。
　まさしく捕食者の威圧。竜の大咆哮。

「〈竜圧〉かよ！　――ってか〈竜族(ドラグナル)〉かよ!?」

　潰れた手を守るように覆っていたエッケハルトが顔に驚愕を浮かべ、さらに一歩を退いていた。
　盛大に冷や汗を額に浮かばせてはいるが、彼の顔はどことなく笑っていて、

　――我輩の圧にも笑みで答えるか。厄介であるな。

　エッケハルトの笑みを見たギリウスが内心で悪態をついた。
　異族の中でも上位種に区分される竜族は、その咆哮のみで敵対者を委縮させる力を持つ。
　現に、エッケハルトとシェイナをのぞく兵士たちは突撃姿勢を急遽のけ反らせ、その歩を止めた。
　だが、あの二人は一歩退きはしたが、すぐにギリウスの隙を窺おうと虎視を閃かせている。

　――ともあれ、今の内にこちらが戦線を前に上げることができれば……

　ひとまず二人の王剣の将はおいて、自分の第一目的は完遂できたと、ギリウスは内心に浮かべた。
　これで他の仲間が戦線を前に押し上げてくれれば、アリスとプルミエールを確保できる。さらにいえば、サレもだ。
　だが、いまだに脅威自体が去ったわけではない。次にどのような手を打ってくるかは、考えておかねばなるまい。
　そんなことを考えていると、ギリウスの背後から不意に言葉が流れて来た。

「よし、くっついた」

　――そんな言葉が。

◆◆◆

「――は？」

　真っ先に愕然とした声をあげたのはエッケハルトだった。その隣のシェイナも、弓を構えながら目を丸めている。
　最前線に立つギリウスでさえ、つい後方を振りかえってしまった。

　そこには、元通りに接合された左手で拳を作るサレの姿があった。

◆◆◆

　――いける。

　サレには確信があった。
　一度だけ、斬り飛ばされた腕をその場でくっつけた男を見たことがあったからだった。
　真剣勝負をしたときのアルフレッドだ。
　サレは、アルフレッドが真剣勝負中に綺麗に斬り飛ばされた腕を自分でくっつけた時のことを覚えていた。
　「あれもなかなか恐ろしい光景だった」そう内心に思ったが、それ以上の回顧はやめておこうと、サレは自らを制する。
　かわりに、アルフレッドの別の言葉を思い出した。
　その言葉は、必要な回顧の言葉。
　今の自分に、言い聞かせなければならない、アルフレッドの言葉。

『サレ、君はこれから先、たぶんその生命を狙われることがあるだろう。隣にアテム王国がある以上、そして君の出生がアテム王国と関わりのある以上、彼らとはなんらかの形で相対することがあるはずだ。だから、君には身を守る術を覚えてもらう。僕たちは君が殺されるのをよしとしない』

　――ああ、俺も死にたくはない。切実な思いだ。

『そして、君は自分の命を守るに際して、おそらく敵を殺さなければならなくなる。わかるかい。君はそのうち、『相手の命を奪う覚悟』を状況に迫られるだろう。逃げることができるときはそれでもいい。でも、逃げることができないとき、君は自分の命を守るため、相対者を害さなければならない」

　――今がそうだ。

『だから、君は持たねばらならない。自らの死に対する覚悟と、誰かを害する覚悟を。まったく害されず、まったく誰かを害さない生き方も普通ならありえたかもしれない。でも君は普通にはなれない。残念だけど、そういう生まれ方を――君はした』

　――分かってる。
　いや、今、確かに分かった。

『だから、覚悟しなさい。そして必要とあらば、甘さを捨てる覚悟を決めなさい。最初は苦悩するだろう。そしてまた、その苦悩を決して忘れてはならない。僕たちは君を想うがゆえに、君に人を害する術を与える。使い方は君次第だ。偉そうに言うけど――いいかい、君は生きるんだ。そのために障害となるものがあるならば――』

　――――相応の対処をしなさい。

「分かってるよ、アルフレッド」

　サレが紡ぎ、その眼に六芒星の術式陣を宿した。
　赤い瞳で見つめるのは、ただひたすらに『前』だ。

◆◆◆

「マジで化物かよ…………これが魔人族ってやつか……」

　エッケハルトがヒクついた笑みで言う。
　そんなエッケハルトにサレが顔を向けて、訊ねた。

「一つ聞く。――お前は俺を殺そうとしたな？」
「――あ？　んなの当たり前だろうが。俺は王剣だ。王に命令された事柄を、確実に遂行するのが俺の役目だ。つまり――異族は全部斬首なんだよ、斬首」
「そこに覚悟はあるのか？」
「同じく当たり前だ。――殺してるんだ、殺されもする。むしろ戦場で相手に手ぇ抜かれると、こう、馬鹿にされてる気がするんだよな、俺」
「――そうだな。そうかもしれない。そういう考えもあると、肝に銘じておこう」

　「ならば、敬意を示そう」サレは言った。

「あるいは、覚悟が足りなかったのは俺の方なのかもしれない」

　だから――

「今からお前たちを害するよ――本気で」

◆◆◆

　サレの言葉が戦場に響いた。

「おい、その盾貸せ」

　まっさきに行動を示したのはエッケハルトだった。
　彼は近場の兵士から奪うようにして大盾を受け取り、身体の前に構えようとした。

「――【死ね】」

　瞬間、サレの言霊が飛んだ。
　サレが〈殲す眼〉を見開き、エッケハルトに向けて害意を放ったのだ。
　それと同時、エッケハルトは兵士から受け取った大盾を最速にて正眼に構え、身体全体を盾で覆い隠した。
　お互いの行動の結果はすぐに明らかになる。
　まず、エッケハルトが構えた大盾が見えない力によって中心から破裂した。
　内部から暴発したかのような、奇妙な破裂だ。
　破片が飛び散り、その向こう側から大玉の汗を浮かべたエッケハルトの顔があらわれる。

「おいおい、そう何度も使えるものかよ？　――ハハッ、楽しくなってきた！　それでこそ魔人族だよなあ!!　――お前ら！　その分厚い鎧かためて円形防陣つくれ！」

　エッケハルトはすぐさま別の兵士の裏に隠れるように移動する。
　同時に、エッケハルトの命令によって兵士たちが隊列運動を起こし、脅威的な速度で円形の防護陣をつくりはじめた。
　サレの〈殲す眼〉に対し、分厚い皮を作ったのだ。
　おそらくエッケハルトはその中心にでも下がったのだろう。隣にいたシェイナも同様の動きを見せていた。
　その対応の速さは驚嘆に値するものだった。
　〈殲す眼〉にさらされるとわかっていながら、上役の命令を躊躇なく聞き入れ、即座に行動に移すことができる兵士たちも間違いなく優秀だ。
　サレは内心でそう思った。

　――これがアテム王国か。

　厚みを感じた。
　そうしているうちに円形陣が完成して、今度はサレたちを圧迫するようにじりじりと移動してくる。
　動きこそ遅いが、重厚堅牢な防護陣だ。その圧迫感も強い。
　その防護陣の動きを見て、サレはまず、後方を振り返って言葉を紡いだ。

「アリスとプルミエールは!?」

　その声に、

「大丈夫じゃ！　プルミは血を失って気絶してはおるが、アリスもプルミもまだ生きておるぞ！　治療を施しているが、今しばらく時間が欲しい！」

　トウカの返答が返ってくる。

「――なら、それまで時間を稼ごう」
「そうであるな」

　ギリウスが同意を言葉で示し、サレの隣に並んだ。
　他数人がギリウスと同様の動きでサレの横に並び立つ。
　その他の者はトウカと共にアリスとプルミエールの救護にあたっていた。

「ギリウス、あいつら神格者(オラクル)なんだよね」
「おそらくそうであろう。あの戦闘中毒者(バトル・ジャンキー)の男と、弓を撃った女は、その振る舞いを見るに第二王剣の将である可能性が高い。――となれば、神格者であろうな。今もあの防護陣の中にこもって神格術式を施(ほどこ)しているのかもしれないのである」
「――術式か」

　そのための時間は与えたくない。
　しかし、あの強固な防護陣に猪突した挙句、大した傷も負わせられずに物量で反撃されるのは避けたいところだ。
　どちらを選択するべきか。

　――否。

「こんなことを考えている時点で、後手に回っているってことだ」

　だから、

「――行こう」

　前へ。
　先手を取らねば、せめて主導権を握らねば、ただでさえ数で負けているこちらはジリ貧だ。

「――皆、死ぬなよ」

　そうサレは告げた。
　ギリウスを含む周りの面々はサレの言葉に強いうなずきを返し――

　サレが前方へ疾走したのに合わせ、同じように地を蹴った。

「――で、どうすんのよ、脳筋単細胞。あの魔人族、相当ヤバいけど」
「ああ、ヤバいな」
「そんなこと言いつつ、顔、ニヤけてるけど？」

　兵士たちが作りだした円形防陣の中心で、エッケハルトはその顔に笑みを貼り付けていた。

「ヤバいけど、楽しいからな」

　その言葉にシェイナは「どうかしてるわ、ホント」と呆れ顔で返している。

「あんたに使われる兵士たちは全然楽しくないんじゃない？」
「はっ、そんなことねえだろ。今回連れてきてる第二王剣の馬鹿どもは、俺が選んだ『似た者野郎』どもだぜ？　――殺るか殺られるかって時が一番楽しいんじゃねえかよ」
「なんであたしこんな部隊にいるんだろ……」

　対するシェイナも、呆れ顔を浮かべながら、弓を持つ手は緩めていない。
　敵の攻撃に対し、いつでも反応できるように、片手に矢を挟み込んだままの体勢だ。

「んで、さっきも言ったけど、あの魔人族の眼はどうすんのよ。姿さらしたら見られて『死ね』で終わりでしょ？」
「回数が限られてるだけまだやりようはあるだろ。〈殲す眼(グラム・イストーラ)〉の連続使用は奴自身の死に直結するからな」
「そりゃそうだけど、持ち主である魔人族がそれを理解してないわけないじゃない。そうそう連発はしないと思うけど。やっぱり、〈血の涙〉を出すまで粘るわけ？」
「粘り合いは嫌いだ。それに粘れば粘るだけあっちにも時間を与えることになるだろ。――そりゃあ駄目だ。あっちの異族どもも面子がヤバい。魔人族(イーノ・エイラ)だけでも腹八分目だってのに、竜族(ドラグナル)までいやがる。腹十分目だ。満腹だよ。これ以上時間かけて熟成されちゃ、さすがに身が持たねぇよ」

　エッケハルトは先ほどの黒い鱗の竜人を思い出す。
　次いで、意識を脳内の魔人の像に戻して、言葉を紡いだ。

「――〈殲す眼〉の乱発が死に直結することを、奴自身が理解してんのが肝要だぜ。乱発はしない。ここぞという時には使ってくるが、微妙な状況だったら使用を控えるだろ。――そこが狙い目だ」

　エッケハルトは笑みを濃くした。好戦的な笑みだ。

「探せよ、隙を。中途半端に強大な力を持った奴に限って、それを使用する時に迷いが生まれる。それが奴の隙になる」
「そんなうまくいくかねぇ」
「うまくいかなかったら、また次のを考えろ。死なねえ限りは、考え続けろよ。戦争なんてそんなもんだ」

　赤い短髪の毛先を捩じりながら、エッケハルトが言った。
　シェイナはそれに「はぁ」とため息を混ぜながらうなずき、

「んじゃ、その隙を狩るために――〈神格術式《ディオス・アルマメント》〉、使った方がいいかしらね」
「そうだな。純人の俺たちがあんな化物どもに対抗するにゃ、神族の力でも借りねえとやってらんねぇよ。こちとら神族様様だ」
「対価も失くしてくれたらもっと拝んでやってもいいんだけどね」
「それは神族に直接言えよ。――そろそろ行くぞ」

　エッケハルトが一旦言葉を切って、再び口を開いた。

「お前ら、もうちょい時間稼げ。〈神格術式〉使うからよ。術式展開したら、すぐ攻勢に出ていいぞ。楽しい楽しい攻撃戦だ」

　そう言いながら、エッケハルトはおもむろに次の動作を見せた。
　地面に無事な方の手の指を使って、術式陣を描いていく。簡素な術式陣だ。
　それは〈神界術式(イクシード)〉と呼ばれる術式陣。
　〈神格術式《ディオス・アルマメント》〉を神族から借りるためには、まずは神界(イクシス)への道を開かなければならなかった。
　隣にいたシェイナも、同じように地面に神界術式陣を描いている。
　その間に周りの兵士はいっそう円形陣を圧縮させて、無防備な二人を強固な壁で守った。
　数秒後、エッケハルトとシェイナは神界術式を同時に描き上げ、その上に片手を乗せた。
　同時に、極小さな声で術式の起動言語を呟く。
　〈神語(エーフ)〉。
　二人が起動言語を発するたびに、神界術式陣は白光を宿していった。

「――よし、開いた。――シェイナ」
「私の方もいいわよ。――いつでもどうぞ」

　エッケハルトの声にシェイナが答えた。
　二人の手はおよそ同時にそれぞれの神界術式陣から離れ、

「なら――行けっ！　お前らっ！　防戦は終わりだッ!!」

　エッケハルトの喜色を窺わせる力強い声が、兵士たちの中心で鳴り響いた。
　その声が空を抜け上がるように駆けあがり――

「オオオオオッ!!」

　二百本の王剣たちが躍動を開始した。

◆◆◆

「――何かしたな」

　サレはアテム兵士たちの目の色が変わったのを見て、そう判断した。
　問題はそれが何であるかだ。
　円形防陣をつくってからの、唐突な攻勢転化。
　〈殲す眼〉から身を守るために円形防陣を敷いたとして、それを今解き放つ理由は。
　――攻勢への準備が整ったか。
　それか、早々にこの眼に対する対抗策を閃いたか。
　サレは観察の視線を緩めることなく、前に疾走する足に力を込めながら、敵の次の動作を見守る。

「――単横陣か」

　よく見れば、円形防陣からの見事な隊列運動で、横に広い横陣形へと隊列を変形している。
　それぞれが前に剣を突き出し構え、突っ込んできていた。
　真っ直ぐに立ち並ぶ剣の壮観さに、圧力は十分だ。

「ガ――――!!」

　そんなことを考えていると、今度はサレの隣で〈黒竜〉が吼えた。
　ギリウスだ。
　「ガ」だか「グ」だか、なんとも言葉では表現しづらい濁音から始まる咆哮を放っていた。
　その咆哮は音によって身体ごと押しつぶされてしまいそうなほどの圧を内包していて、隣を走るサレの心臓をも揺るがした。
　竜による威圧咆哮――〈竜圧〉。
　それが前方から突っ込んでくるアテム王剣の兵士たちに叩き付けられる。
　しかし、

「――うーむ、二度目は効きが悪くなるものであるなぁ」

　短い咆哮を終えたギリウスが、今度は少し困ったような声色で呟いていた。
　王剣兵士たちは一度目の竜圧時と打って変わって、怯(ひる)みこそしたが足を止めなかったのだ。
　重厚さを伴ったままこちらを射殺さんと剣を構え、一層速度を速めてくる。
　お互いに向かい合っての突撃だ。
　距離がみるみるうちに縮まっていく。
　数の差は歴然だ。
　アテム王剣側と違って、サレたちには隊列などという大仰なものを組む余裕すらない。
　このまま身体ごとぶつかれば、二百本の剣に貫かれ、二百対の足で踏まれ、蹂躙される。
　瞬く間に傷んだ絨毯の如きボロ布へ早変わりだ。
　それを避けるためには、先手を打たねばならない。
　そう思ってさらに目を凝らし、敵陣を見つめ、サレはあることに気付いた。

　――単横陣じゃない。

「――横陣で層を作っているのか」

　『複横陣』だ。
　気付くと同時、サレはその陣形に対して〈殲す眼〉が使えないことを確信した。

　――〈殲す眼〉のための、捨て身の陣形か。

　〈殲す眼〉は常軌を逸した無条件破壊を顕現させるが、範囲に難がある。
　自分の眼で焦点を結べる視界範囲が、その効果範囲だ。
　一度の〈殲す眼〉ではあの横に長く広がった兵士たちを仕留められない。
　そして、あの複横陣形はたとえ表層の一枚目が壊れても、二枚目が現れてくるのだ。
　そのための――複陣形。
　彼らは最終的な勝利者になるために、自らを『肉壁』にしていた。
　命を捨てる覚悟がなければ、『誰が一番前に出るか』で揉めただろう。
　たとえ効果が薄くとも、〈殲す眼〉が使われないという保障はない。
　一番前に出ていれば、真っ先に見られて死ぬ。
　だが王剣の兵士は揉めなかった。
　突撃に迷わなかった。

　――これがアテム王国か。

　軍事の練達度を見て、アテム王国の国家としての厚さを知る。

　――でも、俺たちだって。

「――負けられないんだよ」

　サレが〈皇剣〉の柄に手を添えた。

「行くぞ、皇(おう)の剣よ。――術式展開」

　瞬間、術式の起動言語のあとに、皇剣の鍔の辺りに術式陣が展開される。
　青い術式陣だ。
　魔力操作によって一瞬で空間に描写された術式陣は、青い燐光を放っていた。
　式が編まれ、組まれ、組成し、最後に――

「――薙ぎ払え――〈改型・切り裂く者(カリバーン)〉!!」

　魔人の口から、名が紡がれた。
　サレの強声のあとに、皇剣に展開されていた円形術式陣がより一層輝いた。
　そして、サレがついに皇剣を大きな動作で振り抜いた。
　まるで居合抜くような動作だ。
　まだ敵までの距離は数十メートルも開いているというのに、まるでそこから届くとでも言わんばかりに、皇剣を眼前の空間に一閃させていた。

◆◆◆

　エッケハルトは突撃する部下たちの中に紛れていた。
　中段の辺りだろうか。
　周りからは猛る部下たちの怒声が聞こえ、思わず笑みを浮かべる。

　――これだ。これこそが戦いってもんだ。

　防戦や粘り合い。それも戦術として重要であると理解はできるが、やはり戦いは攻めてこそだ。
　エッケハルトは思った。
　そうして、そろそろ異族たちと衝突するだろうかと思い浮かべる頃になって、エッケハルトは不意に悪寒を感じ取った。
　背中を冷たい手が擦(さす)って言ったかのような、そんな悪寒だ。
　脳が警笛を鳴らす。
　何か、良くないことが起きる。
　エッケハルトは本能的に察知して、幻覚のような死神の手を、自分の視界の奥の方に見た。
　その手は自分の顔くらいの高さをスゥと近づいてきて、眼前で右から左に薙ぎ払われた。

　――ヤバい。

　死神の手が流れていくのを見て、エッケハルトは確信する。
　この手の軌道線上に、いてはならない。
　これは幻覚のようだけれど、きっと、本能の囁きだ。
　『その高さにいてはならない』と、本能が教えてくれているのだ。
　信じて、エッケハルトは叫んだ。

「っ――伏せろォッ!!」

　叫び、次いで、隣を走っていたシェイナの頭をとっさに掴んで、地面に叩き付ける勢いで押し込んだ。
　そのまま自分も倒れ込む。

「ちょっ！　なっ、なにすんのよ！」

　シェイナの怒ったような声が耳元で鳴ったが、エッケハルトはそれを無視した。
　とにかく身を低くしようと、身体を地面に押し付けた。
　そして――わずか一秒後。

　自分の頭上すれすれを、『何か』が猛然と過ぎていったのを直感する。

　風を切る音が頭上で鳴って、鼓膜を強く打った。
　背筋を悪寒(おかん)がなぞり、頭の天辺がツンと痛む。
　そうして強張る身体を叱咤しながら、エッケハルトは視線を上へと向けた。
　前を走っていた部下たちは、ちゃんと伏せられただろうか。
　それを確認しようとして――

　人の上半身がいくつも宙を舞っているのを見た。

「――クソッ!!」

　思わず悪言を吐くが、悪態をついている暇はない。
　隣のシェイナもそのぶち切れて宙を飛ぶ上半身を見て、呆けた声を上げていた。

「え――」

　しかしエッケハルトはまだシェイナの頭を押さえたまま、再び叫びをあげる。
　さっきより少し低い位置を、あの死神の手が、横に薙ぎ払われていた。
　だから、きっと――

「もう一発来るぞッ!!」

　その位置を、また『何か』が過ぎ去って行くだろう。
　エッケハルトは確信した。
　同時。

　やはりそれは来た。

　フォン、と恐ろしげな音が頭上で鳴って、今度は左から右へと、音が過ぎ去って行った。
　まるで剣を切り返して二撃目を放ったかのようだ。
　それが過ぎ去ったあとで、またエッケハルトは前に視線を向ける。
　血と臓物が宙を舞っていて、苦しげな悲鳴が耳を打った。
　部下の身体がちぎれて飛んでいる。
　おかげで前方の視界が開けてしまった。
　そして、エッケハルトはその赤い視界の先に、元凶を見た。

「このッ――!!　――クソ魔人めがァッ!!」

　異族たちの群の最前線を走る、黒髪赤眼の男。
　黒い尾をゆらゆらと舞わせながら、その白皙の顔に殺意を載せている――魔人。
　異常に血色の薄い人形のような顔が、美しい以上に恐ろしく見えた。
　二人の視線は『魔人』に釘づけだった。

「な、なによあれ……青い……炎？」

　その魔人は剣を抜き放っていた。
　やたらに華美な刀身の剣だ。
　しかし、その剣は一見して異様だった。
　刀身から、青白い炎のような粒子群が噴き上がっているのだ。
　そして異常に長大だった。

「青白い術力燐光……っ、魔力か！　魔人が魔力型の異族だってことを忘れてたぜ!!　くそがッ!!」

　魔力を燃料に発動させる術式。

　――〈魔術〉だ。

◆◆◆

「さ、さすがに驚いたのである……というか、身近で振り回されたくない剣であるな、それ……」

　最もサレに近い位置にいたギリウスが、あらん限りに目を見開いてサレの手に握られた剣を見ていた。
　元の長さの五倍は優にあると思われる、青白い刀身。
　もちろんそんな刀身が鞘に収まっていたわけもなく、容易にその異常な刀身の伸びが〈術式〉によるものだと推測できた。
　加えて、その剣から炎々(えんえん)と発せられる青白い粒子から、その術式に込められているであろう莫大量の〈魔力〉の片鱗を見る。

　――それにしても、半分以上を薙ぎ払ったであるか。

　ギリウスはサレの剣から視線を外して、前方に向き直った。
　視界に広がったのは赤い光景だ。
　横列で突っ込んできていたアテム兵士たちが、胴部から両断されていた。
　いくつも。いくつも。
　最前線一列目のアテム兵士たちはおそらく全滅に近い。

　――赤を見慣れぬ者には……生々しすぎるのであるな。

　赤い光景を見たギリウスは、胸中で不安げな言葉を紡いでいた。

「まだだ、まだ肝心なのが生きてる」

　隣で、サレがそんな声を挙げていた。
　表情を引き締め、視線を前方に向けていた。
　人が変わった、とまでは言わないが、サレの表情は先程と大きく違っていた。
　ギリウスとてサレと出会って数時間ではあったが、先程まで何気なく会話をしていたから、その違いは分かった。
　むしろ、それくらいの付き合いであるのにすぐに分かってしまうほど、サレの変化は顕著だった。
　優男が、一転して魔人の如く。
　あるいは、これこそが迷いを断ち切った魔人族の本来の姿なのかもしれない。
　ギリウスは思った。

　そうしているうちに、サレはぐんぐんと走る速度を速めていく。
　そのまま速度を緩めずに、先程の術式剣の一閃によって生まれた複横陣の穴へ、一直線に突っ込んでいった。

　自然な形で、サレが先頭を走るという攻戦形態がそこに生まれていた。

　皇剣を媒体とした術式兵装〈改型・切り裂く者(カリバーン)〉を片手に、サレは特攻した。
　個人の持つ戦力とは思えぬほどの超越的な攻撃力で、精鋭と名高いアテム王国の軍隊〈王剣〉を斬り散らしていく。
　人としての標準種族である純人族(ウーラ・ミトス)と比べれば、言葉どおり、まさしくそれは超越的な人――〈魔人〉であった。
　青白い魔力燐光(りんこう)を迸(ほとばし)らせる巨大な剣を振り回し、敵陣に猛然と突撃していく魔人。
　その姿はまるで巨大な青白い矢だ。
　黒の髪を揺らし、赤の瞳を閃かせ、青の燐光を放って飛翔していく一本の矢。

◆◆◆

　――抜ける。

　サレは王剣の複横陣を二枚食いちぎって抜けたあとで、胸中に言葉を浮かべた。
　この突撃陣形を抜け、王剣の将である二人を目視し、害意を放てばこの戦に『勝利』できる。
　だから、ここを抜けきれば勝てる。
　厄介な匂いがするのは神格者であるあの二人だ。
　二人を崩してしまえばあとは押しきれる。
　現に、〈改型・切り裂く者(カリバーン)〉に反応できた者はほとんどいない。
　サレとしては必ずしも勝つ必要を感じてはいなかったが、可能ならばここでアテム王国側に痛手を与えておきたかった。
　もしここで勝利を掲げられれば、この異族集団にひとまずの希望を持たせることもできる。

　――だから、逃すな。

　思考が脳裏を駆け巡り、衝動が身体をつき動かす。
　周囲の樹木ごとアテム兵士を斬り裂き、地形ごと抉り、生き血を飛び散らせながら、サレは駆けた。
　そう多い数ではない。
　もうすぐ。
　もうすぐだ――

「出過ぎじゃぞっ、サレ！」

　不意にサレの耳を声が貫いた。
　凛とした女の声だ。

「――トウカ」

　声の鳴る方へ首をもたげ、サレが視線を移すと、そこには返り血で着物をいっそう赤く染めあげた鬼の麗人がいた。
　周りのアテム兵士に刀を振るいながら、トウカはサレに身を寄せてきている。
　その姿には一見して明らかな変化が見て取れた。
　角だ。
　角が淡く光っている。
　よく見ると光る一本角の周囲で青い雷光が閃いていて、バチリと雷音を迸らせていた。
　敵陣の中、丁寧に観察している余裕はなかったが、サレはその変化だけはしっかりと目に捉えていた。

「ぬしには気負い癖があるようじゃなっ」

　トウカがやや離れた位置から声をあげた。一人、二人と切り裂き、さらにサレに近づいて行く。
　サレの方は「いきなり何を」と内心に浮かべながら、周囲のアテム兵士に剣の一閃で牽制を送る。
　サレとトウカはそれぞれにアテム兵士の攻撃をいなしながらも、そのわずかの攻撃の間に言葉を紡いでいた。

「自分の言葉に責任を持つのは悪いことではないがのっ。――うぉっと――しかしな、ぬしは生き急ぎすぎじゃっ！」

　言葉の途中でアテム兵士の剣閃を流麗な体捌きで躱し、返しの刀を一閃して、さらに紡ぐ。

「――もうよい、アリスとプルミは無事じゃ。これ以上無理をする必要はないぞ！」
「まだいける」

　サレの言葉に、トウカは間髪入れずに答えた。

「ぬしはなっ！　ぬしは――いけるかもしれぬ。だが、他の者にはまだ無理じゃ」

　その言葉のあとに、ついにトウカはサレに近接して、その隣に並走した。
　サレの速度に負けず劣らずの身体速力。
　そうして並走しながら、トウカは近場にアテム兵士が来ていないことを確認して――サレの腕を掴んだ。
　サレの疾走を止めさせる。
　そのまま腕を胸元に抱き寄せ、身体を密着させて、離れられないようにしてからサレの顔に自分の顔を近づけた。

「『戻れ』、サレ。ぬしが猪突すればするほど――『猪突できるほどの力』を見せつけるほど、後々ぬしに頼ろうとする心の隙が、ほかの者に生まれるやもしれぬ」
「それは……」

　一理は、あるかもしれない。
　サレは答えの前に逡巡した。
　しかしそれでも、そのリスク以上に、ここでアテムの王剣軍隊を壊滅させる方が大きな有利に働くのではないか。
　結局理性の答えはそちらに振れる。

「聞け。――わらわたちが死なずにここまで来れたのは、好戦派と非戦派のバランスが取れていたからじゃ。意図せずして迎撃と逃亡のバランスが取れていたから、出過ぎもしなければ逃げる背中に隙を見せることもなかった」

　トウカはぐるりと周りを見渡し、アテム兵士が来ていないかを逐一確認しながら、さらに続けた。

「――その均衡を、ぬしが今たった一人で破壊しようとしておる。ぬしの力は非戦派の者にも『もしかしたら』という幻想を抱かせるほど大きく、そして派手じゃ」

　「誘惑的なその光で眩(くら)んでしまうほどに、煌びやかなのじゃ」彼女は続けた。

「まだ、早いのではないかの。わらわたちが『飛ぶ』のは」

　次に、トウカが指を立ててサレの後方を差した。
　「後ろを見ろ」という指図だ。
　サレは身のまわりに脅威がないことを確認し、トウカの促しに応じて後方にほんの少しだけ視線を向けた。

　サレの視線の先に映ったのは、アリスとプルミエールが目を開き、何人かの異族に支えられながら徐々に森の方へ後退していく姿だった。

　少しずつ、前線に張り出していた者たちも後ろのアリスたちにつられて、戦線から後退していく。
　ゆっくりとだが撤退姿勢が整いつつあった。
　サレの超人的な突撃が、他の異族たちに撤退姿勢を整える猶予を与えた。
　しかし一方で、すでに撤退への流れが出来ている中では、これ以上の突撃は孤立に繋がる。
　他の者たちもサレを孤立させないために前に出すぎてしまうかもしれない。
　そこには流れができていた。
　撤退への流れだ。

「もう十分じゃ。わらわたちの元首とも言えるアリスがあの状態では、皆(みな)も撤退したくなる。プルミも手傷を負った。――他の者には、この事実が重いのじゃ」

　トウカは苦しそうな顔で続けた。

「『恐れ』じゃ。思い出せ、サレ。わらわたちの大半は、『繋がりの消失』を異常に恐れておるのだ」

　――それは俺とて同じだ。

　言いそうになったが、サレはそれを内心に制した。

　――いや、誰もが同じじゃない。

　人の内心を測るに、己の尺度はあまりに無意味だ。

「アリスが倒れず、プルミが傷を得なければ、あるいは越えられたやもしれぬ。だが傷を負ってしまった。この事実が今皆(みな)の内心に恐怖を生もうとしている」

　忘れるな。

「わらわたちはまだ『集団』なのじゃ。『一団』ではない」

　集団を支える根幹が、まだ定かではない。
　すぐにでも空中分解してしまいそうな集団。
　何かのきっかけで、きっとそれはたやすく霧散する。

　――俺が今、そのきっかけになりつつある。

　その集団の一角を、猪突によって引きちぎろうとしている。
　サレは気付いた。

「……そうだ。――それはダメだ」

　サレは我に返ったように言葉を口にした。
　ちょうどその頃、ようやくアテム兵士たちがサレによってズタズタに引き裂かれた隊列を組み直し、反転突撃に来ていた。
　一部は森へ撤退していくアリスたちを追い、一部は反転して自陣に斬り入ったサレとトウカに向かっていく。
　それに際して、サレの異様な圧力に気圧されて攻勢に踏み切れていなかった最終層の横陣が動きはじめ、二人を挟み打つような進路をとっていた。

「どうじゃ。分かったか？」
「うん。――分かった。あと、助かったよ」

　自分が孤立すれば、さすがに傷を負ったかもしれない。
　真っ直ぐに突き抜けるのとはわけが違って、包囲されれば対処に骨を折ったかもしれない。

「よろしい。理解がよいから、特別に今回はわらわの乳に触れたことを許してやろう」

　言われて、サレは自分の腕がトウカに抱き寄せられていることに気付いた。
　手は触れていないが、上腕のあたりになにやら柔らかい感触がある。押し込めばほんの少しの反発が返ってきて、その柔らかさを如実に表した。

「勝手に抱いたのはトウカだろう？」
「今押し込んだのはぬしじゃがな？」
「じゃあ、お互い様で」
「うむ。そういうことにしておこう」

　トウカがサレの腕を解放し、即座に刀を構え直した。
　サレも腕を解放され、両手で術式剣を構え直す。
　前後、二三十メートルの辺りにアテム兵士たちが迫ってきていた。

「決めたなら、戻るためにもう一度斬り抜けて見せよ、魔人よ！　鬼も手伝ってやる！」
「喜ばしい増援だな！」

　言い合い、魔人と鬼の身体が弾かれた。
　方向は後方。
　仲間たちが撤退している方角だ。
　サレが斬り伏せた第一第二横陣の生き残りが、隊列を再編して突っ込んできている。

　青白い揺らめきを纏ったサレの皇剣が、再び激しく燃え盛った。
　青の一閃がアテム兵士たちに放たれ、さらに一瞬のうちに数度の切り返しがあり、加えて二つの剣閃が飛んだ。
　サレの〈改型・切り裂く者〉による剣撃をなんとかという体で避けた何名かのアテム兵士の懐に、今度は赤い着物の鬼が滑り込む。
　一瞬。
　アテム兵士たちの鎧の隙間を銀色の光が通った。
　刀の閃きだ。
　赤の鬼は止まらない。
　斬り伏せ、身を弾き、懐に潜り込んで、淡々と喰らっていく。
　青の薙ぎ払いと、赤の閃撃。
　そうして――
　サレとトウカは再びアテム兵士の横陣を突き抜けた。

　そのまま二人は、一歩、二歩と、跳躍するかのような大きな歩幅で激戦部から離れていく。
　ギリウスほか、ぎりぎりのところで戦線に残っていた十人ほどの異族も、サレとトウカが後退してくるのを視認したのち、素早く踵を返した。
　アリスとプルミエールを保護する異族たちを、さらに守るように位置を取りながら後退していく。

　アテム兵士たちの方も、半分以上が戦闘不能に陥りながら、それでもなお人数で勝っていることもあり、後退する異族たちを楽に逃がすわけにはいかなかった。
　即座の追走戦に移る。
　真っ先に標的となるのは撤退の後尾を務めるサレとトウカだ。
　即座の追走戦への移行で隊列が乱れるが、彼らは速度を重視した。
　逃がしてなるものか、と。
　それが――魔人にとっての『餌』になるとも知らずに。　

「――【弾(はじ)けろ】」

　悪魔の言霊が場を貫いた。
　追撃を仕掛けるべく誰よりも先に一歩前へ進みいでた一人のアテム兵士の身が、不意に――

　――『弾け散った』。

　追走戦への移行に際して崩れた隊列の乱れを、サレは見逃さなかった。
　層を作って殲す眼(グラム・イストーラ)に対応していた突撃体勢は見る影もなく、逃がすまいと急いで追おうとしてもせいぜいが三、四人の小さな集団。
　それが順に前に出てくる。

　だから、順に潰せばいい。

　一斉に横に広がって突撃してくるからこそ、〈殲す眼〉に対する防御になった。
　一部を殲(ほろぼ)しても突撃は止まらないからだ。
　数が多いからこその防御。
　それがあえて数の利を捨てて、ぽつりぽつりと順番に向かってくるのなら、その順番に殲(ほろぼ)してしまえばいい。

　魔人の赤い眼が、時折アテム兵士たちの方を振り向いては――彼らを射貫(いつらぬ)いていた。

◆◆◆

　真っ先に追走を仕掛けようとしたアテム兵士の身体が、内部から弾けるように散ったのを見て、ほかのアテム兵士たちは理解した。　
　理解させられてしまった。

　――中途半端な突出は、即時の死に直結する。

　アテム兵士とていまさら戦死に強い恐怖は抱かなかったが、『無駄死に』は別だった。
　使用回数の底さえ見えない魔人の〈殲す眼〉。
　自分たちの死が魔人の〈殲す眼〉を浪費させるという点で、エッケハルトやシェイナの役に立つのならまだしも、完全な無駄になる可能性すらある。
　それほどに、底が見えていない。

　大半の者が戦死にではなく、『無駄死に』という可能性に恐怖を抱いた。

◆◆◆

「第二王剣の追撃の足が緩んだようじゃな」
「誰だって無駄死にはしたくないだろうさ。正直、こっちとしては助かる。ハッタリ利かせて連発したけど、さすがに一日で〈殲す眼(グラム・イストーラ)〉を使い過ぎた……」

　王剣の足が緩んだところで、トウカとサレが一気に後退の足を速めた。
　それを機に大きく引き離される両軍。
　サレたちから第二王剣の兵士たちがほぼ見えなくなったというところで、サレはいったん後方を見るのを完全にやめ、親指と人差し指で目元を押さえた。

「〈血の涙〉――じゃったか？」
「そう。目元がピリピリするから、たぶんそろそろ――」

◆◆◆

『打ち止めか？』

◆◆◆

「――ッ！」

　サレは己の耳元に響いた低い声を聞き、瞬時に我に返った。
　トウカのものではない。
　男の声だった。
　目元を覆っていた手をとっさに振り払い、左右に首を回す。
　その姿はすぐに視界に映った。

　走っている自分の真横にエッケハルトがいた。

　相も変わらぬ嗜虐的な笑みを浮かべながら、隣を並走する男。

　――いつの間に追いつかれた。

　サレの胸中にえもいわれぬ不安感が蔓延(はびこ)った。
　確かにあのアテム兵士の隊列の中に、エッケハルトの姿は見なかった。
　突撃陣形を囮(おとり)に大きくまわり込んだという説も考えられるが――

「サレッ！」

　――そうだ、もはや過程に意味はない。
　結果として、こいつは俺に追いついた。

　トウカの声でふと我に返ったサレは思考を振り払い、それと同時に魔術式を再装填する。

「薙ぎ払え!!　改型・切り裂く者(カリバーン)!!」

　再び青白い炎のような魔力が皇剣からあふれ出て、刀身を肥大させた。
　サレは長大な術式剣をエッケハルトの胴部めがけて振るう。
　だが、

「外した――」

　サレの手に手応えはなかった。
　目の前にいたエッケハルトが一瞬のうちに消えたのだ。
　――速いな。
　相当な速度だ。
　脳裏で反芻させる。
　サレの眼でも捉えきれない水準の速度。
　素の人族が出すには、いささか疑問を呈するレベルの速力だ。

　――術式か。

　サレは内心に言葉を浮かべ、次に口に別の言葉を乗せた。

「トウカッ！　先に行け！」

　サレは自分の攻撃術式の性質上、近くに仲間がいることを忌避した。
　〈改型・切り裂く者(カリバーン)〉はもともと個人で戦うために編み出した魔術式で、それゆえに、一対多を想定した広範囲魔術でもある。
　その刀身を振り回せば近くにいる者は敵味方関係なく切り裂いてしまう。
　だから、サレはトウカに「先に行け」と告げた。

「――そうもいかぬようじゃ」

　だが、トウカはサレと同じように足を完全に止め、手に持っていた刀の柄を両手に握り直し、正眼に構えていた。

「トウカ――」

　その様子に気づいたサレが再び言葉を告げようとするが、

「――ふっ!!」

　次の瞬間、トウカの頭部めがけて数本の矢が飛翔してきていた。
　トウカは身体に力を込めるように強く息を吐くと、神速にて銀線を複数舞わせ、矢をすべて叩き落とす。
　そのあとで、苦笑を浮かべて言っていた。

「どうやら、わらわのことも逃がしてはくれないらしいぞ？」
「――弓を使う方も追いついてきてるのか」
「らしいの。それも、おそらく神格術式を起動させておる。わらわの行動がこれでもかと読まれておるのじゃ。動くに動けん。厄介な術式を使うものじゃなぁ」
「読まれてる？」

　サレがトウカの言葉を反芻し、注意深く彼女の動作を観察すると、次の動きで彼女の言葉に得心することができた。
　トウカが足に力を入れ、いまに前に飛び出そうとすると――

　再び矢が飛んできた。

　それも、彼女がそのまま前方に踏み出せば通るであろう軌道線上に、寸分違わず。
　トウカは踏み出しに無理やり急制動を掛け、なんとか一歩を踏みとどまって矢を避けきっている。

「どんなにフェイクを混ぜても必ずわらわの歩む先に矢が飛んでくる。まるで未来を見通す眼でも持っておるかのようじゃ。正直、矢をぎりぎりで避けるので精一杯なのじゃが……どうしたもんかのう」
「そのうえ、さっきからあの男の姿も見えない、か」

　一方的な防戦に追い込まれつつあることを二人は認識していたが、その後手後手な状況を覆す方法もとっさには見つからず、背中合わせに武器を構えて敵の次の行動に備えた。
　サレは〈殲す眼〉の術式を再び眼に宿らせ、見開き、敵の一挙手一投足はもとより、ほんの些細な視界の動きも見逃すまいと気を張る。
　そして――

「来た――」

　風がないのにもかかわらず、草木の葉が大きく揺れた。
　すると、サレの視界の先、ずっと奥の方から、エッケハルトが姿を現し――左右に奇妙なリズムのステップを取りながら近づいてきた。

　――見えてしまえばこちらのものだ。

　両眼の奥の方にピリピリとした弱い痛みを感じながらも、サレは迷うことなくエッケハルトを直視し、害意の言葉を紡いだ。

「――【壊れろ】」

　だが、

「甘ぇな。甘ぇよ。――魔人族」

　言葉を紡ぎ終え、確かな害意を放ったと確信したその一瞬の間に――サレの視界からエッケハルトが消えた。
　消えたと同時に、自分の足元に映る大きな影。
　サレはとっさに空を見上げた。

　エッケハルトが今にも大剣を振り下ろさんと、自分の真上を跳躍していた。

　　――いつの間に……！

　〈殲す眼(グラム・イストーラ)〉では間に合わないと瞬時に判断したサレは、〈改型・切り裂く者(カリバーン)〉を上段で横に構えてエッケハルトの斬撃に備えた。
　しかし、そうして剣を眼前に構え置いた瞬間、

　――また消えやがった!!

　ハッとして反射的に下を向くと、そこには切り上げ体勢を整えつつあるエッケハルトの姿があって、

「速過ぎるだろ――!!」

　――もはやそれ以前の問題だ。

　『空中』にいたのに、どうしてこんな速度で下側に回り込めるのか。

　――宙を蹴る以外に方法はないだろうに。

　まっすぐに後方に下がりたいところだが、背中にはトウカの背中があった。
　そのうえ、おそらくどこからか弓使いの女が自分たちを狙っているだろうという確信もあり、下手に動くこともできず、

「わらわに任せておけ」

　しかし、サレの首元を下から両断する軌道を取っていたエッケハルトの大剣は、寸前のところでトウカが裏側から伸ばした刀によって受け止められた。
　甲高い金属音が鳴る。
　首元ぎりぎりで止まった大剣を見て額に大粒の汗を浮かばせつつも、サレはすぐさま足元のエッケハルトに向けて膝蹴りを叩き込んだ。
　顔面に猛然と迫るサレの膝蹴りを、当のエッケハルトは潰れた方の手で受け、流し、再び独特のステップで後方に下がっていった。

「助かった……あの大剣をよく受けられたね、その細い腕と刀で」
「受けるどころか、わらわとしては剣ごと両断するつもりだったのじゃがな。――わらわは〈戦鬼〉じゃ。鬼人族の中でも特に肉体能力に優れておる。こう見えて、結構馬鹿力じゃぞ？」

　サレはすぐ後ろからトウカが「ふふん」と得意げに鼻を鳴らす音を聴いた。

「この刀もぬしの術式剣と同じように特殊な術式を付与しておるからな。ただの大剣の一撃程度なら容易く耐えよう」
「へえ」
「それで、どうするのじゃ、サレ」

　すぐに話題は戻る。
　まだ脅威が去ったわけではない。

「姿さえ見えれば――と言いたいところだけど、いくらなんでも速すぎないか、あれ」
「おそらくあれは戦系神族〈舞神ユーカス〉の加護を得ているのじゃろう。その加護は〈加速〉じゃったはず。奴は舞い続ける限り加速し続ける。あの独特のステップも、おそらく『舞』なのじゃろうて」
「〈神格術式〉ってやつか」
「正確にはもっと初期段階の、な。契約している神に通ずる神界(イクシス)の門を開けることで、単純にその神の司(つかさど)る基礎的な力の流入を得ているのじゃ。あの程度は術式とも呼べぬ。舞神はあまり攻撃的な術式を持つ神族ではないが、しかしあの速度は十分に脅威じゃな」

『なんだ、知っていやがったのか？』

　トウカの説明が終わるのを見越したように、どこからともなく声が響いてきた。
　エッケハルトの声だった。
　周りを鬱蒼と覆う木々の上方から、降り注ぐようにおりてくる声。
　サレとトウカが同時に武器を構え、次の行動に対して準備をしていると、

「おっかねえ眼だなあ、おい」

　不意にサレの身体の内を寒気が通過した。

　上から降ってきたと思った声はいつの間にかすぐ横から響いていて。

　いる。
　自分の左横の方に、奴がいる。
　すぐに仕掛けてこないのは余裕か、はたまた〈殲す眼〉や他の術式を警戒してか。
　エッケハルトの声には喜色が含まれているように思えた。
　手は潰れているはずで、当然痛みがないわけがない。
　確実に激痛だ。

　――俺なら泣いてる。
　ぶった切られるのも痛いが、潰れる方がもっと痛い。経験論だ。

　それでもなお、喜色の声を発するエッケハルトに、サレは戦慄を覚えた。
　脳内でけたたましく鳴った警笛。
　左横にいるのは分かっている。
　振り向いて視界に収めることができれば〈殲す眼(グラム・イストーラ)〉を使える。
　だが――

「――くそっ!!」

　サレが振り向きの動作を見せたその一瞬の間に、エッケハルトの気配は消え去る。
　もはや単純な肉体活性系の術式などの域を超えた、異常な速力だった。

　――これが〈神族〉の力か。

　顔に浮かびそうになる苛立ちの表情を冷静に引っ込めて、サレは分析する。
　まずはエッケハルトが大剣を振るう時に踏み込んだと思われる地面を見た。
　そこにあるのは常人の踏み足では到底生まれ得ないであろう靴型のくぼみだ。
　その脚力の強さを、如実に表すくぼみ。

　それを見て、サレはひとまず『安心』した。

　もっとも危惧すべきは、エッケハルトの受ける加速という加護が『身体時間の加速』として適用されているか否かであった。
　それが身体時間の加速ならば、より厳しい戦いを強いられることになるであろうと、サレは内心で思っていた。
　しかし、その説は地面のくぼみを見れば薄くなる。
　身体時間の加速による超絶的な速度ならば、地面にこんな深い窪みは生まれない。
　なぜなら、ただ歩く動作をとっても、それを見る周りの者からすれば凄まじい速度になりうるからだ。
　こんな力を踏み込まなくても、超絶的な速度になるはずだ。
　だから、この速度の理由は、

　――『舞』の間のみ脚力が強くなるだとか、そういう類のものだろうか。

　一つ、サレの中で疑問は解ける。
　だが問題はもう一つあった。
　さきほどの奇妙な動き。
　より難題なのはそちらだ。

　――宙にいたかと思えば、一瞬にして懐に潜り込まれた。

　エッケハルトの加速が単純な脚力による加速行為であると分かったからには、さきほどの動きはおかしい。
　蹴る場所がないからだ。
　身体時間の加速ならば、そもそも同じ時間軸にいないのだから納得だが、そうでないなら宙を蹴らない限り不可能な動きだ。
　落下速度はいくら脚力が強くても加速させようがない。
　サレはそこまでを短い時間の間で導きだし――勘づいた。

「トウカ、あいつはたぶん、すでに神格術式を発動させてる。加護だけじゃあの動きはできない」
「――かもしれぬな」
「なにか知ってることは？」
「わらわは辞典ではないぞ？　なんでも知っているというわけではない。それに――ちと分が悪くて集中して考えている暇もないときた……っ！」

　言うと同時、再びトウカの脳天を正確に狙って、矢が飛んできた。
　トウカはこれまでと同じ動作で刀を使って矢を叩き落とすが、その額には汗が浮かびはじめている。

「一方的に嬲(なぶ)られるのは趣味ではないのう。疲れて仕方がない」
「矢を撃った場所に留まるなんて愚策は起こしてくれないものかな」
「そこまで馬鹿じゃないじゃろ。さっきから微妙に方向ズラしてきとるしな」
「……厄介だなぁ」

　――苛立たしいほどに。

　サレは改型・切り裂く者(カリバーン)を装填した皇剣を両手で握りながら、ただひたすらに打開策を頭の中で練った。
　トウカの言うとおり、現状自分たちは一方的に嬲(なぶ)られる状態だ。
　そろそろ後発したであろう第二王剣の兵士たちが追い付いてくれば、さらに分は悪くなる。

　――少し見くびった。単一の能力ならばまだしも、二つの能力が合わさると厄介だ。

　超速度での回り込みと、予知に基づいた迎撃。
　サレは思いながら、脳裏で言葉を紡いだ。
　――〈殲す眼(グラム・イストーラ)〉。
　次いで、すぐに眼の奥を刺すような痛みが走った。
　下目蓋が数度、微弱な痙攣を起こした。
　――駄目か。撃てて一、二発だな。
　確認する。
　――魔力の残量は。
　身体の中を巡る仄かな温感を感じて、
　――こっちはまだいける。
　二つの確信を得た。
　そうしてサレは臨戦態勢を敷きなおす。

「……」

　悠長にしている時間もない。
　自分の術式の中で最も汎用性の高い術式兵装である〈改型・切り裂く者(カリバーン)〉でどうにかできないとなれば、

　――他の特化した手段を取るしかない。

　〈改型・切り裂く者〉で確実に斬り捨てられればベストだったが、分が悪いともなれば『力技』も必要だ。
　力技が当たるか、当たらないか。それは賭けだ。
　それほどに相手の粘着な包囲は完成されている。厄介極まりない。
　だから、この包囲状況を無理やりどうにかしよう。

　サレは思って、『方針を改める決意』をした。

　――アリスたちはだいぶ離れた。

　もう、周りを気にする必要はないだろう。
　だから、

　――小奇麗に戦うのはやめにしよう。

　当てようと思って当たらないなら、

　――もろごと吹き飛ばしてしまえばいい。

◆◆◆

『湖上の乙女(デル・ラーゴ)』

　そうサレが考えていた最中、再び天上から降り注ぐ男の声。
　神格術式の起動言語と思われる言葉を発するのはエッケハルトだ。
　今度こそ、サレはその姿を捉えた。
　鮮明にではないが、今まで見ることすらかなわなかったエッケハルトの移動手段を確信できるくらいには目視した。

「やっぱり宙を蹴ってるわけか――」

　宙空を右に左に舞いながら、徐々にこちらへ近づいてくる影。
　注視するまでもなく、エッケハルトは宙を足場に見立てて跳んでいた。

「思い出したぞ、サレ。〈湖上の乙女(デル・ラーゴ)〉じゃ。〈舞神ユーカス〉の持つ力を顕(あらわ)した神格術式の一つ。ユーカスの湖上を足場にして踊ったという逸話にもとづいた術式じゃ。その効力は――」
「分かってる。地面以外も奴にとっては足場になり得るんだろう」

　〈舞〉は不規則で、次にどのような動作を見せるのか予想もつかない動きだった。
　さらにそれが加速していく。
　魔人族の眼をもってしても追いつかないほどの速度の高みに、エッケハルトが到達していく。
　対して、サレは――

「まあいい。あちらも積極的に仕掛けてこないならやりようはある。――トウカ、派手にいくから、傍を離れないように」

　そう呟いた。
　そして――
　トウカの返答を待たずして、サレは術式を『転換』した。

「術式展開――暴虐(ぼうぎゃく)を尽くせ、〈祖型・切り裂く者(コールブランド)〉――ッ!!」

　サレのもつ皇剣に、別の術式陣が展開される。
　構えていた切り裂く者(カリバーン)の青白い光が、ふらりと大きく揺れて漂った。

「ぬ、ぬしっ？　な、なにを――」

　トウカがサレの身体からあふれでる莫大な魔力の奔流(ほんりゅう)を感じとって言うが、サレは答えない。
　これまでとは一線を画した魔力の力強さに、いったい何をするのかと問いただそうとしたときには――遅かった。

　揺らめく程度の光しか発していなかった皇剣の魔力燐光が、一瞬にして、爆発的に燃え上がった。

　輝かしい永晶石の刀身ももはや見えないほどに、イルドゥーエ皇剣は強い光に包まれていく。
　刀身から緩やかに発散するだけだったサレの魔力の粒子が、稲妻の如き鋭さと力強さでもって、バチバチと不穏な効果音を上げて肥大化していく。
　〈改型・切り裂く者〉も長大だったが、それすらも超える異常な長大さだ。
　天を突いてしまうのではないかと思うほどに、刀身が空に伸びていく。
　その刀身からは周囲にあるものすべてを攻撃し、殺してしまおうという残虐性さえ感じ取れた。
　最初は青白かった魔力燐光も徐々に黒ずんでいき――

　ついには真っ黒な稲妻のように変色していく。

「――――」

　純粋に、トウカにとってはそれが恐ろしい色に見えた。
　見れば、サレの右腕に刻まれた複雑怪奇な魔術式が同様の黒色に明滅している。
　おそらくそれが何らかの影響をもたらしているのだろうと、トウカは漠然と予想した。
　だが、いずれにしろ、トウカにサレを止める術はなかった。
　「離れるな」との言を思い出し、とっさに身を低くしながらサレの腰の辺りに抱きつく。
　そして、

「――っ、吹き飛べええええええええええ!!」

　天を貫くように真上に構えた超大な黒い術式剣を、サレが叫びと共に前方に振り下ろした。

◆◆◆

　初撃。
　縦に振りおろされた〈祖型・切り裂く者(コールブランド)〉は射線上にあった木々を木端微塵に破裂させ、その地面すらも深く抉った。
　射線上のみならず、刀身から走る黒い余波によってさらに効果範囲を広げながら、無差別に周囲の存在を攻撃した。
　刀剣というよりも、もはや飛び道具に近い射程だった。
　半径数百メートルの空間をもろごと切り裂いたと言ってもいい。
　かろうじて、縦に振りおろしただけまだ周囲の惨状は『マシ』だった。
　しかし、

「――――っ!!」

　追撃。
　サレは振りおろした『祖型・切り裂く者(コールブランド)』をおもむろに左脇に構えなおし、薙ぎ払うように『横』に振るった。

　縦の初撃と、横の第二撃。

　二撃目がいっそう周囲を焼野原に変貌させた。
　その与圧で木々は吹き飛び、地は削られ、黒い刀身に直接触れたものは燃え散るように消滅した。
　結果――

「森が――」

　消えた。

　そうトウカは目を見開いて呟いた。

◆◆◆

　――ありえねえ。

　馬鹿力にもほどがある。
　禿げあがった森の少し奥。ギリギリ黒の薙ぎ払いが届かなかったあたりで、エッケハルトは内心に言葉を浮かべていた。

　〈祖型・切り裂く者(コールブランド)〉の初撃が振られる直前、サレの真上の空から攻撃を仕掛けようと隙を伺っていたエッケハルトは、悲鳴にも似た声を聞いた。

　『逃げて』というシェイナの声だった。

　木々の間を転々としながら、動きを牽制するように矢を打ち続けていたシェイナ。
　彼女は契約している神族の加護によって、ごく短い未来を見通す力を得ていた。
　彼女が契約している神族は戦系(せんけい)神族〈狩猟神アルテミス〉。
　その加護は、獲物と認知した動物の動きの先を見る能力。
　ゆえに、彼女はサレの動きの先を認知していた。

　――甘かったのは俺たちってか……

　正直なところ、エッケハルトとシェイナは戦闘中に安堵を得ていた。
　自分たちの神格術式に、サレたちが嬲(なぶ)られはじめていたからだ。
　「やれる」そう思った。

　術式さえ使えれば、魔人とて同格になる。

　かといって、勝負を急げば思わぬミスをするかもしれない。
　お互いに力を完全には測れていないのだから、細心は必要だと思った。
　いずれにせよ、向こうは嬲られ始めていたし、その体制をわざわざ変える必要もないと思ったのだ。
　ゆえに、徐々に追い詰めていく段取りだった。
　返り討ちは許されない。
　ここで異族を逃がしてしまえば、次の相対までに力を蓄えさせてしまうかもしれない。
　しんがりを務めていた魔人族と鬼人族を消すだけでもお手柄だ。
　だから、慎重に。冷静に。

　しかし、それが仇となった。

　――くそ……魔人の『全霊の一撃』を引き出しちまった。

　まるで『暴虐の化身』だ。
　策などを必要としない、圧倒的な暴力による一撃。

「――シェイナ、生きてるか」

　エッケハルトは腕に抱えていたシェイナに語りかけた。
　エッケハルトはシェイナが危機を報せた瞬間、攻撃を中断し、即座にシェイナが潜んでいた木々に方向を転換した。
　急いで近寄り、「なんで来ちゃったのよ」と叫ぶ彼女を抱きかかえて、その場から可能な限り離れた。
　舞神ユーカスが求める舞の基本形とその歩調を崩さず、しかし可能な限り急いで、エッケハルトは宙を舞った。
　上へ上へと、空中を足場にしながら跳んだ。

　初撃、適当に振りまわされた縦の一撃は、あと数歩横にズレていたら直撃を食らっただろうという位置を下り抜けていった。
　そして二撃目、横に振り回された一撃はより高い宙を跳んでいたことで避けきれた。
　しかし――

「シェイナ、みんな死んじまったよ」

　体勢を立て直していた第二王剣の兵士たちは『喰われてしまった』。
　あの黒い剣に。
　上に逃げて、やっと地面に降りて、そうして振り返ったら、誰もいなかった。

「ん……」

　すると、エッケハルトの腕の中でシェイナが身じろぎをした。
　それから少し経って、ついに目を開ける。
　シェイナは呆然としながらも紫の前髪を手でどかし、周囲に視線を巡らせていた。

「…………あたしたち、生きてんの？」
「ああ、生きてるのは俺たちだけだ」
「……そっ……か……。――んで、ここどこよ」
「俺も必死だったからわかんねぇ。ケツ振って必死で逃げてきたんだよ」
「ざまぁないわね。あんたも――あたしも」
「……そうだな。――そろそろ降ろしていいか？　片手じゃこれ以上支えるのもつらくてなぁ」
「そういやあんた、片手潰されてたわね」

　シェイナはとっさに身をひねってエッケハルトの腕から転がるようにして地面に降りた。
　弓を引き続けてきた両腕は疲労で重い。
　それでも、腕を叱咤して自分の身体を支え、立ち上がった。
　とりあえずは歩ける。
　そう思い、大きく伸びをしたあと、エッケハルトの方を振り返った。

　そこでようやく、シェイナはエッケハルトの状態が思っていた以上に芳(かんば)しくないことを知る。

「あんた……腕が――」
「はは、持ってかれちまったよ」

　〈殲す眼〉によってつぶされていた方の手が、上腕を少し残して消え去っていた。

　縦に振られた『祖型・切り裂く者(コールブランド)』の初撃。
　直撃はしなかったものの、その刀身はエッケハルトの腕をかすめていた。
　かすめ、そして抉り取っていった。
　腕を。

「わ、笑ってる場合じゃないっての！」

　シェイナはとっさに自分の服の袖と裾を破り、紐状に編んでエッケハルトの上腕を縛りあげた。
　これ以上の失血は防がなければ。

「――ああ……くそぅ……せめて鬼人族だけでも倒しておければよかった。今から行けばまだ間に合うかな……」
「やめとけよ、シェイナ。――見てみろ、向こう側」

　エッケハルトが無事な手で指を差した。
　ちょうどシェイナの真後ろの方角。
　シェイナはエッケハルトの指に従ってその方向を見る。
　そこには――

「竜族(ドラグナル)――」

　巨大な、爬虫類質の頭をした『怪物』が飛んでいた。
　さきほど見た人型の姿ではなく、完全に〈竜〉として化身した姿だ。
　全長は十数メートルに及ぶだろうか。
　翼を広げれば、とてもではないが十数メートルでは足りそうもない。数十の世界だ。
　黒色の鱗を身に纏う竜。

「魔人と鬼人を助けるために、完全な竜体に化身して戻ってきたらしい。いずれにせよ、俺たちには時間も勝ち目もなかったな。――――しくじった。アテム王剣の一部隊程度、奴らはものともしない。竜体化身した竜族(ドラグナル)の竜砲(ドラゴンブレス)でも食らってみろ。一部隊程度、木端微塵(こっぱみじん)だ」

　エッケハルトは残った方の手を握り、開き、何かが破裂するような動きをあらわしてみせた。

「化身するだけの時間を与えた瞬間――負けだ。そのうえ、対城級の術式兵装を振り回す魔人族だろ？　――あの糞眼鏡たち、どうやって撃滅したんだよ、こんな異族どもをよ。冗談抜きで『化物』じゃねえか」
「知らないわよ。あの糞眼鏡だって血だらけで帰ってきたじゃない、かなりの犠牲は払ったんでしょうよ。どちらにしても、あたしたちには荷が重かったわね。戦系神族と契約していてもこれだもの」

　シェイナがそう言って俯くが、しばらくして顔をあげて言いなおした。

「――でも可能性も見えたわ。今回は負けたけど、しかるべき戦力と神族の力があれば、あたしたちだって正面きって戦える。一時的とはいえ、行動を縛るところまでいけたんだから」
「過信するなよ、シェイナ。俺たちが成長するのと同じように、『あいつらも成長する』。戦慣れしはじめたら厄介だ」
「珍しく弱気じゃない。戦馬鹿のくせに」
「うるせえよ。集中が切れてんだ。――腕がいてえ。弱気にもなるさ」

　エッケハルトがうんざりしたように眉をひそめ、首を左右に振って言った。

「じゃ、弱気になって死んじゃう前に帰るとしますか。死んだあんたを王都まで運ぶのも面倒だからね」
「言うじゃねえかよ。……はあ、帰ったら糞眼鏡の小言を聞かねえといけねえってか。気が重いったらありゃしねえ」
「でも帰らないわけにもいかないでしょ。引き際を見極めるのも重要じゃない」
「お前は正論ばかりだな」

　そう言ってエッケハルトは残った腕で体を支えて立ち上がり、踵を返して歩きはじめた。
　その後ろからシェイナがついていく。

　二人の後方、その向こう側では、巨大な竜がちょうど地上に降りようとしているところだった。

「わ、我輩を殺す気であるか……サレ」
「胆(きも)が冷えたぞ、サレ」
「……なんかごめん」

　サレが祖型・切り裂く者(コールブランド)を振り回してから数十秒後、天から竜体に化身したギリウスがあらわれた。
　いっそう強面(こわもて)になったギリウス。
　しかしその顔にはやはり表情というものがあって、ギリウスをギリウスたらしめている『竜面のわりに表情豊か』な像が見え隠れしたこともあり、サレはあまり驚かなかった。
　それはトウカも同じであったようで、似たような反応を示している。

「我輩、それなりに覚悟して、こうして化身までして来たのであるが、飛んでる最中に黒い術式剣に切り裂かれそうになったのである……さすがの我輩も対城兵装レベルの術式剣をまともに受ければ相当ヤバくなるのであるがな……」
「そ、そんな遠まわしに言わなくていいよ……」

　――立派な図体のわりにやり口が意外と陰湿だ。
　横目で意味ありげにいってくるギリウスを見て、サレは胸中で嘆息した。

「――とりあえず、勝ったのかな」

　嘆息もほどほどに、気を取り直して周りの状況を確認する。

「……」

　――いや、勝ったさ。言わなくたってわかる。
　俺がアテムの兵士のほぼすべてを薙ぎ払ったのだから。

　サレは自虐するように再び胸中で思いをこぼす。
　両手を開き、手のひらを見つめた。

　――紛うことなく、俺はこの手で多数の純人族(ウーラ・ミトス)の命を奪った。

「――サレ、後悔しておるか？」

　そんなサレの胸中を読むように、トウカが優しげな微笑と声色で問いかけていた。
　その問いにサレは首を左右に振って応える。

「いずれ通った道だよ。アテム王国に抗うと決めた時に、通らなければならないと確信した道でもある。――殺したことを忘れはしないけど、後悔はしないよ。すべて覚悟の上だ」
「……そうか。そうじゃな。――しかし、忘れるな。わらわたちも共犯者じゃ。つらくなったら、そのときに臆せず言うがよかろ。何度も言うが、忘れるなよ、サレ。わらわたちは共犯者じゃ」

　トウカは言い、最後に拳を作ってサレの胸に当て、

「だから、一人で抱え込むなよ」

　言っていた。

「トウカの言うとおりである」
「――ああ」

　サレはトウカとギリウスの心遣いを素直にありがたく思った。

◆◆◆

「ところで、少し気になっておったのじゃが、さっきの術式兵装は最初の術式剣の改良型かなにかかの？」
「いや、逆だよ。黒い方が『祖型』なんだ。つまり〈改型・切り裂く者(カリバーン)〉の原型さ。俺が扱う術式剣の初期段階にして、最大威力。で、青白い方はそこから洗練していった汎用型」

　サレはトウカの問いに答え、おもむろに皇剣の刀身をもたげて、その刀身に術式を装填させた。
　青白い粒子が舞い散り、戦闘時とくらべて少し控え目になった青い炎のような刀身があらわれる。

「こっちは範囲と威力は劣るけど、燃費がよくて術式剣の形態維持もしやすい。術式を付与される剣本体にも優しいしね。黒い方――〈祖形・切り裂く者(コールブランド)〉はただひたすらに術式構成を破壊力に傾ける術式で、燃費も最悪だし、剣状態の維持もしづらい」

　サレは青い術式を解いて、しかし今度は実演することなく説明する。

「気を抜くとすぐに術式が緩むから、動きながら振りまわすのにも向かない。かなり丈夫な剣を媒体としないと剣本体も壊れる。――でも数秒の間維持して振りまわすことができれば、範囲と威力は保障されるよ。――その結果がこれだ」

　サレは目の前の更地を指差した。
　ほんの少し前まで森だった場所は禿げあがり、砂色の地面がむき出しになっている。

「――なるほど」
「媒体を使用するのも剣という形態を意識して維持する必要があるから。このイルドゥーエ皇剣のような、丈夫な素体を持つ以上はそれを媒体とした方が効率的なんだよ」
「ふむ、さすがは魔人族といったところかの。魔術の分野にはくわしいな」
「あんまり学術系は得意じゃないんだけどね。その日の飯の有る無しに関わっていたからある程度は、ってくらいさ……」

　自分が扱う魔術に関しては最低限の知識を持たねばならない。
　学術的体系を最低限理解しない限りは術式は組めないし、編めない。
　そう頭では理解しつつも、当時のサレは追いつめられなければそれらを覚えることができなかったため、リリアンたち魔人族の女性陣によって過酷な断食レースをしかれ、ようやく覚えることができた。

　――数えきれない後天的臨死体験のうちの一つです。

　追い込まれて眠れる才気を渙発させる。
　――といえば聞こえはいいが、悪くいえば自分の才気には瞬発力がないのだ。

　――いや、そもそもあれは才気とかじゃなくて生物的な生存本能に懸けた博打だろ……

　魔人族の女性陣たちにしかれた断食体制を思い出すに、そう思えなくもない節がある。

　――はたして彼女たちは俺にその危機的状況を脱するだけの力が備わっていなかったらどうするつもりだったのだろうか。
　いかん、思い出すのはよそう。
　きっと彼女たちにはなにかこう、確信のようなものがあったに違いない。――むしろそうであれ。

「サレ？　身震いしているようだがどこか怪我でもしたか？」

　トウカが心配そうな顔でサレに言う。

「だ、大丈夫大丈夫。思い出したいようで思い出したくないことを考えていただけだよ……」
「なにを言っているかよくわからんぞ、ぬし」

　トウカが苦笑した。

　その後、身辺の確認もほどほどにして、三人は避難組と合流すべく移動を開始する。

「さて、そろそろ我輩たちも戻るとしよう。アリスたちを拾って避難組に合流せねばなるまい」

　ギリウスが巨大な黒い翼を大きくはためかせ、サレとトウカに言った。
　ギリウスはその巨体を低くかがませ、四本足の動物のように伏せの体勢をとった。

「乗るがよい。慣れぬうちはバランスを取りづらいであろうから、十分気を付けるのであるぞ」
「竜族の背に乗れるとは感激の至りじゃな」
「まったくだね」

　ギリウスに促されるままに、サレとトウカは黒鱗の竜の背中に跳び乗った。
　二人がしっかりと背に乗ったことを確認すると、

「では、行くのである」

　竜は身体以上に大きな二枚の大翼を広げ――天高くに飛翔した。

◆◆◆

「プルミエールさん、身体の方は大丈夫ですか？」
「フフッ、大したことないわよ、この程度。高貴な私はこの程度じゃ倒れないわ？」
「さっきは倒れましたけどね」
「――くっ!!　この娘無表情でこちらの身体を労わったと思ったら即座に同じ顔で痛いところを突いてきたわ!!　なんてたくましい娘！　愚民の癖にっ!!」
「申し訳ありません。――つい」

　数人の異族に守られるように囲まれながら、アリスとプルミエールは走っていた。
　血を多く失ったプルミエールの走る速さに合わせての行軍だったが、

「サレさんやトウカさん、それにギリウスさんのおかげで追っ手の気配はありませんね」

　アリスの感覚器は敵の気配を察知してはいなかった。
　おそらく最後尾でしんがりを務めたサレたちのおかげなのだろうと信じてはいたが、いまだに不気味さは払拭できない。
　逃走戦というのは精神的につらいものだ、などと考えていたが、ちょうどその頃になってようやく――アリスの耳はある音を捉えた。

　それは大気を打つ音であった。

　次いで聞こえたのは声。
　聞き覚えのある声だった。

「皆の衆、無事であったか」

　――野太い声はギリウスのものだ。

「今戻ったぞ」

　――凛々しい声音はトウカのもので。

「ただいま」

　――澄んだ声はサレのものだった。

「皆さん、ご無事ですか」

　とっさに、アリスはそんな言葉を口にしていた。
　かえってくる答えはやや不明瞭であったが、

「うむ、一歩間違えば我輩はサレに真っ二つにされていたのであるがな」
「ギリウス、それ引きずりすぎじゃない？」
「クハハ、事実であるからな」

　二人のやり取りには険悪さはなく、むしろ楽しげな色さえ見て取れるような、そんな印象をアリスは得た。
　とりあえず無事らしい。
　そう思って安心を胸にし、そして、

　――戦を経たことが要因でしょうか。どことなく、親しげな感じが。

　そんな分析の言葉を次に胸に抱いていた。
　アリスはそれを素直にうれしく思った。
　動機が戦という不純なものであっても、結果は結果だ。
　絆が生まれたのなら、それは微笑ましいことなのだろう――と。
　新しく輪に入ってきたサレだけでなく、初期から共にいた者たちでさえ、己の立ち位置に迷っているという節は感じ取れていた。
　そんな中で急速にそれぞれの立ち位置が定まりつつあるのは、やはり戦という異端な状況のおかげだろう。
　そうアリスは一人ごちて考えていた。

「ご無事なようですね」
「アリスたちもね」
「プルミエールは？」

　サレが天使族(レグナード)の名を呼ぶと、

「私ならこのとおり、変わらず天を突くほどの高貴さを保っているわよ。――どう？　美しい？　ねえ、私の走り様(ざま)、美しい!?」

　両手を広げながら跳ねるように走りまわるプルミエールを見て、サレは額をおさえながら天を仰いで、

「そうか、ならお前はそのまま天を突きぬけて彼方へ飛んで行け。――ていうか翼があるんだから走らないで飛べよ……」
「飛ぶのって疲れるのよ!!　有翼種族だからって軽く空飛べると思ってるのっ!?　飛べるわよ!?　飛べるけどね!?　すっごく疲れるのよ!!　すっごくエネルギーを消費するのよ!!　そこの羽ついたトカゲならわかるかもしれないけどね!?　――わかるわよね!?」
「わ、我輩であるかっ!?　い、いや……う、うむ、そうであるな……うむ……」
「なにこの爬虫類、なんで『うむうむ』言ってるの!?　――なにか生むの!?　口からゲロっちゃう感じ!?　卵？　――卵ね!!」
「プ、プルミが急に我輩に話を振るからであろうが！」

　おもわぬ角度から話を振られたギリウスは、巨体をたじたじとさせながら成り行きでそう答えた。

「サレさん、ギリウスさん、奇人に対しては極力リアクションを起こさないのが吉です。放っておけば少しは大人しくなるので」
「アリスも相変わらずの毒舌ぶりだね……」
「これでも抑えている方です」
「えぇ……マジでかぁ……」
「マジです」

　いくばくかの間、無事に合流できた異族たちはそれぞれで言葉を交わした。
　お互いの存在をより近くに感じるようになったのは、戦という橋を共に渡ったからだろう。
　そう皆が胸に秘めつつ。

「――では、少しの休息も取れましたし、そろそろ行きましょう。避難組の皆さんに追いつかなければ」

　アリスがそう皆に促した。

「ならば、再び我輩が飛ぼう」

　ギリウスが竜体のままそう言った。

「あまりの強面っぷりで皆さんにビビられなければいいのですが……」
「本当に手厳しいであるな……アリスよ…………我輩の打たれ強さにも限界というものが……」

　黒鱗の竜は今にも泣きそうな震え声でそうつぶやいた。

◆◆◆

　ギリウスの背に乗り、空の散歩を満喫していた最中、サレの隣で必死に黒鱗をつかんでいたアリスが、サレに訊ねていた。

「〈血の涙〉の方は大丈夫ですか？　〈殲す眼(グラム・イストーラ)〉をお使いになったのでしょう？」
「うん。しばらくは〈殲す眼〉は使えないけど、血の涙の方は大丈夫だよ。一歩手前で踏みとどまったから」
「――そうですか。私もこの眼を使用することの危険性については認知しているつもりですので、なにかあればおっしゃってください」
「――ありがとう」

　サレは笑みで答えたあと、

「……ところで、手を貸そうか？」

　必死にギリウスの首元の鱗につかまっているアリスを見かねて、とっさにそう言っていた。

「大丈夫です。これから何度もギリウスさんの背を借りることがあると思います。今のうちに慣れておかなければ。毎度皆さんの手をわずらわせるわけにはまいりませんので」

　――いえ、こっちもヒヤヒヤしっぱなしなので、そろそろ誰かの手を取っていただけるとすごく助かります。

　ただでさえ初の空中散歩だ。
　目の見えぬアリスにとってはなおさら緊張する状況だろう。
　実際、彼女はほんの少し左右に振られるだけでフラフラと力なく揺れ、ともすればそのまま振り落とされて飛んでいってしまいそうな状態だった。
　当のギリウスもそれを察してか、丁寧に飛ぼうとしている節は見える。しかし竜族の身体は静かに飛ぶことには適していないようで、どうにも状況は好転しなかった。
　そんな中で、

「いいのよ、アリス？　――高貴な私が支えてあげるわっ!!」

　ギリウスの尾の方に捕まってハイテンションで空中遊泳を楽しんでいたプルミエールが、アリスのそばまで器用に登ってきて、そう叫んだ。
　叫ぶと同時、両手で彼女の細い腰をがっちりとホールドすると――そのまま思いっきり上に持ちあげた。

「お、おい馬鹿っ――」

　――それは支えるどころか状況を悪化させてるから!!
　サレが内心で焦りに焦る中、つかんでいた黒鱗から突然引きはがされたアリスは、心底迷惑そうなジト目と、きゅっと山なりに閉められた口で如実に不機嫌を表し、

「……なんと申しましょうか」
「何!?　言ってみなさい!?　高貴に美しく答えてあげる!!」
「……かなり面倒なので今すぐもとの場所に戻してください」
「却下よ!!　それじゃ私が楽しくないもの!!」

　天使が楽しそうに笑った。

「――この方はもはや言語内で表せる言葉がないほどに奇人ですね」

　アリスは空中で風に打たれながら、しみじみと言った。
　下ではちらちらとギリウスが首を捻らせてアリスの状況を注視し、かたわらではサレがはらはらとした顔色でなにかあればすぐ動けるようにと気を揉んでいたが、

「あっ」

　突如としてことは起こった。
　アリスを両手で空中に持ちあげてはしゃいでいたプルミエールが、短い声を上げた。
　次の瞬間、両手をアリスを持ちあげることに使い、まったく自分自身を支えていなかったプルミエールの身体が風に叩かれてふっと浮き、浮いたかと思えばアリスもろとも空中に放り出されていた。

「『あっ』じゃないからああああああああああ!!」

　傍らでその様子を鮮明に捉えていたサレが絶叫染みた声をあげた。
　ほかの異族たちもそれぞれに身振り手振りで絶望を表現しつつ、とっさにギリウスの背から首だけを伸ばして地上に目を向ける。

「えっ!!　――なんであるか!?　なにが起こったであるか!?」

　当のギリウスは決定的瞬間を見逃し、おろおろと動揺しながらひとり言葉を紡いでいた。

「なんというかな……ギリウス。俺たちはちゃんとお前の無実を主張してやるからな……運転者の過失が原因だという判決がおりても、俺たちを恨むなよ……」
「なんだか不吉な言い回しであるな!?」

　皆がうんうんとうなずきを返していると、

「勝手に殺さないでください」
「そうよ!!　私が死ぬくらいなら世界が滅びた方が建設的だわ!!」

　不意に、吹き飛ばされたと思っていた二人の声が響いた。
　皆が声の方を振り向けば、そこにはアリスを抱きかかえながら白い翼を羽ばたかせているプルミエールの姿があって。

「もうなに言ってるかわからないわ、この人」
「愚民のくせに生意気よ、サレ・サンクトゥス・サターナ」

　白い六枚の翼がサレの視界を覆った。
　天使の翼だ。
　プルミエールはギリウスと同じ速度で飛翔しながら、しかしギリウスとは違って大きな音も立てず――彼女いわく優雅に――空を飛翔していた。
　その姿は確かに天使に例えることができるほどに、美しい姿だった。
　天使族(レグナード)という名の由来がどこからきているかは定かではない。
　しかし、少なくともその場にいた者たちは、その地上にあるとは思えぬまでの美しさこそが名の由来なのだろうと、そう思った。

　同時に、皆がそれぞれ自分たちが違う種族であることを再確認した瞬間でもあった。

　翼を持たぬ者はその姿に憧れを抱き、翼を持つ者も自分とは違う飛翔姿に憧憬を抱く。

「ちょっと気を抜いたわ。でも大丈夫、私は高貴だから常になんとかなるわ。高貴ゆえに無敵とはこのことね!!」
「いいから私をもとの位置に戻していただけますか」
「――そこまで言うなら仕方ないわね」
「仕方ないのはどちらですか」

　プルミエールが心底残念そうな顔をして、腕に抱きこんでいたアリスを再びギリウスの背へおろし、自分もその隣に着地した。
　ギリウスとプルミエール。お互いに飛翔しながらの行動だったが、二人は軽くそれをこなしてみせた。
　互いに飛翔する速度や高度を調整していたようにも見える。

　――こういうところを見ると、実はものすごい協調性持ってるんじゃないかと錯覚しそうになるな……

　他人に合わせる力量がなければできない連動だったろう。
　ギリウスはともかく、プルミエールもそれをこなしたところを見ると、それとなく認識をあらためたくなる気持ちもわいてくるが、

　――いやぁ……でもやっぱ気のせいだな。

　サレは首を振ってその気持ちを振り払った。


　その後、些細ないざこざを上空でおこないながらも、いくらかの時間をかけて――ついに避難組との合流をはたした。