勇者の出番ねぇからっ！！ ～異世界転生するけど俺は脇役だと言われました～　結局、俺が意識を取り戻した時点で3年が経過していた。
　とりあえず、少し状況を整理してみる。

　創造神が言ったように、貴族の家に生まれることが出来たのは事実であった。
　侯爵家次男として生まれた俺は、クリストハルトと名付けられている。
　家族構成はというと、長男である6歳の兄はレオンハルト。下には妹がおり、2歳でイゾルデという。実に物々しい名前の兄弟だ。日本人感覚では。
　そして両親だが、家長である父親はヘルムント・フォン・アウエンミュラー、母親はハイデマリーというらしい。

　尚、異世界転生最大の問題となりそうな言語関係だが、転生の際にこの世界の言語パックがインストールされており、言葉がどうにもならないというクソゲーじみた事態は避けられた。

「さすが貴族。絶対こんなに読まないくせに本を揃えてやがる」

　幸いにして、書斎というには広過ぎる侯爵家図書室への出入りは、お付のクソ若いメイド同伴で許されていた。
　とりあえず両親には、寝物語に母親が読み聞かせた本に興味を示したため、絵本でも読みに行ってると思われているのだろう。
　ま、面倒をメイドに任せる程度には、長男レオンハルトの教育に忙しいらしい。帝都にある貴族向けの学校に入れるためだとか。
　跡継ぎは大変だなと、他人事風にレオンハルトを哀れんでおく。

「手書きかぁ、高けェんだろうな。てか、羊皮紙かよ……」

　歴史書らしき本を眺めてみるが、これで文明レベルが大体わかった。あまりよろしくない意味で。
　しかし、いかんな。知識を共有できる相手がいない寂しさからか、ついつい独り言ばかり増えてしまう。
　そんな現実に嘆息しつつ、俺は少しでも情報を手に入れるため、気を取り直して本に目を通していく。

　さてさて。
　世界への干渉を命じられたわけだが、俺の知識で何ができるか、はたまたこの世界ではどう活かせるかがわからなくては何も出来ない。
　創造神が言っていた『勇者召喚』までは、長くてあと17年だ。それまでに何らかの成果を残しておきたい。
　もっとも、創造神が『転生者(俺)』の存在を『勇者』に伝えるかは未知数なので、本当に俺が奔走する必要があるかは疑問だが。

「へー、創造神(ヤツ)はちゃんと世界に認知されてるんだな」

　読書に勤しんでみると、蔵書にはありがたいことに俺の知りたい情報が結構あった。
　まず手に取ったのは『創世記』的な本。創造神がこの世界をいつ頃作って破壊神と戦い、世界は人類と魔族に分かれて云々。地球なら創作物だが、本人に会っているのだから実話に近いのだろう。
　創造神（アイツ）は自分で名乗らなかったが、『アルサス』という名前らしい。
　一方の破壊神も、『ゼオルス』と書かれていた。名前から負けているが大丈夫だろうか。

　ま、それは別にどうでもいい。

　結局、場所が場所だけにカビの生えた情報しかなかったが、神話ならこの程度だろう。
　それよりも、各種族について書かれた本の方がよっぽど参考になった。

「見事に王道ファンタジーだな。いや、逆に地球人の想像力がスゲェのか？」

　『人類』という呼称は、地球でのそれとは意味が違い、文字通り総称を表していた。
　『人類』にはヒト族のみならず、ファンタジー定番のエルフ、ドワーフ、獣人といった種族が含まれている。
　最も人口が多いのはヒト族であるが、エルフは人口が少ない代わりに長寿で魔法に長け、ドワーフは鍛冶などの工業系に優れるなど、大よそ物語でファンタジーをかじったことのある地球人なら知っていそうな知識であった。ト○ーキン先生、この世界に来たこととかないですかね？

「で、『魔族』はさっぱりか」

　逆に『魔族』はかなり曖昧であった。
　人類圏に生息するゴブリンやオークなどの『亜人』とは違うようだが、『魔族』には特に種族名が書かれていない。
　そんな彼らは、南北で互いに接近する二つの大陸の人類から見て反対側に住み、魔法が得意な個体が多く戦闘力も高い上に知的種族という、宗教的偏見がないと思っている俺から言えば完璧に近い存在だった。
　そして、それらを率いる上位個体が『魔王』と呼ばれ、たまに人類にケンカを売ってくるらしい。
　ケンカと言えば聞こえはいいが、剣（槍とか弓矢も含む）と魔法で殺し合う泥沼の戦争である。
　この中世っぽい世界で、戦争となれば基本的に起きるのは会戦だ。『人類』対『魔族』の戦いが起きる度に双方共に大きく疲弊し、数百年かけて回復したところで再び戦争。その繰り返しだ。

　そりゃ、文明らしきものが生まれてから1万年も経っても、ロクに進歩が見られないわけだわ……。

　技術水準に関しては基本魔法技術頼みで、未だに火薬・羅針盤・紙といった革新的な物も生まれておらず、これではルネサンス的なモノすらはるか彼方。
　放っておいたらあと2,000年経っても産業革命など起きないだろう。
　それくらい科学というものが認知されていないし、合理的な考え方が世の中に浸透していない。宗教優位なのは地球の歴史と同じっぽいが。
　まぁ、後者に関しては地球でも近年まで微妙だったので、この世界の住人にそれを求めるのは2,500年近く早い話かもしれない。

「なんつー世界だよ……」

　呟きながら長時間の読書で疲れた視線を子守のメイドに向けてみると、早々に入り口付近のテーブルに陣取り、器用にも椅子に座ったまま居眠りをしていやがった。
　俺に近寄って来なかったのも、本に夢中になってる間は楽できるからか。実にいい根性をしている。
　ここまで放任でいいのかと思うが、俺にとっては好都合。

　少なくとも、五体満足で産んでくれた上に長男の次くらいの愛情を注いでくれている『2人目の両親』には、感謝の念が尽きない。
　せめて迷惑をかけないようにと俺は固く心に誓うのであった。




～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～




　そうしてひと月ほどが過ぎて読書活動も一通り終わった頃、ふと魔法を覚えたいと思った。

　「両親に迷惑をかけないようにしよう」と言いながら、舌の根の乾かぬ内から死ぬほど迷惑かけそうな気配だが、とにかく退屈なのだから仕方がない。
　こうして屋敷の周りを歩き回るしかない程度には。

　そんな忙しない俺の後ろを、お付きメイドがヒイヒイ言いながらついて来るのも、既に見慣れた光景になりつつある。
　だらしないヤツめ。居眠りばかりしているから体力が足りないのだ。俺が成人していたら海兵隊式に泣いたり笑ったりできなくなるまでシゴいてやるのに。
　あー、卑猥なマラソンの歌を歌わせてやりたい。

　……話が逸れてしまった。

　魔法が覚えたいと思ったのも、何もファンタジー世界にいるからとか、単なる思い付きというわけではない。
　創造神から貰った『お取り寄せ』と名付けた物質召喚能力を使うには、引き換えとして魔力とやらが必要らしい。取り寄せられるものは生物を覗いてほぼ自由だが、消費する魔力は千差万別。
　実際に実験がてら馴染み深いモノ――――拳銃を召喚しようとしたのだが、やった瞬間に意識を失いひっくり返ってしまった。2回ほど繰り返してわかったが、魔力切れで気絶したらしい。
　どうもこの世界の生物は、魔力を生命維持の補助に使っているようだ。
　だから、命にかかわる前に強制的に休ませるのだ。まるで回路保護のためのブレーカーのように。

　結局、『お取り寄せ』を試すにも魔力を鍛えねばならぬ。
　そのついでに魔法も覚えようと、俺は図書室で見つけた『魔法入門書・初級』という、本というよりはむしろ冊子レベルのペラさを持つそれを試すことにした。

　期待を胸に部屋までこっそり戻った俺を、深い絶望が襲うとも知らずに。

「なんだよ、この根性論みたいなのは……」

　期待に胸を膨らませてたらコレである。
　この世界、極一部にこそ高等な魔法技術が使われているらしいが、それ以外は何かの間違いで発見されたのかと思うレベルで、基礎理論さえ体系作られていなかった。
　ざっくり言ってしまえば、ノリで使っている(・・・・・・・・)のだ。
　杜撰なんてレベルではない。殆どの魔法に再現性がないのに、結果として同じ効果が出ているだけなのだ。

　一応、魔法には火・水・風・土の四大元素(エレメンツ)に加えて、無・聖・闇などの特殊なものがあることは判明している。
　向き不向きとか得意な属性の差もあるようだが、要はそれさえイメージでなんとかするものらしい。発動には詠唱が主流となっているが、「詠唱したら魔法が出そうだから」らしい。RPGじゃねぇんだぞ！？

「はぁ……」　

　ひとしきりガッカリしたところで、俺は気を取り直して『魔法のイメージ』を脳内で練り上げる。
　魔法は、世界を構成する『魔素』を起爆剤に使い、身体全体を変換器として現象化させる技術だ。そう考えると、四大属性の方が思い浮かべやすいハズなのだが、これが極秘訓練であることを思い出し、結局無属性から試すことになった。

　というよりも、室内で属性魔法をやったら全部痕跡が残るからマズいのだ。仮に残らなくても、火出して室内で酸欠死とかは笑えないし。

　そうしてクリアなエネルギーを意識して試行錯誤すると、少しだけ白っぽい透明な球体が手から生まれた。
　これが無属性の魔法のようだ。
　まぁ、単純に魔力を実体化させただけなので、破壊力は付与されておらず触っても平気だ。これに破壊のエネルギーを加えれば攻撃魔法になるのだろう。

「っしゃー、成功だ……！」

　別に♂であっても、魔法は使えるらしい。
　喜びつつも今度は魔力の拡散をイメージすると、球体は空気中に拡散していった。

「あ、ヤバい。これでも、眠く、なって、きた……」

　いきなり身体から生命力にも等しい魔力を取り出して無に返したら、そりゃ当然疲弊もする。ましてや3歳の魔力で初体験なのだ。
　アホなことを考えつつ、このまま倒れると色々ヤバいと思った俺は、極大の疲労感で失いそうになる意識を懸命に保ち、『魔法入門書・初級』を隠し、ベッドによじ登ってひっくり返る。
　これで遊びつかれたことに出来るだろう。

　それにしても、魔法少じ――――いや、魔法使いへの道は険しく遠い。



　その後、しばらくは魔力を具現化して身体に引っ込める魔力循環方法を試してみた。
　2年くらいかけてのんびりやってみると、魔力球は大きなものを出せるようになり、次第にその密度を上げる方向へシフトさせていった。
　それを繰り返していくうちに、多量の魔力を注ぎ込んでも、魔力の消耗度合いが体感できるようになった。運動を重ねると、自分の体力の総量が何となくわかるのと同じ感覚らしい。
　尚、『魔法入門書・初級』は早々に読み終わったので、こっそり図書室に戻して中級を探してみたが、ついぞ見つからなかった。
　それとなく探りをいれてみると、発売未定だと判明したが、同時にそれに納得したりもした。
　そりゃ初級であんなクソみたいな内容だったら、中級なんか永久に書けんわ！！

「5歳の誕生日おめでとう！！」

「唐突過ぎだろ！」

　どアップで夢の中へ現れた創造神。
　この男、見た目は妙に爽やかなんだが、登場と同時に接近されたらさすがにマッチョな兄貴でなくとも暑苦しく感じてしまう。

「人生は唐突にして突然なのだよ、アケチくん」

　ふふふーと、いいネタだろと言わんばかりに笑いかすけてくる創造神。もちろん全力でスルーする。
　ま、祝われて悪い気はしないが、男の笑顔では満足感も精々六割止まりだ。せめてコイツが女神だったら良かったのに。

「しかし、もう二度と会えないもんだと思ってたが」

「うーん、何故かコンタクトできなくってね。ところで、魔力の鍛錬を始めたんでしょ？ 魔力量も既に人族のその年齢じゃ考えられない量だよ。順調みたいでなによりだ」

　創造神は俺のことを褒めてはいるが、さすがにここまで想定はしていなかったと見える。

「ファンタジー世界に来て魔法使えないとかどんな罰ゲームだよ。まぁ、魔法とか使ってみたかったし、例の能力を使うにも必要なんだろ、魔力」

「そうだけど。でも地味に体力まで鍛えてるしやる気満々じゃない」

「第一狂ってる団(第一空挺団)に、特別な教育課程だからとか騙されて放り込まれるとな、脳味噌もぶっ壊れるんだろうなぁ……」

　訓練内容を自分で話しながら、少し遠い目になっていた気がする。
　一方の創造神も「え、何？ 日本人ってもしかして頭おかしいの？」って顔をしていた。
　失礼なヤツめ。本当に頭おかしい連中は第一空挺団じゃなくて特殊作戦群(S.O.G)だぞ。……ちょっとだけ関わらされてたけどさぁ！

「それより、物質召喚能力はどうなのさ？」

　当初の目的を思い出したのか、創造神が勢いよく俺に食いついてくる。

「……まだしっかり使ってないけど、たしかにこの能力は反則だな。だけど、この世界で武力とか権力を取りに行くのに使っていいもんかコレ？」

「邪魔なヤツを排除するのに、地球の兵器ほど便利なものはないと思うけど？」

　答えになっていない。むしろ、どこの世紀末思想だ。
　しかし、地球を覗いていたからだろうか、創造神は前世の技術を知っているらしい。それでも詳細まで理解してはいないようだが。
　まぁ、神といえど干渉できる部分とできない部分があるのだろう。そうでなければ異世界人など自分の世界に呼びはしまい。

「だが、現代兵器の大半は1人じゃまともに扱えないぞ？ 戦略核弾頭装備の大陸間弾道ミサイル(ICBM)でも召喚してみろ。下手すると、出したまま放射線を撒き散らす呪いのオベリスクになりかねん」

　核兵器は最強最悪の攻撃力＋置き土産の放射線を持っているが、それを運用するには相応の設備――――とりあえず、衛星や発射設備などが必要になる。
　というか、コイツは世界のバランスを調整したいんじゃなかったのか？ 現代兵器なんか使ってしまうと、今度はバランスが自分の方に傾き過ぎて世界が滅ぶと思うのだが。なんか不自然だ。

「じ、じゃあ、銃を使えばいいじゃない！ あんな武器まだ発明されてないよ！」

　俺の不信がこめられた感情を察知したのか、話を逸らすように話題を変える創造神だが、残念ながら落第点であるし、むしろぶん殴りたくなる。
　どう説明するか少し考えた末、精神体が前世の肉体のままだと思い出した俺は、この空間で『お取り寄せ』能力を使ってみることにした。

「お、イケたイケた」

　魔力容量的には問題なかったらしく、何もないハズの空間から黒光りする長い筒が現れる。
　筒を保護するかのように木で形作られた持ち手がくっついており、知識がなければそれはさながら魔法使いの杖のように見えなくもない。

　そう――――火縄銃(マッチロックガン)である。

　初めて銃器を召喚したというのに、一瞬しか魔力の消耗を感じなかった。
　無限MPかと思ったが、消費魔力が総容量を超えてしまうものは不可能らしく、RT-2PM トーポリICBMを呼び出してみようと思ったら『魔力が足りません』というイメージが脳裏に浮かんだ。

「仮に、俺が火縄銃(コレ)を出したとしよう」

「うんうん」

　早く撃って見せてと言わんばかりに、創造神は碧眼を輝かせている。
　それを無視して、俺はゆっくりと火縄銃の銃口から火薬と弾丸を順に入れ、朔杖で押し込めて発射準備を整える。

「確かに、俺は使い方を知っているし、時間さえあればある程度の集団に行き渡らせることも可能だろう。でも、1回戦闘をしたら多分終わりだぞ」

「えっ」

　驚く創造神。
　相手してると話が進まないので、無視して俺は追加で射撃用の標的(ターゲット)を召喚。地面に置いて30ｍほど離れてみる。
　火蓋を切って引き金を絞ると、火薬の炸裂音と共に弾丸が吐き出され、ほぼ同時に標的の外枠スレスレに穴が生じる。

「おおー！ これなら一撃必殺だよ！ 戦いも楽になるじゃない！ 」

　どんだけ物騒な神だお前。
　ぱちぱちと俺の射撃に惜しみない拍手をくれる創造神だが、それを見る俺は小さく溜息を吐く。
　全く嬉しそうな様子もない俺に、創造神の表情にも不理解の色が浮かぶ。

「まず命中率が低すぎて量でカバーしなきゃならない。弾丸は鉛があればどうにかなるが、肝心の火薬をどうするんだ。部品は？ 戦闘で弓矢のようにバラ撒けるほど俺が召喚するのか？ 大混乱の戦場で？」

「あっ」

　そこまで説明して、ようやっと一連の流れが得心に至ったという顔をする創造神。
　コイツは火薬すらない世界で銃をどうやって運用するつもりなのか。

　いや、俺のチート能力でやらせればいいとか思ってるんだろうが、非常に甘い認識だ。
　創造神が俺にチートスキルでやらせようとしていることは、ざっくり言えば、先進国の人間が万全の道具セットを持った上で、ジャングル奥で狩猟をしながら暮らす原住民集落へ赴き、そこを文明化させるようなものだ。

　だが、それよりも先にやらなくてはならないのは、より効率的かつ現地人が理解可能な生活の知恵や、狩猟のような運任せではない食糧確保のやり方、快適な住居の造り方、更には衛生環境の改善など土台の発展である。
　創造神(コイツ)はそこに気付いていないのだ。

　大体そんなことを説明すると、創造神は何故かむちゃくちゃ落ち込んでいた。豆腐メンタルかコイツ。
　相当ショックだったのか「あー、今までの失敗も全部それなのかなー」などと、そろそろタイムリミットと思われるにもかかわらず、俺を放置してブツブツと何か言っている始末。

　少し気の毒にはなったが、タイミング良く意識がフェードアウトし始めたので、俺には関係ないと思うことにして放置したまま意識を手放すことにした。

　そうして、創造神にケチつけまくって俺は5歳になった。
　早いものだ。

　幸いにして、この2年間で俺はこの世界の基礎知識について、充分と言っていいレベルまで調べることができた。成果としてはまずまずだろう。

　あまり知識に興味を示し過ぎるのも年齢的にどうかと思ったが、その心配は杞憂に終わった。
　貴族とはいっても、ヒトの平均寿命も決して長いとは言えないこの世界では、子どもといえども早くからの成長を求められる。
　自分で何かをやろうとするのが喜ばれると気付いた俺は、早々にこの世界での主目的を果たすためにやれることを考えることにした。

　結局、最初に手をつけたのは衛生環境だった。
　ここはガリアクス帝国の首都『帝都クレストガルド』ではなく、アウエンミュラー侯爵領の中心部『バンネライヒ』。貴族が自分の領地で何をやろうと割と許されるし、なによりもこの不便過ぎる生活の改善は急務だ。
　メシが美味くないとか、夜が暗いとか、夏は暑くて冬は寒いとか、地球のヨーロッパ西部くらいの環境だと不便ではあるが、それでも死活問題にまでは至らない。

　しかし、人間の生理行動だけは絶対について回る。
　なにしろ臭いとかそういう問題ではなく、伝染病の原因となるため真っ先に手を付けるべき箇所なのだ。
　事実、地球の14世紀ヨーロッパではペスト大流行により約2,000万人～3,000万人が死亡したとされる。この惑星の疾病体系については、書籍にあるものでも医学と呼べる段階ではないため詳しくないが、環境が似ているのだから地球レベルの疫病も存在していると考えるべきだろう。
　流行り病が猛威を振るった事例は山ほどあるようなので、自分の身の安全を確保するためにも必要な改善である。

「あー、久し振りだぜ。文字通りのクソ(・・)環境は」

　嗅覚を破壊しそうな臭いに、俺は地球での非合法越境作戦の実地訓練を思い出す。
　手持ちの装備だけで追っ手をまきつつ、1週間も山奥に潜伏するトチ狂った訓練だった。

「貴族生活が祟ったかな？ 頭がヘンになりそうだ……」

　久し振り過ぎる嗅覚への暴力によって、かなり強烈な吐き気に襲われながらも、俺はかき集めてきたオガクズを厠の中にかなりの量放り込んだ。

　これはバイオトイレという手法で、登山家などの利用する山小屋で一部導入されている。
　水分は別にしなくてはいけないが、有機物をオガクズの中に住み込んでいる好気性のバクテリアが分解し、オガクズの処理能力を超えなければ土同様の堆肥となるらしい。
　特殊作戦時では用を足す場所にも事欠くため、その辺で済ませたりと処理方法があったので実際に使う機会はなかったが、このバイオトイレについては座学で学んだために知識として持っていたのだ。

　ちなみに、尿は将来硝石を作る原料になるので、それはそれで別途藁を吸収剤代わりにして堆積させ別の分解をさせることにした。魔法の練習ついでに温度と湿度をいじり、少し発酵を進めておくことも忘れない。
　こっちはそれなりに時間のかかる工程だが、それだけに侯爵領のみで先駆けておけばちょうどいい(・・・・・・)のだ。

　とはいえ、これらを導入するのにはかなり苦労した。中でも一番頭を使ったのは発見の理由だ。
　この世界、魔法人口が多いわけでもないのに魔術が科学――いや、そんな言葉すらないが――それよりも優れているとされている。
　そのため、部分部分を取り出してみれば突出した魔法技術はあるものの、科学に関しては超お粗末だったのだ。

　一応、魔法の使える使えない関係なく、それなりに普遍性のある技術である科学の研究をしている人間はいるようだが、社会的に理解されているわけでもないので技術革新などあるハズもない。
　結局、5歳のクソガキが小細工を弄しても仕方ないと『臭かったから』という理由で強引に押し通した。誤魔化したと言ってもいい。
　ともあれ、偶然の発見を装い、尿については別の層に入れるのも消臭度合いが違うことまでそれなりに時間をかけて検証したので、特に疑われることもなくバイオトイレを導入することに成功した。
　汚物なので当初は難色を示されたが、少し魔法で水分を飛ばしたりと発酵ブーストをかけておいたお陰で効果は上々だった。
　少なくとも、ガキの戯言が元であっても、実際に臭いが消えて効果が出たのでそれは大層喜ばれた。


　とまぁ、転生したものの特に目的もない俺は、そんな感じで時折生活改善をしながらゆっくり過ごしていた。


　いずれは帝国自体の文明化でもできればと思っている。
　天才でも専門家でもない俺には、せめて地球に近付ける努力をするしかないのだ。

　面倒だろうとなんだろうと、一度生まれてしまった以上、俺は死ぬまでこの世界にいるしかない。
　それこそ貴族の次男坊らしく、長男のスペア役として凡庸を装って適当に飼い殺されるように暮らす方法がないわけでもないが、それは死ぬほど退屈であるし、政変や戦争に巻き込まれて死ぬというのも自由がなさ過ぎて御免である。

　しかしながら、気になるのは『勇者』の存在だ。

　どういうわけか、創造神は『勇者』にどうにかさせる必要があるらしい。
　そして、『勇者』としてどんな連中が来るか、当然ながら俺は知らない。
　ソイツらがどういった形でこの世界に現れるか、それによって、俺の立ち位置も変わってくるのではないだろうか。

　しかし、同時にこうも感じるのだ。

　俺のやろうとすることも世界に対する加速化ではあるが、『勇者』は個人の武力で世界を強引に安定させるが、一時的な役目しか果たさない『決戦的存在』だ。
　そんな異世界の因子に頼らなくては存続していけない世界に、いったいどれだけの価値があるのだろうか。


　そもそも、『勇者』という存在は、この世界にとって本当に必要なもの(・・・・・・・・)なのだろうか。

　さて、小さなガキが立て続けに『発見』するのもアレなので、しばらくは大人しくすることにした。

　そんな中、俺は貴族子弟の教育を受けることになる。学園への入学を見据えた家庭教師による予備教育である。

　若くして侯爵家を継いだ親父（ヘルムント）だが、その実領主としての経営手腕はかなり優秀な部類に入るのだろう。
　いくら貴族とはいえ、専属の家庭教師を複数人つけることはかなりの負担となる。貴族は見栄を張らないと心臓が停止してしまう保護すべきかわいそうな生き物なので、子どもに家庭教師がつけられていたかは後々入学する学園の成績だけでなく、貴族としてのステータス上でもかなり重要である。
　だが、広く知られるような著名人ともなれば当然報酬も高い。
　領地を持っている貴族にすらその報酬は相当な負担となるのだから、それを持たない法服貴族では、副業でもしていなければ年金暮らしであり到底無理な話である。
　せめて長男だけでも……と影で草鞋を編むような暮らしをしてでも、可能な限り優秀な家庭教師をつけようとするのが普通なのだ。

　まぁ、それでも1歳違いの妹イゾルデと一緒に、家庭教師の授業を受けるハメになるとは思ってもいなかったのだが……。

「にいさまといっしょ！ うれしいです！」

「そうかー。俺も嬉しいヨ」

　無邪気な笑顔で俺にがばっと飛びついてくるイゾルデ。
　花が咲くような笑顔とはこのことか。この妹、歳が近いわりにヤケに俺へと懐いている。
　俺自身も金髪碧眼を持ってはいるが、イゾルデはその金の髪や肌の色素が薄めな上に、この年齢にしてやや小顔でくりっとした目を持ち鼻筋も小さくまとまっていて、家族の中で最も容姿が整っていると言えた。将来、傾国の美女にでもなってくれたら視覚的によろこばしいと思う。
　だが、所詮は4歳児。
　中身がおっさんで子供好き(ロリコン)でもない俺としてはイゾルデから抱きつかれても嬉しくはなく、貴族向けとはいえ幼児用の教育を受けなくてはいけない憂鬱さから半分棒読みで返す。

「ぶぅ、あまりうれしそうじゃない」

「そ、そーんなことないぞ？ たのしみだなー！」

　棒読みどころか平成日本で培われた処世術までイゾルデには読み取られかけたらしく、慌てて笑顔を貼り付けて取り繕う。
　煩わしさのようなものもあったが、それ同時に前世で兄弟のいなかった俺としては、こういう触れ合いも悪くないものだと感じていた。






～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～






　さて、早くも死にそうである。もちろん、比喩表現だが。
　一人目の家庭教師がやって来たわけだが、ソイツは教会関係者だった。
　こちらの脳味噌の出来や思想でも測っているのか、あるいは貴族子弟の教育はそこから始めるルールでもあるのか、とんでもない授業から始めやがった。

「創造神アルサスがこの世界を創り、最初に生命を創る練習として動物を、そして失敗作の亜人族や魔族を次に、最後に完成されたヒト族を自分に近い存在として作られ――――」

　ヤバい、超ツラい。
　SFな銀河帝国にでも転生していたならまだしも、地球換算で中世水準の歴史教育を受けるとなれば、俺には死ぬほど退屈だ。
　文明の進化の流れ的に宗教の影響力が強い世界であるから、その聖典を子どもにも教えているのかもしれないが、俺には拷問にしか感じられない。

「一部の日和見主義者は『人類』などと呼んではいますが、我々ヒト族こそがこの世界を纏め上げるべく、創造神より聖女様がその神託を受け、初代教皇猊下により聖堂教会が――――」

　創造神に会う機会があれば確認してもいいが、俺はこの場で断言できる。

「あのバカがそんなマトモなことを言うわけがない」と。

　仮に言ったとしても「人類を纏め上げて魔族に対抗しろ」とかその程度だろう。
　自分たちの優位性欲しさに都合よく曲解するバカがいただけで、実際の話はもっとショボイに違いない。
　まぁ、この世界の文明水準を考えればこんなものなのかもしれないが、正直なところ御伽噺と変わらないどうでもいい話だ。
　初めは眠くなるかと思ったが、あまりのひどい内容にむしろ呆然としてしまい、顔に出さないようにするのが大変だった。
　ちなみに、イゾルデはぽへーっと聞いていた。

「ヤベー、宗教怖いわー」

　1人きりになったところで、俺は盛大に息を吐き出しながら呟く。
　俺は前世で生物学専攻でもなんでもなかったが、普通に考えれば創造神と破壊神が世界を作った、或いはより上位の存在からこの世界の管理権なりを渡されただけで、後は大体自然発生の生物が徐々に進化して、各種族などそこから派生したようなものじゃないだろうか。
　あくまでも予測であるが、この世界にはよくわからん元素？の『魔素』があるため、生物が進化の過程でその影響を受けたと考えてもおかしくないだろう。
　ヒト族にしたって、魔素の影響をそれほど強く受けることなく、環境も平原を中心にそこそこ普通に進化した地球の人間に近い種族だ。もしも上記の通りなら、一番つまらん進化したとも言える。地球人ロマン的には。
　だが、そういう『可能性』を示唆することさえ知らないイゾルデには、神話と歴史の区別すらつかなくなる危険性がある。
　とはいえ、帝国の人間は、そんな教育をこういう場なり村の教会などで幼少時代から受けているため、同じような思想の人類至上主義者がもう一人増えるだけに過ぎないのだが……。
　どうも釈然としなかった。

　そんなある時、イゾルデがその授業の内容で話しかけてきた。俺と話せるネタだと思ったのだろう。
　イゾルデは、見事に疑問を感じることもなく『物語』を信じ込んでいた。
　コレが子どものうちだけならばまだ良いが、社会の大半の脳味噌まで染め上げているのだから始末に負えない。
　もちろん、文明レベルが大して進んでいない世界において、宗教は共同体の意思を統一するための便利なツールであると理解はしているが、俺から言わせれば聖堂教会のような一神教というのは、必要悪の類である。

「全知全能の神様がわざわざ失敗作なんて作らんよ。種族の差なんてくだらないこと考えるべきじゃない。まぁ、みんなにできるだけ優しくしたらだいたいオッケーだろ」

「んー…………わかりました！」

　あ、コレは理解していないヤツだ。
　だが、イゾルデから素直な良い返事が返ってきたのでそれでよしとした。貴族なんてプライドが服を着て歩いているようなものだからこういった素養は貴重なのだ。
　まぁ、この手の思想教育に関しては、徐々に俺の考えに洗脳していけばいいだろう。
　少なくとも妹には、少しでも領民や多種族――他人に優しい人間になって欲しい。その程度にはかわいい肉親と思っていたのだ。



　そうして家庭教師から教育を受けている中で、ある時イゾルデに魔法を習いたいとせっつかれた。
　どうも、俺がそれっぽいことをしているのを見たらしい。

　娯楽の少ないこの世界において、魔法使いはある種ヒーローのように見られることも多々ある。
　実際に、過去の大きな戦で活躍した魔法使いは、今もなお語り継がれる一種の伝説の存在になっている。
　聖堂教会の中でも古い思想を持つ一派からは、『魔技』と呼ばれていたりもするが、それも今ではカビの生えた思想になりつつあるようだ。
　少なくとも、貴族の次男が興味を持っても止められたりもせず、また同じく貴族の令嬢がカッコいいと笑顔で言えるレベルではあるらしい。

　それから、俺たちは授業の合間合間に、魔力を向上させる鍛錬をした。
　イゾルデは授業自体は退屈そうに受けていたものの、俺に遊んでもらえるのが嬉しいのか、この時ばかりは満面の笑顔を浮かべて鍛錬をしていた。
　イゾルデは遊びだと思っているのだろうし、実際のところは遊びついでみたいなものだったが、その遊びにも全力投球な子どもだからか、イゾルデの魔力の上達具合は目を見張るものがあった。

　魔力を循環させることで魔力量を増やす手法は、成長期において有効だと『魔法入門書・初級』にも書かれていたが、魔法使い同士で魔力の循環をさせると更に効果的なようだ。
　なにしろ、魔力が足りなくなったかと思えば、別の魔力が加わって戻ってくるのである。身体はその急激な変化に対応しようと、魔力の総保有量を枯渇まで待つことなく拡張させようとするらしい。これはたぶん新発見だと思う。
　まぁ、魔法は教会との関係から長い間魔法使い個々の秘匿技術であったようだし、仮にこの手法が過去に発見されていても世に出ることはなかったであろう。
　なにしろ、下手をすれば人々を『魔技使い』に変える外法とされ異端認定を受けた上で問答無用で処刑されるのである。神経質にならないわけがなかった。
　勿論、俺としても今のところは、魔法における“深い部分”が世間一般でどのように扱われているか知識以外では知らないので、迂闊にこの手法を広めるつもりはない。
　それにしても、これほどまでにイゾルデに魔法の才能があるとは思わなかった。
　今は各属性のほんの初歩程度の魔法しか出せないが、それも少し成長すればより強力な魔法すら可能とするだろう。

　だが、この時点で俺は、妹の持つ才能の芽生えと改めて第2の人生を始めて得られた平穏に気を取られ、大事なことを見落としていた。
　イゾルデに「1人では魔法の鍛錬をするな」と言い含めるのを忘れていたのだ。

　そして、それが起きたのは、俺とイゾルデが家庭教師から教育を受け始めて1年が経った頃だった。
　イゾルデが攫われたのは。

　報せを聞いたハイデマリーは卒倒した。

「マリー！ ……お前たち、マリーを寝室へ。それからクリス。わかる範囲でいい。状況を教えてくれ」

「はい、父上」

　崩れ落ちるハイデマリーを慌てて抱き止めたヘルムントが、メイドたちを呼び寄せてハイデマリーの面倒を看させる。
　妻の身体も心配だろうが、娘が誘拐されているのだからさすがに優先度が違う。
　運び出されるハイデマリーを見送ると、ヘルムントは俺に当時の状況を聞いてきた。

　いつもの退屈な授業に出るため部屋に入った時には、既にイゾルデは連れ去られた後であった。悲鳴すらなかったため、実に鮮やかな手口を言わざるを得ない。
　クソな授業がもっとクソな事態にレベルアップした瞬間だった。

　そして、肝心の犯人であるが、まさかの俺たちへ授業をしていた教会の男であった。
　オスヴィンという名前の老年に足を踏み入れた頃の助祭で、侯爵家に出入りしている身分で助祭となれば政争に負けたか、よっぽどの能無しかと思っていたが、まさか司祭ではなく誘拐犯に出世するとは思わなかった。
　結局のところ、ヤツは前に触れた聖堂教会の原理主義者――――魔法使いを『魔技使い』とか呼んでしまう脳味噌にカビの生えた過激派の構成員だったらしい。
　おそらく、イゾルデが1人で魔法の鍛錬をしているところを目撃していたのだろう。

『侯爵閣下。御息女イゾルデ様はお預かりしました。魔の理(ことわり)に取り憑かれている彼女を清めるだけですのでご心配なく。尚、この件はイゾルデ様のためにも努々内密にして頂きたく』……などという、これまたクソのような置手紙(犯行声明)が残されていたので、目撃してすぐの思いつきなどではなく、計画的な犯行で間違いない。

　ちなみに、この手紙の内容がハイデマリーを一撃で気絶させた。
　いささか心配になるメンタルである。
　これで更に、俺が内心で『クソ』などという単語を連発していることを知れば、もう一回くらい余計に気絶するだろう。

　だが、ハイデマリーの反応も、この手紙の意味するところを知るからこそであった。ヘルムントにしても、妻同様何が起こるかわかっているから、彼にしては珍しく焦っているのだ。
　もちろん、それは俺とて例外ではない。
　図書室で仕入れた知識により、原理主義者にとって『清める』という行為が、地球で過去行われていた魔女狩りとほぼ同じ内容だと知っていたからだ。
　この『清め』の代表例が鞭打ちであり、鞭で打てば取り憑いた悪霊が逃げるという『療法』として行われていたようだが、はっきり言って正気の沙汰ではない。

「イゾルデは……」

　ヘルムントはその先を言わなかったが、意味するところは理解できる。
　成人男性でも、鞭で数十回も打たれれば外傷性ショックで死ぬのだ。5歳児のイゾルデが耐えられるハズもないし、よしんば生き残れてもとても正視に耐えられないような凄まじい傷痕が残る。

　普通の人間の感性ならば、到底実行に移せる行為ではない。
　だが、この連中は自分たちに都合の良いように解釈された教義が与える使命感が、その忌避感を容易く上書きするのだ。
　俺たち家族の感情など関係なく、連中は死体を前に「救うための努力をしたが～」という常套句で済ませやがるるくらいイカレている。

「クソ、なんとかしなくては……。侯爵軍は動かせないが……」

「………………」

　ヘルムントは苦悩の表情を浮かべていたが、正直俺はイゾルデを侯爵家として助け出すのは難しいであろうと予想はしていた。
　貴族において、子どもというのは自分たちの青い血を次代へ繋ぐ存在であり、優先的にされるのは家督を継ぐ長男のみである。
　だから、次男はスペア扱いだし、娘などは家から外に出す政略結婚の道具にされるのが普通である。最悪、いつ死んでしまっても構わないと言っても過言ではないのだ。
　今回のような事態も、醜聞を避けるために闇に葬られることが殆どだ。なにせ必要であれば正妻のみならず側室なりを迎え、また作ればいいのだから。
　今回の件で家臣団の意見を求めようとも、心配する素振りは見せつつ遠まわしに同じようなことを言われるのがオチである。
　彼らとしては、無茶をさせて当主を失うわけにはいかないからだ。

「……クリス。イゾルデのために所領軍を動員することはムリだ。だから、私は帝都へ行って聖堂騎士の派遣を要請する」

　正直、貴族として考えれば、ヘルムントの口からこんな言葉が出てくること自体が意外だと言えた。
　だが、俺は同時に納得もしていた。
　それは、侯爵という高い地位にありながらも、帝都からほんの少し離れた比較的豊かな土地がその心を荒ませることなく育てたのか、或いは生来のモノなのか、ヘルムントを筆頭にアウエンミュラー家は家族を大切にする家風を身内ですら争い合う貴族社会の中で保ち続けていた。
　ヘルムントが流行病で両親を比較的早くに亡くして、苦労しながら家督を継いで領地経営にあたってきたのも関係しているのだろう。
　貴族にしては子どもにかなり優しいなくらいに感じていたが、改めてその愛情がとても強いものであったと理解できた。

「今はレオもいないが、その間は男のお前が家を頼む」

「……はい」

　これも貴族教育のひとつで、本来は形式的な行動なのだろう。
　だが、ヘルムントの瞳に宿る感情が、俺に彼の真意を正確に理解させた。

「心配するな。私が必ず何とかするさ」

　俺が気に病んでいると思ったのだろう。ヘルムントは俺を安心させるように笑顔を見せて頭を撫でてくれる。

（もし俺がもっと早く部屋に向っていればイゾルデを助けられただろうか）

　考えかけてすぐに、俺は頭（かぶり）を振る。
　所詮は6歳児、単身で何ができたのだという話になる。現実逃避もいいところだ。
　ここは素直に親父に任せ、聖堂騎士団の到着を待つのが無難だろう。さすがに侯爵家の要請を断るようなこともあるまい。
　早ければ、騎士団も深夜にはこちらへ着き、明け方には捜索を行っているハズだ。素人は変に出しゃばらず、いつものように魔力の鍛錬を続けていればいい。

　だが――――。

　俺は思考を切り替えることができなかった。
　そもそも、イゾルデに魔法を教え始めたのは俺である。それゆえに自分自身の責任を感じずにはいられなかった。

　なんと迂闊なことか。

　貴族は大きな財力であったり国政における発言力を持っているが、だからこそ狙われやすい存在でもあることを完全に失念していた。
　せめて、先に両親へとイゾルデに魔法の才能があることを知らせておくべきだったのだ。
　もしもココで、妹という絶好の立ち位置におり魔法的素養もあるイゾルデを喪ってしまえば、俺はこの先のプランを成功させることも困難になるだろう。正直、打算的な考えは少なからず存在する。

　だが、そんな打算など知らないイゾルデは、生来の素直さで俺を慕ってくれた。長男レオンハルトにかかりきりになりがちな両親への不満を漏らすこともなく、俺との時間でその寂しさを埋めていたのだろう。
　イゾルデは、彼女なりに貴族の家に生まれたことを理解し、可能な限り寂しさにも耐えていたのだ。

　そんなイゾルデの平穏すら奪おうとするヤツを野放しにできるか…………そんなものは愚問である。

　その夜。
　俺は人知れず屋敷を飛び出していた。
　メイドたちにはショックで部屋にこもっていると思われているので、とりあえず、ベッドには変わり身の丸太と、万が一俺もダメだった場合に備えて書置きは残してある。

　監禁場所のアタリは既につけてあった。
　聖堂騎士が遅れることなく踏み込んで来てくれれば、少なくとも犯人を取り逃がすようなことにはならないはずだ。

「悪いな親父殿。指を咥えて待ってるのはムリだぜ」

　とはいえ、この身体になってから初めての本格的な作戦行動(ミッション)である。
　屋敷の周りをうろつくならともかくとして、6歳児用の本格的に外出を考えた衣服などまだ持っていなかった。だから、魔力消費を考えて昼間のうちに夜に備えての本格的な『お取り寄せ』を使うことにしたのだった。
　虫除け代わりに黒の目出し帽(バラクラバ)を被り、外套となりそうな黒に近い深緑の厚布(ポンチョ)を纏ったその姿は、立派な不審者どころか即座に異端者扱いされそうなレベルである。
　唯一用意できないのではないかと懸念したブーツも、あるところにはあるもので、自分の足のサイズをイメージすると、軍用ブーツですら子ども用が取り寄せられた。

　当然ながら、衣服だけでは話にならないので、続けて武器も同じように調達している。
　短刀代わりに、柄のしっかりした刃渡り21cmほどのタクティカルナイフを腰に佩き、俺が今回命を預けることになるメインウェポンのVz-61スコーピオン短機関銃(サブマシンガン)をバンジースリングで身体に吊るしている。
　不測の事態に備えて既にコックして初弾は薬室へ送り込み、安全装置(セーフティ)はかけてある。手に伝わってくる鋼鉄の感触と重み。夢の中を除けば6年振りとなるそれは、不思議なことに実に懐かしく感じられた。
　旧チェコスロバキア製であるこのサブマシンガンは、このジャンルの中で最も小型の部類であることから携行性が非常に優れており、使用弾薬が.32ACP弾と拳銃弾の中でも小口径で威力を犠牲にはしているものの、その分反動も比較的小さくなっているため今の俺(ガキ)でもギリギリ使えると判断した異世界武器(・・・・・)である。

　現時点でも攻撃魔法らしきものは使えるが、魔法には発動までにタイムラグがあり、どんな魔法を使うかは非魔法使いにはわからなくても、詠唱などから魔法を使うであろうことは何となくわかってしまう。
　状況によっては、イゾルデを盾にされて魔法自体が使えなくなるかもしれないし、精密攻撃が可能な魔法スキルまでを俺は習得していない。
　俺自身が前世で死ぬ寸前の身体能力を発揮できれば、ナイフ1本でもオスヴィンを始末することは容易にできるだろうが、これもまた所詮はない物ねだりなのである。
　そのため、今回の作戦には、必要とあらば即座に人間をブチ殺せるこの世界にはない一点集中型の殺傷力が必要だったのだ。
　奇襲をかけるならば、銃火器に勝るものは間違いなくこの世界には存在せず、よほどのヘマをしない限りイゾルデの救出は可能と踏んでいた。

　そして、それと同時に、俺は内心である覚悟を決めていた。

「ヘタすりゃ早くも2回目の人生終了だな」

　ちょっと人より眼のつけ所がいいとか、魔法が使えるくらいなら天才とか才能があるとかで誤魔化せる。
　少なくとも3歳までは片鱗すら見せていなかったので、ちょこちょこ動き回っていても腕白程度の認識で怪しまれてはいなかった。

　だが、明らかにこの『お取り寄せ』はそんなものを超越している。
　今回、どうしても頼らざるを得ないサブマシンガンひとつでさえ、後始末を間違えればこの世界に与える影響は計り知れない。
　この『お取り寄せ』、細かい原理など俺みたいな普通の人間にはわからないし、創造神は深く考えずに俺に付与したようだが、どう控えめに考えても世界への干渉能力である。
　これを適当に誤魔化す方法など、俺には考え付かない。
　だからこそ、違和感なくそういうモノ(・・・・・・)として振る舞える『勇者』という存在がいるのかもしれないが。

　ともかく、聖堂騎士までも動員するのだから、イゾルデを助けた後に犯人のみならず事の顛末を含めそれなりに捜査はされるであろう。
　よしんば神の御業とでもしてくれれば命は助かるが、それはそれで教会に祀り上げられて今後の自由が利かなくなりそうだ。或いは、正反対に異端認定されて火炙りか首を刎ねられるかもしれない。
　侯爵家の次男程度では、後者の方が確率は高そうだが。

「……まぁ、んなこと気にしてちゃ、なんもできねぇか」

　自分自身に言い聞かせるようにして大きく息を吐き出し、思考を切り替えて軽く精神を集中させ、俺は先を急ぐ。
　すべてはイゾルデを助け出してから考えればいいことだ。

　屋敷の塀を乗り越え、昼間のうちに屋敷の敷地ギリギリまで探っておいた足跡の続きを探し出し、そのまま追跡（トラッキング）を開始しながら俺は呟く。
　人質(パッケージ)が5歳児とはいえ、重量のあるものを抱えていれば、地面への足跡は通常よりも深く刻まれる。その上で、やや急いでいるとなれば、地面を強く蹴るぶん足跡は余計に目立つものになるのだ。
　今でこそ、こうやって判別は付くが、前世の訓練兵時代にはターゲットの足跡と自分の足跡の見分けが付かなくてえらい難儀したものである。
　尚、俺の見立ててでは、逃走方向は山の中だ。

「足跡丸残りか。とんだ素人だな……」

　事実、見事なまでに教本(マニュアル)通りの足跡が、侯爵家の敷地からまっすぐ山の方へと続いており、この時点で既に足跡を目印に追跡する必要はほとんどなくなっていた。
　そこにあるのは廃棄された礼拝堂であることも事前に調べてあるからだ。
　まぁ、偶然書庫で先代の領地資料を見たことはなければ、残された足跡を探してひたすら夜の森と山を駆け回るハメになったであろうが。
　実際、ヘルムントは礼拝堂を知らないから騎士団へ協力を要請しに行ったわけだが、その存在についてはアウエンミュラー侯爵家の記録にはしっかりと残されていた。
　なんでも20年ほど前、山の中に見習い修道士が修行するための礼拝堂を作りたいという話を、聖堂教会のオスヴィンという男(・・・・・・・・)から持ちかけられたことがあったらしい。
　当時、領土を開発する順番はかなり混雑していたようで、面倒な山の中では費用対効果がないと先代当主が突っぱねたようだが、元々タカるのが目的だった教会はスポンサーのアテがなくなっただけで自分たちで勝手に作っていたのだ。
　もっとも、その記録のおかげで俺は極めて短時間で目標に迫ることができるわけだが。

　さて、夜の闇に紛れて進むことは目立たぬためには必須であるが、他者が俺を視認できないように俺も夜の闇の向こうを見通すことはできない。
　それがこの先に広がる森の中ともなれば、視界は極端に悪くなり、野生動物の奇襲すらないとはいえない。
　夜の闇はこの世界の人間にとって、古来より最大の敵なのだ。

「ま、目的地に着く前に死にたくないしな……」

　そこで、まずは熱を持たない聖属性の光の球を作り出す。
　余談にはなるが、これだけでも火属性と並んで灯りの代わりになるらしく、火事の原因や洞窟で使って術者が謎の死を遂げたりしないため前者よりもずっと人気があるらしい。
　それ以外にも、肉体を癒す効果や対闇属性及び対アンデッド属性を持っているというのだから何とも不思議な現象である。
　まぁ、魔法なんていう地球人の俺からすれば、科学に正面から中指立てている技術に突っ込んでも仕方ないので、その光球へ更に魔力を加えて性質を変えていく。
　そう、光っているということは、原理はどうあれ可視光線を発しているということである。
　これは事件より前に実験していたことだが、ガラス多面体(プリズム)を通してみると光を分散させることができる。
　今回はそこから一歩進めて、各色調を調整させるべく光球に働きかけると特定の波長に寄らせることに成功。更に続けていくと光の球は目に見えなくなるが、それは近赤外線の領域に移行し可視領域を外れたからである。
　こうして出来上がった魔法式近赤外線照射装置から放たれる光線を前方に指向性を持たせて投射し、今度は自分へとその反射波に反応する効果をイメージした魔法を自身にかける。これで俺の目がアクティヴ赤外線感知式の暗視装置になる。

　とりあえず、実際に成功させることができたので、俺はこの魔法を『蛇の目』と名付けることにした。
　無論、『蛇の目』とは言うものの、厳密に蛇はピット器官を使って獲物の熱を探知しているので目を使ってはおらずサーモセンサーが近いのだが、この世界に魔法として残すかもしれない以上は便宜上の名称である。
　後世で生物学者あたりにバカにされたら良いだけなのだ。
　それに、名前をつけることは魔法を使いやすくすると例の本に書いてあった。珍しくあの本が役に立った気がする。

　本当は、魔力照射の必要がないパッシヴ方式にしたかったのだが、どうにも月の光の一部をキャッチした上で網膜上で直接増幅するイメージが難しく、現時点では習得には至っていない。
　難しい方が魔力消費が少ないのだから、現実はゲームとは違って不思議なものである。
　ちなみに、こんなことをせずとも、前世における最新世代の暗視ゴーグルを『お取り寄せ』する方法もあったのだが、5歳児の頭にはやや重く大き過ぎるのと、存在自体が銃以上にオーパーツ過ぎるので後々面倒になりそうなこと、それ以上に消費魔力が『蛇の目』で想定される以上に高く、諸々の装備を召喚した後では夜の活動に支障が出ると断念せざるを得なかったのだ。
　どの道、この『蛇の目』は魔法というカテゴリにはめ込むことが出来れば、将来俺以外の人間が使うこともできるかもしれないのでよしとしよう。

「視界が制限されないのも逆に慣れないな……」

　ぼやきながら『蛇の目』で視界を確保するのと同時に、今度は『探知』の魔法を使用する。
　これは魔力を周囲に放出・照射することで、照射範囲に存在する生き物なら僅かなりとも保有している魔力と反応させて、その反射を捕捉する魔法らしい。
　かなりの魔力を必要とするため、高魔力保持者のみ可能とする魔法らしいが、俺からすればそれも発想の問題だ。
　限られた魔力しかないならば、魔力の放射を直線状にしてそれを360度走査させれば、もう一度開始地点に来るまで空白も出来るが、ざっくり言ったら魔力消費は通常の360分の1で済むのだ。旋回式のレーダーと同じ原理である。
　ただ、魔力に敏感な魔物や魔法使いなどには、魔力の照射を受けるため探知されていることに気付かれることもあるようだが、少なくともアンチ魔法使いの連中には逆探知される心配もないだろう。なにしろ魔法を毛嫌いしているのだから。敵を知り己を知れば百戦危うからず、なのだがな。
　尚、この探知の主目的はイゾルデの捜索だが、同時に獣からの奇襲を避けることである。体毛のほとんどない人間――――それも子どもとなれば肉食性の野生動物にとってはとびきりのご馳走なのだ。
　まぁ、スコーピオンを使わずとも電気系魔法でショックを与えば追っ払えるだろうし、よく音の通る夜に加えて、火器の存在しないこの世界ではその時(・・・)まで発砲音を響かせたくはない。
　腰を落とし、俺は夜の道を駆け出す。


　そうして、山の中を歩くことおよそ1時間。
　俺は、例の存在を知られていない礼拝堂へと辿り着いた。
　途中、中型の獣と思われる反応はあったが、気付いている素振りを見せて魔力を強めに放射すると、こちらが危険な存在であると思ったかすぐに逃げて行った。
　これが魔物であれば逆に襲い掛かってきた可能性もあるが、アウエンミュラー侯爵領には、奥深くの一部魔素が濃い領域を除いて魔物がほとんど生息していないらしく、余計なリスクを負わずに済むためありがたい状況だった。
　さて、ここから先は更に慎重な行動が求められる。
　すぐさま匍匐前進に切り替え、スリングのスコーピオンを誤動作させないよう背中に回すと、闇に同化するように地面を音を立てないように這っていく。

（クソ、転生してまで軍隊と同じ事をするハメになるなんて思わなかったぞ……！）

　声を出すわけにもいかないので内心でぼやきながら、俺は教会までの僅かな距離をじりじりと詰める。

　幸いにして、外に見張りと思われる人の気配はなかった。
　見たところ、廃棄されたのは割りと最近のようで、元々が石造り中心であったことを除いても建物の荒れ具合はかなり少ないと言えた。
　おそらく、一部の存在を知る者により手入れがされていたのだろう。今回のような時に使うために。
　そして、その建物自体は、なだらかながらも山の斜面に作られており、湿度などによる腐食を防ぎメンテナンスを簡単にさせようとしたか、床を少し高くして建てられていた。
　その気になれば、成人男性でも床下にもぐり込むことの出来る余裕はありそうで、ガキの俺には楽勝だろう。
　だが、それまでだ。
　残念ながら、今回用意したスコーピオンの.32ACP弾では、床材を貫通してあのクソ助祭に致命傷となる鉛弾を余すことなく叩き込むことはできない。
　そんな無茶な手段をとるなら、せめて5.56mmレベルのライフル弾を用意する必要があるものの、残念ながら今の俺にはまともに扱えない。
　結局、遮蔽物なしの間近から放たれる咆哮だけが、あのクソ野郎の息の根を止めることができるのだ。
　足音を立てぬようゆっくりと入り口に向かい、俺は少しずつ木製の扉に体重を預けるように張り付き、目出し帽を脱いで『探知』の魔法を発動させる。
　こうして密着させないで使用すると、遮蔽物に魔力を吸収されて弾かれるため、建物の中は探知できない。まぁ、森の中などで遮蔽物や建物などを発見する際には便利なのだけどな。
　扉越しではあるが、『探知』に込める魔力を多めにしたせいで効果は発揮された。
　入ってすぐの礼拝堂。ここに反応はひとつある。魔力を感じないので、コレが犯人の助祭であろう。
　そして、人質(パッケージ)であるイゾルデの魔力と思われる大きめの魔力反応は、礼拝堂から少し離れた場所から感じられるため、何処かの部屋に閉じ込められているようだ。
　少し念入りに『探知』をかけたが、他に人間のいる反応らしきものはない。ふーむ、敵は一人だけということか。
　ならば、他に気付かれない進入路もないのだ。ヘタに逃げ道を塞がれるよりも、こちらが先手を打って正面から入っていくしかあるまい。
　ギィ……と軋む音を立てて、俺は正面の重厚な扉をゆっくりと開けて中に入る。

（廃棄されたというのも、正確ではなかったか？）

　礼拝堂の中は、蝋燭によって灯りが燈されていた。
　中央奥に位置する御子像を中心に、この部屋の中で最も華美と言える祭壇が作り上げられ、訪れた者が座るベンチも少ないながら設えられている。
　このような場所にあるにしては、なかなかに荘厳な空気を作り上げていると言えた。
　俺の想像が間違っていなければ、ココは帝国における異端者の拠点のひとつになっているのだろう。廃棄され使われなくなった礼拝堂が、何の支援もなく中身だけでも比較的綺麗に整えられているはずもない。協力者や支援者がいるのは間違いないだろう。
　そして、それらについては、今俺の視線の先で祈りを捧げている男が知っているはずだ。

「おや、忘れ物かね？ いくらなんでも戻るのが早過ぎやしないかね」

「いいや、かわいい妹を引き取りに来たんだ」
「なっ！？ ………これはこれはクリストハルト様。どうやってここまで？ ……いや、貴族の子弟ともあろう方が、このような場所へ来てはなりませぬぞ」

　俺を出迎えたのは、誘拐犯――――もといオスヴィン助祭だ。
　最早、俺の中では誘拐犯以外の何者でもないので、呼称もそれでいい気がしてきた。
　礼拝堂で御子像に向かって祈りを捧げていた彼は、その物音だけで判断したために一瞬仲間と勘違いしたようだが、自分の思う相手と違う俺の声を受けて弾かれたようにこちらを見ると一瞬だけ驚いたような顔を浮かべた。
　しかし、すぐに反応を切り替え、こういう後ろめたいことをした人間にしては、随分と落ち着きのある声で俺を出迎えた。

　正直、俺にとっては少し意外であった。
　それとも、この男には狂信者のオプションで脳に幸せ回路でも搭載されているのだろうか。
　いずれにしても、こんなことをしでかした上でまだ教師面をしやがるとは、不愉快極まりなかった。

「その“貴族の子弟”を、こんな所に連れ去った人間のセリフとは思えないな」

　それなりに声を低く恫喝気味なものにしようとするが、6歳児の見た目と声帯では、残念ながらヒーローごっこをしている子どものそれにしかならない。
　まぁ、会話が目的ではないので、雰囲気作りは早々に諦めることにした。

「それは誤解です。ご聡明なクリストハルト様ならご理解頂けるかと思われますが、イゾルデ様は魔の理に取り憑かれております。その浄化にはどうしても教会の持つ清浄なる空気が必要だったのです」

「へぇ、誤解？ 誤解とは聖職者の発言とはとても思えない。いや、面白いこと(・・・・・)だと言ってもいい。アンタはヒトの生まれ持つ才すら認めない気なのか？」

「人は創造神の加護と神託がある唯一の種族。そのような悪しき種族の術などに頼らずとも、『勇者』様さえ召喚されれば人族のみで大陸の覇権を握り、魔族とて世界より駆逐できましょうぞ。そのためにも、魔技はこの世界から駆逐しなければならないのです」

　一瞬、俺はオスヴィンが何を言っているかよくわからなかった。いや、理解するのに時間がかかったのだ。
　俺は転生してから少なからず人々を見てきたが、まがりなりにもこの帝国の人間としてコイツの言おうとしているコトがさっぱりわからない。
　はっきり言って、狂人の戯言である。
　この世界の文明レベルがどうのとかそういう次元ではなく、コイツは明らかにイカレている。どう考えても、俺の『敵』にしか成り得ない。

「そうやって、自分の世界だけでモノを見ようとする。そんな『決め付け』や『偏見』が何を生むのか理解できないほど、アンタは愚かなのか、オスヴィン助祭」

「まこと異なことを仰る。予言の神託が齎された今、『勇者』様の光臨を待つべく土壌を整え、その時が来た暁には、我らが正統なる大義を掲げ人族の連合軍を糾合し、この大陸を統一するのです！ 既に同志は帝国の要所に任を受け赴いておりますぞ」

　その過程で異種族は皆殺し、か。
　聖堂教会にどんなカラクリがあるのか知らないが、どうやら既に『勇者』の召喚は決定事項となっているらしい。
　創造神から聞かされていない以上、『勇者』として召喚されるヤツがどの世界の人間かは知らないが、もしもその時にオスヴィンの唱える思想を持った派閥が帝国主流となっていた場合、『勇者』は最終的にその意向を受けながら動くことになるだろう。
　個人の武勇があったとしても、それは国全体を動かす流れを変えることはできない。彼・彼女は『王族』ではなく、あくまでも『勇者』という“特別なゲスト”に過ぎないのだから。
　それに、前世地球並みの人道主義を持った人間が『勇者』であっても、所詮救う相手は異世界の人間だ。
　最初はその差異に戸惑うかもしれないが、適当なところでこの世界の文化が違うなどと自分を納得させ、あとは言う通りに動く傀儡にでもなるのがオチだろう。
　俺としては、巻き込まれた側の心境もわかるのでそれを否定するつもりはないが、それでは実につまらないではないか。

「それで？ そのために、こうして使い走りとして『魔法使い狩り』をしているわけか」

「いいえ、『浄化』です！ イゾルデ様は、これより神が与えし機会を得て、清浄なる人の身に戻ることができるのです！ もし、イゾルデ様が結果的にその慈悲から顔を背けることになろうとも、その魂は必ずや神の御許に誘われることでしょう！」

　オスヴィン助祭が熱のこもった目を輝かせ、そのセリフを完全なる“真顔”で言い切った瞬間、俺は外套の中で構えていたスコーピオンのセーフティを親指で弾くように前へ倒し解除。銃口だけ外套の隙間から除かせると、そのまま一切の躊躇いもなく引き金を引き絞った。
　聖なる空間である礼拝堂の静謐のみならず、辺りを包む夜の闇までもを切り裂くように、軽快な空気の破裂音にも似た発砲音が連続して響き渡る。
　反動をモロに受けぬよう腰だめに構えたため大雑把な狙いとなったが、レートリデューサーによる発射速度の制御が補助したこともあり、.32ACP弾の連なった蠍(スコーピオン)の毒針は、オスヴィン助祭の左足脹脛を中心として足元から上へなぞる様に喰らいついた。

「ギャッ！！」

　オスヴィンからすれば、それは突然襲い掛かった激痛としか形容できなかったであろう。
　火薬の燃焼によって射出された鉛の弾丸が、貫通力に優れないからこそ逆にオスヴィンの脹脛内部に潜り込み、暴れ回るように肉を切り裂きながら、その副産物として骨を砕いていく。
　土属性の貫通型攻撃魔法ですら間違いなく味わえないような凶悪な加害手段を受けたオスヴィンは、先ほどまでの落ち着きを払った態度を一変させ、くぐもった悲鳴と共に地面に転がった。

「あちちち……」

　外套内部で舞った薬莢が、燃焼の熱を持ったまま腕や手に飛んできて火傷しかける。慌てて振り払うと、外套からパラパラと床に落ちて金属独特の乾いた音を立てた。
　外套の下に隠して撃つのは気取られなくて良いが、スコーピオンは排出された空薬莢が銃本体の真上に飛び出す構造をしており、普通に構えて撃っても頭上から降ってくることもある。
　これなら、旧東ドイツ秘密警察のシュタージみたいにアタッシェケースに入れておくべきだったと軽く後悔する。

「あー、やっぱり魔法じゃ物足りねぇわ。なんつーか、手間かかる割りに大した刺激がなくていけねぇ」

　同時に、久し振りの感覚が蘇って来る。
　銃の引き金の軽さと、腕を通して身体を突き抜ける痺れるような反動。
　そして、鉛弾程度に呆気なく踏み躙られようとしている命。そう、銃弾は貴賎の区別なく平等に死を運んでくれる。

「な、なにを、したのです……！」

「アンタみたいなキ○ガイに何を言っても無駄だし、どうせ理解できない。それ以前に俺の妹を殺すと言った以上、生かしておく気はない」

　まぁ、最初から殺すつもりだったけどな、とは言外に留めておいた。
　外套の下から取り出したスコーピオンは、銃口からうっすらと立ち昇る煙以外にも、燭台の輝きを受けて鈍い鉄（くろがね）の光を放っていた。
　それは、この世界で彼らが勝手に信じた神の威光を広めるべく、そのための活動だけに邁進してきたオスヴィンの目にはどのように映ったのだろうか。
　彼がひたすらに否定しようとしてきた『魔技』と呼ぶモノとは一切違う、異世界で発達した『科学』が造り出した生命体を無慈悲に殺すためだけに研ぎ澄まされた凶器を。
　そして、彼は知らない。
　この凶器こそ、彼の信奉する創造神の力によりこの世界に顕現した『奇跡』であることを――――。

「こ、れは『魔技』ではない……？」

「面白いだろ？ 魔法がなくても、いずれヒトはこれくらいはできるようになる」

　オスヴィンにも、銃(スコーピオン)が少なくとも武器の類であることだけは、俺の言葉と顔、そして自身に降りかかった負傷から察することができたのだろう。激痛による脂汗を流し、苦悶の表情を浮かべて、俺に不安と畏怖の折り混ぜられた視線を向けている。

「あぁ、安心していい。拷問は面倒だし、どうせ後で勝手に捜査される。あと、ご執心の創造神に会ったら言っておいてやる。アンタのために一生懸命空回りしながら奔走している可哀想な連中がいるとな」

「まさか……貴方は……！」

「いや、俺は『勇者』ではないよ。そうではないと、この世界に来る時に創造神から言われている」

　オスヴィンの言葉を遮り、俺は本当のことを教えてやる。
　この世界で意識を持ってから今までずっとヒタ隠しにしていたことだが、死に逝くことが決まったこの男にはきっと良い冥土の土産になることだろう。

「では、どうして……。『使徒』が！ 神の『使徒』が！ 何故我らを選ばれし人族を害する真似を―――！」

「簡単だ。アンタらが俺の邪魔(・・・・)をしたからだ。そこには、ヒトも神も何も関係ない」

　床に倒れたまま、叫ぶように声を上げようとするオスヴィンの言葉を静かに遮ると、俺は頭部に銃口を向ける。
　いい加減頭のイカレた人間とのお喋りにも飽きた。

「バカな！ 私は――――」

　そのまま引き金を引く。
　新たに連続して喰らい付いた弾丸は、オスヴィンの頭部を容易く破壊。直前まで、神のための正義(・・・・・・・)を執行しようと働き続けていた脳味噌を血とほどよく混ぜ合わせ、後頭部に開いた射出口から外へ撒き散らし、彼の息の根と耳障りなお喋りを一瞬で、そして永久的に止めてくれた。


　銃声の後に訪れた一瞬の静寂。
　それは、オスヴィンが完全に死んでいるかどうか、その確認のためだけに割かれた。
　本来このような時、殺してしまった側は大きな感情の変化に苛まれるのかもしれない。
　しかしながら、俺には今回の殺人に対する感慨はまるで生じることはなかった。
　そう、非日常へ叩き落される類の物語でよくあるそんな高尚な感情は、前世の戦場へとうの昔に置いてきていたのだから。

「さて…………」

　物言わなくなった死体を放置し、俺はイゾルデの閉じ込められている場所へ向かった。
　この世界では、死体を放置すると時折マナの影響を受けてアンデッド――――要は魔物になってしまうらしい。そのため、聖魔法で浄化したり、炎魔法で灰になるまで燃やす必要があるのだが、少なくとも今の俺にそんな気持ちの余裕はなく、こんな山の中でアンデッドが出ようがどうでも良かった。
　どの道、朝になれば騎士団も駆けつけることだろうし、探している犯人の死体処理は彼らに任せればいいのだ。

　建てられた当初は使用するつもりであったのだろう。
　この礼拝堂で修行をする修道士が寝泊りに使う部屋が2階に幾つかあり、その中のひと部屋にイゾルデは監禁されていた。
　ちゃちな南京錠が取り付けられていたので、跳弾に注意ながらセミオートで一発銃弾を叩き込んで破壊し、扉を開けて中に踏み込む。

「イゾルデ！ 無事か！」

「……兄さま！」

　突然踏み込んできた俺の姿を見て、びっくりしたような表情を浮かべるイゾルデ。
　まだ何もされずに済んでいたのか、目立った外傷もなにも見受けられないが、その表情はこころなしか憔悴したものだった。
　5歳と幼くはあるが、イゾルデも貴族の娘なりに覚悟を決めていたのかもしれない。それとも、必ず誰かが助けに来ると信じてひたすら恐怖に耐えていたのか。
　いずれにしろ幼い身の心身を疲弊させるには充分過ぎる体験だったに違いない。
　イゾルデの頬に残る涙の跡が、その精神状態を如実に物語っていた。

「こ、こわかった……。こわかったです……！」

「そうか……。もう大丈夫だ……。うちに帰ろう」

　それまで懸命に堪えていたであろう感情を発露させると共に、顔をくしゃくしゃにして飛びこんでくるイゾルデを、俺は静かに受け止め、そして強く抱きしめる。

（あぁ、そうか……）

　外套越しではあるが、自身の存在を訴えかけるかのように伝わってくるイゾルデの体温を感じ、俺はようやくこの世界でどう生きるかを決めた。

　プランだなんだと一応考えてはいたが、イゾルデが攫われる前までは、死んだところを転生させてもらったついでに、創造神の計画へ適当に協力しつつ2回目の人生を楽むかくらいでしかなかった。
　それこそ、もし前世の身体のままでこの世界に落とされただけであれば、俺は似たようなことがあっても何かをしようとはせず、ひたすらに口を閉ざして目立たぬよう生を終えたかもしれない。
　しかし、現実に俺はこの世界の構成要素のひとつとして生まれたし、肉親(いもうと)が良からぬ陰謀に巻き込まれたことを切っ掛けとして、否が応なしに世界に関与する方向へ進み始めている。
　もしかすると、この事件も俺をその気にさせるために、創造神(アイツ)が仕込んでいたことなのかもしれない。
　そもそも、当人に絶対的な力があれば、異世界から召喚などせず、自身で世界に干渉をして有利な方向に持っていけば済む話なのだ。
　それをどちらかと言えばイレギュラーな俺のような存在に頼るということは、世界への干渉に何らかの制限があると見ていい。
　だから、『勇者』でもない俺をこの世界に転生させたのだろう。
　であれば、俺は当初言われた通りにすれば良いだけの話になるのだろうが、同時にこの世界に対して俺の持つ知識を行使することは正直エゴ以外の何ものでもないとも思う。
　それは、知識が地球において長い歴史や大きな犠牲の中で形成されたものであり、同じものを得るためにはこの世界の人々が歴史を重ねていく中で、同じように長い時間と大きな犠牲を経て獲得していくべきものである。
　それを、ぽっと出の俺が改変してしまうのは、本来経ていくであろう道を踏みにじるようなものではないのか。

　だが――――。

　たとえ俺が何かをしなくとも、創造神が用意している『シナリオ』によって、いずれ世界は大きく揺れ動くこととなる。
　この世界に生きる人々は何も知らない。世界が、神という上位存在が管理する、言ってしまえば箱庭でしかないことを。
　そんな中で、2回目の人生で家族として結ばれた人たちを、そんな時代の奔流に飲み込ませたくないというのも、結局のところ俺のわがままに過ぎないのだろう。
　そして、そんな事態を避けるためには、俺が世界への介入を是が非でも成功させなくてはいけなくなるのだ。それが創造神の計画へ協力することだとしても。
　或いは、こう考えることさえ、創造神(ヤツ)の思惑の内かもしれない。
　だが、俺には既に与えられた能力がある。少し使い道に悩むところもあるが、大きな可能性を秘めた能力が。
　たとえ、それを行使することが、どこまで誤魔化したところで俺のエゴでしかないとしても――――俺は、家族を守りたい。


　安堵したせいで緊張の糸がほぐれたか、やがて俺の腕の中で眠りに落ちたイゾルデを静かにベッドへと寝かせると、俺は気を落ち着かせながらその時を待つ。
　それは、俺が当初から予想していた通り、そう長くかかるものではなかった。


　夜が明ける間際の山並みが朝日に染まろうとする頃、遠くから軍馬の嘶きが聞こえ、それはすぐに騎馬の駆ける大きな音へと変わった。
　この世界に来てから初めての寝ずの番に、俺は少しまどろみそうになっていたが、窓の外に目を向ければ、いつの間にか礼拝堂の周囲はにわかに騒がしくなっていた。
　鎧の金属がこすれる音と礼拝堂内部の床に打ちつけれらる靴音が近付くも、俺は特に動くことなく居住まいを正すのみに留めていた。
　そして、激しい音と共に開かれる扉。

「イゾルデ！！」

　俺は待っていた。父であるヘルムントが現れるその瞬間を。
「クリス……？」

　蹴破るように開けられた扉の向こうで、驚愕の表情のまま固まっているヘルムントは、アウエンミュラー侯爵家に伝わる戦鎧に身を包み、右手には見事な銀の装飾が施された大振りな両手剣を握りしめていた。

「お早いご到着でしたね、父上」

　一方の俺は、ベッドのすぐ脇に置いた椅子に悠然と腰をかけていた。
　いや、悠然というのは流石に盛り過ぎである。6歳児の風体ではどう足掻いても足が宙ぶらりんなのだから、到底格好のつくものではない。
　とはいえ、そんな些末な光景でさえ、俺にとっては緊張でどうにかなりそうな内心を隠すだけのハリボテにはなってくれた。まぁ、だからと言ってそう甘んじていられるものではないのも事実なのだが。
　いずれにせよ、ここから俺のこの世界における初めての試練(・・)が始まるのだ。どのような目が出るのであれ、予め用意していたシナリオ通りに動くしかない。

「これは……どういうことだ」

「そのためには、父上。少し長い話になるかもしれませんが、全てをお話する必要があります。騎士団の方々に、その猶予を頂くことはできましょうか」

「それは……気になる話ですね」

　返事は親父(ヘルムント)ではなく、その背後から放たれた。
　俺の言葉を受けて、ヘルムントの背後に控えていたと思われる騎士の一団から長身の女が一人、状況を把握できないままでいるヘルムントの代わりに部屋の中へと入ってくる。

　他の騎士同様に、武力の象徴とされる獅子の意匠が彫り込まれた銀色の騎士鎧を身に纏っているが、指揮官の証であろうか赤地に金糸で雷と槌が刺繍された外套を身に纏っている。その威容は、華美でこそないが帝国の武力の一旦を担うべくその武威を示すかのようであった。
　その身なりで上位の騎士だと一目でわかるが、その容貌は隣で驚愕に支配されたまま動けないでいるヘルムントに似ており、おそらく血縁に位置する者なのだろう。
　両親――――俺からすれば祖父母どちらの家系の血が色濃く出たのか、ヘルムントも持っている金髪は劫火を思わせる深紅の草原の合間を走る数条の閃光のみである。
　また、整えられた細く美しい眉は凛々しい弧を描き、滑らかなラインで形成された顔立ちは、さながら磨き抜かれたサーベルを連想させる美貌であった。
　女騎士と言えばそれまでだが、そこには気品以上の燃え上がる炎のようなオーラすら感じられる。

「帝国聖堂騎士団、序列7位『雷炎』のブリュンヒルト・フォン・アウエンミュラーです。初めての顔合わせがこのようになるとは思いませんでしたが、血縁上はクリストハルト、貴方の叔母にあたります」

「これは……お初にお目にかかります叔母上。クリスハルト・フォン・アウエンミュラーでございます」

　女騎士────ブリュンヒルトが手を軽く振ると、控えていた騎士たちは階下へと降りて行く。人払いをしてくれるらしい。
　一方、突然の叔母にあたる人物の登場と対面に、俺は流石に驚きを禁じ得なかった。
　なにしろ、自身に叔母がいることすら知らされていなかったのだから。
　それと同時に、こんなにも早く聖堂騎士団が、イゾルデの救出に現れたことに合点がいっていた。
　侯爵という肩書きだけでは、これほどまでに早く騎士団が到着するとは思っていなかったからだ。
　そもそも、聖堂教会は帝国内部における独立したひとつの権力でもある。それを素早く動かすには、貴族としての権威以外に何らかの特別な要素が必要となる。
　それが、ヘルムントにはあったのだ。

「僭越ではありますが、わたしにも貴方の話を聞く権利の一端くらいはあると思います。その話というのを聞かせてくれませんか。幸いにして、現状この場にはわたしたち親族しかおりませんし、連れて来た騎士団員は、わたしの権限で待機を命じることができますので」

　貴族にしては……と続きそうになるが、こういったセリフもウチの家系だからで納得できるか。
　ブリュンヒルトは、その聖堂騎士としてのキャリアが為せるのか厳格な雰囲気をその身に纏っていたが、それと同時に丁寧な言葉遣いの中にも親族に向ける柔和な雰囲気を垣間見せていた。

「ご随意に、叔母上。しかし、まずは犯人であるオズヴィン助祭の亡骸を“処理”し、屋敷に戻りたいと存じます。イゾルデが、この通りかなり参っておりますので」

「……承知しました」

　俺が向けた視線の先で眠るイゾルデにようやく目を向けたヘルムントたちは、当初の目的を思い出したかのようにイゾルデを起こさぬよう静かに抱きかかえる。
　そのようにして簡潔に言葉を交わした後、俺たちは事件が解決したにもかかわらず、緊張感を湛えたまま、アウエンミュラー侯爵家の屋敷に戻ることになった。






　緊張状態にあったためか、必要以外の言葉を交わすこともなく屋敷に到着した俺たちは、まずは強行軍をしてきたヘルムントたちの疲れを癒すべく、交代で騎士団が監視という名の警護してくれる中、部屋で仮眠をとることとなった。
　そのため、正式にヘルムントとブリュンヒルトとの話し合いが始まったのは、昼の少し前であった。
　昼食の前に面倒な話を片付けて起きたいという思惑もあったのだろう。まぁ、この状態ではメシも喉を通るまい。
  尚、話し合いの場は、ヘルムントの執務室に設定された。
　ちなみに、母ハイデマリーには、ひとまず聖堂騎士団がイゾルデを取り戻した体(てい)にして、別室でイゾルデの面倒を看てもらっている。ハイデマリーの心労とイゾルデの疲労もあって、2人で静かに眠っていることだろう。
　貴族の娘とはいえ、イゾルデはまだ小さな子どもだ。こういう時くらいは、母娘で静かに過ごさせてやるのも良いと思う。

　さて、問題は俺である。

「では、クリス。改めてになるが、説明をしてくれないか」

　お世辞にも良いとは言えない雰囲気の中、最初に口火を切ったのはヘルムントであった。
  父親としての役目と思ったか、或いは貴族としての責務と感じてか。いずれにせよ大変な役割である。
　依然とした緊張しているからか、出されている紅茶に誰も手をつけていない。
  さもありなん。
  重苦しささえ感じられる雰囲気が漂う中においては、少なからず喉の渇きを訴えそうなこの状況でも、一定の動きがない限りは舌を湿らせることすら叶わない。

「どこから説明して良いか、正直わかりません。少なくとも、この話、場合によってはこのアウエンミュラー侯爵家のみで片付けられる話ではないかもしれません」

「……続けてくれ」

　今まで6歳児として接してきたはずの自分の息子が、その年齢を感じさせない物言いになっていることに、僅かな居心地の悪さを感じている様子のヘルムントが続きを促す。
　無理もないことかと思うが、もうしばらく付き合ってもらわねばなるまい。

「予め申し上げますが、ここより先のことは途方もない話です。内容が到底信じられることではない、または私が即座に異端認定されるのを覚悟の上でお話するものです」

「身内とはいえ、聖堂騎士であるわたしを前にそこまで言うのであれば、相当のことだと思って聞きましょう。続けてください」

　念には念を押す俺の慎重さを理解した上で、ブリュンヒルトはなるべくこちらに不必要な刺激を与えないようにしてくれているのがわかった。
　こうなれば、もうなるようにしかならないだろう。
　それではと前置きをして、俺は口を開く。

「まず、私は……というよりも、私の中にある魂はこの世界のものではありません」

「「えっ……！？」」

「ご反応はごもっとも。浅学非才の身ゆえにわかりやすい言葉が見つかりませんが、元々別の世界の人間であった私は、肉体が滅びた際に魂のみを創造神と名乗る存在にこの世界に飛ばされました」

「「…………」」

　やや間の抜けた言葉に加え、驚愕に目を見開くなどしたものの、ヘルムントのみならず、ブリュンヒルトも端から否定の空気を発することなく、俺の言葉に最後まで耳を傾けようとしているのがわかった。実に出来た人間だ。
　とはいえ、もしこれがある日突然打ち明けられたものであれば、こうスムーズにはいかなかっただろう。
　一笑に付されればそれはそれでまだいいが、狂を発したとして教会にブチ込まれて終わりであったかもしれない。
　いや、最悪なケースを想定すると、この時点で熱心な聖堂教会信者が相手なら、下手するとその場で殺されていた。それくらいの内容なのだ。

　聖堂教会は創造神を絶対神と定め、帝国内部のみならず人類圏においてその権威の地上代理人として君臨している。帝国内部のみならずヒト族に多くの信徒を抱え、総本山である北方のイシリス山を聖地として一大勢力を誇っており、帝国の政治にすら並々ならぬ影響力を持っていることからわかるように、世俗への権力も相当に高い。
　そんな聖堂教会の高位騎士が、何故アウエンミュラー侯爵家から出ているのか俺は知らないが、ヘルムントやハイデマリーの様子からそう極端な信仰心を感じていなかったこともあり、俺の秘密を打ち明けることにしたのだ。

　そもそも、昨晩のイゾルデ誘拐事件で、その主犯である教会異端派のオスヴィン助祭が何者かに殺害されており、その手口が明らかに彼らの常識では不明であったからだ。
　何よりも問題となったのは、その殺害をしたと思われる人間が、アウエンミュラー侯爵家次男のクリストハルトしか考えられないことと、何よりも本人がそれを否定していない点にあった。

　結果から言えば、俺はこれを好機と思ったのだ。
　どの道、これから先もずっと身内にすら素性を隠し続けなくてはいけないのであれば、俺には何も進めることはできないだろう。

「創造神と名乗る存在には、特に強制もされてはいませんが、今から15年以内に『勇者』が召喚されるため、その下地作りをするように言われています。これについては、私の勘ですが聖堂教会でも何か掴んでいるのではないでしょうか」

　選んだ言葉に虚飾はない。これはもう賭けみたいなものである。
　いくら俺のような存在を送り込んでも、それが確実に機能するとは限らない。考えれば考えるほどに腹が立たないでもないが、本命はあくまで『勇者』の召喚による『魔王』の討伐なのだ。
　そうであれば、その鬼札『勇者』が召喚された場合、『勇者』が100％に限りなく近い成果を発揮できる土台を構築しておかねばならない。
　まー、城に呼びつけて「50Gやるから魔王倒して世界救って来い」って扱いにならないようにといった感じだろう。たぶん教会通して神のお告げ的なことはしているハズだ。
　もっとも、そういう不思議な機能があるから、オスヴィンのように勘違いした人間（バカ）が出てきたりするわけだが。

「にわかには信じがたい話ですね……と言いたいところですが、聖堂教会総本山にいる神託の巫女が、同様の内容の神託を受けたとのことです。これは教会内でも一部の者しか知らない機密扱いになっているので、帝都でもないこのアウエンミュラー侯爵家の人間、しかも年端も行かぬ子どもが知っているとは思えません」

　未だにどう判断してよいかわからないといった様子のヘルムントと、事実と照らし合わせたことでやや確信に至りつつあるブリュンヒルト。どちらも人生でトップクラスの局面に立たされている心持であろうことは想像に難くない。
　それも当たり前だ。普通に生きてきたつもりなのに、ある日突然実子・親族から「実は中身だけ他の世界で育った人間です」と言われてまともに受け入れられる人間があり得ないのである。
　だが、そんな唐突の告白に動揺する父親にも、俺は話を続けなくてはいけない。

「そのような経緯があり、私は母の胎内で既に命が尽きかけていたこの肉体に入れられることで生を受けました。正直、意識は3歳頃からありましたが、私の知る常識とこの世界の常識はかなり差異があり、それを表に出すことは大きな混乱を招く恐れがあったため、今まで殆ど伝えずにおりました」

「例外は、あのオガクズの件くらいか……」

「ええ、アレくらいであればそう不自然なところはないと思いましたし、何より耐えられませんでしたので」

「アレにはホント助かったなぁ……」

　示し合わせたわけでもないのに、苦笑の重なる俺とヘルムント。
　当時の劇的な使用前使用後を思い出したのか、ヘルムントの表情は一瞬とても穏やかなものになっていた。
　まぁ、トイレ周りの衛生事情に関しては、完全やりっぱなし方式がこの世界の『普通』で慣れていたとはいえ、改善されるとなればやはり人間嬉しいものなのである。
　余談だが、嗅覚への暴力が実は一番凶悪なんじゃないかと思っている。いずれは、非致死性兵器の代わりに悪臭魔法を作ってみたいものだ。ひど過ぎると死人が出そうだが。

「流石に、その後は当面何もするつもりはありませんでした。あまりに出来過ぎていますからね。それに、私の世界にはない技術――魔法の習得に関心がありましたので」

「魔法のない世界だって？ いや、他意はないんだが、全く想像がつかない話だな……」

　俺は科学のない世界の方が想像つかないが、余計なことは言わないでおいた。一応、俺は既に両方の存在を知っているのだから。
　ちなみに、一つ前のトイレ事情の会話の時点で、俺はヘルムントが少なくとも警戒レベルをいくつか緩めたのを感じていた。
　俺はこの世界に生まれてから今までの観察で、ヘルムントがかなり聡明な人間であることはなんとなく察していた。
　中世レベルの文明で上級貴族とくれば、前世の勝手な偏見でほぼ例外なくクズだと思っていたフシがあったが、そうであればこのような真相を打ち明けるような話はしていないと思う。これもある程度俺が受け入れられると確信があっての行動なのである。

「その件に、ついては後程とさせて頂きたく。……そんな心持で魔法を習得している中、妹であるイゾルデに魔法の才能があることに気付きました。私もそれなりにあるようでしたが、それは私にとって魔法というものが、不思議なことに元の世界にも空想の産物として存在していたために概念を理解しやすかったためでしょうが、イゾルデは完全に才能があると思われます。まぁ、それを中途半端に秘匿した結果が今回の事件に繋がったわけですが……」

「そうです。まず聞きたいのですが、あの事件はどうやって解決したんですか？」

　そこでブリュンヒルトが強い関心を示した。
　実際、彼女は侯爵家令嬢誘拐事件の解決のために帝都から強行軍で派遣されて来ているのだから、その顛末についての報告も必要となろう。また、その内容をどのように騎士団本部に上げるかも考えなくてはならない。この反応は当然と言えた。
　また、それだけでないことも理解している。
　なにしろ、今起きている事態は、当初予想されたであろう最悪のケースすら超えて、全く別の次元とも言える予想していない方向へ転がり始めているのだから。

「前置きのようになりますが、私には創造神から新たな世界での生命以外にも、ある特殊な能力を創造神から与えられています」

「それは？」

「私の望む前世界の物質を魔力と引き換えに召喚する能力です」

「「……？」」

　俺にその能力を与えた創造神のようにドヤ顔を浮かべたりはしなかったが、そもそも彼等にはいまいちピンと来ないようであった。
　無理もない。彼等には、俺が元々どのような世界にいたかも話をしていないのだから。

「うーん、これは実際にご覧になられた方が早いでしょう。少し外に出たいのですがよろしいでしょうか」

「何を見せるつもりなんだ？ ここではいけないのか？」

　不審の色を見せるヘルムント。
　それはそうだろう。別に何かを見せるのにこの部屋を出る必要があるとは思いにくいハズだ。

「……いえ、少し騒がしくなります。母上とイゾルデが休んでおりますので、ね」

　面映さだからか、困ったような笑みが浮かんがしまうが、それを聞いた2人はそれ以上は何も言わず静かに席を立った。
　少なくとも了解したということらしい。
　その表情に幾分か穏やかなものが混じっているのが確認できたことで、俺は肩にかかっていた重みが少しだけ軽減されたのだった。

　それから少しの後、俺たちは侯爵家から少し離れた山近くの草原へと来ていた。
　馬を使うほどの距離でもないと判断したため徒歩である。
　実際のところは、俺がまだ馬術の手ほどきも受けていない上に、前世でも乗馬経験がないために遠慮したためでもあるが。

「それで、何を見せてくれるのですか？」

　どうにも気になる様子のブリュンヒルトに急かされたので、俺は勿体ぶることなく用意していた背嚢からVz-61スコーピオン短機関銃を取り出した。
　あの後、一度部屋に戻り背嚢を召喚し、その中に昨日使用した武器類を入れておいたのだ。

「これは『銃』という私の世界に存在する武器の一種です。現段階では弓矢を大幅に進化させたものだと思って頂ければ結構です」

「そんなものが弓矢の代わりになるのか？ それにしては随分小さいし、矢も見当たらないようだが」

　ヘルムントの疑問はもっともだ。見た目だけであれば子ども用のおもちゃの弓矢よりもコンパクトに纏まってすらいる。
　まぁ、くどくどと説明するよりも後は見た方が早いと、念のために抜き取っておいた弾倉を装填し、コッキングして初弾を薬室に送り込む。
　今度は距離もあるため精度が要求される。そのため、昨日は取り外しておいた折り畳みの銃床(ストック)を取り付けると、弾倉をフォアグリップ代わりに握り、しっかりと構えた上で照準を合わせる。
　狙いは、ヘルムントに頼んで用意した地面に刺した棒に引っ掛けたボロ布同然の服。人に見立てているのだ。
　距離は30メートルほど。まずはセミオートに合わせ、息を吐き出しながら引き金を絞る。

「！！」

　破裂音にも似た音が響き渡り、驚いた2人が身をすくめ、すぐに反射的に身構えた。
　剣を持って来ていないヘルムントは兎も角、ブリュンヒルトに至っては腰の剣に手が伸びており、咳払いと共に元の姿勢に戻るのが見えた。驚いてしまったのが恥ずかしかったのだろう。
　バレバレの誤魔化しではあったが、ここは見なかったことにするのが礼儀というものだ。

「このように引き金(レバー)を引くと鉛の球体が飛び出します。細かい原理はまた後日にしますが、わかりやすく言えば爆発の魔力があらかじめ込められているといった認識で今は構いません。そして、発射と同時にその反動を使い、再び発射するために次の弾を発射可能状態にしています。この仕組みを利用し断続的な射撃と、1回1回止めたりしない絶え間ない射撃が可能です」

　ちゃんと1発1発がボロ服に命中していることを確認しながら、俺は次へ移る。
　再び構え、親指で今度はフルオートにセレクターを合わせ、さっき以上に強めに保持して構え引き金を絞る。
　今度の狙いはやや下から発射の反動を利用して、舐めるように弾を撃ち込む射撃術だ。オスヴィンの足を破壊する際に使った手法でもある。
　パララララララ、と非常に短いスパンで連続したため重なって聞こえる発砲音。これは破裂音というには少々形容しがたい音だ。
　今度は大きな音がすることを知った上で身構えていたためか2人とも驚いてはいるものの、先ほどのように動揺によって姿勢を崩すほどのものでもない。
　だが、その表情は先ほどのものよりもずっと驚愕と緊張に満ちている。
　貴族として戦いに出たこともある2人には、『銃器』が世界にもたらす破壊力と戦術における有用性に気付いたためだ。

「このような使い方ができます」

「凄まじいな……」

「兄上、そんな言葉では済みません。革新的と言っていいものですよ。私のような単体の特殊な戦力ではなく、普通の兵士一人当たりの攻撃力を大幅に上げることができます。これでは戦争の形が変わってしまいます」

　驚き口数が少なくなっているヘルムントとは対照的に、戦いに接する機会の多いブリュンヒルトは銃の持つ威力を正確に理解したのか、興奮した面持ちで口数も多くなっている。
　いくら教会の人間とはいえ、軍人ともいうべき騎士ならわかると思っての実演だが、予想以上の食いつきであった。

「弓と同じように遠距離攻撃が可能となりますが、必要とする習熟度と一定時間内の火力が弓矢とは反対方向に段違いです」

「狙いの正確性は言うまでもなさそうですね」

「ええ、この世界の単位でいうなら50ヤルード(45メートル)くらいは簡単且つ正確に狙えます。まぁ、これでも威力と精度の低いモノを使用しているのですがね」

「それはどうして？」

　これでも大したことがない？ という何度目になるかわからない驚きを言外に含んだブリュンヒルトの言葉に、俺はそこには敢えて触れないようにしながら返答をする。

「私の肉体年齢が6歳であるため、これ以上の性能を持った銃の反動を受け止められないからです。反動が強ければ2発目の弾の狙いがズレて命中しなくなりますので。お二人――つまり成人であれば、私の使った銃よりもずっと高威力のものを使ってもきちんとした成果を得られるでしょうね。300ヤルード(270メートル)くらいは射程に収めることでしょう」

「「…………」」

　最早、言葉すら返ってくることはなく、どうやら二人の処理能力は限界を迎えてしまったらしい。

　結局、その後で俺は、以前夢の世界で創造神に話した内容と同じことを二人にすることになった。
　見せた銃は俺が持つ固有能力で出せるものの、一軍に行き渡らせることは到底不可能であることと、整備がこの世界の技術的に無理であることを言い含めないといけなかった。
　一度は俺の現実を突きつけるような言葉に落胆の色合いを見せた二人であったが、俺が火縄銃を取り出し実演し、これなら作れるのではないかと構造を教えるとすぐに元気になった。
　まぁ、この世界で魔法すら凌駕しかねない戦いの手法に触れることができたのだ。無理もないことである。
　とりあえず、俺は火縄銃を渡して、これと同じものを作れる者を擁して侯爵領軍における新組織として工廠を作るべきだと進言した。硝石などの課題はあるが、領内の山からそれらしきものが取れるという情報は得ている。

　こうして、俺がどのような存在であるかを打ち明ける場は一旦の幕を下ろしたのだった。
「それで、クリス。武力に関しては十二分に理解したつもりだが、知識というのはどのようなものがあるんだ？ 見せてくれた能力や武器の説明よりもずっと有用なものだと言っていたが……」

　再びヘルムントの執務室に戻ってきた俺たち。
　結果から言えば、俺は父親でありアウエンミュラー侯爵であるヘルムント、高位聖堂騎士である叔母のブリュンヒルトを抱き込むことに成功した。
　俺の目的が、『人類圏の発展』であることをベースとした上で、帝国主導によるものにすること、ある程度の軍事な行動（示威や直接行動含め）は必要になるだろうが、それが対魔族の国家間共同体を作るための基盤になることは既に事細かに説明している。
　幸いにして、それが長期のスパンで見れば結果的にアウエンミュラー侯爵家の発展にも繋がることを理解してくれたため、早々に2人は俺への協力を約束してくれた。
　また、自分たちの領土も結局は帝国あってのものであるため、祖国が勢力を増すのは好ましいのであろう。貴族であるが故の聡明な判断というわけだ。

　さて、ここからがまた課題となってくる。

「繰り返しになりますが、俺の持つ軍事力の簡単なお披露目をしたわけですが、それはあくまで潤沢な兵站を前提とした戦力です。ちょっとした部隊には適用できますが、全軍ともなれば消耗品の関係から行き渡らせるのは不可能ですし、残念ながら今の帝国の技術では再現できません」

「切るたびに刃を交換しなくてはいけない制約付きの古代の名剣みたいなものですね」

　軍事方面におけるブリュンヒルトの理解は早くて助かる。
　たとえ話ででも理解できるということは、基本的な部分をおさえているということになるからだ。

「ですので、俺の能力に依存せず、それらの武器を再現できるレベルにならなければ意味をなさないと思います。加えて、それらを実現し帝国軍の総力を増すにはまず諸々の向上が必須になります。まぁ、最初はクロスボウを経て火縄銃が狙い目かなぁ。そのためには経済力の発展――――産業を発展させる必要が出てくるわけです。我々の世界の言葉では、昔『富国強兵』と言っていましたが……」

「その……経済……？ それの発展というのがイマイチ、ピンとこない」

　そこから俺は再び説明することにを開始した。
　だが、前半部分の内容を理解するのでやっとという様子の2人をそのままにしてはおけない。
　まずは『経済』という単語がこの世界になかったため、その概念から解説する必要があるか。

「ざっくり言えば世の中は、パンを食べたい『需要』とパンを売りたい『供給』で成り立っているわけです。社会が発展していく上で、物の遣り取りの範囲が村落内外間での物々交換から財貨を介した不特定多数間へと広がっていき、最終的に社会構成要素のほぼ全てがそれに関わっていく形態です」

　まぁ、大体合っているだろうという感覚で説明した。
　俺は経済学者でもなんでもないし、そんな説明のやり方をすると却ってわかりにくくなると思ったためだ。

「そして、この『経済の発展』において、この世界の資産がほぼ権力者に独占されており、財貨の循環がひどく偏っていることが最大の障害となっていることも併せてご理解頂きたいのです」

　貴族には、その名に恥じぬレベルの莫大な資産を持っている人間も少なからず存在するが、その水準の人間であっても個人的な支出に限って言えば、彼らは嗜好品など個人の生活のベースとなる生活必需品以外の消費が大きいだけに限定される。
　そのため、いつまで経ってもその嗜好品を提供する限られた商人と生産者にしか富が流れない。

　考えてみればどこの世界でも似たようなものである。いくら金持ち――たとえば、所得が平均の10倍あったとしても、毎日贅沢な食事をしなければ彼らの支出において食費の占める割合は10倍にはならないし、平均とそう乖離はしない。人間金があっても、毎日カウンターで食べる回らない寿司ばかりを食べ続けたりはしないのと同じである。
　なので、そこ以外の資産を保有している場所からも税以外で物品の供給をさせ、対価として財貨を流すことで消費を促し、国家全体で経済の循環を発生させる。とりあえずは貨幣経済の浸透が最初の狙いだ。

「ふむ、つまり領民にもっと貨幣を持たせようというわけか」

「まぁ、一番近い目標を掲げるならそこになりますね。物々交換は、資産が外に出て行かないので村の内々でやるには自給自足となりいいですが、そのぶん成長の可能性がほとんどないと思われます。しかし、街道などの交通網を整備して、村と村、ひいては都市との交流を進めることができれば貨幣が必要になります。商人にその流れを促す必要はありますが」

「侯爵領主導でやるとすれば、我々がその面倒を見なければならないのですか……」

　ブリュンヒルトも、今は侯爵家から聖堂騎士団に所属する身になっているとはいえ、ぱっと聞いた限りでは実家の財政状況を悪化させそうに思える政策にはあまり良い顔をしなかった。
　まぁ、武芸に秀でているとはいえ、わざわざ他の貴族家に嫁入りもせず聖堂騎士となるのだから、そこには何らかの政治的なものが絡んでいると見て間違いないだろう。基本、彼女は聖堂教会のためだけに動いてはいないと見てよさそうだ。
　そして、このブリュンヒルトの反応もこの世界の社会階層を見れば当然であった。
　21世紀の地球にも貴族はいたがその中身は全く別であり、この世界では貴族が家臣団でもない不特定多数の平民のために何かをするということはまず有り得ないのだ。
　あるとしても有力貴族である寄り親が寄り子である地方貴族のちょっとした面倒をみてやるくらいである。まぁ、最悪街道の整備など、一部の事業はそれを盾に遂行させればいいと思っているが。
　別に人の財布に手を突っ込むような真似をしておきながら、「ボランティアしない人間はクズだ」とか思うほど俺も脳内御花畑でもないので、その投資によって得られるリターンを教えてやればいいだけだ。

「取り急ぎとしては、街道の整備ないしは隊商の護衛が経費として必要にはなりますね。理想としては両方ですが。隊商護衛となると大規模な動きとなるので冒険者ギルドに委託し、侯爵軍の訓練代わりに野盗討伐を行う方が効率的で良いかもしれません」

「それほど色々とやるものなのか」

「そう思われるのも無理はありません。しかしながら、社会がある程度発展するまでは、行政……領土の政治を仕切る部門が導き役として基盤の面倒を見なくてはならないのです。そのために税を徴収しているのですから」

　税の徴収の意味は、本来ならばそこにある。
　その行政区分を管理するところへ資産を集め、それを必要とあらば一気に使うことで公共事業などの大掛かりなインフラ整備が可能なるのだ。
　まぁ、残念ながらこの世界の税の徴収具合は、国庫に納める最低限度以外は各領土の裁量に委ねられているっぽいので、その気になれば8公2民的なアホなレベルのものも可能となる。ジャガイモ・サツマイモのような戦略食料の類も見つからない中では、ちょっとのことで餓死者が出かねないため、農奴の反乱すら起きないレベルだ。
　賛同こそできないが、生かさず殺さずを実践している、ある意味支配者としては上手なやり方である。

「必要性は何となくわかった。まずはこの侯爵領の都市部と周辺の比較的大きな町を結ぶルートを考えよう」

「ありがとうございます」

「それと、私としては平民を見下しているつもりはないが、どうにもクリスの持っている社会の階級構造においての価値観が違うようだな。その辺りもおいおい教えてくれないか？」

　言葉は悪いが、ヘルムントの言葉に俺は感心した。
　彼は、俺の持つ多岐に渡る知識を社会に適用していくことで、社会構造そのものの変化が起きることをうっすらと理解している。
　だが、それは自身の持つ貴族としての既得権を侵されるのではと危機感を感じてのことではなく、今後どのようなことが起き、その中でどのように自分が動くべきなのかを判断しようとしているのだ。
　こういう稀有な考え方を持つ人間には、できることなら政治の中枢に食い込んで行って欲しいと感じてしまう。

「それは是非とも機会を設けて。……それと同時に、この侯爵領で産業を発展させたいと思います」

　そこから俺は、現状のこの世界の文明レベルで再現できそうなモノを幾つか取り寄せて机に並べていった。
　この世界での供給に対して需要の多いもの、あるいは存在せずに需要は間違いなくあるものを『お取り寄せ』で取り寄せたりした。
　生活の質（単純に俺が美味いものを食いたいだけだが）を上げるという意味では、塩・砂糖などの基本的な調味料。発酵などややこしいものもあるので、本当に欲しい味噌や醤油などの日本の調味料は後々やっていくことになるだろう。
　嗜好品の分類にもなるが、酒は庶民から貴族まで嗜むものであり、発酵した酒ばかりの中に蒸留酒の概念を教えておくことにした。特にウイスキーなどは樽で長期間寝かせる熟成を必要としたり奥が深いので、この辺はまた別途動く必要がありそうだ。

　当面は必要ないと思うものの、いずれはその存在の有無を知っておくだけでアドバンテージとなりそうなゴムについてもその特性を説明することにした。もちろん、この世界でゴムがゴムの木から取れるとは限らないので似たような特性を持つものを探して欲しいという要望に留めておいたが。
　そして、最大の技術的障壁となりそうなのがガラスである。いずれ科学的なものが浸透していけばその存在は必須のものとなる。しかし、地球史でも長らく超機密扱いされていたことからわかるように、製法がとにかく難しい。というか、作るのに耐火煉瓦が必要なのでまずそこから作らなくてはいけないからだ。
　そこまで考えて自分の中途半端な知識ではムリだと思い、俺はもう技術系の教本に関しては『お取り寄せ』で引っ張って、この世界の言語に翻訳するべきかと思った。

　だが、一瞬で思いとどまり、脳内会議で却下する。
　翻訳作業のほうが重労働になりそうだとかではなく、基礎教育を受けていれば誰もが読めてしまう公用語で書かれた技術文書などリスクが高過ぎる。むしろ、中世ヨーロッパでラテン語が高等言語扱いされていたように、機密保持の観点から日本語をヘルムントとブリュンヒルトに習得してもらうべきだろう。
　そして、この機会を利用して、木版印刷および活版印刷についての技術を伝えることにした。
　正直、コレに関しては秘匿しようとしても見たままの技術なので、早々に公開してヘルムントの功績にする方が良いと判断している。また、公開しても問題のない知識に限るが、この世界で一般的な書物は手書きであるため、とてもじゃないが1冊1冊やってはいられず、なるべく技術として普及させておきたかったのもある。

「――――以上になりますが、内容が多く困惑されていると思います。近日中にざっくりとした内容の備忘録を用意しますので、そこから尋ねてもらう方が良いかもしれませんね」

「そうだな。そうしてくれると助かる」

　結局、この世界での需要なども考慮するに、何から始めていいかわからなくなると考え、俺は概要を書いたメモをヘルムントとブリュンヒルトに渡し、そこからスタートすることにした。
　よく伝える技術を間違えて世界のバランスが……というモノを創作物で見たことがあるが、この世界にとって地球の知識や技術は冗談抜きに劇薬になりかねないものである。
　そう考えれば、現地で政治に関わる人間が、新しい知識や技術をどのように判断するかも検討しなくてはいけないと思ったからだ。
　やると決めた時からわかってはいたことだが、どうにも先は長くなりそうだ。

「クリス」

「はい」

「これは聞いておかねばならないと思うんだが、君は何故、私たちに素性を打ち明けてまで協力してくれる気になったんだ？ さわりを聞いただけでも、成長して分家筋となってからだって帝国中枢部に食い込めるだけの知識や能力を持っているだろうに」

　話もこれで終わりかと思い、椅子から立ち上がろうとしたところで、不意にヘルムントが核心に切り込んできた。
　俺としてはこのまま有耶無耶にしてしまうつもりはなかったが、それでも今この場で踏み込んでくるとまでは想定していなかった。
　突然のことに一瞬思考が停止しかけるが、俺は紡ぐべき言葉を脳内で組み立てながら、再び覚悟を決めて口を開く。

「……私は一度死んだ身です。そこから別の世界に転生させられ、条件のようなものまで付けられているとなれば、最早安穏など望むべくもないとすら思っていました。でも、あなたたちは私を深い愛を持って今日まで育ててくれた。それだけで私にとっては十分でしたし、いっそ世界に混乱をもたらすような知識の殆どを封印して生きても良いとさえ思っていました。私にしてみれば、創造神との話とて所詮は口約束程度のもので、絶対に履行しなくてはいけない契約にはなっていませんでしたし」

　少し自嘲気味なセリフになってしまった。
　死んでからこの方、なるべく前世のこと、特に俺自身の身辺に関わることは考えないようにしてきた。
　それが今、自分自身の立ち居地が微妙になったところに至って、郷愁の感情とでもいうかのように思い起こしてしまったのだ。
　あの世界に置いてきた家族のこと、恋人のこと、戦友のこと……。
　だが、もう顔がはっきりと思い出せなくなりつつある。たった6年程度だというのに。あの世界との繋がりがなくなってしまったのだろうか。

「では何故このような行動に？」

　俺の浮かべる表情に何か思うところでもあったか、今度はブリュンヒルトが尋ねてくる。
　聖堂教会に属する彼女の前で、主神を愚弄するともとれる言葉を口にしたが、その表情に怒りの色は含まれておらず、ただ俺に真意を問い質したいだけのようであった。
　余計な思考にはまりかけていた俺にとっては非常にありがたい行動だった。

「イゾルデが攫われたことが、間接的な切っ掛けとなりました。イゾルデを救うためには、自身が持っている知識や能力を使わなくては手遅れになると判断したためです。ただ、これもオスヴィンを始末するだけで済むなら、どうにか誤魔化していた可能性はあるでしょうが……」

「そうしなかったのは、協力者の痕跡ですね？」

　然り、と俺は無言で頷く。
　そう、イゾルデの誘拐に関わった人間がオスヴィンだけであれば、オスヴィンを始末した後イゾルデの救出はヘルムント達に任せて、俺は証拠を隠滅した後で山の中を迷っていたことにでもすればよかったのだ。
　だが、そういうわけにはいかなくなった。
　どうもあの礼拝堂には、オスヴィン以外の異端派が少し前までいたと思われる形跡があったこと、更にはオスヴィン自身がそれを匂わせる発言をしており、ソイツがオスヴィンからイゾルデに関する情報を異端派中枢部に持って帰った可能性が極めて高いと考えられたためだ。
　最早、オスヴィンひとりを始末した程度で、イゾルデの持つ魔法への高い素養を隠しきることはできないところまできており、彼女を物理的にも政治的にも守るためには侯爵家ごと巻き込んでいくしかないという考えに至ったのだ。

「白々しく聞こえるかもしれませんが、私にとってイゾルデは大事な『家族』です。その『家族』をあらゆる意味で害そうとする存在は、この世界から駆逐しなければならない。そう思ったがゆえにこうして私が隠してきたことを御二人にお話ししたのです」

　結局、そうすることが創造神の望む道を歩くことになるわけだが。

「……『俺』はな、クリス」

「はい」

　少し逡巡するようにして放たれたヘルムントの一人称が、先ほどまでの会話のものよりも砕けたものへと変わっていることに俺は気が付いた。
　敢えて言葉に出しての説明はしていないが、侯爵という立場から個人の立場になって話すということなのだろう。試されているというわけではないだろうが、そういうものを含めて察しろと言われているように感じた。
　であれば、俺もそれに応えなくてはならない。

「まぁ、その、なんだ。こういう話をするのは、お前やレオが成人する頃かなって思っていて、今いきなり話すってなったからまとまってないかもしれないが……」

　気恥ずかしいという感情なのだろうか。頬を指で擦りながら口ごもるような様子を見せるヘルムント。
　少しだけ考えをまとめるようにすると、意を決したのか小さく息を吐いてから口を開く。

「俺は両親を流行り病で早くに亡くしている。おかげでこの家は滅茶苦茶になった。なまじ大きな貴族だったからな。たまたま若い叔父が後見人になってくれたから良かったが、下手すれば没落していたかもしれん。実際、ヤバいと思うことも何度もあったし、爵位なんて飾りみたいになったことすらある。何かあった時のためにと、ヒルトにはレオくらいの年齢から聖堂教会に入ってもらうことにもなったしな」

　傍らに座っていたブリュンヒルトへ向けるヘルムントの視線には、『家族』へ向ける親愛の情以外にも、苦労をかけさせたと感情からか幾許かの気兼ねも含まれているようだった。
　ブリュンヒルトも口には出さないが、それは承知した上で気にしていないという顔をしていた。
　これも、長い時間を経ても深い絆を保ち続けることができたからこそ成り立つ距離感なのだろう。

「だからか知らんが、自分に『家族』ができたら、普通は貴族的な振る舞いとか教育とかしなきゃならないんだろうが、何よりもまず一人の人間として大事にしてやりたいって思った。そりゃ人間いつ死ぬかわからないからな。自分が味わったようなことを子どもに経験させたくないってのもあった。まぁ、お前も家族を持ったら、貴族とか立場とかあるかもしれんが、そういうモノよりもまず『家族』の温かみってのを教えてやって欲しい」

　……ん？

「……あー、兄上？ 後半部分は成人した子どもに話すような内容になってますよ？」

　俺の感じた違和感をブリュンヒルトも感じていたらしい。
　確かに、ヘルムントの話してくれたことは素直にいい話だと思う。
　だが、何故に6歳の子ども相手に結婚前夜の親子の会話みたいな話をしているのだろうか、この親父殿は。

「……あ。あー、いやー、なんだ？ クリスの中身は俺とそう変わらないくらいらしいものだから、つい……」

　あ。とか言うな。
　折角いい話になってたのにと言いたげな俺とブリュンヒルトからの微妙な視線を受けて、再びしどろもどろになりかけるヘルムントだが、小さく咳払いをすると俺を再度見据える。

「正直、イゾルデが攫われた時、俺はすごく取り乱しかけた。マリーが卒倒しなければ、俺にあのタイミングで冷静な判断ができていたかはわからない。そして、クリス。お前が行動してくれなければ、きっと取り返しの付かないことになっていたと思う。本当にありがとう。お前がどう思っているかわからないが、俺はお前を『家族』だと思っている」

　その言葉に、俺は一瞬言葉を失った。

「勿体無いくらいの言葉です。ですが、正直に言ってしまえば、私――――俺には負い目があります。結果的にはあなたの次男に成り代わっているようなものですから」

　俺の言葉に、ヘルムントとブリュンヒルトは顔を見合わせ、一瞬困ったような顔を浮かべる。
　だが、少しだけどういう言葉を放つか選ぶ時間が欲しいとばかりに、ヘルムントはここにきて少しぬるくなりつつあった紅茶で唇を湿らせると、そこからおもむろに口を開いた。

「貴族ってのはな、俺が言うのもなんだが業の深い生き物だ。権力という猛毒に飲まれて身内同士で殺し合うなんて枚挙に暇がない。骨肉の争いっていうんだろうな。イヤってほど見てきたよ。それなのに、転生者っていう負い目があっても身内(イゾルデ)のために命をかけられるって時点でな、お前はとっくに俺の『家族』になってるんだよ、クリス」

　水臭いことを言うなとばかりに笑みを浮かべるヘルムント。横ではブリュンヒルトも同じような顔をしている。
　そして、二人の瞳にある感情は、俺の気のせいでなければ『家族』に向けるそれと同じものであった。
　たしかに、何をしなくても血縁上は俺とヘルムントは家族として扱われる。
　だが、そんなある意味では表面上のものではなく、それ以外の特異としか言いようがないどころか厄介の種とすら言える要素さえ理解し受け入れてくれた上で、ヘルムントは俺を『家族』として見てくれているのだ。
　そうわかった瞬間、俺はやっと、そして今更ながらにヘルムントたちと『家族』になれたような気がした。

「俺も……」

　不意に、少しだけ目頭が熱くなった気がして言葉に詰まる。
　何故だかわからない。
　きっと肉体年齢に精神年齢が引っ張られているのだろう。いや、ガキだから目周辺の筋肉が未発達なのだ。きっとそうに違いない。

「俺も……あなたを『家族』だと思っています、親父殿」

　この世界に来て、早いもので8年が過ぎようとしていた。
　日々鍛錬に時間を割いているため基礎体力もそこそこつき始め、魔力も限界まで『お取り寄せ』で侯爵家にチート物資を供給するべく消費させては回復させることを日課としているため、結構なペースで容量が増えてきている。
　ちなみに、この世界の基本的な武術である剣については、所謂『貴族の嗜み』レベルの剣術ではいつか死ぬと思われるため、ブリュンヒルトから基礎ベースで教わっている。
　ヘルムントと俺が発案したイゾルデが聖堂教会異端派に狙われていることを体良く利用した『侯爵家の政治的な判断』により、聖堂騎士の実力者である彼女を侯爵領都の教会支部へ駐在させることに成功したのだ。
　そういった意味では、俺の理想からすれば最低限に近いが、来年から帝都の学園に入学する準備も整いつつあると言えた。


　そんな中で起きた幾つかの大きな出来事に、俺は自身が足を踏み入れた運命の流れとでもいうべきものを感じずにはいられなかった。
　果たして、それらは全くの偶然だったのだろうか。或いは、何らかの仕込みがあったのかもしれない。
　後になって考えれば考えるほど後者の疑念は強まっていったが、創造神と夢の世界で会うこともなくなった今となっては、それを確認する術は存在しなかった。


　そして、それら出来事の引き金(トリガー)となった男は、仄かな血の匂いを伴って侯爵領に現れた。


　初めての遭遇は、侯爵家の裏――と言ってもかなり広く、その場所は都市のみならず屋敷からも離れた山手側であったが――イゾルデは魔法の訓練を、俺自身はやや成長した肉体で使える銃を選定するべく射撃訓練をしている時であった。
　同時並行で『探知』の魔法も発動させていたため、最初にその存在を捉えたのは『探知』の警戒網となった。
　余談になるが、俺にとってこの『探知』の魔法は、以前イゾルデの救出作戦時にも言ったように、人間搭載型のレーダーみたいなものだ。
　そんな現実の技術からのイメージがあるから、魔法士としての訓練積んでいるわけもない俺でも、この上級魔法と言われる魔法を使いこなせているのだろう。
　技術として知っているからこそ走査式レーダーのような燃費の良い使い方が可能となり、その副産物として一部の属性を持たない魔法は、訓練を重ねることで身体に覚え込ませることができるという事実にも気付くことができた。

　旅をして来たのか、森の方からフラリと現れたその男は、まっすぐに俺の下へとやって来た。それこそ盛大に鳴り響く音に対して、何も気にする素振りを見せることなく。
　何やら少々勿体ぶった気もするが、要は俺からしてみれば単なる銃声に過ぎない。

　だが、この世界には存在していないハズの連続する火薬の炸裂音を聴いて、尚平然と歩み寄って来る存在は、銃の存在を知っているヘルムントとブリュンヒルト、それに近くで魔法の訓練をしているイゾルデくらいしかいなかった。
　なにしろ、自然界には存在しない轟音とも呼べるものだ。獣はおろか魔物すら近寄って来ない。
　人間でさえ、侯爵家の敷地ということもあるのだろうが、怖がって近寄りもしない。
　そのせいでフィーネとかいう俺の御付メイドも職務放棄している次第であるが、俺自身が既に成人男性以上の危機管理能力とそれなりの戦闘力を保有しているため、ヘルムントからは黙認されている状態である。
　ゆえに、そんな状態にもかかわらず轟音の発生源に近づいて来るような存在は、ある程度限定されることとなる。

（なんだありゃ、まさかだが侍かぁ？）

　身の丈180㎝くらいはあるだろうか。少し癖のある黒髪を伸ばし、後ろで軽くくくっている。無精ひげを生やした容貌の彫りはやや深いが鋭さも持ち合わせており、この世界の黒髪黒瞳の人種とは異なって見えた。
　また、帝国でほぼ100％の普及率を見せる中世風の衣類ではなく、左右から身を包みこむ着物のような――いや、間違いなく着物であろう衣服と腰から下に穿いた袴、それと最大の特徴として腰に佩いた2本の刀から、その男は侍を連想させる風貌をしていた。
　もしかするとこの世界にも侍に似た職業（或いは何処かの国の民族固有の戦士など）があるのかと一瞬思ったが、その身長と貌（かお）の造りが見覚えのある部類に属していることに気付いた。
　言ってしまえば、地球時代の日本人に似ていたのだ。
　不意に、頭の中でパズルのピースがはまる音がした。

「なんでこの世界に短機関銃(サブマシンガン)があって、しかもガキがぶっ放してるんだ？」

　そして、いつしかすぐ近くまでやって来ていた男から発せられたその言葉、つまるところ日本語の呟きを受けて、俺の予想は確信へと変わる。

「あー……。もしかして、日本の方ですか？」

　そう日本語で尋ねながらも、目の前の男の身から発せられる気配は尋常なモノではなく、「どう見ても日本人(そう)なんだけど一応確かめるために……」的な物言いになってしまった。
　だってほら、もしも日本人ならあまりにも出来過ぎているじゃないか。中身日本人と外見も中身も両方日本人が出会うなんて。
　それにしても、この男、魔力を肉体の強化に使っている――――？

「……ほぅ、驚いた。まさか地球出身どころか御同輩がいるとはね。と言っても、見た目は到底そうは見えないんだが？」

　日本人か？という漠然とした問いではなく、「日本の人」という同輩に用いる喋り方と日本語からざっくり理解したのだろう。俺の見た目は兎も角、日本の関係者であると。

「元日本人ですよ。死んで生まれ変わったらこの世界に、ね」

　その時点で同朋意識が芽生えたのだろう。話は予想だにしないほど進むことになった。
　俺にとっての情報収集という意味では、これでもかといった成果である。

　着物を着ているが、男の出身は21世紀日本であること。
　そして、名を九鬼定正(くき さだまさ)というらしい。
　尚、どんだけ物々しい名前しているんだと思ったのは内緒である。
　ちなみに、何故平成と言わなかったかと言えば、第2次世界大戦の結末から別の世界線を歩んでいたらしく、元号さえも違うのだと言う。
　驚くべきことに、その世界ではなんと日本は敗戦を経ていないということであった。ちょっと細かく言うと、真珠湾ではダメ押しの爆撃を成功させハワイを占領、そのまま一気呵成に講和へと持ち込み成功したらしい。
　そうして戦争が終わると、今度は迷走を見せていた支那戦線に対して国内で厭戦感が生まれ始め、軍部独裁化されかけていた中枢部もハト派のクーデターにより軟化→民主化するという異例の流れに突入し、アメリカとの協議を行いながら支那戦線の逐次縮小を達成したのみならず、日英同盟が復活した流れで皇室制はほぼ立憲君主制へと流れていき、権力は内閣・国会・裁判所へと委譲。異例の早さで三権分立が確保されることとなる。
　また、世界の動きとしても日本が負けなかったために世界地図は大きく変わり、ソ連の共産主義の伝染のみならず日本が荒らして回ったアジア植民地の独立機運の高まりから、必然的ともいう流れで帝国主義の時代は終焉を迎えることとなった。
　しかしながら、世界の流れはどの世界線でもある程度似通っているのか俺のいた世界線の方向に少しずつ寄り始め、米ソ冷戦状態に突入。朝鮮戦争やベトナム戦争も起こったものの規模は遥かに小さくなり、日本が軍事力を喪失せずに西側陣営に参加できたこともあって軍拡競争はソ連に不利な形へ転がり、史実より早くソ連は崩壊し多極化構造に移行したという。
　簡単に言ってしまえば、ボロ負けしてGHQの占領政策を経なかった日本ということらしい。
　だから剣術なども衰退せずに残っており、武道人口が多いということだ。

「そうか、微妙に違う世界から来たんだな。しかし、いかに歴史が異なろうと日本人というだけで不思議と親近感が湧くものだな」

「海外出張で同じ国の人間と会った気分なんでしょうよ。ローカルな話は通じないけど、祖国は同じみたいな。でも、こっちはまるで仮想戦記を読んでいる気分だよ」

「違いない。まぁ、敗戦国になった世界線からすればそうだろうなぁ」

　草むらに座りながら、俺たちは思い思いの言葉を漏らす。
　ちなみに、イゾルデは疲れたのか俺の膝を枕に昼寝をしている。
　会話の中で、定正は祖国の『知らない顔』に感じるところがあるような表情を浮かべていた。無理もない。鏡を用意すれば、きっと俺も同じような顔を浮かべていることだろう。
　だが、そんな郷愁の含まれた顔もすぐに消えてなくなる。
　そう、いくら話そうとそれは既に別世界の話だからだ。
　互いに別の世界線の話を聞いてしまえばその先はどうしても気にはなるが、それも例えてしまえば「昔住んでたあの場所どうなったん？」的なものに過ぎない。
　むしろ、今を生きているこの世界のことの方が重要であり、結局はこちらでどう生きてきたかとか、今後どうしていくかという話にシフトするのは当然の流れであった。

「それで、どうしてこの世界に？」

「気が付いたらこの世界にいた。どうにもしまらない経緯だが事実だ。そのお前が話す異世界転生モノのように、突っ込んできた車に撥ねられてもいないな」

　定正――サダマサが言うには、いつものように剣術の鍛錬に向かったところで、いつの間にかこの世界にいたそうだ。
　おそらく何らかの意思が働いているのだろうが、それが創造神のものなのかどうかはわからない。
　魔力の探知能力だけでなく、ブリュンヒルトとの戦闘訓練を積んだことで相手の力量をある程度読み取る能力も身に付いたのだが、間違いなく戦闘力的な意味でサダマサは特級の危険人物だ。
　これは『選ばれている』と見るべきだろう。
　だが、聞くところによれば勇者として召喚されたわけでもないようだし、神とか名乗る存在からそういった説明を受ける過程も経ていないらしい。

「なんだこの世界、神とかいるのか？」

「正確には神のようなもの(・・・・・・・)かな？ とりあえず俺はそう解釈しているよ」

　早々に結論付けるべきではないが、どうにもこの世界の裏側では、複数の勢力が動いている気がする。
　そもそも、俺にとっては表に出ているのが創造神だけなのだが、『創造神』って完全に人族が呼んでる名称であって、魔族からすれば彼らの戴く神である『破壊神』が『創造神』に位置するのではないだろうか。そこに気付けば不信感を感じるのは当然だ。
　だが、まだ決め付けるには情報が足りなさ過ぎるため一旦俺の中だけに留めておく。

「しかし、便利な能力だな。『お取り寄せ』とかいったか？ 現代兵器で無双できるじゃないか」

　創造神から貰った例の『お取り寄せ』について説明がてら缶コーヒーを召還して見せると、サダマサは久しぶりらしい地球日本の味に少し感慨深そうにしながらもそう漏らした。

「まぁ、あくまで人類圏で好き勝手するなら相当立ち回れる気はするね。でも、この世界は一部例外を除けば人間よりも魔物や魔族の方が生物として強いらしいから、基礎戦闘力ないと死んじまうでしょ」

「そうか？ 貴族やって人間相手に小競り合いするだけなら関係なくないか？」

「生憎、貴族って言っても次男坊でね。成人したら放り出されるし、その先で婿入りとかしたくないから、今のうちから生き残る算段をつけておかなきゃいけないんだよ」

　その布石として俺の知識や『お取り寄せ』で侯爵領領地の発展にブーストをかけているが、それはあくまでヘルムントの功績として家臣団に技術の蓄積をさせながら進めている。
　黒色火薬のように俺自身が製造方法やざっくりとメカニズムを知っている物は良いが、それ以外となれば答えだけ先にあって過程を探し出して貰わなればいけないものも多い。
　教科書(マニュアル)もあるのだが、それを日本語が母語である俺が家臣団に講義を開くわけにもいかず、とりあえずヘルムントとブリュンヒルトの日本語能力が調い次第進めていくことになっている。
　もっとも、そこはズルしているのだから仕方ないし、どの道知識を持った層が育たなければどこかで失伝してしまい後世に遺すことすらできないのだから我慢してもらうしかない。幸い急かされてはいないのでなるようにしているところだ。

「それなら、いっそお前が家を継げばいいじゃないか。当主の方が無理もきくだろう」

「御家騒動は御免だよ。兄貴は別に無能じゃないし、家族仲にしたって上級貴族としては有り得ないくらい良いからな」

　まぁ、俺も異世界の知識を伝えているだけだから、決して俺自身がすごいわけではないのだが、それでもこの世界ではそうは扱われず、功績として考えればとんもないことになる。

　サダマサが言うように、俺自身が侯爵家を相続できるレベルどころか、このまま全力で帝国の発展に寄与していけば、最終的には何らかの形で公爵家あたりのポストに取り込まれる可能性も高い。
　しかし、それはそれでえらい揉めることになりそうだから避けたい手段なのだ。なにしろ他家の影響下に入るのは俺の行動の制限にも繋がる。
　確かに、俺は例の目的のためにそれなりの影響力を欲しているが、かといって貴族の権力闘争に巻き込まれるのは極力避けたいのである。
　理想を言えば前職の経験を活かして近代軍隊を作り、そこの高級ポストに収まることだが、何分そういう果断な決断を出来る人物にツテがない。
　この時代は、領地持ち貴族が独自の軍を有しているので、それを国軍に統合するとなれば道は果てしなく長い。
　そもそも、有事の際に軍事力を国に提供する代わりに、領地持ち貴族は領地の自治権と徴税権を与えられているのだから、その既得権を侵そうとする動きには全力で抵抗されるハズだ。
　要するに、有無を言わさないひと波乱を必要とするわけだ。
　ま、これは実際に動いてみないとわからないので気長にやるしかないだろう。
　そこまで将来的なプランを語った俺を、サダマサは驚いているような呆れているような何ともいえない表情を浮かべて見ていた。

「よくそんな細かいプランを練ってるな。俺なんか世界をブラブラしてるだけだってのに」

「まぁ、守りたい『家族』ができちまったもんでね……。そんなことより剣を教えてくれよ。アンタ、この世界でも化物って言える腕があるみたいじゃないか」

　いい機会だからとそう申し入れると、サダマサは露骨に嫌そうな、というよりは実に面倒臭そうな顔をしやがった。


「ちっ、人の戦闘能力わかるスキルまで覚えてんのか。早くもファンタジーの世界に馴染んでいるじゃねぇか。一応訊くが、いいのか？ 俺の剣は人斬りの剣だぞ」

　面倒臭そうな顔を浮かべ続けたまま、サダマサは喋る。
　本来なら真面目くさった顔で話すであろう部分もその表情のままなので、よっぽど面倒臭いのだろう。

「この世界に活人剣なんかねぇだろ。それに、前の世界は兵隊やって人を殺して殺されて、この世界でも既に理由はあったが神父をブチ殺してる。もう殺されないために殺すしかないトコまでいっているんだよ」

　サダマサの言いたいことはもっともだが、別に俺は放蕩生活がしたくて転生してきたわけではない。
　それならどう考えても前世でのブルジョワ生活の方がよっぽど便利だ。まぁ、一度死んでいるから強制的にこっちでの人生しかないのだが。
　それに、荒事の予感――というよりも火種が増えつつある。
　特に、イゾルデのことが最大の懸案事項で、彼女は聖堂教会異端派からほぼ確実に目を付けられたハズだ。誘拐犯のオスヴィンを始末したとはいえ、協力者がいたことはヤツの言葉から判明している。
　近年では異端認定され排斥されつつある中で、異端派（ヤツら）が潰えることなく生き延びているのは、その存在を巧妙に隠匿することに長けてのもさることながら、邪魔となる者を秘密裏に排除する術さえも持ち合わせていると見るのが妥当だろう。
　いずれ俺が帝国内でノシ上がろうとする場合、色々な意味で絶対にカチ合うことになる勢力だ。
　ま、このように、この世界でやろうとするコトが幸か不幸か出来上がりつつあるのだから、そのための手段は一つでも多い方がいい。
　それらを説明すると、サダマサはやれやれという顔を浮かべる。

「物騒だなぁ。俺みたいに元から剣に狂ってるとかならわかるが、折角貴族に生まれ変われたんだから、進んでそんな血生臭い道に行かなくてもいいと思うが」

「どうにも運命っぽいのが許してくれそうになくてね。よっぽど業が深いのか、また軍人やることになるかもしれんのよ」

「異世界転生だろ？ 竜とか倒しちゃうクエストだろ？ 『勇者』目指すとかないのか？」

　夢がないねぇ、と神妙な顔で嘯くサダマサ。ストイックな剣豪って格好しているクセにコロコロと良く動く表情である。

「あー、『勇者』はもう予約済みらしいぞ。大したクソゲーだろ？それに、将来は勇者じゃなくて将軍になりたいんだよ。そうなったら現場の苦労を知らないヤツの言うことなんて、どこの世界でも大して聞いてくれねぇだろ？」

「……ま、道理ではあるか。わかった。袋竹刀を取り寄せてくれ。2つだ」

　全く引かない俺の言葉を受けて、最終的に諦めたように深く溜息を吐き、了解の返事を寄越すサダマサ。
　それに満足気な表情を浮かべると、俺は気持ちよさそうに眠っているイゾルデを近くの木陰へと厚めの敷き布をひいて寝かせ、サダマサのところへ戻る。
　それから、言われたままに『お取り寄せ』で実戦的な打ち合いが可能な訓練用の竹刀である袋竹刀を2本召喚した。
　特に意識しなかったためか、刃渡りに当たる部分が2尺3寸（69cm）ほどもあり、完全に大人用である。ガキの俺には少し大きい。
　片方を放り投げて渡すと、サダマサは受け取った右手で軽く振って得物の重さと間合いを確認し、ゆっくりとこちらに視線を向けると同時に遠慮のない殺気を放ってきた。
　突然ぶつけられた不可視の圧力に、生物としての本能が真っ先に反応したか背中から汗が一瞬で噴き出す。

「っ！」

　ヤバい。この男（サダマサ）はマジでヤバい。俺の軽い見立てだが、この殺気でも多分本気比の10～20％しか出していない。
　もし仮に、本気の殺気を当てられたら耐え切れずに心臓止まるんじゃないかと思う。
　地球時代に少し軍人として訓練を受けた経験なんてまるで役に立たない。
　そりゃそうだ。
　あくまで俺が受けたのは、人を殺すという行為への忌避感を軽減させる訓練みたいなもんで、規格外の一個戦力とカチ合うための訓練なんてのは受けていないからだ。戦車相手に対戦車火器もなしに挑めなんてのはあまりにバカげた話だ。
　もっとも、今目の前にいるのは核ミサイルみたいなもんだが。

「じゃ、とりあえず相伝コースでいくから。……死ぬなよ？」

「えっ」

　瞬間、威圧を放ちつつも脱力したままにしか見えていなかったサダマサの姿が、俺の視界から掻き消える。
　辛うじて、それが攻撃を仕掛けてくるための動作だと気付き、俺は腰を軽く落としてサダマサの袋竹刀を受け止めるために構えようとした。
　が――――。
　チッという擦るような感触が走る。
　それが、俺の下顎を袋竹刀で軽く揺さぶったのだと気付いた時には、俺の身体は草むらに沈んでいた。
　立ち上がろうとするも身体に力が入らない。というかどこに重力がかかっているのかわからない。
　視界がぐわんぐわんと回り、目に映るもの全てがサルバドール・ダリの絵の世界に見えてくる。草の感触も今の俺にはイソギンチャクに絡め取られているように感じられるし、驚くほどに思考も覚束ない。
　脳震盪じゃねーか、これ。

「ま、僅かにでも反応できただけよしとしよう。早々に今の攻撃くらいには対応できるようになってもらうからな」

「ホ、ント、に、バケモ、ノ、だった……」

　いきなりやってくれたサダマサに対して、もう少し減らず口的なものを叩きたかったが、意識が消し飛ぶ前に喋ることができたのはそれが限界だった
　そうして、普通は気難しくて断られるパターンとなる『剣豪の指南』を、俺はあっさり受けることができるようになった。
　表向きは侯爵家の相談役＆特別剣術指南役として、実際にはメシの保障をすることで。

「クリスの同郷出身者？ だったら親戚みたいなものだろう」

　ヘルムントは実に思い切りが良かった。良過ぎるとも言うが。
　尚、この親父（ヘルムント）、こんな感じで実に貴族らしくない性格をしているので、貴族が嗜む剣術の流派がどうのこうのとか非合理的なことは一切言わず、むしろ自分も学びたいとまで言いだしたくらいである。
　元々、両親さえ長生きしていれば家を継ぐまでの間に冒険者をしたかったと言っていたこともあり、サダマサの剣の腕を目の当たりにしたことも相まって執務の合間に息抜きもかねて手ほどきを受けていた。

「騎士道精神というヤツですな。我が国にも武士道という思想があって……」

「ほぅ、それは実に興味深い。是非とも剣術だけでなくそちらも教えて頂きたい」

　武士道に興味を持ったことからわかるように、ヘルムントは、いざ国が危機という時には戦場に立つ役目を果たそうとする、本来で言えば貴族としては当然の義務なのだが、今のイイ具合にダレてきた貴族社会では珍しくなってしまった騎士道精神を持っている。
　その意識により、普段から執務に差支えがない程度には肉体を鍛えていたため、異郷の剣術とはいえその技術を吸収するスピードはめざましいものであった。

　同様にブリュンヒルトも、というよりは自身が相当な腕利きであるからこそサダマサの腕が直感的に理解できたらしく、経験を積むために別枠で手合せなどの指南を受けたりしていた。やはり、強者との戦いは得難い経験となるらしいが、あまりにも腕の差があり過ぎて愕然としてしまったとのことだ。
　聖堂騎士団最高位でも下手をすると敵わないのではないかと漏らしていた。どんなだ。


　尚、あくまで中級者コースであったヘルムントたちとは違い、有無を言わさず相伝者コースを受けさせられることになった俺は、文字通りの地獄を見ることになった。
　いや、厳密に言えば、中級者コースでも帝国で普及している剣術から見ればスーパーハードな特訓であり、ヘルムントに付いてそれを受けることになった武官系の家臣団もあまりのハードさに死にかけていたが、俺に言わせればそれでさえチュートリアルに見えたのである。

　因みにその難易度ヘルの相伝者コースだが、まず基礎体力の訓練からと8歳そこそこのガキにレンジャー並みのモノを要求し、ゲロを吐いてもサダマサが良いと言うまで走らされた。
　そして、足が止まると俺の横を走るサダマサから袋竹刀の一撃が飛んでくる。当然、ランニングで酷使されヘロヘロの足では避けられるハズもなく、鋭い一撃が俺の身体に叩きこまれた。
　いくら死なないように加工された袋竹刀とはいえ、容赦なく打ち据えられて痛くないわけがない。
　あれ？ ここって軍隊のブーツキャンプよりヒデェ場所だっけ？

　サダマサ曰く、「痛くなければ覚えない」らしい。
　本気で思っているならクレイジーである。いや、コイツ間違いなくクレイジーだわ。

　軍隊の訓練生時代にも吐くまで走ったことは幾度となくあったが、吐いても走らされるような経験は久しぶりである。
　現役時代よりも濃厚なその経験のおかげで走りながらゲロを吐いても身体が汚れないスキルを身に付けることができた。訓練以外でまったく役に立たないクソスキルであるが。

「おい、クリス。あんまり吐き過ぎるな。胃酸で歯が溶けるぞ」

「ハァ……ハァ……は、吐か……せる、まで……走らせ……て、言う……な……」

　息も絶え絶えになりながらランニングが終わると、今度は真剣での素振りを最低千本と、刀を持つ感覚を身体に叩きこまれる。
　腕が棒になって動かなくなる頃に解放され、イゾルデの魔法の鍛錬がてら回復魔法をかけてもらう。あくまで筋肉の疲労回復のみで筋肉痛にならないようにしているトレーニング優先の非道な回復手段である。
　ちなみに、刀身が二尺を超える刀は、重心の関係で子どもの筋力と身体に合わないからと成長するまでは小太刀を使うように言われている。サダマサにとっては構えの型など知識として以外には特に関係ないらしく、刀を戦況に合わせて最適に振るい、相手を叩き斬ることのみ追求しろとのことである。

「安心しろ。斬ればだいたい死ぬ」

　無茶苦茶だ。ナニ言ってるかわかりやしねぇ。

　さて、最初の頃は侯爵家屋敷の周りを中心とした訓練だったが、ある程度俺に体力がついてヘバらなくなると活動範囲が山の方へと伸びていった。
　この頃から袋竹刀を使った実戦向けの訓練が始まり、サダマサの割と加減した一撃を喰らわないようにすることがメインとなっていく。
　余裕があったら反撃していいとは言われていたが、一般人目線でとんでもない速度で放たれる一撃を回避した上で反撃を繰り出す余裕なんぞあるわけもなく、まずは一発喰らい脳震盪を起こしてぶっ倒れるまでにどれだけ回避できるか、その記録を更新していく作業のような感じになっていた。

　それでも、人間慣れてくるもので、次第に回避できる回数が増えたばかりか、たまに反撃らしきものを繰り出せるようになっていくから不思議である。
　そうした日々の自己鍛錬の中で、いつしか相当な保有量になりつつあった魔力を体内に循環させて肉体強化へ使う術も、サダマサの指導もあってすんなりと身に付き、順調に人間の規格から外れつつある。
　この時点で、ブリュンヒルトが言うには帝国貴族の中でも本領軍で家柄も加味したら相当出世できそうなレベルらしいが、俺自身の目的としてはまだ安心できなかったし、そもそもサダマサがこの程度ではと許してくれなかった。
　死ぬことはないとわかっているのもある意味では考え物で、ヘルムントもブリュンヒルトも諦めろという顔をして俺を稽古に送り出すのであった。



　この世界に魔王がいるとしても、コイツの方がよっぽどおっかないと断言できるサダマサからシゴキを受けていく中で、大きく変わったことがひとつある。
　それは、俺とイゾルデの学園入学の話がなくなったことだった。

「クリス、来年の帝都行きの話だが、学園入学（アレ）はなくなったから」

　ヘルムントとサダマサに呼び出された俺は、開口一番にそう告げられ衝撃を受けた。
　一瞬何事かと驚きを隠せなかったが、よくよく聞けば、厳密には初等学園への入学がなくなっただけとのことですぐに落ち着きを取り戻す。

　一応説明しておくと言われ詳しく聞いてみると、帝都にある初等学園では帝国貴族としての初等教育を2年間受けるだけということだ。
　それも、これといって特別な教育というわけではなく、早いうちから親元を離れての生活で心身を鍛えようという次期当主や秘蔵っ子向けの学園であり、そこで学ぶ内容だけを見れば本来は家庭教師で招聘すれば十分な中身ということだ。
　どうやら貴族として必須の教育は中等学園からになるらしい。

「まぁ、行かないに越したことはない。俺が言うのもなんだが、あそこはクズ貴族が殆どだぞ」

　それでもいきなり言うなと抗議した時、ヘルムントは苦笑気味にそう答えた。
　嫡男などのきっちりとした教育を受けているわけでもなく、箔付けで初等学園に入学してくるような生徒の多くは、階級意識でガチガチになった分別の付かないクソガキばかりで、正直労力に見合った成果はないらしい。

「よくそんな場所に長男（レオ）を入れたな」

「当時は必要だと思ってたからな。今はクリスとサダマサがいるから不要になったけど」

　仕方ないよなという顔を浮かべるヘルムント。
　『転生者（オレ）』に『来訪者（サダマサ）』、そして『魔法幼女（イゾルデ）』が身近にいるせいか、少し感覚が麻痺してきている気がする。
　ヘルムントも相手が俺やサダマサだから言っているのはわかるが、それでも嫡男というだけで入学させられたレオが可哀想になってきた。

「まぁ、レオにはそういう意味でも強くなってもらわないと困るな。侯爵家継ぐんだから、貴族のクソガキに負けているようじゃな」

「中等学園で会ったら八つ当たりされそうだなぁ」

「殴り返してケガさせたりしないでくれよ？」

　俺がぶん殴るのを前提にしているとか、ひどい父親である。

「顔殴らなきゃバレんだろ」

　返す俺も大概脳筋思考であるが。

 「まぁ、クリスにとっては学園は人脈作りの場みたいなものだと思うし、そのためにも無理矢理入学させるイゾルデの学問を今のうちに見てあげておくれよ」

　既に魔法だけで人生安泰になりそうな気もするが、イゾルデにも上級貴族の子弟としてちゃんとした貴族教育を受けさせなくてはならない。
　だが、面倒なことに聖堂教会異端派のクソどもから狙われている。
　そういった諸々の事情を加味すると、ヘルムントとしてはイゾルデを俺の中等学園入学と同時に無理矢理学園にブチこんで、一緒に生活させた方が良いと思ったのだろう。
　まぁ、少なくとも地球で大学までの教育課程、この世界に置き換えれば超絶神級の高等教育を受けた俺とサダマサがいる時点で、イゾルデも初等学園に通う必要がなくなったのは事実だ。いっそのことヘルムントの目論見どおり、中等学園の入学試験でも余裕で合格できるようにしてやろうではないか。
　そんなわけで、本来初等学園で浪費されるはずだった時間を使い、俺はサダマサからの鍛錬を、イゾルデは俺から魔法とサダマサから軽い鍛錬及び両者から学問を受けることになった。

　こうして、俺が侯爵領を出るのは2年先延ばしになるのだった。
　サダマサとの訓練開始からだいたい2年が過ぎ、俺ももうすぐ10歳になろうとしている頃。
　まだまだ見た目からしてもガキの域は出ないが、肉体の成長と共に覚束ないながらも超手加減モードのサダマサと打ち合いができるくらいまでシゴかれると、とうとう実戦訓練という名目のもと山の向こう側へ繰り出すことになる。

「そろそろ実戦経験を積んでもらうかな」

　そうは言うが、別に戦争が何処かで起きているわけでもないので、実際のところは魔物の討伐だ。
　こう言ってしまうと、まるで訓練みたいで緊張感のない話に感じられるかもしれないが、人間にとっては魔物との生存圏争いが戦争に近い。
　この世界の生物は、全て魔力（この場合は魔素）の影響を受けているが、その中でも特に魔力の影響を受けて大型化ないしは狂暴化している（外見的な特徴だけで言えば動物と差異のない）生物や、魔力そのものが何らかの理由で指向性を持ってしまい生物として具現化したモノの2種類を『魔物』と分類している。
　ほぼ例外なく高い攻撃能力を持っており、人間にとっては少なからず危険な存在となるため、冒険者のような個々の戦力の高い人間に駆逐を依頼するか、人里に下りてきて被害が出ないように一定期間ごとに討伐が所領軍によって行われるのだが、それを今回俺とイゾルデ、また保護者ということでサダマサで行うというのである。

　上級貴族子弟にあたる俺とイゾルデに魔物を討伐させるなど、普通に考えれば正気の沙汰ではないのだが、俺の中身が特殊であることと、イゾルデの魔法の才能強化のためという名目でヘルムントから許可をもぎ取っている。
　更に言えば、戦闘能力がさよなら人類レベルに達したサダマサがいれば、たとえ何かの間違いで魔族が現れても99％ブチ殺せるので心配する要素がないのだった。
　某RPGで言うなら、最初の町の酒場で仲間加入させたら何故かラスボスに単身挑めるクラスのスーパー上級職だったようなものだ。とんだバランスブレイカーである。

　そんなこんなで、アクセサリでゴテゴテにしたH&K MP7A1 PDW（個人防衛火器）を前方に向けて構え、間断なく警戒する俺を先頭にして森の中を進む俺たちだ。
　そこには俺の『探知』の魔法と、サダマサの『気』――これは魔力を身体能力の増幅に使う場合に使用される用語で、便宜上俺とサダマサの間で呼んでいるもの――によりガチガチの警戒網が構築されている。
　用心し過ぎかと思うかもしれないが、イゾルデがいること、更に実戦を想定した訓練なので、この程度ではやり過ぎとは言わない。
　想定される『敵』が雑魚であっても、決して手を抜いてはいけないのだ。

　しかし、『気』とか思いっきりチートかと思うほどの能力で、俺の『探知』が首振り式のレーダーだとすれば、サダマサの気の放出は全方位のため、さながらAESA（電子走査式レーダー）だ。しかも、逆探知されそうな場合、IRST（赤外線照準追尾ステム）のように敵の存在のみをパッシヴで感知できるというのだから反則級である。
　別に機械を使っているではないので世代がどうとかではないのだが、羨ましさはかなりある。
　俺の魔力放出は、ざっくりの方向性を絞って走査させるか、数秒かけて全方位をカバーできるように飛ばしていて、微妙な魔力量のコントロールと複数放出の習得までには至っておらずムダが多いからな。

　……などと考えていると、逆探知されないように密度を絞った『探知』の魔法が生命体の反応を掴む。

「前方200m、何かいるぞ」

　左手を掲げて制止の合図を出すと、イゾルデから魔力を練り始める反応が感じられる。
　反応は早いが過剰だ。警戒し過ぎである。
　余談だが、イゾルデがメートルという単位で距離感を理解したのは、既に侯爵領ではメートル法を導入しつつあり、『お取り寄せ』したメジャーや物差、ノギスなどで家臣団を中心に教育を行っていたためである。

「イゾルデ、魔力を練るのが早い。逆に警戒させるぞ」

「はい、兄様」

　俺からの指摘を受けて、イゾルデはやや恥ずかしそうな声色を伴って魔力を霧散させる。初めて経験する実戦で神経質になっているのだろう。
　そういえば俺も初の実戦を経験した際はそうだったと内心で苦笑する。地球では魔法なんてものはなかったが、トリガーに指がかかりっぱなしだったのだ。
　サダマサもとっくの昔に察知はしていたのだろうが、あくまで保護者として来ているので余計な口出しをするつもりはないようだ。

「ゴブリンだな……。こんな人里近くにもいるとはね」

　MP7A1のピカティニーレールに取り付けた中距離用のスコープで前方を覗き込むと、遠くに動く緑色をした子どものような影が幾つか見えた。
　屋敷の蔵書の図鑑にも書かれていたが、ファンタジーの王道キャラである子鬼（ゴブリン）だ。
　なんというか魔法とか既にあったけど、いよいよファンタジーを身をもって感じることになった気分だ。

「イゾルデ、『探知』や『鷹の目』は使うな。渡しておいた望遠鏡を使え」

　通常の冒険者であれば、魔法を使える仲間がいる場合、見通しの悪い場所では索敵役として重宝され、前方確認に『探知』の魔法だけではなく、小さく練り上げた魔力で視力強化する『鷹の目』も使用することが多い。
　この『鷹の目』は、森の中のような閉鎖環境では効果を十全に発揮できないが、それでも使用すれば遠くから敵の動きを把握でき、『探知』と併用することで先制攻撃のチャンスを得られるという優位性がある。
　但し、それなりに知性を持つ魔物や魔法が使える魔物などには、魔力の流れを察知されるというデメリットも存在する。
　本来、これらの魔法は戦場で魔法が乱れ飛ぶ中で使うもので、魔法同士のぶつかり合いが想定されるケースでの隠密活動には向かないのだ。

「群れか。……近くに集落でもあるのか？」

「ダンジョンということはあるまい。そこ由来の魔物は中から出て来ないからな」

　冒険者にとっては一攫千金を目指して挑む場となるダンジョンは、この世界にも見事に存在しており、自然界で魔力が溜まる場所に形成され、アリの巣の如く年月をかけて大きくなっていく謎の存在である。
　ダンジョンでは、中枢部にある魔力の塊『ダンジョンコア』から生み出されたと思われる一般ゴブリンが働きアリの如く単独行動しているようだが、その感覚で冒険者がフィールドのゴブリンを討伐しようとすると、知性ある個体に率いられ組織だった攻勢を受けて返り討ちに遭ったりする。
　それは、ゴブリンというのはあくまでも種族名に過ぎず、ダンジョン内の魔力で生み出されたモノではない自然環境下で発生した個体の中には幾つかの上位種が存在しているからだ。
　書物でしか見ていないが、ホブゴブリンやゴブリンメイジなど能力の高い個体がいるらしく、人里に近い場所ではグループで行動をすることが確認されており、この上位種にあたるゴブリンメイジが冒険者の魔法使用で位置を察知するのだ。　
　たかがゴブリンと油断した結果であろう。

「馬鹿正直に遭遇戦しても仕方がない。リーダーから刈り取るぞ。イゾルデ、魔法をいつでも放てる準備はしておけ」

　無言で頷くイゾルデ。それを見届け、俺は照準をゴブリンの群れに合わせる。　　
　狙うはリーダーのホブゴブリン、次にゴブリンメイジだ。
　ストックを延伸させて肩でしっかりと固定させているため、まだまだ成長段階の途中にいる俺の身体でもMP7A1は何とか撃てる。
　更に、魔力で肉体を強化させれば反動などほぼ関係なしである。
　このMP7A1、見た目はコンパクトな短機関銃（サブマシンガン）だが、前身のMP5K PDWで使用する9㎜パラベラム弾よりも低反動である4.6㎜×30弾を使用し、有効射程は200mと5.56㎜弾を使用するアサルトライフルに近い驚異的な精度を持っている。
　また、銃口には高い静粛性を持つ消音機（サプレッサー）を取り付けてあり、この世界では未知の手法と言える凶悪な奇襲が可能なのだ。

「（まるで七面鳥撃ちだな……）」

　こちらに進んで来ているわけではないので、側面を突く奇襲になる。
　更にもう少しだけ待てば、森の広場のような開けた場所に出る。森の中から狙いたい放題の完璧な奇襲が可能なのだ。
　冒険者相手であれば脅威となるゴブリンの集団行動も、前世で非正規戦の経験を積んだ俺からすればなんということはない。
　幸いにして、こちらは風下なので人間の匂いで察知されることもない。
　集団が広場へ進入したのを見届け、先頭を進むリーダーの頭に風穴を開けるべく、トリガーを絞ろうと呼吸を止めてゆっくり力をかけようとした時だった。

「待て、クリス。様子がおかしい」

　背後に控えていたサダマサが、何か別の異変を察知したのかイゾルデを連れてすぐ傍へと近付いて来て制止の声をかけてくる。
　なんだいったい……。
　と思い警戒を強めようとした瞬間、ゴブリンたちの前方の森の中から醜悪な咆哮が聞こえた。
　ゴブリンが現れたのとはまさしく反対側となる森の中から、叫び声と共に2メートル近い体躯を持つ、豚が二足歩行且つ人間っぽく進化したような見た目の生物が複数飛び出してくる。

「ありゃオークか……！」

　あー、ファンタジーなんだけど、なんつーかなー。コックの格好した豚のキャラクターを醜悪にした感じにしか見えねぇなー。
　ゴブリンは小さいからまだマシなのだろうか。いや、兎にも角にも、オークの生理的嫌悪感を覚える度合いがとんでもなく強いのだ。

「豚鬼（オーク）までいるとはな。女騎士（ブリュンヒルト）連れて来なくて正解だったな」

「おいばかやめろ」

　元地球人の一部にしか通じないネタを放つとは思えなかったサダマサに、思わず突っ込んでしまう俺。

　って、そんなことをしている場合ではない。

　サダマサなら、単体でもゴブリンもオークも難なく片付けられるだろうが、今回の魔物討伐は実戦経験のない俺とイゾルデがメインで行うものである。
　このままゴブリンとオークの2種族を相手にするのは、前衛と後衛が各一人しかいない状況では悪手としか言いようがない。

　さて…………。

　MP7A1を握る右手に、いつしか力が入っているのがわかった。
　突然の状況に、どうしたものかと逡巡しながら周囲の様子を窺うと、なにやらゴブリンとオーク――――総称『亜人』たちは広場で対峙していた。
　魔物の生態には詳しくないが、人間の俺たちにでもわかるほどの剣呑な雰囲気が流れている。

「（どう見ても今から仲良く宴会を始めるようには見えねぇな）」

　幸いなことに、亜人たちは目の前の相手に意識を持っていかれており、音を立てないようじっと潜んで観察を続けている俺たちの存在には気付いていないようだ。
　まぁ、亜人にとっては天敵とも言える冒険者のするような格好ではなく、俺が召喚して配っておいた迷彩服を着用している効果は大きいと思う。
　この世界では、多かれ少なかれはあれども生物は魔力を発し、それと同時に魔力を感じることもできるため、本当に特殊な生物を除き周囲の風景に溶け込むべく『擬態』をする生物は少ない。『気配』という言葉は地球にもあったが、この世界では魔力があることにより、それが本当に肌で感じられるレベルのものになっているのだ。まぁ、『探知』の魔法なんかは、魔力で相手の魔力を無理やり反応させて探っているようなものだしな。
　ともかく、そういう意味では、魔力の放出を意図的にコントロールしている中で、視覚に対する欺瞞は非常に効果が高いのであった。
　とはいえ、長距離偵察任務でもないので、流石に『化粧（フェイスペイント）』まではしていないが。

「（縄張り争いだな。控えめに見ても、ひと悶着が起きるな……）」

　サダマサの言うように、ダンジョンに生息するモノと違って、平原や森、山など『フィールド』と総称される場所に生息する魔物には、野生動物と同じように縄張りが存在する。
　群れが小さいうちは、他の魔物の縄張りを避けるようにひっそりとした生活を送っているのだが、一定の規模に達すると食料を確保するべく縄張りの拡大を図ろうとする。
　そうなると、必然的に他の魔物などが生息する縄張りへの侵入することとなり、ぶつかり合いが起きる。
　人間に知られる例としては、人里に降りてきた亜人に食料目当てで村を襲われることがそれに相当する。

「（山ひとつ越えるだけでこんなに魔物がいるとは思わなかったなー）」

「（おいおい、アンタこの世界旅してきたんじゃないのかよ）」

　森狼（フォレストウルフ）やブラウンベアとの遭遇くらいは覚悟していたが、まさか自分の住んでいるエリアからちょっと離れた場所に、ゴブリンとオークが縄張りの争いをする規模のコミュニティを形成しているとは夢にも思わなかった。
　厳密にはここも侯爵領ではあるのだが、人里近くではないためこれといって人の手も入らず、侯爵領軍も山を越えての討伐は行っていなかったのだ。
　更に言うと、こうしてひとつ山を越えるとそこそこ強力な魔物も敢えて人間側へ越境してくることはないらしく、そんな背景もあってか今いる辺りの魔物の生息状況はわかっていなかった。　

「（殆ど街道を歩いて来たから魔物との遭遇は多くないし、ダンジョンにも入ったことはないからな。ゴブリンとかオークは実は初めてなんだよ）」

　こんな時に戦闘力だけバケモノであるサダマサの、知りたくない間抜けな事実を知るとは思わなかった。
　俺より先にこの世界に来ていたくせに全く役に立たないではないか、このサムライ。

『こんクソ豚ども、ワシらの縄張りに入って来るたぁいい度胸しとるやないけ！』

『チビ雑魚ゴブリンの分際で、そげなナマな態度に出て生きて帰れると思っちょるんか、ゴラァッ！！』

「「…………は？ 日本語？」」

　ゴブリンとオークの罵り合いを聞いた俺とサダマサは、思わず顔を見合わせ声を出してしまい慌てて口を塞ぐことになった。
　いや、正確に言えば、連中が話している言語は日本語ではない。響きが違うことは聴覚で理解しているが、何故か俺たちの脳内ではそれっぽく変換されて聞こえるのだ。
　何故だと一瞬疑問に思うも、それが『異世界言語パック』による迷翻訳の結果であると気付く。

　実は、サダマサと訓練をしていく中で、俺と純粋な魔力共有を行うと、俺が持つ任意の知識を与えることができると判明しており、まず手始めにと創造神に与えられた『異世界言語パック』がヘルムントとブリュンヒルトにイゾルデ、ついでにサダマサに分け与えられているのだ。
　正直、コレが一番チートな能力な気もするが、今はおいておこう。

「（なぁ、イゾルデ。連中なんて言ってるかわかるか？）」

　試しに、こっそり横で亜人たちの様子を見ているイゾルデに、ヤツらの会話がどう聞こえるか確認を取ってみると、超カタコトの大陸共通語に近い言葉に聞こえると言っていることから、この不思議変化は俺とサダマサのみに適用されているらしい。
　おそらく、脳内で翻訳する際のデータベースを構築する言語が、この世界のもの以外にもあるから勝手に最適化されているのだろう。

　言葉の流れからも、一触即発というか殺し合いが始まろうとしているのは既に判明しているのだが、久し振りに聞いた日本語っぽい表現と、それを操る異世界の魔物（モンスター）という組み合わせに、俺はすっかり毒気を抜かれてしまった。

「（どうする？）」

「（さすがにタダで引き返すのもなぁ……）」

　うーん、と悩む俺とサダマサ。
　その間にも、既に両種族は殺し合いを始めてしまったらしく、チンピラやヤクザのケンカよろしく罵声交じりの雄叫びを上げつつ、棍棒や錆びた剣などを互いの身体をめがけて振り回していた。
　そこでふと俺は思い至る。

「（多分コレ、聞いているのと同じようにこっちの言葉も通じるよな）」

「（そうだな。しかし言葉通じるとちょっとやりにくいなぁ……）」

　正直なところ、サダマサの言うことは理解できる。
　すごく身勝手な意見であるが、今までそうとわからなかった相手が、実はこちらの言葉を理解できるとわかれば心情的には殺すという選択肢以外のものを探したくなる。
　極端な例で言えば、これから食べようとする家畜から、屠殺する際にいきなり「死にたくない！」と理解できる言語で喚き散らされたら大半の人間は殺すのを躊躇するだろう。それと同じようなものだ。
　なにしろ、言葉――つまり言語は、それを操る者同士で意思の疎通を可能にするだけでなく、知識の共有化ないしは情報の共有化までも可能とする地球では人間にしか許されていなかったツールである。
　後者は文字によりその効果を飛躍的に上げていくわけだが、今ここでしたいのはそんな難しい話ではなく、もっとシンプルに前者の『意思の疎通』部分である。
　言葉による意思の疎通が可能ということは、互いのしたいことや感情などを理解することができ、それらを理解するということは否が応なしに共感（シンパシー）を覚えることにつながる。
　そしてツいていないことに、そのケースにほぼほぼ等しい存在が今目の前にいて、隙を見て殺しにかかろうとしていた俺たちは意図せず初手を封じられたのだ。

「（まぁ、実際にアイツら人襲うからな。とりあえず言葉通じるかもしれんから、盗賊と同じ扱いでいいんじゃないか？ どうにもならなかったら殺すで）」

「（……賛成。今更道徳云々とか言ってられんしな。んで、どっちにコンタクトするんだ？）」

　もっとも、この感覚は俺とサダマサのような地球出身者くらいにしか理解できない感覚だと思われる。
　それは、この世界において人命の価値が地球とは比較にならないほど低いものであり、更にヒト族の地域では『人間至上主義』が聖堂教会によって割りと普通に唱えられているのもあって、異端派でなくとも他種族に対する隔意を持っているのが当たり前だからである。
　要するに「人の形してるだけのモノが、自分たちと同じ言葉喋るだけでも気持ち悪いし気に食わないから死ね」ということらしい。
　なかなか殺伐度レベルの高い世界である。
　日本人相手なら、エルフも獣人も大人気になれる可能性があるというのに。

「（豚はちょっとなぁ。なんか不法侵入者みたいだし）」

「オーケー。独断と偏見だが豚（オーク）殺そう。イゾルデ、サダマサをつけとくから魔法で援護。狙いはオークのみ。収束系魔法を選択。森が燃えるから火属性はナシな」

　ヒソヒソ話をするのを止めて即決すると、俺は迷わず指示を飛ばし、サプレッサーを外したMP7A1でオークのリーダーっぽい毛深い豚鬼の脳天に、4.6mm弾を2発で叩き込んでやる。
　突然鳴り響いた大きな音が、オークリーダーの脳天を吹っ飛ばし脳漿と血液のミックスを外気に撒き散らして倒れるという光景を生み出した。　
　唖然とする亜人たちを尻目に、俺は素早く森から飛び出して、自分の姿を見せつつもオークだけを狙い掃射を開始する。
　最早隠密行動など関係ないとばかりに『探知』の魔法を起動させ完全な戦闘態勢に移行。

『なんじゃ！？』

『人間！？』

　予想外の存在の乱入に、亜人たちは口々にどうも聞き覚えのある言葉で叫び出す。やっぱり違和感が強すぎる。
　だが、そんなツッコミたい衝動を堪え、俺は場の空気を支配するべく声を張り上げる。

『おい、ゴブリン！ 加勢してやるからひとまず俺の言うことを聞け！』

『に、人間が喋りおった！？』

　あー、そういうことか。
　俺たちが亜人の言葉がわからなように、亜人からしても、人間はいつも安定しない鳴き声で鳴いているようにしか聞こえないのだろう。
　すげぇ異文化コミュニケーションだ。勉強になるわー。
　などと感慨を覚えながら、半ば混乱状態にあるオークの逃げ道を断つように、後衛のヤツから順に一切の容赦なくブチ殺してやる。有効射程200mを舐めんなよ豚野郎。
　逃げようとするオークの足に弾丸を叩き込んで転倒させ、動ける奴から集中して狙ってトリガーを引きつつも、俺はゴブリンに指示を出すべく口を開く。

『遠くにいるヤツは相手にするな、俺が殺る！ お前らは集団で近くのオークを囲んで殺せ！』

　ゴブリンたちは、人間という不倶戴天の敵対種族の言うことを聞くのを躊躇っているようであったが、言葉が通じるだけでなく、自分たちへの攻撃を一切せずにオークを容易く撃ち殺しているところを見ると、ひとまず言うとおりにしようと思ったのだろう。
　すぐにリーダーであるホブゴブリンを中心に戦力を整えると、ゴブリンメイジとサダマサに守られたイゾルデからの魔法の支援を得ながら、近くのオークを仕留めていった。
　個体数の差はあったものの、元々は拮抗に近い戦力同士だったのだろう。
　俺とイゾルデの打撃力が援護に、そして簡単な指揮官として俺が加わっただけであっという間に形成は決まり、オークは成す術もなく無力化され死んでいった。

　こうして、俺たちの初めての戦闘は、意図せずしてゴブリンとの共同戦線となってしまったのだった。
