シャナ王国戦記譚こちらはシャナ王国以外の登場人物です。
こちらも話が進むに従って、人物紹介が増える予定。


セントレイズ帝国

ギルバート
セントレイズ帝国の皇帝。唯我独尊の性格。歴代の皇帝と同じく、大陸統一を目指している。
見る者を平伏さざるを得ない独特の雰囲気は彼を皇帝だと認識させるほど。
モデルが曹操なのは一目瞭然か？ラファエルのライバルに。

ローグウッド
セントレイズ帝国の宰相。涼しげな雰囲気を纏った好青年。軍事、国事において、ギルバートに相談されるほど優秀。まさしく、帝国の頭脳を体現している。

ギルダース
シャナ王国国境に程近いセードルフ要塞の責任者。野心家だったことをカズマに利用され、フローレンスと戦う破目になった。



バーネット皇国

グローサ
そこらの騎士に負けない大柄な体格に常に温和な表情を浮かべた国王。無能と蔑まれたラファエルを可愛がっていた。ラファエルの目標にして、父親のような存在。

ジョセフ
シャナ王国に滞在する初老の外交官。申し訳なさそうにショーナ姫の結婚話をラファエルに持ってきた。意外と腹黒い？

ショーナ
グローサ国王の娘。ラファエルとは３つ下の年下。ラファエルの遊び相手。見た目はフランス人形のような芸術的な美しさにホッソリとしている体格が妖精と見紛うばかりの印象を見る者に与える美少女だったらしい。ただし、内面には虎、龍、獅子などを飼っている。現在では姫将軍と言われるほどの実力者。


ゼノン教

スペンサー
ゼノン教の教皇。年齢は４０代半ば。肩幅が広いせいか、ガッシリとした印象を周りに与える。そして、細く開いた目には一見、穏健な光が宿っているように見えるが、彼の細目は異教徒を見れば、たちまち残酷な光が宿ることで有名な教皇。大いなる災厄をもたらす者をカズマだと判断した。カズマの抹殺をバロモンドに命じる。

バロモンド
シャナ王国を管区とする枢機卿。虫一匹殺さなそうな聖職者らしい、優しいハンサムな顔立ちだが、実は腹黒い野心家。
カズマは現在の日本から異世界へ渡った稀有な人間だ。
しかし、その事実を知っているのは、ラファエル王と側近だけである。

その為、それ以外の人からはただ平民出身と周りの人間には知らされていた。
だが、仮にもラファエル王の側近である。

大きい屋敷を持つのは貴族のステータスになっていたので、
カズマにも屋敷を支給する話もあったが、
本人が貧乏気質の所為か嫌がった為、
城の一室がカズマの部屋として割り当てられた。

ここでも、カズマの貧乏気質が如実に表れた。
最初は国賓待遇で最上級のロイヤルスイートな一室であった。
一泊するのに何百万、何千万とかかる部屋なのは間違いなかった。

天蓋付きのフカフカベッドに必要以上に広い部屋に、
「どんな所でも、例えトイレだろうが、戦場だろうが眠れる。」
と豪語するカズマでも、何だか肩が凝る造りに圧倒され、
即日、部屋替えをラファエルに頼み込んだ。

その次に割り当てられたのが数段劣る下級貴族などが泊まる客室であった。
この部屋には満足したカズマはここを拠点に生活をしていた。

そんな部屋に夜遅く、カズマの個性的な部下達が顔を揃えていた。

力自慢のバルカン、ナンパ師ダグラス、変装の達人アイザック、
中世の狙撃手ジャスティン、マッドサイエンティスト　レスターの
カズマが大陸に誇る5人衆がいた。

「それで、俺達をこんな時間に呼んだ理由は何でやんすか？」
「俺、明日はデートだから早く寝たいんだけど。」
「私は踊り子のバイトがあるので早くして下さい。」
「・・・明日は狩りに出かけたい。」
「ヒッヒッヒッ、作りたいものが溜まっているのだがね？」
それぞれ、明日の予定に思いを馳せていた5人は不平タラタラに集まっていた。

そんな5人を集めたカズマは全員が揃った事を確認すると
部屋の中を歩き回っていた足を止めた。

「君達を呼んだのは他でもない。
シャナ王国存亡に関わる事が起きるからだ。」

ロウソクの火がユラユラ揺れながら、カズマの顔を映し出している。

いつになく、カズマがシリアスな顔なのが、珍しい。

それが、セントレイズ帝国が攻めてきたのか、
バーネット皇国が同盟を破棄したのか、
まさしく史上最大の危機が訪れた事を連想させる程、珍しく深刻な表情である。

「まさか、セントレイズ帝国の奴らが攻めて来たんでやんすか？」

「いや、それよりも更に、憂慮すべき事態だ。」
そう、言葉を区切ると。

「毎朝、悪魔による、不当な弾圧が行われている。
ランパール城の一室に拉致をするやいなや、問答無用の不当な労働を押し付け、
少しでも休もうものなら、
対サボリ上司お仕置道具と称する悪魔の兵器による容赦ない弾圧！
このような、人権侵害が行われていいものだろうか？
断じて否！我々は要求すべきだ！
朝寝、昼寝、夜寝の三大欲求を満たす社会を！」

まるで、第二次世界大戦のドイツ総帥閣下が乗り移ったかのように、
熱弁を手振り交え、演説を行うカズマの顔は新興宗教に騙されている一般信者のよう。

「悪魔・・・。セシリア嬢が聞いたら、殺されますぜ？」

「その三大欲求を満たす社会はシャナ王国終焉の時のような・・・。」

「ヒッヒッヒッ、ちなみに対サボリ上司お仕置道具を作ったのは私ですが。」

ある程度の事態を把握した部下達は思い思いに呆れた言葉を吐いていた。

「愚か者！このままでは、私が過労死するのは間違いない！
そうなれば、シャナ王国はセントレイズ帝国に滅ぼされるに違いない！」

「その自信はどこからでやんすか・・・。」

「というかだな！お前かセシリアに変な道具を渡していたのは！
見ろ、この背中のミミズ腫れの数々を！
ムチの先端に鉄の重りを着けやがって！
細かいコントロールが効く上に、鉄で威力倍増じゃねぇか！」
レスターの白衣の襟首を掴むやいなや「ガクガク」と前後に強烈なシェイクを加える。

「ヒッヒッヒョエー！止めてくれ〜！俺が悪かった〜。
研究資金が欲しいからアルバイト感覚でセシリアの依頼を引き受けただけだぁ〜！」

人々を恐怖のどん底に叩き落とすマッドサイエンティストがカズマによって恐怖に歪んだ顔は断末魔の瞬間に立ち会った人間の素敵な顔であった。

しばらくすると、カズマの気が済んだのか持っていた襟首を離した。
解放されたレスターはまるで壊れたリカちゃん人形のように倒れ伏した。

そんなレスターが回復するのを用意していたバケツの水をぶっかけて無理矢理叩き起すと、第二次世界大戦中の日本の警察よりも更なる取り調べ(拷問)がカズマにより行われた。

「まだ、作った物はあるか？」

「えーと。対サボリ上司お仕置道具5号までなら完成していますが・・・。
明日までに納品する約束になっていました。」

トレードサウンドだったレスターの笑声もすっかり鳴りを潜めている。
レスターは素直に持参したカバンの中から物騒な武器がゴロゴロ取り出した。

「お前な・・・。この弩は何だよ？」

「それは状況に応じて色んな攻撃を楽しめる夢の武器だ。
対サボリ上司お仕置道具2号君だ。
色んな矢を使い分けて、ゴム弾に炸裂弾、ペイント弾など豊富なバリエーションで
遠距離からお仕置出来る優れものだ。」
嬉々として説明するレスターに頭を抱えたくなった。

「この、革袋と中に入っている赤い液体は何だ？」

「中には、とりあえず辛い食べ物全てを混ぜた特製催涙弾だ。
寝ている上司に投げつければ、一発で起きる優れたお仕置道具だ。
対サボリ上司お仕置道具３号君と名付けてみた。」

「起きるどころか、涙と鼻水で仕事出来ないだろ！」
思わず、レスターに投げつけたが、
手元が滑って、ダグラスの顔に当たった。

声にならない悲鳴を上げて、転がりまわっていたが、
しばらくすると、赤目をむいて、悶絶していた。
どうやら、あまりの辛さに体が認識するのを拒否して気絶を選んだようだ。

「あまり辛いのも問題のようですね。貴重な実験データが得られて良かったです。
更なる改良が必要ですな。」

「しなくて良いわ！」

思わず怒鳴った。
気づくのが遅れていたら俺が喰らっていたかと思うと戦慄すら覚える。

「次にこの粉は何だ？」

「それは対サボリ上司お仕置道具４号君です。
発想の逆転をしてみた、素晴らしいお仕置道具です。」

胸を張って誇るレスターを見て、言いようのない不安が押し寄せる・・・。
何故だか、本能寺で休んでいた織田信長のような気分になるのは気のせいか？

「結局、どう使うんだ？」

「飲ませるだけです。後は耳元で言葉を囁くだけでその言葉通りに行動します。
これで勤勉な上司に早変わり！副作用として、綺麗なお花畑が見えたり、
とても気持ち良い気分になれますが、しばらくすると4号君がまた、飲みたくなります！
そんな些細な問題もありますが、
勤勉な上司に生まれ変わるのですから致し方ないでしょう！」

とりあえず、その得意満面の顔に2号君(ゴム弾装填済み)を向けると、
連続発射でノックアウトしといた。

「・・・にゃにをしゅるのでしゅか？」

強制整形手術を施した顔に慣れていないのか上手く喋れないようだ。

「お前を生かしとくと全人類に不幸が訪れるからな。処刑をする事決定した。」

「お、お待ち下さい！今度こそは自信作です！
対サボリ上司お仕置道具５号君を見て下さい！」

俺のズボンに縋りついてくるのが鬱陶しいので最後の自信作とやらを見ることにした。
レスターはカバンに入っていた最後の道具を二つ取り出した。
それは木の棒の先に金属の四角い物体を付けている奇妙な道具であった。
そのうちの一つを手で強く握りしめながら、最後の問いかけをする。

「で5号君とやらだが、殴って起こすと言ったら、
お前で起きるかどうか今スグ試すからな。」

「違います！この対サボリ上司お仕置道具５号君は使い捨てです。
先の金属の箱の中には、私が発明した特製の火薬を詰めています。
サボっている上司にこれで殴れば、強烈な爆発で叩き起す新兵器です！」

その言葉を聞くと同時に5号君を握り絞めた右手を大きく振りかぶったが、
手榴弾のように近くの俺まで爆発に巻き込まれたら嫌なので、
試しに一つ窓の外に落としてみた。

落して数秒後に、強烈な閃光と爆発が暗い闇を明るくした。

その爆風は局地的に激しい突風を辺りに巻き起こし、窓ガラスを軒並み破壊していった。
警備兵と近衛兵が慌てふためいているのが、風に乗って聞こえる狼狽した声で分かった。
間違っても、断じて人を起こす道具ではない。

「さて、レスター君。
絞殺、銃殺、圧殺、斬殺、刺殺、爆殺、毒殺、殴殺、屠殺、撲殺、扼殺、虐殺、吊るし首、八つ裂き、轢き殺し、焼き殺し、引き回し、打ち首、焙り殺し、噛み殺し、鉄の処女、水死、磔、逆さ磔、ギロチン、電気椅子、スペイン長靴、五寸釘、ユダのゆりかご、猫鞭、三角木馬、リッサの鉄棺、火頂、猫の爪、ラック、ガロット
などの選択権が君にはあるが、どれがいい？」

バルカンに命じて、椅子に縛り付けたレスターを前に
古今東西の処刑、拷問の道具を声に出して挙げてみた。

「待って！待って下さい！ほんのお茶目な発明です！
決して、面白がって作っていません！
特にカズマの苦しんでいる姿が面白かったなどとは思っていません！」

足をバタバタさせながら、
アメリカ大陸がすっぽり埋まる墓穴を掘りまくるレスターを冷たい眼で眺めながら

「そうか、サボリ上司パワハラ風地獄特盛フルコースセットを望むか・・・。
それも良かろう。」

「嫌じゃ〜！自分が痛いのは嫌じゃ〜！
痛くしていいのはモルモットだけだと法律で決まっているんだぞ！？」

そう叫んで暴れる音に安らかな眠りについていた
ダグラスが3号君のダメージから遂に起きた。

「ダグラスまだ生きていたか？」

「う〜ぅ、辛い・・・。」
そういって、水を探しているのか倒れたまま、
手だけをテーブルの上に伸ばしてレスターを叩き起こすのに使った、
水がまだ入っているバケツを探しているようである。


ただ、非常に残念ながら彼の手の先には5号君スペアが置いてあった・・・。
ダグラスの手に当たった5号君はテーブルを
6人が見ている前でスローモーションのように転げ落ち・・・・。
強烈な閃光と爆発を部屋に撒き散らした。





・・・・・・・・次の日。
セシリアがドアを開けると、カズマやバルカンなど6人が倒れ込んでいた。
全員、妙に煤けている。
部屋にいたっては象が少々過激なフラメンコダンスをしたかのような有様となっていた。
とりあえず、部屋の掃除をメイドに言いつけると、

「さぁ、よく休めましたね。
今日も仕事がたくさん溜まっていますよ。」

何事もなかったかのように
不肖の上司であるカズマの襟首を慣れた手付きで掴むと仕事室に連行していった。

その日、仕事が終わる頃には、
カズマの背中にはミミズ腫れの他に、
丸いゴムの形をした痣、赤く腫れあがった皮膚、火傷の傷が増えていたという。王都ランパールには倉庫が建ち並んでいる一角があった。
それらは商人が商品を保管しておく為に作られた倉庫群であった。
日中は従業員達が商品の出し入れをするなど活況であるが、これが日も落ちると、途端に人影は勿論ネズミの影一匹も見えなくなる。
だが、その日、一つの倉庫では人相の悪い男達が集まっていた。
どの男も一癖二癖もありそうな強面の男達である。
人数は十数人はいるだろう。
その男達は二つの集団に分かれ、向かい合っていた。

◆

「約束のブツは持ってきたな？」

片方の集団から一人の男が進み出る。
どうやら、その集団を纏めている壮年の男は長年、裏稼業を渡り歩いたのだろう。
顔には細長く伸びる刀傷が見て取れた。

「あぁ。そっちこそ、現金の準備は出来ているだろうな？」

相対している集団からは頭にバンダナを巻きつけた凶悪な顔をした筋骨隆々の大男が進み出た。

「分かっている。おいっ、持ってこい」

ザ・マフィアの頭領とも称すべき壮年の男が命じると、部下が袋を持ってきた。

「袋には金貨十枚分が入っている」
「いいだろう。おいっ、ブツを持ってこい！」

袋の中に必要な枚数の金貨があることを大男は確認すると、猫背気味の部下に鞄を持ってこさせた。

「ほらよ。これが約束のブツだ。まだ、どこにも出していない新品だ」
「うむ、確かに。では商談成立だな」

二人は握手すると、それぞれの所属する集団へと戻っていった。
それは善良なる一般市民が一生目にすることのないシャナ王国の暗部であった。

◆

巨漢の男率いる集団は倉庫の扉を開けると外に出た。

「フッフッフッ、笑いが止まらないぜ。なぁ、バルカン？」
「標準語で話すのは疲れるでやんすよ、兄貴」

先程まで見事な貫録を見せていたこっちの集団代表バルカンは疲れたように呟いていた。

「仕方ないだろ？　貫録を出すには標準語が一番なんだから。それにそのお陰で金が手に入ったじゃないか？」

猫背気味な冴えない部下は仮の姿。
本当はシャナの千里眼と絶賛評判中のカズマであった。

「兄貴、これで俺達もセレブの仲間入りっすよ！　これで女の子にモテモテ間違いなしだ！」
「……これで新しい弓が買える」
「ヒッヒッヒッ、新しい実験道具でも買おうかね」

カズマの横でダグラス、ジャスティン、レスターがヒャッホーと言いながら喜んでいた。
一夜で一般的な家庭収入で10年分の稼ぎを叩きだしたのだから当然である。

「グフフフ、なんで気付かなかったのだろう。こんなところにビジネスチャンスが転がっているなんて」

マフィアから頂いた袋を揺らして、金貨同士のぶつかる音を聞きながらカズマはニヤけた。

このところカズマ達の懐は寂しい限りであった。
カズマ脱獄大作戦のお陰で近衛兵の制服のレプリカ販売がセシリアにバレてしまったことで貴重な副収入源が無くなってしまった。
このままだと貴重な老後(30代から始まるスローライフ)の蓄えができないと考えたカズマは新たなるビジネスを思いついた。
それは―――――――――

「でも、いいんでやんすか？　セシリア姐御とヴァレンティナ姐御を勝手にモデルにした絵を売って？　バレたら思いつく限りの地獄を味わされそうでやんすけど」

カズマは日本時代に培った技術を応用して、セシリアやヴァレンティナの絵を描き売りまくっていたのである。

「これぞ、引きこもりの勝利だ！　家でゴロゴロしながら、金を稼ごうと身に付けた特技がこんなところで役立つとは……！」

日本時代、カズマは家で可愛い二次元系の女の子の絵を描き、それを同じ高校の漫画同好会に売りつけてることでお金を稼いでいた。
ちなみにその漫画同好会はカズマの絵で同人誌を作り、利潤を上げるという方法で稼いでいたが。
さて、そのことを思い出したカズマは試しにその絵を好事家達に売りつけてみると、見る見る値段が跳ね上がっていった。
セシリアやヴァレンティナのファンだった貴族達ははこの絵にどんどん飛びついていったのである。
まさしく、入れ食いフィーバー状態。
現在では一枚の絵で一年間は暮らせるぐらいにまでなっていた。

「馬鹿だな、バルカンは。バレなければ罪は罪じゃないんだよ？　完全犯罪は犯罪じゃないんだよ！」
「オイラは何だかすごく嫌な予感がするでやんす」
「なに、フローレンス騎士団長みたいなことを言っているんだよ。いいか、セシリアは俺の副官。すなわち、副官は上官の幸せの為にはひと肌もふた肌も脱いでもらわないと」
「あぁ、これがお約束でやんすね。兄貴。後ろ、後ろ」

バルカンは人生を全て諦めきった自殺者のような達観した表情を浮かべながら、カズマの後ろを指差した。

「俺達のサクセスストーリーはここから始ま……っ！？」

る、と言いかけたカズマは背後に突如膨れ上がる殺気を感じた。
振り返ると――――――――
自動上司お仕置き夜叉姫(セシリア)様が綺麗な笑顔でおりました。
ただ、その綺麗な顔の額には強烈に自己主張するぶっとい青筋が何個も浮かべていらっしゃいましたが。
さらに彼女の後ろには近衛兵一個大隊が控えていた。

「セッ、セシリア……何でコッ、ココにいらっしゃるのでございますでしょうか？」

天国で悪魔を見つけてしまったような信じられない気分だったカズマは微妙に言葉がおかしくなってしまった。
そのこめかみには、つぅっと何筋もの冷や汗が滝のように流れ落ちていった。
その量は軽くサハラ砂漠を踏破する為に流す汗よりも多いだろう。

「そういうカズマはどうしてここにいるのかしら？」
「えっ、えーと……そう！　ちょっと、皆で散歩したくなったんだよ！　なぁ、そうだよな？　そうと言えよ？　なっ？」

カズマの言葉に呆然としていた元山賊達は慌ててコクコクと何度も頷いた。

「あら、そうなの？」
「そうなんだよ！　うん、それ以上ないぐらいにそう！　誰がなんと言おうと散歩なんだ！」
「そういえば、私ね。最近、変な情報を聞いたのよね」
「へっ、へぇ～。そうなんだ？」
「そうなのよ。それでね、それは私をモデルにした絵が勝手に売り買いされているという情報だったの」

セシリアは子供にも聞き取れるような優しくゆっくりとした声で話していた。
だが、カズマ達の全身は冷や汗が洪水のように流れ落ちていった。
遠からず、脱水症状で死ぬかもしれないとカズマは思った。

「それで、もう一度聞くけど、カズマはここで何をしていたのかしら？」

カズマにはその声が地獄行きを言い渡す閻魔大王の声のように聞こえた。

◆

「クソッ！　俺の完璧な作戦が！　なんでバレた！？」
「だから、止めようと言ったでやんす！」

カズマ達は手と足と口を動かしながら王都を走り回っていた。
もはや、誤魔化すことを諦めたカズマが取るべき道は一つだけであった。
すなわち、全速力で逃走をすること。

「待ちなさい！　カズマ！　よくも下着姿の絵まで配ったわね！　お陰で外に出歩けないじゃない！」
「待てと言われて、待つほど俺はマゾじゃないわ！　それにあれは下着じゃない、水着だっ～～～～！」

さすがに下着姿は不味いと考えたカズマはセシリアの水着姿を描いていた。
とはいえ、泳げる者が少ないシャナ王国では水着という文化は無い。
その為、下着と認識するのも当然だったが。

「どっ、どうするんだよ、兄貴！　姐御が滅茶苦茶怒っているぞ！」
「分かっとるわい！　こうなったら、怒りが収まるまで逃げるしかないだろう！」
「……その頃にはお爺さんになっているような」

ジャスティンが走りながら後ろを振り返ってみた。
近衛兵一個大隊を引き連れたセシリアが腰からサーベルを引き抜き追走していた。

「兄貴、何か策はないでやんすかぁ～～～～！　このままだとジリ貧でやんす！」
「クソッ！　こうなれば、毒を食らわば皿もテーブルもだ！　ジャスティン、弓矢でセシリアの足を狙え～～～！　ゴム弾なら、大丈夫だろっ！　それで足止めしろ！」
「……了解」

ジャスティンは立ち止まり、抱えていた弓を番(つが)えるとセシリアの足元を狙って矢(先端はゴム)を放つ。
今まで百発百中の腕を誇るジャスティンの弓矢から逃れた敵はいない。

「よしっ、このまま逃げ切るぞ……って、なんじゃそりゃ～～～！！」

セシリアは向かってくる矢を持っていたサーベルで叩き落としてみせた。
それでもジャスティンが次々と弓矢を放つが無駄であった。
セシリアがサーベルを右に左に一振りするだけで矢は無力化されていった。

「……あれは人間じゃない」
「そんなこと顔を見れば分かるわ！　見るだけで心臓に弱い人がAEDのお世話になること請け合いの表情を浮かべた奴が人間のわけがないだろう！」

ゴム弾で足止めすることを諦めたカズマ達ははまた逃走を開始していた。

「ヒッヒッフー、この国の上層部はなにをしている！？　人類の叡智が詰まった吾輩の頭脳が失われようとしているのだぞ～～～！」

いつものマッドサイエンティスト風味の笑いが、ラ・マーズ法に変わっている辺りにレスターの余裕の無さが窺えた。

「兄貴、何とかしてくれよ～～～！　それでもシャナの千里眼だろ～～！」
「え～い、こういう時だけお世辞を言いやがって！　よし、我が国に伝わる追撃してくる部隊を撃退する策を使うか」
「そんなんがあるなら、兄貴すぐに使おう！　それで、どうするんだ？」

ダグラスがカズマに聞いた。

「まず、ダグラスは最後尾を走る」
「分かった……それで次は？」

ダグラスはカズマの言葉通りに最後尾を走り始めた。

「それで次は……ってい！！　ダグラスチャフ(ミサイルの攻撃を回避するため空中に散布する金属片)、ゴー！」
「ゲエッ、って兄貴～～～～～～～！！」

カズマは情け容赦なくダグラスの足を右足で払った。
全速力の状態で走っていたダグラスはバランスが崩れるとどうしようもなかった。
石畳の道を何度も転がった。

「ダグラス～～～～！　セシリアの足止めをするんだ！　これぞ、秘奥義の捨てダグラス(すてがまり)だ！　お前のことは忘れないぞ！！」
「兄貴の裏切りものぉ～～～～～～～！」

ダグラスが後方で何かを叫ぶがカズマは無視した。

「こうなりゃ、自棄糞(やけくそ)だ！　グギャァァァァァァぁ～～～～～～～～～～～！！！！！！」

その一瞬後、ダグラスの断末魔の声が王都に響き渡った。

「クソッ、あんまり時間稼ぎにならなかったか！　こうなれば、もう一回！」

だが、二度も引っかかるほどバルカン達もバカではない。
カズマの足が届かないところまで離れていた。
そんなバルカン達の警戒ぶりにカズマは捨て奸を断念した。

「兄貴、素直に謝ったほうがいいじゃないでやんすか！」
「馬鹿やろ、素直に謝ったのがそのまま辞世の句になるだけだ！　このまま逃……っげ！！」

カズマは慌てて立ち止まった。
その先には先回りしていたと思われるヴァレンティナとカーラが近衛軍一個小隊で待ち伏せていた。

「カーラにヴァレンティナ！　そこを通してくれ！」
「カズマ様、さすがの私も少々おかんむりですわよ？」

外見は男遊びになれた令嬢でも中身はなかなかにウブなヴァレンティナは自分の肌が外部に流れていることを怒っていた。
そう、カズマが描いたアニメチックな自分の絵とはいえ。

そうこうする間にセシリアも追いついた。

「さぁ、カズマ？　覚悟はいい？」
「兄貴、どうするでやんす？」

カズマ達はそれぞれ背中合わせになった。

「こうなれば、あの手しかないな」
「ヒッヒッフー、そんな便利な手があるなら早く使えっ！　世界の頭脳がピンチなんだぞ！」

カズマはセシリアへと歩き始めた。
そして、セシリアの目の前まで来るとカズマは立ち止まった。

「この技だけは使いたくなかったが……仕方がない。喰らえ、俺の最終究極奥義！　とぉっ！！」

そういうや、カズマは空高く飛び、膝を折る。
そして、その状態で地上に着地すると両手を勢いよく地面に叩きつけた。
そこでさらに頭を母なる大地に擦りつけるとカズマの最終秘奥義が完成する。
その名も―――――――――――

「ジャンピングサマーソルト土下座だっ！！！」

カズマが恥も外聞も捨てた時、初めて出せる究極技だ。
この技を喰らった敵は怒りを和らげてしまうという恐るべき効果をもっている……！！

「ゴメンナサイ、ゴメンナサイ、ゴメンナサイ、ゴメンナサイ、ゴメンナサイ、ゴメンナサイ、ゴメンナサイ、ゴメンナサイ、ゴメンナサイ、ゴメンナサイ、悪気は無かったんです。許して下さい、セシリア様」

ひたすらカズマはセシリアに許しを請う。
恥も外見もプライドも全て粗大ゴミとして捨てたカズマだからこそ出来るジャパニーズ式土下座だった。
この姿にバルカンが抗議の声を上げた。

「あんだけ、カッコよく決めて、ただの土下座でやんすか！！」
「……見損なった」
「ほらっ、お前達も早くセシリア様に土下座するんだ！　神の怒りに触れるぞ！」

カズマに促され渋々バルカン達も土下座をした。

「さてさて、どうしようかしらね？　ねぇ、ティナ？」

平伏しながら、裁きを待つ囚人達を前にセシリアがヴァレンティナに話しかけた。

「そうね、セシー。私、良いことを思いついたわ。そんなにお金が欲しいなら稼がせてあげましょうよ？」

とヴァレンティナは言うとセシリアの耳元に小声で話し始めた。

「それは良いわね。それじゃ、カズマ？　上官も副官の為に自分の肌もしっかりと、ぬ・ぐ・わ・よ・ね？」

カズマに頷く以外の選択肢は……残っているはずもなかった。
セシリアの言葉が比喩でもなんでもないということを知るのはそう遠い未来でもなかった。

◆

その後、セシリアとヴァレンティナの萌え絵が回収されると徹底的に燃やされた。
彼女らのファン達は「おぉ、神よ。我らの聖書が無残にも焚書に……」と血の涙を流しながら悔しがった。
これこそ悪名高い焚書抗萌である。
しかし、この弾圧を逃れた一部の本は現在でもシャナ王国立メディア芸術総合センター。
通称『アニメの殿堂』『国営の漫画喫茶』とも呼ばれる。
一部の熱狂的な人間が政治家を動かし作り上げた夢と無駄が一杯詰まった施設で大切に保管されている。

そして、それから数日後にはカズマ達をモデルにしたＢＬ(ボーイズラブ)本が売り出されるやたちまち淑女達の間で大人気になり売り切れ続出となったという。
ただし、カズマは「もうお婿に行けない」と嘆いたらしい。
そのなかでもカズマとラファエルのカップリングは大好評であったという。
後世の歴史家の中にはこのＢＬ本を根拠にカズマとラファエルは衆道関係にあったと主張する女性歴史家(ふじょし)がいたとかいなかったとか。王都ランパール城の毎朝は……。

「カズマ～！どこに行った～！今日中に終わらせる書類が大量に溜まっているのですからね！今日こそは終わらせて貰うわよ！」

セシリア嬢による、カズマを探す声で一日が始まる。
通常、王国の高官には屋敷が用意されている。
カズマにも屋敷を支給する話もあったが、本人の希望で城に用意された個室が彼の部屋になっていた。
しかし、カズマがその部屋で寝起きする事は最近ではあまりない。
それは毎朝のように彼の副官に部屋から拉致されて刑務所　執務室に放り込まれるからである。
その為、カズマはまるで警察に追われる逃亡犯の如く、毎晩寝る場所を変えてセシリアの魔の手から逃げ回っていた。
無駄にたくさんの部屋がある城は格好の逃亡先である。
何百とある部屋を隠れ蓑にカズマはセシリア刑務官から逃げ回っていた。
この状況にセシリアが手を拱くはずもない。
メイドなどの使用人、近衛兵などを総動員して、セシリアは捜索隊を編成し、カズマを探し出していた。
だが、「シャナの千里眼」とも称される賢者は老獪に捜索網を掻い潜り逃亡している風景が日常と化していた。
兵士の間では、カズマが昼食まで逃げ切れるかどうかを賭けにするのが密かな楽しみとなっていたのである。

この日も……

「カズマを見つけた者には褒美は思いのままよ！　今日こそは、すぐに捕まえなさい！！」

という、セシリア捜索隊隊長による号令で捜索隊が城の内外へと散らばっていく。

「気を付けなさい。相手は百戦錬磨の逃亡犯よ！　些細な変化も見逃さないで！」

男を虜にする魅力的な碧の瞳には「犯人を逃さない」という強烈な意志で燃えていた。

「1階西の部屋で内側から鍵を掛けられています！　ノックをしても応答がりません！　ターゲットの可能性有り！」
「すぐに向かうわ！」

その報告を聞くや、風の如くセシリアは向かっていく。

「セシリア様、この部屋です！」

近衛兵から敬礼を受けつつ、セシリアは指示を出した。

「すぐに蹴破りなさい！！」
「「了解！！」」

三人の屈強な近衛兵がドアを体当たりでぶち破りなかに踏み込むと、人形が一つ置いてあるだけでもぬけの殻であった。
御丁寧にも人形にはカズマと書かれた紙が張り付けられていた。

「おのれ、囮ね。カズマっ……！」

ワナワナと震えたセシリアはカズマと書かれた紙を掴み取ると、ビリビリに引き裂いた。

「探しなさい！　敵はまた城内にいるはずよ！」
「「はっ！」」

碧眼を爛々とセシリアは輝かせながら、近衛兵に命じた。
だが、そう簡単に物事が上手くいかないのは世の常なのか。

「誰か、タオルを～！　う、動けない！」

何だか、よく分らないネバネバした液体によるトラップで身動きが取れなくなった料理見習の青年。

「誰か水をくれ！　水を！　頭が燃える～！！」

頭を季節外れのキャンプファイヤー状態で同僚に水を求めて走り回る騎士の姿。
他にも数々のトラップに捜索隊は翻弄された。

「メイドの更衣室でメイド服が一着消えているとの情報が入った！　逃亡犯はメイドに変装している可能性がある！　合言葉で偽物か本物かを見極めろ！」

さらに偽情報までもが錯綜し、カズマを見つけることは容易ではなかった。

「カズマ～～！　どこに行った～～～～！！」

その日、城にはセシリアの叫び声がいつまでも木霊したという。

◆

王都ランパールの城へと繋がる大通りにはたくさんのお店が建ち並んでいる。
食料品、雑貨、武器など多種多様な商品があった。
どのお店も威勢のいい掛け声とお客を呼び込む声で満ち溢れていた。
そんな、人々が行き交う大通りに少女が一人歩いていた。

格好は野暮ったいという表現が相応しい機能重視の旅人の皮服を身につけていたが、所々汚れており年季が入っていた。
その腰には少女に似つかわしくない虎の紋章が入った無骨な剣を下げていた。
少女の顔はどことなく丸い輪郭で童顔な造形をしており、将来的には可愛い系の美女になることを容易に予想させた。
時々、少女はキョロキョロと周りを見渡しながら歩いていた、どうやら近くの村から来たお上りさんらしい。

「あぅ～。この道を真っ直ぐでしたっけ？　急がないと、遅れてしまいますぅ～」

一生懸命な少女の歩く姿は子供が買い物を一人でしているようで見る者に微笑ましさを与える。
そんな、少女の後を付けている男が二人いた。

「ほぉ～。あれは中々上玉だな？」

若い男が舌舐めずりしながら、久々の獲物を見つけた。

「あれなら、高く売れそうですぜ！」

仕事の相棒らしき、小男も追従する。
彼らは王都ランパールで田舎の世間知らずの女の子を見つけては売り飛ばす悪名高い女衒(ぜげん)だった。
しばらく、彼女の後を付けてから彼らは頃合いをみて話しかけた。

「もしもし、お嬢さんお困りですかな？」

若い男は出来るだけ少女に優しく尋ね、警戒心を煽らないように気を付けた。

「あっはい！　その近衛騎士団の訓練所はどこですか？　迷ってしまいまして」
「それはお困りでしょう。すぐ近くですからご案内いたしますよ？」

若い男が先立って案内を始めた。
大通りを真っ直ぐに進んでいたが若い男は途中で道を曲がり、最下層の住人が住む裏路地を突き進んでいく。
若い男の案内に随(したが)って付いてきたが、さすがに人通りも少なくなり、少女の心の中に不安が出て来たらしい。

「あの本当にこちらで良いのですか？」

少女はか細い声で若い男に聞いた。

「大丈夫だよ、こっちであっているから」

少女を強引に若い男は連れて行こうとするが……

「あの、やっぱり自分で探しますぅ」

そう、少女が決断するのに時間はかからなかった。
だが、少女が踵を返そうとした瞬間に立ち止まらざるを得なかった。
いつの間にか、小男が退路を塞ぐように立っていたからだ。

「ヘッヘッヘッ、お嬢さん？　あんたにはこれから死ぬまで働いて貰うぜ」
「心配するな、段々気持ち良くなるからよ？　男なしでは生きていけない体になるんだ」

もはや、善人面をする必要が無くなった若い男は本性を表した。
二人でゲラゲラ笑いながら少女の手を取ろうと手を伸ばした瞬間、彼女は腰に下げていた無骨な剣を抜き放った。
少女の構えは多少剣を学んだらしくある程度様になっていたが、実戦は初めてなのか、少女の気持ちを表すかのように剣先が震えていた。

「ヘッ。抵抗する女を無理矢理するのも楽しみなんだよな」

こういった仕事を生業にしている男達らしく多少の荒事には慣れているらしい。
喧嘩場慣れした様子で持っていた短剣や棒を男達は構えた。
少女は背中を取られないように薄汚れた建物を背にどちらも目を配れるようにした。
若い男と小男はそんな少女にジリジリと間合いを詰めて来た。
もはや、少女が彼らの餌食になるのも時間の問題だった。
実戦が初めての少女に喧嘩慣れしている男達に敵うはずはないだろう。

「大人しくしろよ？　誰も助けなんて来ないんだよ」

非常に小悪党らしいセリフを言い放った。
ただし、彼らは知らなかった。
そう、負けフラグという存在を。

異変はまず小男に訪れた。
空気を切り裂く物体が突如小男の後頭部に直撃したのである。
かなりの威力だったらしく、小男は顔面から地面に叩きつけられた。
ノックアウトされた小男は時折手足をピクピクしながら痙攣させているのが、彼の叩きつけられた衝撃を物語っている。
その様子はゴキブリを丸めた新聞紙で叩いた後の状態に酷似している。
相棒をやられて呆然としていた若い男だったが、我に返ると小男を倒した新聞紙・・・ではなく、矢の先端にゴム状の物体を付けた代物を拾った。

「何だ、これは矢なのか？」
「よし、ジャスティン。さすがだな」

路地裏の死角から出て来たのは猫背気味の青年とテロリストへと走る手前の暗い顔つきをした男だった。
暗い顔つきをした男はどことなく疲れた雰囲気を醸し出している所為か、年齢をいくつか年嵩に見せていた。
その手には先程の小男を狙撃したと思われる弓を持っていた。

「何だ、テメェは！」

持っていた短剣を世の中に疲れ切った青年に向けると、お約束の言葉で若い男は誰何(すいか)した。

「この町で虫退治を任されているゴキブリバスターズで～す。本日はこの路地が清掃場なので大人しく叩き潰されろや？」
「ふざけやがっブォッ！」

残念ながら、小学生の通信簿で先生から「最後まで人の話を聞きましょう」と褒められたことのある青年が最後まで話を聞くはずもなかった。
青年はいつのまにか手にした弩を若い男の顔面に打ち込んでいたのである。
非殺傷性の弩とはいえ、この至近距離である。
若い男を倒すには十分な威力を持っていた。
そう若い男の歯を2、3本と鼻の骨をへし折るぐらいには。

「イヒャイ！　ニャニスルンダャヨ！」

顔面を押さえて座りこむ若い男に青年は更に容赦ない追撃をお見舞いする。

「ちなみに俺は男にもゴキブリにも一切容赦しない主義だ」
「ニャメテ！　ゴメンニャシャイ！　シニュ！」

ドスッ！　ゴスッ！　メキャッ！
若い男が必死に命乞いをするが、青年はそれを一切無視し、更にしこたま顔面に矢を打ち込んでいく。

「流石はゴキブリの親戚だな。なかなかにしぶとい」

しぶとい生命力で中々気絶をしなかった若い男だったが、5発目になると全身をピクピクと痙攣させて気絶していた。
それでも青年は、若い男が気絶したか確認する為、うつ伏せになったゴキブリの親戚(若い男)の腹を情け容赦なくけっ飛ばして仰向けにした。
顔面は血だらけで親に見せても誰だか分らないほど痣だらけになっていた。
猫背気味の青年はゴキブリ達が気絶したことを確認すると、モンスターを倒した後の勇者が取る行動・・・。
簡単にいえば、気絶している2人のポケットを弄《まさぐ》った。
そして、慣れた手つきで二人のポケットからサイフを抜き取ると、自然な動作で猫背気味の青年は懐にしまった。

「それにしてもレスターに作らせた弩が役に立ったな。よし、こいつはゴキジェット君一号って名づけるか」

謎のゴキブリバスターズ(おいはぎ)達は目的を果たすとその場を立ち去ろうとしたが、見ているだけで不幸になりそうな男の裾を少女に捕まれた。

「あの、助けて頂いて有難うごさいますぅ～」
「んっ？　あぁ。逃走用の資金……ではなくて、そう仕事だからな、仕事。ちょうど良いカモ……じゃなくて、虫だったから倒しただけだ。うん、気にする必要はないぞ」
「それでも、助かりましたぁ～。私はビアンカですぅ。それで、あのあのぉ～？　名前を聞いてもいいですか？」
「名前？　う～ん、スミスだ。ジョン・スミス」
「あなたじゃなくて、こっちのカッコイイ方ですよぉ～」

ビアンカはキラキラした目で見ながら、暗い顔つきをした男の裾を引っ張った。

「……ジャスティンだ」
「良いお名前ですぅ～！」

ジャスティンの手をビアンカは掴むとブンブンと音が出るぐらいな握手をした。

「あの～、俺は？」

一人だけ除け者にされたジョン・スミスと名乗る猫背気味の男は所在なさげに立っていた。

「ジャックさんもほどほどに良い名前だと思いますよぉ～。多分」
「有難うよ。……ジョン・スミスだけどな」
「何か言いましたか～？」
「いや、何でも無いよ。何でも」

スミス(偽名)は慌てて首を振った。

「それでこんなところで何しているんだ？　ここは女の子が一人で来るには危ないぞ」
「あぁ、そうでしたぁ！　近衛軍の訓練所って何処だか分かりますぅ～？」
「訓練所？　あんな所に何の用だ？」

どう見ても騎士でも関係者にも見えない少女にスミス(あくまでも偽名だよ！)は首を傾げる。

「今日そこで採用試験が行われるんですぅ～。早くそこに行きたいのですが、知りませんか？」

ビアンカの言葉にスミス(仮)は採用試験に来た身内の忘れものでも届けに来たのかと首肯した。

「まぁ、知っているけど……」

逃亡中の身の上としては捕まるリスクを避けたいが、どうも世間知らずっぽい少女を置いて行くのはあとで何らかの犯罪に巻き込まれそうでジョン・スミスには後味が悪かった。
どうせ、採用試験を受けに来た身内に忘れ物でも届けたらすぐに帰るだろう、とスミス(変名)は楽観することにした。

「しょうがない。じゃ、俺に付いて来い。案内して……」
「有難うございますぅ～！　ジャスティンさん！」
「もういいけどさ……」

こうして、ビアンカを連れたスミス(実在の人物とは一切関係がありません。だって、偽名だし)とジャスティンは城の一角に作られた近衛軍の訓練所に向かうことになった。

◆

――私は今年で15歳になる、ビアンカ。家族は現在、2歳下の妹と5歳になる弟しかいません。
父は数か月前に亡くなり、母もあとを追うように亡くなりました。残された私達姉妹が生き延びるには私が働くしかありませんでした。
死んだ父の職業は下っ端の兵士です。
昔は近衛騎士団に憧れて、採用試験を受けた事もあったらしいが、近衛騎士団に入る事は出来なかったそうです。
幸いにも、生真面目な性格のお陰もあって、上司からも信頼されていたそうです。
とはいえ父は、昔の憧れだった近衛騎士団には未練が会ったのか、男の子が生まれたら、剣を教えて、近衛騎士団に入れるのだと張り切っていたと死んだ母が笑って言っていました。
残念ながら、初めての子は男の子ではなく、女の子である私でした。
それでも、余っ程、我が子に剣を教えたかったのか、女の子である私に護身術と称して、剣術の基礎を教えてくれました。
とはいえ、女の子らしく育てたかった私の母と父は何度も喧嘩をしたようですが。

私に多少でも剣の才能があったのか、剣の腕前自体は村の若い男にも負けないぐらいまでには成長しました。
ただ、私が10歳の頃に待望の長男が生まれてからは、父は私に剣を教える事を止めてしまった。
それから、弟が大きくなるのを楽しみに剣を磨いている父の姿を見かけるようになりました。
と言っても、父が私達姉妹に愛情が無かったわけではない。
父は不器用ながら、精一杯の愛情を姉妹に注いでくれた。
目の良い私はよく遠くにいる鳥や鹿などのその日のおかずになるものを見つけては父を驚かせ、喜ばせていた。
その他にも私達姉妹が父の誕生日に野原で生えている花で作った冠をあげると、泣くほど喜んで大切に保管していたくらいである。

そんな父が今年になり、軽い風邪を引いた。
「たいした事ない」と笑っていた父だったが、
3日後に容体が急変した。
そして、父は医者に見せるまもなく、息を引き取った。
私達家族は悲しみにくれましたが、
現実はそんな私達を放ってはくれなかった。
大黒柱である父を喪った私達は生活に困窮するようになったのである。
母は育ち盛りの妹と弟を一生懸命に育てながら、
縫い物などの仕事をした。
だが、家族を養うには縫い物の稼ぎだけではどうしようもなかった。
そうこうしているうちに父を失い、気落ちしていた母は流行病に罹って死んでしまった。
父が質素な生活を心掛けてくれたお陰で多少の蓄えがあったが、それもいつまでもつかは分からなかった。
頼りになる親戚もおらず、途方に暮れていた私はある話を近所の人から聞いた。
それによると、ラファエル新国王が即位し、シャナ王国中に優秀な人材を求める触書(ふれがき)を出したとのこと。
その触書(ふれがき)が私達の村にも通達されて、村の中央に立札が立てられていたらしい。
その立札に書いてある職種の中には父が憧れた近衛騎士団の大々的な団員募集の要項があった。
これは亡き父の導きかもしれない。
そんな思いすら抱いた。
とりあえず、私が持っている特技は父から手解(てほど)きされた剣しかなかった。
そんな特技を生かせるし、父の願いと家族を養うために出来るのは近衛騎士団に入団することだと思った。
心配する妹を説き伏せて、近所の仲の良かった人に妹と弟を頼むと王都ランパールに向かうことにした。
王都は想像以上に活気があり、大陸中の人がこの大通りにいるかと思うぐらいの人の数だった。
そんな時に、若い男の人から声を掛けられて付いていってしまったのは、そんな活気に当てられたからかも知れない。
人通りが少ない所に来ておかしいなと気付き、やっと騙されている事に気付いた時には遅かった。
慌てて元の道に戻ろうとしたけど、その時には親切だったはずの若い男と小男に囲まれてしまったのである。
慌てて父の形見である剣を構えたが、剣先の震えが私の心を表していた。
もう駄目かと思った時に、小男がいきなり倒れた。
何が何だか分からず、眠そうな男の人が出て来たと思うと、
一瞬で手に持った弩で若い男を倒してしまった。
その眠そうな男の後ろから、どこか陰のある青年が現れた時には運命の出会いだと感じてしまった。
だから、そのまま立ち去ろうとする男の人の裾を掴んでしまったのだと思う。
傍から見ると、仲のいい兄妹に見えたかも知れない。
でも、この人なら良いかなと感じるのだからしょうがない。
2人に頼みこんで何とか元来た大通りに戻ると、改めて私と親切なお兄さん達は近衛軍の訓練所に向かいました。

◆

「え～と、ジャスティンさんは何の職業をしているのですかぁ～？」

さきほど助けた少女がジャスティンに問いかけていた。
どうやら、ジャスティンをよほど気に入っている様子だった。
別に少女の気を惹こうとして助けた訳ではないが、こうまで相手にされないでいると複雑な気分にジョン・スミスはなった。
一方のジャスティンはどこか戸惑っている様子だった。
陰気な顔立ちなお陰でこれまで露骨な好意を向けられたことがなかったのだろう。
どこか戸惑った様子なのが、長い付き合いであるジョン・スミスには分かった。
仕方がなく助け舟を出す形でジャスティンの代わりにジョン・スミスが少女の質問に答えていた。

「俺達か？　この国の害虫を退治するのが仕事だ。ちなみに俺の趣味は仕事中に寝ることだ」

一瞬で迷わず駄目人間発言を放ったジョン・スミスの言葉を少女は冗談だと思ったらしい。

「本当ですかぁ～？」

ビアンカと名乗る少女はクスクス笑った。
そんな雑談をしながら、近衛騎士団の訓練所前に到着した。

「ここまで案内して下さり、有難うございますぅ～」

深々とお辞儀しながら、感謝の意を示す姿はなかなかに礼儀正しい。

「今度から気をつけろよ？」
「ハイ、有難うございますぅ～。」

再びビアンカがお辞儀をして、頭を上げた頃には二人が立ち去る姿だった。
二人の住んでいる場所をビアンカは聞こうと思ったが、今の自分に恋愛をしている余裕がない事に思い至った。
ただ黙って、二人の姿を見送るしかなかった。
二人ともどうやら王都の人間のようだし、試験に受かれば、再び会えるだろうと無理矢理ポジティブに考えたビアンカは本来の目的である、採用試験会場に向かっていった。
ゴキブリバスターズ2人組と別れたビアンカは試験会場で受け付けを済ませ受験生として、試験に臨んでいた。
受付でビアンカの容姿を見た係員が希望者とは思えず、最初は半信半疑の表情ではあったが、丁寧に試験の説明をしていた。
それによると、試験は剣術などを見る実技と近衛兵としての心構えなどを見る面接の二つが行われるらしい。
剣術は現役の近衛兵と1対１の模擬戦の3本勝負を行うという単純なものだった。
無論、模擬戦ということもあり、剣は刃先が潰されたものを使用する。
面接に関しては、人事担当のそれなりのお偉いさんが志望者との1対1の面接を行い簡単な質疑応答をするといった内容であった。
学問などの教養試験に関しては近衛騎士団に入れば、一般的なことは学ばされるらしく、試験科目に入っていなかった。
ビアンカにとっては大助かりなことである。
この時代ビアンカに限らないが、文字を書けたり、読めたりと出来る人間は驚くほど少ない。
貴族に属する人種か、事務などを司る官僚、商売柄必要な商人などの一部の人間が出来る程度である。
王都にいる兵士ですら、隊長クラスなどの役付き以外は読むことも書くことも出来ない兵士のほうが圧倒的に多い。
ましてや農村では村長以外は読むことも書くことも全く出来ないと思っていいほどである。
とはいえ、近衛兵は役柄、王族の警護の為に式典に出席することも多々あるので入隊してからある程度の教養は学ばされることになる。

「実技さえ何とかなれば、絶対に突破できるはずですぅ」

青い顔になっていたビアンカは自分に気合を込めるかのように父の形見の剣を手が白くなるまで握りしめた。
剣なら父から手解きを小さい頃から受けており、村の若い男程度だったら負けた事はないこともあり、剣術に関しては自信を持っていた。
だが、そんな自信も試験を受けて粉々にされた。
何とかなるだろうと望んだビアンカは対戦した近衛軍の先輩騎士に1本を取ることすら出来ずに敗れた。
原因は明白であった。
確かに彼女の剣捌きは女性にしては速く、並みの兵士であれば、負けたかもしれない。
だが、常に厳しい訓練を課せられている近衛兵が相手では易々と対応されてしまう程度でしかない。
さらに女性特有の弱みである男性に比べて、剣が軽いことで相手のガードを崩すのが難しいといった点も彼女を不利にさせていた。
これでもし彼女が、実戦経験が豊富であれば、この状況も打開出来たかもしれない。
しかし、残念ながら、彼女の実戦経験は近衛兵にとってみれば、新兵も同然だった。
簡単なフェイントでビアンカの構えを崩すと、一瞬の内に彼女の首元に剣を突きつけた近衛兵の圧勝であった。
結局、3本ともビアンカは良いところを見せることが出来ずに模擬戦会場を後にするしかなかった。

「……ありがとうございました」

辛うじてそれだけを相手の近衛兵に言うと、面接の待合室へと移動した。
待合室に着くと、他の大勢いる受験者に構わずビアンカは両手で顔を覆った。

「どうしよう……」

言葉に出来たのはそれだけだったが、ビアンカの脳裏には色んな言葉が去来していた。
所詮、村では一番だった剣の腕前も騎士団にかかれば、児戯(じぎ)に等しい腕前でしかなかった。
子供が近衛兵になるという父の夢と2人の妹弟を養えるという一石二鳥。
村を出る時には近衛兵になるというのが素晴らしいアイデアのように感じていたが、今にしてみると、とんだ間抜けにしか感じられない。
最早、父が夢見た近衛騎士団入団は絶望的。
それどころか、これでは家族を養うことも出来ない。
これならいっそ、あの二人に助けてもらわないほうが良かった。
王都で出会った女衒にでも売られて、自分の体で売りながら二人を養ったほうが良かったのではないかと暗い考えが思い浮かぶ。
その考えに呼応したかのように目から涙が溢れ出ていることにビアンカは気付いた。

「受験番号43番。面接をこれより行うので面接会場に移動せよ」

そんなビアンカの心情を気にすることなく、事務的な声で彼女の受験番号を呼ぶ近衛兵の声が待合室に響き渡った。

「はいですぅ」

慌ててビアンカは涙でグチャグチャになった顔を袖口で拭くと、面接試験に臨んだ。
面接試験場所は待合室からほど近い部屋で行われていた。
部屋に入ると、面接官と思しき中年の騎士が一人いた。
中年の騎士は入ってきた志望者が少女であることに一瞬驚いた顔を浮かべたが、丁寧な動作で彼女に席に座るように言った。
面接官にお辞儀をし、席に座ることまでは出来たが、先程の実技の失敗でビアンカの心は「これからどうしよう」という言葉で満ちていた。
もはや、面接でいくら頑張っても挽回不能な状況に面接官からの質問が頭に入らず、ビアンカの頭の中は真っ白となっていた。
そんな時である、ビアンカのいる部屋のドアが吹っ飛んだのは。
同時に何者かが放たれた矢の如く、ビアンカと面接官が向かい合っているテーブルを巻き添えにしながら、倒れ込んでいった。
何故か、その人の顔は腫れ上がり、手は厳重にロープで何重も結ばれていた。
しかし、それよりも、ビアンカはその人を見た瞬間に驚いていた。

「何で、ジョージさんが！？」
「いや、だからジョン・スミスなんだけど……」

そこには芋虫状態になりながらも名前を訂正するジョン・スミス（源氏名）の姿があった。

◆

時間をカズマが面接会場に特攻する少し前まで戻す……。

近衛騎士団の訓練所を後にしたジョン・スミス改め、カズマとジャスティンは大通りに戻る道を歩きながら、先程の少女を思い出していた。

「それにしても、世話のかかる子だったな」
「……カズマほどではない」

王都は当然シャナ王国で一番栄えている町だ。
シャナ王国中の物と金が集まる王都は眩い光のようなものである。
その強い光に夜中のコンビニの明かりに虫が群がるように王都にも悪い虫が群がるのも自然の摂理と言える。
その為、違法な職業を生業とする裏の住人も多数存在するのである。

とはいえ、王都の住人はそういった大抵の犯罪に対して、免疫があるのかなかなかカモになりにくい。
必然的に犯罪に巻き込まれやすいのが、免疫のない旅人か田舎から来たおのぼりさんになるわけである。
特に田舎から来た事丸わかりの少女など、ネギと金銀財宝を背負ったカモにしか見えないだろう。

「まぁ、帰りは知り合いと一緒に帰るだろ」

受験会場には当然ながら、近衛兵がいたるところにいる。
そんな場所に女衒のような小悪党が出るとも思えないし、帰りにはその知人と帰るだろうから一先ず安心と言えよう。

「それよりも、俺はここを早く逃げな「どこに逃げるのですか？」いといけない」

喋っていたカズマの言葉に唐突に言葉を誰かが被せた。
その声は、人間の声がここまで冷たい温度を出せるものだろうか？と思わせるものであった。
この声を冷蔵庫やエアコンに搭載したら、地球温暖化問題解決への画期的な発明となること請け合いである。
そんな声に反応し、カズマはギギギギギッと油をささずに錆びついた金属製のドアを開けるように首を後ろへと振り向かせた。
そこには……………………現世に舞い降りた、戦争大好き阿修羅神と化したセシリアだったものがおりました。
表面的には、セシリアは笑顔という表現しか見当たらない程笑顔である。
だが、カズマには表面の笑顔に隠された3つの表情を幻視していた。

その３つの表情は上司が仕事をサボったことに対する怒り、
真面目な上司にならない悲しみ、これから上司に行う行為に対するサディズム溢れる素敵な喜び。
それらを彩った表情はまさしく見る者によって表情を変える、美しくも神秘的な国宝阿修羅像みたいである。
そして、カズマはその表情を見た時、自然と合掌をして心を無にした。
まさしく、悟りを開いた高僧とはこんな気分なのかも知れない。

――心頭滅却すれば、痛みもまた快感なり……。

これから訪れであろう己の運命に合掌した。

◆

「……グフッ」

まだまだ快川和尚クラスの道はカズマには遠かったらしい。
地面に血溜まりを作りながら、ボロボロになってカズマは転がっていた。

――フッフッフッ、痛みは痛みでしかなかったようだ。

痛みを快感にジョブチェンジするにはカズマのレベルはまだ足りなかった。

「さて、早くしないと採用試験が終わりますから行きますよ？　陛下の忠実で有能な臣下を増やすのは勿論ですが、陛下からは志望者から好きな人物をカズマの臣下にしていいというお達しが来ているのですから」

現在、カズマの部下となるべく逸材を適宜雇っている最中であった。
その為、近衛兵の試験に限らず、色んな採用試験からこれはという人物を部下に加えている真っ最中であった。

慣れた手つきでセシリアは逃走防止用の縄で全身に結ぶと、カズマの襟首を掴むや「うんしょっ、うんしょっ！」と意外にも可愛いらしい掛け声を出しながら彼を引きずっていく。
そんなセシリアをジャスティンも一緒にカズマを運ぶのを手伝った。
怒れる阿修羅女神に刃向うことほど愚かなことは無い。
意外と世渡り上手なジャスティンの姿がそこにはあった。

そして、面接会場に到着するや、勢いよく部屋に放り込んだのである。
その部屋こそ面接試験に臨んでいるビアンカのところであった。

◆

テーブルを巻き込んで倒れて動けないカズマに

「どうしたんですか！？」という少女の狼狽した声を気にすることなく、倒れたテーブルやらイスを元に戻し、面接が再開された。

「というわけで、唐突だけど俺がビアンカの担当することになったから」

気を取り直して、イスに座り事情をカズマが説明する。
ただ、逃走防止用に手の縄は解いてもらえず、むしろイスに縛り付けられていたが。
傍から見ると、凶悪犯の取り調べではなかろうか？
誰が見ても、面接試験場とは思うまい。
さて、ビアンカの書類を見ながら(セシリアに書類をめくって貰いつつ)、
そういや、本当の名前を言わなかったなぁと今更ながらにカズマは思いだしていた。
書類にはビアンカの簡単な経歴と試験の成績が記されていた。
どうやら、本当に各地の腕に覚えがある人達が受けに来る近衛騎士採用試験を受けに来ていたらしい。
てっきり、知り合いの忘れ物でも届けに来ていたと思っていたカズマは驚いていた。
一方のビアンカは混乱からやっと沈静化しつつあったが。

「んでまぁ、今更だけど。俺、これでも国王特別参謀補佐官でね。本当の名前がカズマっていうんだけど……」

カズマの立場(国王特別参謀補佐官)などを知って、更に慌てることになる。
まぁ、手をロープに結ばれている不審者とはいえ、ラファエル国王即位の立役者というのは噂で広まっているだろうし、知っていても可笑しくないだろう。

「カズマさん、そんな偉い人だったのですかぁ～」

まだ、その大きな目を更に丸くして驚いている姿は猛者達が受けにくる近衛騎士団の受験生にはとても見えない。

「まぁ、成り行きでね」

異世界で迷子になったからとは言えないカズマは適当にお茶を濁すことにした。

「とりあえず、採用試験だけど……」
「……ハイ」

それまで、明るい様子だったビアンカが沈んだ声で返事をする。
試験成績は書類で分かったが、近衛騎士団の試験官は不合格の評価を下していた。
まぁ、荒事を生業とする近衛騎士団で剣の試験で良い所なしの成績だったのが痛いのだろう。

つまり、近衛騎士団への就職の道は断たれたと言っても良い。

「うーんと、とりあえず近衛騎士の試験については不合格」

その言葉にビアンカはずーんと沈んだ表情を浮かべた。
このまま黙っていると、そのまま地面に沈んで行きそうである。

「ただし、国王特別参謀補佐官の部下試験はこれからの試験で決める。受ける気はある？」
「も、もももも勿論ですぅ！」

カズマからの質問に驚いた様子だったが、質問の意図を理解したビアンカは途端何度も頷いた。

「んじゃ、俺からする質問は一つだけだ。お前の誰にも負けない特技は何だ？」
「・・・得意なことですか？」

この質問にビアンカは押し黙った。
書類では特技に剣と書いていたし、さすがに剣とは言えないのだろう。

――だが、俺の部下になるのだったら、誰にも負けない特技が必要だ。

バルカンは剛腕、セシリアは補佐、ダグラスはムードメーカー、
アイザックは変装、ジャスティンは弓、レスターは発明。

それぞれの分野で他者の追随を許さない、プロ揃いである。
中国の古人で鶏の鳴き声の名人や盗みのプロを家臣にしている人がいた。
だが、家臣にした所で宴会の一発芸でしか使えないこの二人が後年、主の命の危機を救う事になるとは誰も思いはしなかっただろう。

この逸話をカズマなりに考えると、一芸しかない人間もたくさん集まれば、どんな事態でも対応出来る万能な変幻自在の集団になるのである。
だから、カズマは一芸でも秀でていれば、家臣にすることにしている。
シャナ王国の存続の為にどんな事態でも対応できる集団が必要だからだ。
そもそも、地球に戻る方法が手詰まり状態なのに、いましばらくシャナ王国が倒されては困るのだ。
一番、情報が集まるのはその国の情報機関なのは言うまでもない。
シャナ王国の情報をフリーパスで貰えれば、そのうち地球へと帰る為の情報が入る可能性もある。
そのためにもシャナ王国には存続して貰いたいところなのだ。

――まぁ、何だかんだ、この国を気に入っているが。

「それで、何もないのかな？」
「……。」

黙っているビアンカに再度カズマは優しく尋ねた。

――まぁ、誰にも負けない特技はと聞かれて答えられる人間も滅多にいないけどね。
しかし、このままだと不採用にするしかないが・・・・。

そんなカズマの言葉はビアンカの耳には最後のチャンスのように聞こえた。

「……。」

――私が働かないと、大切な家族が飢えることになる。だから、最後のチャンスを生かさなければいけない。私が誰にも負けない特技・・・。でも、そんな役に立つ特技があれば、私は村で称賛されただろう。そういえば、私が死んだ父からいつも褒められた特技があったけど、あれが国の役に立つ特技とは思えない。でも、他に言える特技はない。

しばらく熟考していたが、ビアンカは意を決し、恐る恐る答えた。

「……どんなに遠くの者でも見えます」

いざ口に出したもののビアンカは絶望感を覚えていた。
父が生きていた頃に、家族が餓えない様に遠くにいる獲物を見つけては父に獲って貰っていた。
そして、父に何度も褒められていた。
しかし、こんな芸当が役に立つとは思えない。
やはり、試験に落ちたなとビアンカが覚悟すると、
カズマが唐突に口を開いた。

「遠くと言うのはどれくらい？」

問われたビアンカは窓の外を指さし、

「あそこの人の表情が見えるくらいなら余裕ですぅ」

ビアンカが指を差した先には確かに人の姿があった。
とはいえカズマの目からは人影であることがかろうじて分かるくらいである。
とても表情までは見ることが出来なかった。

「その人はどういう服装をしている？」
「多分、あの格好は侍女だと思いますぅ」

ふむとカズマは頷いた。
嘘をつけるような性格にも見えないし、すぐに分かるような嘘をつくとも思えない。
恐らく、モンゴル人並みの視力が彼女の両目にはあるとカズマは考えた。
そんなカズマに固唾を飲んでビアンカは見つめていた。
そして、カズマが出した答えは、

「国王特別参謀補佐官の部下の試験は合格。君はジャスティンの相棒になってもらう。それでも良ければ、俺の下に来るかい？」
「ハッ、ハイ！」

予想外の答えだったのか、ビアンカの声は上擦っていたが、勢い込んで何度も頷いていた。
カズマとしてはジャスティンの弓の腕前を更に高める要素になると睨んだ。
現代で言う、狙撃手（スナイパー）と観測手（スポッター）になれば、面白いと思ったのである。
まぁ、そうなるにはビアンカ次第なのだが、彼女なら期待に応えてくれそうな気がカズマにはした。
そうなった時にはなかなかに面白いコンビになる気がした。
こうして、カズマのイロモノ集団にまた一人加わったのである。

◆

その後、ひとまずビアンカは田舎の家に帰るらしい。
王都に妹弟二人を呼び寄せるらしい。
また、騙されないか不安だったので暇そうだったジャスティンを護衛として一緒に行かせることにした。
それを見送って、セシリアとカズマが城に戻る途中、

「ところでカズマ。ビアンカを採用はしなかったとしても、城の使用人として雇うつもりだったでしょう？」
「ん～、なんのことか分からないね」

素知らぬ顔でカズマは口笛を吹きながらセシリアの追及を誤魔化した。

「だって、志望者がビアンカだと知って、何枚か書類を持って来させていたでしょう」

セシリアの言う通り、カズマは面接部屋へと飛び込む前に志望者のことをセシリアに聞くと、近くにいた兵士に書類を何枚か持って来させていた。

「これ、あとで面接会場に落ちていた書類なんだけど」

そういって、セシリアが取りだした書類には城の使用人の新規募集することを書かれた紙があった。

「誰か、別の人が落としたんじゃない？」

カズマはぐらかすように答えていたが、視線が宙を彷徨(さまよ)っている姿を見てセシリアは確信した。

「素直じゃないわね」

フフフッと嬉しそうに笑いながら、カズマの後を付いて行くセシリアだった。
グランバニア大陸。
かつて、偉大なる皇帝によって、グランバニア大陸全土を治めた巨大国家を作り上げた。
しかし、いつしか戦乱が起き、国は３つに分裂した。

グランバニア大陸の半分を領し、大陸中央を支配している「文明の国」
中央の雄、セントレイズ帝国

グランバニア大陸の南東を支配し、東西をカーロライン川が流れている。
その豊かな水流と共に発展してきた「水の都」
水源の覇者、バーネット皇国

グランバニア大陸の南西を支配し、セントレイズ帝国との間にゲイル山が横たわり
山と森に囲まれた「草原の国」
緑を統べる、シャナ王国

セントレイズ帝国、バーネット皇国、シャナ王国
人々はこの三国を総称して「戦国の三雄」と呼ぶ。

それから、およそ１００年
シャナ王国で一人の男の出現と共に歴史が動き出す。

シャナ王国歴１０２年
バーゼット国王は側室のアントワネット姫を寵愛していた。その為、亡き王妃の唯一の子供である王太子ラファエルを疎み始め、ローランド要塞の責任者として更迭する。

翌年シャナ王国歴１０３年
バーゼット国王死去
しかし、王太子ラファエルの異母弟ケイフォードが即位を宣言。

即座にラファエル王太子を排斥せんと画策する。
ラファエル王太子はこの苦境を脱却せんとオルデン村に住む賢者を登用する。

かの者の名をカズマと言う。
その者万里の彼方まで全てを見通す、千里眼の持ち主なり。
その千里眼でシャナ王国を救う賢者なり。
人々、彼を称して曰く。

シャナの千里眼と・・・・。
(シャナ王国戦記より抜粋)

◆

「人間はどのような環境に置かれても適応出来る。」とは誰の言葉だったか？
何かの本で読んだのか、誰かが話していたのを記憶の片隅に残っていたのかも覚えていない。
ただ、この言葉は正しい。
人間は見知らぬ異国に身一つで会話が出来ない環境に放り込まれようと、気が付いたらその環境に適応して生きていける程逞しい生き物である。
これは人間が海の生き物から陸の生き物になる進化の過程で手に入れた能力なのかは知らないが、カズマはこの能力に心底感謝していた。

なぜなら科学文明に支えられた都会育ちのカズマでも中世ヨーロッパの田舎の文明にも慣れる事が出来たのだから。
運命の悪戯なのか、神の悪戯か、未来量産型猫ロボットの道具の所為なのかは分からないが。

異世界に来てしまったカズマも３年も過ごしていると電気なし、水道なしの築30年の木造建てでもそれなりに快適だと思えるぐらいまで異世界に適応していた。

◆

３年前、カズマは通っている高校の通学路を歩いていると霧が辺りを包みこんだ。
自分の手が見えないぐらいの濃霧だった。
それはまるで雪山で遭遇した、ホワイトアウト並みの霧だろう。
気がつくと道路を走っていた車などの科学文明がもたらした騒音の一切が消え、鳥のさえずりなどが聞こえてくる自然の騒音しかない異世界に、カズマは移動していた。

今時の日本には珍しい深い森だなと感じたのも束の間、カズマは遭難の可能性に思い立って焦ったこと焦ったこと。
その後、森を散々歩き回り、今時珍しいコンクリートで舗装されていない道に出くわしたのは彼にとって幸運だった。
その道を辿ること3時間。
やっとの思いでカズマが辿り着いたのがオルデン村だった。

日本人にはありえない髪と目の色をした人達が住む村だった。
まぁ、端的に言えば、金髪碧眼の外国の方々である。
言語が通じるか不安だったが、どうもカズマはこの話せないはずの異世界の言語を習得していたらしい。理屈は考えても分からないが、今は話せる事に自分をここに送り込んだ神以外の神にカズマは感謝した。

とりあえず、異世界で初めて会った人に主人公がするお約束の質問。
「ここはどこですか？」を聞いてみることにした。
結果は日本という国は知らず、シャナ王国という聞いた事もない国にいるらしい。
この時点で異世界に来たことをカズマは悟る事になった。
じっとしていても仕方がないカズマは村長の所に案内して貰い村長に事情を説明する事になったが、どこまで話したものか迷ってしまった。

結局、異世界から来たと言って信じて貰えるとは思えないので村長には記憶喪失になったと言い、置いて貰う事が出来た。
そして、見ず知らずの旅人(カズマ)を手厚く遇してもらい今にいたる。

「今日もいい天気だし、寝るか〜！」

朝早くから働く、農民に喧嘩を売っているとしか思えない不謹慎な声が響く。
それが異世界で自宅警備員と化したカズマのなれの果てだ。
一応、最初はカズマなりに農家のお手伝いをしていたのだ。
とはいえ現代＋都会っ子育ちのカズマの労働意欲などはたかが知れている。
しかもである。
この世界には農業機械なんていう便利な代物は存在していなかった。
精々が牛を使うぐらいである。
トラクターも田植え機もない、昔ながらの農作業はカズマの腰に重大な疲労感を与えるのは当然であった。
そんな軟弱で役立たずな旅人を村人はお荷物と思われ始めていた時に転機が訪れた。
日本ではまず見かけない山賊の出現である。
力にモノを言わせて金品を強奪したりしていく彼らに、村人は為す術がなかった。
ただ、それは村人の話。
三国志や春秋、戦国時代(日本と中国の両方)の歴史本を読破しつつ、三国志、信長の野望などの戦略ゲームをやり込んでいたカズマは勇躍した。

村長に知恵を授け、山賊達にたらふくのお酒を飲ませてほろ酔い気分にさせた。
そこを村人に襲わせたのである。
驚いた山賊が逃げた先には、カズマがあらかじめ逃げそうな場所を検分して村人に作らせた落とし穴などの罠が待ち受けていた。
日が昇る頃にはあっさり山賊を全員捕虜にすることに成功した。

それ以来、村人はカズマを賢者として扱ってくれるようになるのは自明の理だった。
毎日食べ物を持ってきてくれるし、働かなくていいし、すっかりニートで怠け者のカズマが出来あがったのである。

◆

「兄貴〜！良いとこの坊ちゃんにおっかない騎士と別嬪の姉ちゃんが来ているでやんす！」

頭にバンダナを巻き、薄汚れた鎧を装着した男が駆けてきた。
見るからに凶悪そうな悪党面をしており、体格は現代で言えば、プロレスラーと紹介されても１０人中１０人は信じる、筋骨隆々の堂々とした男である。

「バルカン、今は眠いから後にしてくれ〜。」

２０代前半の若者から聞く者をだるい気分にさせてしまう返事をした。
顔の造作は辛うじて２枚目に引っ掛かっている程度の造作はしていたが、いかんせん目を開けることも面倒臭いと言わんばかりに半分閉じられている。

また、世の中に疲れきっている表情もしており、どこか老成した雰囲気を醸し出しており、今は３枚目まで評価が下がるだろう。
更に体格も中肉中背の体型をしているが猫背気味に丸まって、気だるい雰囲気が５割増しになっている。

「駄目でやんす！何か至急会いたいとのことでやんす！」

ちなみにバルカンは山賊として村を襲ってきた所を計略で撃退して捕らえた時に村人から叩き殺されるところを助けて以来俺を兄貴と慕うようになった。

「わかった、わかった。あと１時間寝たら行くよ。」

それでも、渋っていたが

「さぁ〜、兄貴、行くでやんすよ！」

さすが元山賊なのか、それとも付き合っているうちに慣れたのか。
手際良く大の男を引きずりながら、ぐうたらな賢者を客の待つ客間に運んでいった。

これが東條和真という男が歴史という名の劇場に登場することになる序章となった。
時を数時間遡る。

質実剛健という言葉をそのまま建築したかのような無骨な作りのローランド要塞がセントレイズ帝国との国境沿いにあった。
セントレイズ帝国とシャナ王国の国境に横たわるゲイル山脈。

その山頂の一つに築かれた対セントレイズ帝国との最前線にして、「シャナの絶対防壁」と称された堅固な要塞であった。

この要塞はセントレイズ帝国の侵略を恐れた、３代目の王によって築かれた。
そして、現在ローランド要塞の城主の部屋には3人の人間がいた。

「殿下、現在ケイフォード派は盛んに他の貴族を仲間に引き入れています。
その為、王都ランパールは完全に掌握されていると思われます。
１か月以内には軍勢が押し寄せるものと思われます」

形のいいスタイルをピッチリとした軍服がその体のラインを浮き出している。
理知的な碧の瞳と光り輝いている金髪を肩まで垂らし、
サーベルの様な冷たさを感じさせるクールビューティーが報告する。
彼女こそは名門カストール家を継ぐ若き、侯爵の称号を持つ女傑である。

「そうか・・・。あと1カ月以内に到着するのか。
ガンドロフ将軍、ここまで来る兵力はどのぐらいになると思う？」

造形は整っているが全体的に柔らかい印象があるせいか、
人が見たら温和か頼りなさそうという印象で評価が分かれそうな若い男が頭を抱えながら
もう一人の明らかに還暦を超えている筋骨隆々の老人に聞いた。

「そうですのぉ〜。大体５万〜７万といったところですかのぉ〜。
ケイフォードが掌握している近衛騎士団の1万を
王都の守備に残すとして、残りの４万を中心とした軍勢に
ケイフォード派の貴族が１万〜３万は加勢すると思われますなぁ。」

軍服が所々、色落ちているのが軍歴を物語っている。
その軍歴が４０年は超えているだろう。
その豊富な軍歴は数々の戦功を立てた歴史でもある。

これが「シャナの老虎」とセントレイズ帝国とバーネット皇国から
恐れられている猛将である。

自慢の髭をさすりながら答えた。

「あ〜ぁ、どうしよう！どうしよう？要塞の兵力は１万人しかいないし。
いざとなったらケイフォードは１５万人ぐらいの兵力は用意出来るだろうし。
どうにもならないよ！」

それまで必死に取り繕っていた
王者の威厳(青い顔と断続的に恐怖で震えている体が台無しではあったが)
を纏めて、ごみ箱に放り投げると錯乱状態になった。

そんな惰弱な主君を金髪美女の一声で立ち直らせた。

「殿下、我々は何としてでもこの事態を乗り越えなければなりません。
何らかの方策を考えましょう。」

「でも、セシー姉さん？」

「殿下、セシー姉さんはお止めなさい。
セシリア将軍かセシリアとお呼び下さい。」

賢い姉が出来の悪い弟をたしなめるように諭す。
幼いころから幼馴染として姉弟同然に過ごした為、
ふと気を抜くと愛称で呼んでしまうラファエル王太子を窘めた。

「わかっているよ。セシー・・・セシリア。それで何か対策はない？」

「現在、我々が取るべき方策は２つだと思われます。
１つはこのまま反乱軍を待ち受け、籠城して援軍を待つこと。
２つ目は要塞を捨ててセントレイズ帝国に亡命して捲土重来を図ることです。」

「やっぱり迎え撃つことは出来ない？」

「現状では不可能です。
ガンドロフ将軍が申した通り、我々の５倍〜７倍の兵力が来るでしょう。
とても勝ち目はございません。取るべき道は２つだと思います。
１つ目は他の貴族が援軍に来るかどうかですが、
日和見を決め込んでいる貴族が多くいる現状では期待出来ません。
援軍が来ない籠城は下策です。現状では２つ目が上策だと思われます。」

冷静な口調で現状を淡々と説明する。

「それしか、方法はないのかぁ・・・。」

議論の方向性が一つに纏まりかけた時に
扉のノックと同時に一人の男が入室する。

「あっ、ルーク。」

「殿下、方策は決まりましたか？」

温和な微笑を湛えた、端正なるマスクは
女性からは称賛と陶酔を男性からは嫉妬と怨嗟を与える程である。

彼こそはシャナ王国、随一の剣士。
ガンドロフ将軍を剛の剣と称すなら、彼は美の剣。
彼の華麗なる剣技は一種の芸術ですらある。

「この要塞を捨てて、セントレイズ帝国に亡命しようかと思うのだけど。どう思う？」

「そうですね・・・。確かにその方策が現状では最良だと思いますが・・・。」

常に颯爽としている、彼にしては珍しい。
歯切れ悪い口調で案の支持を表明した。

「どうしたの？何か不安がある？」

自信など欠片も持ち合わせていない、
ラファエル王太子が何か案に不安な要素でもあるのか聞き返した。

「いえ、私もその策が良いかと思います。
ですが、我々には武はあっても、残念ながら智がありません。
智を持った、賢者に聞いてみては如何でしょうか？
また、違った策があるかもしれません」

「ここに賢者がいるの？」

すかさず、藁(わら)にも蜘蛛の糸にもすがる気持ちのラファエル王太子が目を輝かせる。

「私が知っている、賢者はここにはいません。
この要塞近くのオルデンという小さな村に住んでいます。」

「この近くに有名な賢者が住んでいるなんて、聞いたことがありません。」

「えぇ、私が彼を知ったのはラファエル王太子が来る、２年前のことです。」

ルークが手を顎に当て、頭の片隅にあった賢者の情報を検索して、言葉を紡いでいく。
「当時、この周辺は治安が悪化していました。
騎士を巡回させて、治安回復を図っていましたが、山賊の被害が増えていきました。
しかし、それがある時を境に被害が無くなりました。
不思議に思い、部下に調査させました。」

ゆったりと思い出しながら、ルークは言葉を紡いでいく。

「それが賢者のお陰なの？」

「そうです。調べてみると一人の賢者が村人に知恵を授け、
一晩で山賊を壊滅させてしまったのです。
ですが、更に驚くべきは山賊達が今では賢者に心服して、
村人と一緒になって農作業をしていることです。」

「山賊を処刑しなかったのですか？」

軽く、理知的な碧の瞳を見張った。

「村人は殺そうとしたのですが、賢者が止めたのですよ。
そして、命を助けられた山賊達は感激して、賢者に心服しました。
今では村人として暮らしています。
しばらくして、別の山賊が出現した時には、村人と一緒に武器を持ち、撃退したそうです。」

「なかなかの傑物と申すべきですのぉ〜。
山賊を一晩で壊滅させた手腕もさることながら、
その後に村人と問題が何も起きていないのが信じられんのぉ〜」

人が心を入れ替えるのは難しい。
それが、何十人もの山賊だった者が何も悪事を働かずに
村人と一緒に生活が出来るのは奇跡に等しい。

「常人には不可能な事を成し遂げています。
賢者の話を聞いてから行動しても遅くはないかと思うのですが、
いかがなさいますか殿下？」

「いかがも何もないよ。すぐに会いに行こう！」

「殿下、なりません。御身に何かあったらどうしますか！
会いに行くのなら、私とガンドロフ将軍で行きます。
殿下はこちらでお待ち下さい。」

王太子ラファエルを生んだレイナ王妃は産後の肥立ちが悪く、
まもなく息を引き取った。
それ以来、セシリアは王太子ラファエルの母や姉の様な役割を背負っていた。

「いや、駄目だよ。その人が欲しいなら自分の足で会いに行かないと。それが礼儀だよ。」

後の歴史家がラファエルを名君と評価するのは、彼が優秀な君主だからではなく、
彼の周りには優秀な人材を揃え、使いこなしたからである。

彼は優秀な人材には自らの足で会いに行く為、優秀な人材が残らず登用に応じた。
わざわざ、国王という国で最も偉い人物が自分の為に足を運ぶのである。

「士は己を知る者のために死す」と云う。
人は自分を必要としてくれる人の為には、力になりたいと思う生き物なのである。

「それにしても、相変わらず、セシーは過保護じゃのぉ〜」

「ガンドロフ将軍も私の事はセシリア将軍と呼んで下さい！」

美女の怒号とともに歴史が動き出した。
多くの歴史家はここをラファエル皇子の決断が大きな転換点を迎えたと考えている。
王都ランパール。
初代ヨシトゥーネ王がシャナ王国の首都に定めた都市である。
都市の周りは緑豊かであり、動植物が繁栄を極めていた。

自然が醸し出す美しさと、
その中に存在する白を基調としている王都ランパールは幻想的な美しさを見る者に与えた。
それを見た旅人はその美しさに感動し「緑の宮殿」と呼ぶようになった。



王都はかつて、山だった所に建てられている。
その山を城壁と深い堀で囲んでおり、敵の攻撃を難しくしていた。

城門を抜けると、緩やかな坂道の大通りが一直線に続いている。
見上げてみると、大通りの先には王族が住む城がそびえ立っている。

城の周りはヨシトゥーネ王が改修を加えており、緩やかな坂道だった
大通りも急激な坂道をしている。

また、城の背後は峻険な崖になっており、よじ登るのは不可能であった。
その為、城の背後からの攻撃も酷く困難にしていた。

王都ランパールが建てられた山は現在、段々畑のような形になっている。
山の斜面を段上に作り、その上に建物を建てていった。
また、段を三層に分けると、それぞれの段には住む人の職業が異なっている。

都市外層で下段に位置する住人は狩猟だけでなく
畑を耕して生計を立てている一般の国民。

都市中層の中段は商人が住む住居や店となっている。
特に大通りには商人が出している店が立ち並んでいた。
店を持たぬ行商人も大通りの脇道に座敷を敷いて、
その上に商品を並べて売ったりするので、
王都の中段の道はどこもかしこも人で賑わう市場となっていた。

上段は城の関係者が住まう場所となっている。
そして、最上段にはランパール城が周囲を睥睨するが如く建っていた。


ラファエル、セシリア、ガンドロフの３人が
カズマを訪れているのと同じ時、そのランパール城の会議室には
ケイフォードと主だった第二王子派の幹部がいた。

「フローレンス将軍、近衛騎士団は完全に掌握したかね？」

会議室の奥に座る、ケイフォードが傍らのフローレンスに問う。

ケイフォードは全体的に見れば、細見で顔の造形も整っている。
どことなく、ラファエル王太子に似ているのは血筋によるものだろうか。

ただ、彼の鷹のように鋭い目がラファエルと違う事を明確に表明している。
また、体格もラファエルと似ているが良く見ると、ラファエルとは違い
その細身の体が鍛え込まれているのが分かる。

ボディビルダーの様な観賞用の筋肉ではなく。
不必要な筋肉を削ぎ落とし、実戦用の筋肉によって構成されている。

「陛下、既に掌握しています。出陣のご命令を頂ければ、いつでも出陣出来ます。」

ケイフォードの信任厚く、第二王子派の軍事部門トップを任されている男である。

元々は下級貴族の出身だったが、17歳の若さで、近衛騎士に任命されるや
セントレイズ帝国との国境線での小競り合いなどで
基本に忠実な働きで軍功を上げて、頭角を現した男である。

少々、杓子定規（しゃくしじょうぎ）な所もあるが、25歳にして、
下級貴族としては最高位の百騎将に任命された。

しかし、千騎将（せんきしょう）からは上流貴族がなる慣習になっていた為、
出世もここまでかと思われたが転機が訪れた。

己の右腕を探していた、ケイフォードとの出会いである。
ケイフォードが口利きにより、千騎将を飛び越えて、
31歳で近衛騎士団長に就任した。

「よかろう。一週間後には出陣せよ。」

「はっ！」

「グローブ財務卿は関係者を総動員して、出陣の準備を整えよ。」

「畏まりました、陛下。」

グローブ財務卿が首肯する。

フローレンス将軍を軍事部門のトップとすれば、
内政部門のトップはグローブ財務卿である。

彼は店を持たない行商人だったが、
持前の才覚のみで一代で王都屈指の豪商人として財を築いた。

それに目をつけたケイフォードに引き抜かれ、内政全てを任される事になった。

「ところで陛下。約束通り、セシリアの件をくれぐれも頼みますぞ？」

そして、最後の側近ザーム・フォルラン宰相が沈黙を破って発言した。
彼は他の二人とは違い、生粋の上流貴族であった。

しかし、年齢は30歳をいくつか過ぎただけのはずだが、
暴飲暴食が祟ってか、目の下には隈が出来ており
体も腹が太鼓の様に膨らんでいた。
叩けば、即興で音楽を奏でられそうである。

「あぁ、分かっている。フローレンス将軍、
セシリアを生きたまま、連れてきてくれ。」

「・・・畏まりました。」

納得はしてないが、信頼する君主の命令に不承不承頷く。

「それを聞いて安心しました。
これで名門カストール家も我がザーム家の物になりますな。
それでは私は忙しいのでこれで。」

そういうと、そそくさと席を立ち出て行った。
フォルランは才色兼備で有名なセシリアに酷く執心であった。

何度も結婚を申し込んだが色よい返事を貰えず内心苛立っていた。
ケイフォードに味方をする理由もセシリアを貰えるという条件に飛びついたからだ。
しばらく、フォルラン宰相が座っていた席を眺めていたフローレンスは

「殿下、宜しいのですか？
あの汚れきった豚は我が身の事しか考えぬ、佞臣（ねいしん）です。
宰相としては不適格ですが？」

そういった者達を特に嫌うフローレンス将軍はフォルランを激しく嫌っていた。

「分かっている。この件が片付き、
暫くしたら、罪に着せて処刑するつもりだ。
今は筆頭貴族としてザーム家の力も必要だしな。
それまで、せいぜい煽（おだ）てて、利用させてもらう。
女、一人で言うことを聞けば安いものだ。」

「・・・畏まりました。」

主君の決断が決まった以上はフローレンス将軍はただ従うのみである。

「これで、シャナ王国は統一したも同然だな。
次はセントレイズ、バーネット両国を喰らって大陸統一してやる！」

ランパール城でケイフォードが己の意気込みを天まで届かんとするかのように咆哮した。
この日の一週間後、ついにフローレンス将軍を総大将とする

近衛軍4万人、貴族の援軍が１万人。
約５万人の軍勢がローランド要塞を目指して、進軍を開始することになった。
カズマ邸で唯一の客間・・・。
というか、寝室以外では唯一の部屋に3人の客人を迎えていた。

一人目は駅前で配っているチラシを断れずに貰いそうな、
ザ・お人好しの称号を持っていそうな青年。

二人目は歴戦の強者っぽい、生涯現役筋肉マッチョ爺。

三人目はテレビでも中々お目にかかれない、理知的な美人。
おそらく、黒の眼鏡とスーツを着れば、社長垂涎の美人秘書が出来上がることだろう。

「で、寝ることに忙しい俺の睡眠を邪魔した、お客とはお前らか？」

不機嫌と面倒臭いオーラをブレンドした表情で、
騎士と聞いて、思い浮かべる服装をそのまま着た三人組に視線を向ける。

「寝ているなら、忙しくないでしょう！」

歓迎しているとは言い難いセリフに金髪の美女の怒りを買ったらしい。
冷徹で理知的な美女だと思っていたが意外と表情豊かな美女だったらしい。

「何を言うか！人生の半分は睡眠で占めんだぞ！
つまり、俺の人生の半分を邪魔したと言っても過言ではない！
その貴重な時間を邪魔したんだぞ！」

負けじと言い返し、互いに顔を近づけて睨みあったが、
傍から見るとカップルがキスをしようとしているようにしか見えない。
正直、ちょっと役得な気分を味わっていた。

そんな二人をさて置いて、世間慣れしている年長組が話を進めていた。

「それで、偉い騎士様が何の用でやんすか？」

「賢者と噂高いカズマ殿はあの人ですかのぉ？」

「とりあえず、この村に住んでいる、
賢者で怠け者のカズマという名前の人はあの人だけでやんすね。」

「怠け者じゃない！ちょっと、まったり家で過ごしていただけだ！」

美人との睨めっこにも飽きたので、話しに加わった。

「・・・それを世間では、怠け者と称すでやんすよ。」

「実は賢者として名高い彼をこちらにおります、ラファエル殿下が登用したいとのことで、
ローランド要塞に来ていただけませんかのぉ？」

老将軍はそんなやり取りを意に返さず話を進めた。
戦場では軍勢の先頭に立って、駆け抜ける猛将らしい、
婉曲に言い回さず、ズバリと切り込んだ。

「駄目駄目。俺は宮仕え嫌いだし、やる事がある。」

パタパタと手を左右に振りながら、断った。

「やる事って、どうせ寝ることでしょ！もう、いいわ。
こんな奴が賢者とは思えないし、帰りましょう。」

生真面目な体質っぽい彼女は俺の怠惰な言動がアレルギーの如く、
彼女の体質に合わないのだろう。
きっと、次に会う時にはアナフィラキシーショックで死んでしまうに違いない。

「セシリア、ちょっと待ってよ。そのカズマ殿のやる事とは？」

今まで、黙っていた
良いとこの坊ちゃん特有の温室で育てられた、
純粋培養の人を疑う事を知らない表情で聞いてきた。

「俺はこの世界の住人じゃない。3年前にこの世界に迷い込んだ人間だ。
だから、元の世界に帰ることだな。」

本当は適当な話をでっち上げるつもりだったが、
何でも、信じてしまいそうな表情で聞かれて、思わず本当の話をしてしまった。

まぁ、信じなくても実害はないだろう。思えば、この世界に来て3年が経っていた。
その間、他にも異世界から来た人はいないか？
帰る方法などを探したが、有力な情報はどこにも無かった。
そんな、俺の感慨を纏めて吹き飛ばす情報が耳に飛び込んだ。

「違う世界と申しますと、シャナ王国の初代王と一緒ですね。」

目の前のエライ坊ちゃんから重大重要な情報をのほほんと言ってのけた。



・・・・・おい！俺の3年間は何だった？
RPGでイベントを進める為に村人に話を聞きまわっていたけど、
実は隣村にイベントを進める為の村人がいたような気分と言えばわかるだろうか？

「おいっ！どういうことだ！詳しく話せ！」

「グウェッ！クビ！クビッ！シ・・ヌ・・・・・・・・。」

対面に座る殿下の襟元を掴みながら柔道の如く絶妙な絞め技を行い、
たっぷり審判に1本勝ちが宣告される時間まで続けた。
青黒く変色した顔で無理矢理話した内容を要約すると

伝説によれば、異世界の戦士と名乗る。
黒髪、黒目の黒衣の傭兵が現在の首都ランパールに突然現れた。

彼は当時、王の圧政に苦しんでいた農民をランパールで集い蜂起すると、
王の居城まで進撃した。

しかし、戦力差は１０対１。武器は粗末。
当初は農民側が圧倒的に不利であり、
誰の目にも敗退する事を疑っていなかった。

唯一の誤算は黒衣の傭兵がいた事。

彼が切り立った崖から先陣を切って突撃をすると
まさか背後の急な斜面から敵が来るとは思わなかった
国王軍はハサミで紙を切られるが如く、易々と王までの道のりを切り開かれ、
暗愚の暴君を打ち取った。

これが「ランパールの奇跡」と称される戦いである。
そして、異世界の戦士はランパールを首都にして、シャナ王国を建国した。
その初代王の名はヨシトゥーネ。
「このヨシトゥーネ王が真偽は分かりませんが、自身を異世界の戦士と名乗っていました。
まぁ、その後もあらゆる戦いで超人的な軍功を上げていましたし。
伝説では千人の敵を一人で倒したとか、彼の姿を見ただけで、一万の敵が逃げ出したとか
嘘みたいな話もありますからね。あながち嘘ではないと思いますが。」
ラファエル王の話を聞きながら、頭の中で考えを纏めていた。

ヨシトゥーネ？
何だか、響きが古き良き日本の名前に似ているような・・・。
両手の人差し指で頭に円を描きながら屁理屈坊主の如く考えてみた。

・・・・・・・・ポクポクポクチーン！
もしかして、ヨシツネか？

まさか日本で伝説の戦の天才だった、源義経のことか？
そういや、中国に落ちのびて、フビライハンになっただとか、そんな伝説があったな。

まさか、異世界に落ちのびていたとは・・・。
聞いた限りの話だと、戦上手な所と戦術の面からすると本物かもしれないが・・・。

さすがに、千人もいる敵を打ち破った武力については眉唾ものだと思うが、
無双の豪傑と言われた武蔵坊弁慶を京都の五条大橋の一騎打ちで
破った腕前があればそんな噂が出るのかもしれない。

「それでケイフォードに勝つための助言をして頂けませんか？」

考え込んでいる俺にすがるような目で対面の美青年が見つめてきた。
これが美女なら力になってやろうと思うが・・・。
正直、そっち方面の趣味はないので気持ち悪いだけだ。

「そもそも、何で国王になりたいんだ？」

言動を見ていると、これ程、国王という肩書が似合わない人もいないだろう。
国王になりたがる人は、大抵、野心に燃えた人物か国王の豪華絢爛な生活に憧れた
愚か者がなるものと思うが、そういった感じを受けないが故の疑問だった。

俺の疑問を聞くと
おもむろに椅子から立ち上がり、
俺の家にある、唯一の窓の外で生き生きと畑を耕している農民を見ながら語った。

「僕は・・・。国王になれる器だとは思っていませんよ。
本当なら誰かが成りたいなら、譲りたいというのが本音ですね。
でも・・・・・、ケイフォードだけには譲る事は出来ません。
ケイフォードが国王になれば、戦が絶えなくなるでしょうね。
彼は有能であるが故に、自分に絶対的自信を持っていますし、
大陸を統一しようと考えています。
しかし、大陸を統一するには莫大な時間が掛かるでしょう。
その間に民が困窮するのは間違いないでしょう。
私は草原の国と称される、この美しい緑の国が好きです。
そんな、この国が疲弊していく姿を見ることは出来ません。」

今まで自分の中で貯めていた、
言いたい事を全て言い切った美青年の顔は使命感に燃えていた。

正直、意外だった。
こっちの世界に来てから、感じたのが
貴族というのはロクでもない奴ばかりということ。

税金を跳ね上げる奴もいれば
面白おかしく、農民を虐める奴
日本にいた汚職政治家がまともに見える程だ。

中には、まともなのもいるが、そんな貴族は少数派でしかない。
こんな王族もいるのかと新鮮な気持ちになった。

傲慢(ごうまん)な貴族には手を貸したくないが、
この王太子には条件付きでならば、手を貸したくなるから不思議だ。

「手を貸しても良いが、条件があるぞ。」

「条件ですか？」

「あぁ、俺はタダで働くくらいなら、死を選ぶぐらい嫌いだからね。キッチリ報酬を頂く。」

「報酬と言いますとお金ですか？地位ですか？」

「どちらも要らない。」

どうせ、地球に帰るのに地位など要らないし、その地位で働かされるのも嫌だし。
また、こっちの世界のお金を貰っても邪魔になるだけだし、処分に困る。

「とすると・・・・。もしや女ですか？」

チラリとこの部屋にいる唯一の女性を見た。




・・・・・その瞬間、時間が止まったと思った。

「ななななななっ・・・！」

その男性陣からの視線を受けて、
唯一の美女は顔を赤らめながら言葉にならない声を出していた。
更に自分の身を守るように、両手で自分の体を抱きしめていた。
その間から豊かな胸が軍服を押し上げており・・・。
そんな様子は全世界の半分の人にとっては眼福の光景として写ることだろう。

かくいう俺も、全世界の半分の人に属する性別なので
眼福とは思うし、20代の健康な体を持った本能が正直
この報酬も悪くないと不覚にも考えてしまった。

だが、このままだと借金をした美女に体を要求する外道みたいだし、
顔を赤らめながら遂には剣を抜こうとしている美女に
成敗される可能性も出てきたので訂正する事にした。

「違う、違う。俺が要求するのは王室が所有している、初代王に関する資料を見せてくれ。」

ちょっと・・・。
いや、かなりの未練はあるが、理性を総動員して、本来の目的を切り出した。

「えっ？それだけで良いのですか？」

「あぁ。それと俺は敬語を話すのは苦手だからな。
王太子でも敬語は使わないかもしれないがそれでも良いか？」

「それで良ければ、いくらでも見せてあげますし、言葉使いなんて大丈夫です！
今ならセシー姉も付けますよ！」

深夜の通販で物を売るハイテンションの司会者みたいな口調で商品を勧めてくる。
まぁ、そんな通販番組があれば、世界の半分の富が集まるに違いない。

何故なら、物を買うと美女が付いてくる通販なんて、
野獣と化した半分の人類が買うのは請け合いである。

「なっ。何て事を言うんですか！」
慌てているのか、呼び名を訂正するのも忘れているらしい。

通販のオマケみたいにされた美女の叫び声が鳴り響くなか、
一部の条件以外は無事契約が成立した。

ちなみに、この場面は現在でもグランバニア大陸で語り継がれることになった。
シャナ王国戦記をモチーフにした劇では
ラファエル国王が千里眼の軍師を手に入れた屈指の名場面として語り継がれている。

劇ではカズマを軍師にする為に、自らの足で彼の所に三度も訪れ、
三顧の礼で軍師になる事になっている。

そして、この時のセシリア将軍には甚だ不本意だろうが・・・。
この時、カズマに一目惚れする恋模様が演じられる事になるのは別の話。

ともあれ、賢者を手に入れたラファエル王。
この瞬間、グランバニア大陸には一見何も変わってはいなかったが、
この瞬間、大きく大陸は変動する事になる。

過去、カズマの世界には数多の英雄がいた。
そして、その英雄の傍らには天下を見通した軍師がいた。
その有能な軍師を手に入れる為、苦労を厭わず、三顧の礼でもって手に入れる程である。

中国では周王が太公望を。劉邦が張良を。
劉備が諸葛孔明を。日本では豊臣秀吉が竹中半兵衛を。
そして、グランバニア大陸の新たな英雄、
ラファエル国王にはカズマが傍らに控えることになる。
カズマとバルカンは家の処分やら、
荷物の整理をしなければならないので、後からローランド要塞に来る事にした。

その為、ラファエル王太子とセシリア将軍、ガンドロフ将軍は一足先に帰る事にした。
そして、その帰り道。


人の姿は無く、ちらほら木が生えているだけの片田舎の道を
3人で馬に揺られながら歩いていた。
その中で妙齢の美女が先ほどから温和な青年に文句を言っている声が辺りに響いていた。

「殿下！何であんな事を言ったのですか！」

今、思い出すだけで頬が赤くなる。
勿論、血を残す為に子孫を残さなければいけないのは
侯爵家に生まれた女としての義務であるとは思う。

特に後継ぎが私しかいない侯爵家ではこのままだと、
廃絶する事になると親戚中が危惧している。

ただ、自分が認めた相手と結婚したいと思う。
それを何故、あんな見るからにやる気のない青年と一緒にならなければいけないのか！

私の相手は私が決める！その思いを新たにラファエルに盛大な文句を言う。

「いや〜、実は前々から君のお母さんに結婚相手を探すように頼まれているんだよね。」

以前から、セシリアは屋敷に帰る度に母親から見合いの話が大量に持ち込まれていた。
そんな母だから、いつの間にかお人好しの王太子に相談したのだろう。



この時代ではいつ死ぬかも分からないので、出来るだけ早く世継ぎを作る風習があった。
セシリアは今年で21歳になるので、この時代の女性の年齢として遅いことになる。

「だからって、何でアイツ何ですか！」

「う〜ん。何でだろうね？彼を見ていたら、セシリアとお似合いな気がしたんだよね。」

「何でそうなるのですか！あんな怠け者ではカストールの名に相応しくありません！」

シャナ王国で名門として知り渡っている、カストール家の名を何だと思っているのか！

私とカストール家を継ぐ者は気品、剣術、学問
全てにおいて優れている者でなければいけないというのに！

「そうかな？それに、怠け者に見えるけど、あれは表面だけだね。」

優柔不断コンテストがあれば、優勝候補の王太子が珍しく断定した。

「その理由は何ですか？」

整った顔を猜疑心に満ちた顔で尋ねた。

「理由なんてないよ。彼を見ていたら、そう思っただけ。
でも、僕はこれでも人を見る目だけはあるつもりだよ？」

家臣から見たら、気が弱く、頭脳も明晰とは言い難く、剣術も新兵並・・
ハッキリ言えば素人同然。

人の上に立つ王としては、いま一つだが、生命を創造する神も哀れに思ったのか、
この王にも取り柄を授けたらしい。

それが人を見極める事が出来る事。
彼の小動物的な本能が為せる業なのかは分からないが、人の本質を見抜く事には長けていた。
その為、後世において、彼の側近で佞臣(ねいしん)の評価を与えられた者はいなかった。

「でも、カストール家に相応しい相手ではありません！」

「カストール家には相応しくないかも知れないけど、セシリアには相応しいと思うよ。」

「何でそうなるのですか！」

「だって、セシリアって嫌いな人にはトコトン、丁寧になる性格じゃない？
あんなに取り乱す程、怒る事なんて無かったし。」

実はセシリアの事を知っている人のほとんどは彼女の事を礼儀正しい淑女だと思っている。
実際、社交界では誰に対しても、礼儀正しい姿を演じている。
それだけではなく、凛と佇む姿は余人を近づけさせない気品がある。

それもあってか、貴族の結婚適齢期の男は一度ならずとも、
彼女に求婚をしていると貴族の間では噂になっているほどである。

その難攻不落(なんこうふらく)ぶりから、シャナ王国に存在する、
最も堅固な造りのローランド要塞を引き合いに出し「ローランドの華」と称された。
しかし、どの求婚に対しても、失礼にならない程度にやんわりと断っている。

その中には貴族特有の特権意識に凝り固まっている者や
女性を己の性欲処理だと思っている愚物などもいたが、
どの者に対しても礼儀正しく断っていた。

彼女にとっては、長年、礼儀作法を厳しく教えられており、
嫌いな者にも例外なく、礼儀正しくする事が出来るぐらいまでに鍛えられていた。
むしろ、嫌いな者に対しては見た目では礼儀正しく、心では切り捨てるのである。

本当の彼女を知る者は彼女が信頼している者に限られていた。
だが、カズマを目にした瞬間、何故だか社交界用の自分の仮面を付ける事が出来なかった。

「セシリアってさ、自分で価値がないと思っている相手には
淑女という名の鎧で武装するけど、価値があると思った相手だと鎧を脱ぐんだよね。
本当はセシリアも分かっているんじゃない？カズマが人として、価値のある人間だって？」

普段は鈍い弟同然のラファエルだが、
時として鋭くなるのは切れ者で有名なケイフォードと同じ血が入っている事を感じさせた。
ただ、それを認めるかどうか別問題だが。

「どうかしら？本当に嫌いな相手だったかも知れないでしょ？
とりあえず、早くローランド要塞に帰るわよ！
ルーク騎士団長も結果を待っていることだし。」

そう言い残すと、一目散に要塞目指して、馬を走らせた。
まさしく、中世のツンデレの鏡と言うべき発言である。

「素直じゃないなぁ、セシー姉は。」

やれやれと首を振ると
その主の隣にガンドロフ将軍は馬を寄せる。

「仕方ありますまい？
侯爵亡き後、侯爵の一人娘であるセシリアの周りに集まってくる人間は、
財産を狙うハイエナばかりでしたからな。
自分の気持ちを特大な鎧で隠すのに慣れてしまったのでしょう。」

自慢の髭をさすりながら、
ガンドロフ将軍は実の娘の様に可愛がっているセシリアの後姿を眺めていた。

「でも、僕はその鎧をカズマは脱がしてしまう気がするんだよね。
カズマには軍師としての役割とセシリアの相手も期待しているんだよね。」

そう言いながら、セシリアに置いて行かれた2人は追いつくべく、馬を走らせた。
彼の予想が当たるかどうかは神のみぞ知るといったところ。
3人の騎士が帰ると
家の整理や村長、村人達に別れの挨拶。
連れていく元山賊を選んだりをして、次の日には旅立つことが出来た。

といっても、元山賊頭が顔に似合わず、まめまめしく働いたお陰だが。

ともあれ、カズマ、バルカンに4名の元山賊を加えたパーティーは
出会う旅人に恐怖を撒き散らしながら、
その度に山賊じゃない事を元山賊頭が説明しつつ要塞に向かった。

そして、3度にわたる、騎士や自警団の職務質問という名の準討伐行為を乗り越えて到着した。

何とか俺達は街道の隣に作られたローランド要塞の
城門の中に入ることが出来たが、
当然の如く、城門を守備している門番にも山賊と間違えられて、
ひと悶着があったが、割愛することにしよう。

武器を門番に預け、城兵に案内されながら、
無骨な作りの城門を抜けると要塞の本丸が見えた。

貴族や王族が見栄で作る豪奢な城とは違い、壁には白い塗料などは塗られておらず、
石の灰色で無機質な色がそのまま剥き出している。

それが、機能性を重視した前線基地である事を認識させられる。
本丸の中に入ると、どの騎士も忙しげに歩きまわっていた。

バルカンの部下だった4人はとりあえず応接室で待つように伝えて、
俺とバルカンだけで螺旋階段を上り、最上階の城主の部屋に案内された。

中に入ると既にラファエル、セシリア、ガンドロフ、ルークの4名がいた。

野球が出来る広さ・・・・とは言わないまでも
キャッチボールぐらいなら出来そうな広さの部屋だ。

部屋の中央には大きなテーブルがあり、地図が広げて置いてあった。
地図の所々には色の付いた針でマーキングしてあった。

おそらく反乱軍の重要な施設や軍勢などの情報を記しているのだろう。
その奥にはこの部屋の主が使う執務用の机と椅子があり、
椅子にはラファエル王が座っている。

その机の前に彼の側近である、
ガンドロフ将軍、ルーク騎士団長、セシリア将軍が揃っていた。

「カズマさん！お待ちしておりました！どうぞ、こちらへ。」

俺とバルカンを部屋に入ったことを確認すると、城兵は王に一度敬礼し、
扉を閉めて出て行った。

「ガンドロフ将軍とセシリア将軍は会ったから知っているよね？
それで、こっちの人がルーク騎士団長だよ。」

そういって、傍らの優男を紹介した。

「お初にお目にかかります。ルークと申します。
この要塞に駐屯している騎士団の団長を任されております。」

優雅にお辞儀する姿を絵師に描かせて、
出来た絵に「伝説の騎士」というタイトルが付けられても、
誰も疑わないぐらい絵になっていた。

「げっ！あんたがシャナの聖騎士でやんすか？」

バルカンは、まるで、ハブがマングースに出会ったかのような表情を浮かべていた。

「バルカン、知っている人か？」

「知っているも何も、俺っちの元職業は山賊でやんすよ？」

さすがに王の前で前の職業を言うのは躊躇していたが、俺に促されて渋々話した。

「あ〜ぁ、成程。商売敵なのね？」

その俺の軽い口調に聖騎士は苦笑していた。

「とりあえず、二人とも遺恨があるかも知れないけど水に流して、
これからの対応について話したいんだけど・・・？」

忘れ去られていた、この要塞で一番偉い人の言葉で会議が始まった。

「とりあえず、今の僕たちの状況を話してくれる？」

王太子に促されて、セシリアが説明を始めた。

「ケイフォードは現在、王都を掌握しています。
まもなく、討伐軍がこちらに来るかと思います。
兵力は推定ですが、5万〜7万に上るかと思われます。
一方の我が軍は1万です」

現在の状況を的確に淀みなく説明していく。
それが否応もなく、ラファエル王太子の苦境を認識させた。

「5倍〜7倍の兵力差でやんすか？
この要塞がいくら難攻不落でも苦戦は必至でやんすね・・・。」

想像はしていたが、絶望的な兵力差に普段は陽気なバルカンも気落ちしていた。

「ちなみに、ラファエル国王のこれからの方針は？」

「援軍が来る見込が無い為、セントレイズ帝国に亡命して、
捲土重来(けんどちょうらい)を図ると言う案を検討しています。」

セシリアが初めて会った時とは違い冷静な口調で補足してくれる。
恐らく普段の彼女がこちらなのだろう。

セントレイズ帝国に亡命する案については悪くない案である。
援軍が来ない城は兵の士気は下がるわ、目の前から食料が減っていくわ、
矢などの武器が不足するわと落城一直線でしかない。

それに比べたら良い案ではある。
何も考えずに、熱血馬鹿達が立案した籠城だったら
どうしようかと思ったが、そこまで頭の悪い奴はいなくてホッとした。

ただ、亡命は最も安全な案だが、そこに最大の欠点がある。
安全故に時間が掛かり過ぎるのである。

「うーん。その案も悪くないけど時間が掛かり過ぎるね。
内乱が起きた場合の最も理想的な治め方って、何だか分かる？」

どれぐらい使える人材か、周りの側近を試してみる事にした。

ちなみに王太子を呼び捨てにしたせいか、セシリアの白い額に青筋が浮かんでいた。
とりあえず、味方になる条件を思い出して堪えていた。

「う〜〜〜〜ん？ルークは何だか分かる？」

この問いにラファエルは考えるのを宇宙の遥か彼方に不法投棄した。

「速戦即決で治めるのが、おそらく答えではないですか？」

「正解〜。亡命だと時間がかかるんだよね。亡命している間に相手は防備を固めるし。」

内乱は短期間に治めないと、国に重大な損害を与える。
時間が掛かれば掛かるほど、国力は低下するし、
他国から狙われるわ、国が滅びる原因となる。

日本では応仁の乱がいい例だ。
国が二つに割れて、内乱が長期化した結果はご存じの通り。
幕府の権威は失墜するわ、美しき都だった、京都は無残にも焼け野原と化した。

「速戦即決と言っても、相手は5倍以上の軍勢で来るのよ？
野戦ではとても勝ち目はないわよ。」

セシリアが断定するように言うと、部屋にいる全員がその言葉に頷いていた。
その言葉を聞いて、俺が考えた作戦が成功するのを確信した。
ローランド要塞最上階の城主の部屋では奇妙な緊張感と期待感で満ちていた。
誰もが、俺の一挙手一投足に注目しているのが分かる。

ラファエルの周りの側近達が有能なのは分かった。
その有能な人材が揃って、頷いていると言う事は恐らく、
第二王子派も気づかない可能性が高い。
俺よりも切れ者ではなければだが。

「まさか、野戦で勝つ方法でもあるの？」

ラファエルが希望に満ちた顔で聞いてきた。

「いや、ないよ。」

一言でその希望を絶望に変えてやった。
その顔は勝利が当然だと思っていた桶狭間で織田軍に奇襲を受けた
今川義元の顔のようであった。

「ないのですか・・・。」

絶望を浮かべた表情で聞いてくる姿に嗜虐心が湧き上がったが、
時間も無いことだし、話を進めることにした。

「そもそも、何で戦おうとしている？俺達の敵はケイフォードだろう？
こっちに来るフローレンス将軍の軍勢は無視するべき。
王太子派全軍で王都を急襲すれば、王都を守備している近衛軍たったの1万だけ。
それなら数字上では互角の戦いになる。
その上、予想外のところからの奇襲でこちらが主導権を握ることが出来る。
その主導権を握った俺達が勝つ。」

俺の不敵な顔から放たれた言葉にセシリアが早速噛みついた。

「賢者が聞いて呆れるわね。
そんな事をしたら、ケイフォードと戦っている間に背後から
フローレンス将軍の率いる軍勢に襲われて、私達は全滅よ！」

セシリアの発言を皮切りに

「儂もセシリアの言う通りだと思うのぉ。」

ガンドロフ将軍

「私もそう思います、賢者殿」

ルーク騎士団長も同じ意見を口にした。

だが、3人は次の瞬間で強烈な悪寒を感じたらしく、身震いしていた。
人を不安に陥れる笑い声を俺が発したからだ。

邪悪に「ウケッケッケッケッ」と笑う、そんな俺の姿を見て。

「なっ、何が可笑しいのよ！」

3人を代表してセシリアが詰問すると

「いや、あまりに予想通りの懸念だったからね。当然、何もしなければ全滅だね。
そう、何もしなければね？」

ちなみに、そのセリフとともに不敵に笑う俺の姿を見たバルカンは後年

「兄貴は賢者というより魔王に近い存在でやんす。
もし、この世に魔王がいれば、あんな笑い方をするに違いないでやんす。」

と親しい友人に語ったらしい。



「フローレンス将軍には俺達以外の軍勢と戦ってもらう。」

「私達以外の軍勢とは？」

「ローランド要塞の軍勢以外のフローレンス将軍の軍勢と
時間稼ぎぐらいは戦える程度の軍勢がこの近辺にいるだろう？」
そういって、部屋の中央の机に広げて置いてある地図に歩み寄ると、
俺はある場所を指差した。

その場所を見て、皆の顔に驚きが広がっていった。

これが、オルデン村で1日中やることもないので、
劣勢なラファエル軍の逆転劇の方法を暇つぶしに考えていた作戦である。

まさか、ニートの暇つぶしに考えた作戦を
本当にラファエル軍が採用する事になるとは思わなかったが。

「まさか、そんな策があるとはのぉ。」

この場にいる、どの人間の人生よりも長い軍歴を誇る、老将でも
こんな奇想天外な作戦は聞いた事がなかった。

「うん！カズマの作戦を採用する！」

ラファエルにとっては絶望的だと思われていた状況に、
一筋も十筋も光が差し込んだ気分なのだろう。

ラファエルの号令により、作戦名「ローランド大返し」が決定した。

果たして、カズマが示す軍勢とは一体？
援軍なのか？それとも、王弟派を裏切る軍勢がいるのか？

シャナ王国は激動の年を迎える。
軍議終了後、カズマとバルカンは荷物を置きに宛(あて)がわれた部屋に向かった。
残されたラファエル、ルーク、セシリア、ガンドロフは作戦名「ローランド大返し」を
準備する仕事を各自に割り振る作業を行っていた。

「それじゃ、ガンドロフ将軍はいつでも出陣出来るように城兵の指揮と訓練をしといて。」

「万事、この老骨にお任せを。」

「セシリアはその他諸々の補給物資輸送の準備をお願い。」

「畏まりました、殿下。」

「今回の作戦はタイミングが重要だから、皆、タイミングを慎重に合わせてね。」

「「畏まりました」」

全員が敬礼して、承諾する。

「それにしても、賢者という評判だとは聞いていましたが、恐るべき智謀ですなぁ。」

ガンドロフが言えば

「こんな近くに、あんな鬼才がいたなんて知らなかったよ。敵にまわらなくて良かった。」

しみじみとラファエルも同意する。

「私も彼が賢者だというのは認めます。でも、信用出来るのですか？
他国の間者であれば、シャナ王国が滅びますが？」

「それは大丈夫だよ。最初、僕の誘いを断っていたし、
間者だったら、すぐに乗っていたはずだよ。」

ラファエルがその危惧を払拭する。

「しかし、彼の智謀は魔剣の如く鋭すぎます。魔剣の絶大な破壊力は他者をもとより、
己をも傷つける結果になるかもしれませんねぇ。」

さすがに騎士団長として、数々の人間を見てきた、ルークは鋭かった。

カズマは21歳。
世間から見れば、まだまだヒヨッコの年齢である。
時間という人生経験だけは才能だけでは学べない。
それゆえ、カズマの弱点はその人生経験の無さと見抜いていた。

そして、不幸な事に遠からず、この予想は当たってしまう。


「そうだ！抜き身の剣だから他者も己も傷つける。
だけど、魔剣でも鞘があれば誰も傷つけない！
セシリア、さっきの仕事と並行して、カズマの副官を任せる。
カズマにはまだ、部下が少ないから補佐してあげて？」

「何故、私が！それに私は陛下の補佐があります！」

「いや、僕にはルーク、ガンドロフ将軍がいるけど、
彼には片腕となる者がバルカンしか居ないように見える。
片腕では出来る事が限られている。両腕があってこそ、何でも出来るんだよ？」

「・・・・殿下は私が不必要なのですか？」

「違う！父親に嫌われ、母もいなかった僕には、
セシー姉が母親代わりに接してくれて感謝している。
お陰で、僕は自棄にならずに済んだ。だから、今度はカズマの鞘になって欲しい。
他者を傷つける魔剣を包み込む事が出来るのは母親のような優しさだけだからね。」

年は近いが、姉として、時には母として、自分を守ってくれたセシリアには感謝していた。
だから、人生に絶望することなく、ここまで来られたと実感している。

「・・・・・・・分かりました。私はカズマの副官を務めます。
まだ、間者の可能性が消えたわけではありませんし。」

不承不承、セシリアが承知した。
こうして、カズマにはラファエル王太子から最初にして、最大の褒美が贈られた。
今はまだ、鞘と剣の型が合わず、鞘に剣が入らないが、
二人の型が合うのは遠からぬ未来かもしれない。
「そういう訳で、私はこれから、あなたの副官を務める事になりました。」

俺に宛がわれた部屋に来るなり、美人な軍人さんはそう言い放った。
ただ、その顔はエリート社員が本社から地方の支社に左遷されて、
左遷先の上司に挨拶する時の顔に似ていると思うのは気のせいか？

「もしかして、報酬？」

「違います！！もし、指一本でも私に触れたら、剣の錆にしてくれます！」

カチリと音がした手元を見ると、鞘から少し飛び出た、剣が見えた。
すごく手入れをされている剣特有の綺麗な銀の光を放っている・・・。
うん、よく斬れそうだ。

「うん、そうだね。理解したよ。君は任務で副官として来た。
だから、剣は元の位置に戻そうか？」

俺の言葉に、やっと物騒な剣を鞘に戻した。

「そうそう、紹介するけど。バルカンは知っているよね。
それで、あっちの四人は俺が連れてきた奴な。
左から、ダグラス、アイザック、ジャスティン、レスター。」

「ひゅー。華がないと思っていたけど、ついに俺にも春が・・・！」

ダグラスは顔の造形は整っているが、
その空気よりも軽い態度(浮いているとも言うが)の所為なのか。
イマイチ、女性に人気がない。

そんな彼は感極まった顔をしているが、諦めたほうが良いと思う。
セシリアは侯爵を継ぐ身だし、文武両道の高嶺の花だ。
しかも、この花は特大の毒の棘付きである。
花を摘もうとする者がいようなら、容赦なく刺すだろうし。


「お前・・・。鉄壁城塞の異名もあるセシリア侯爵を知らないのか？
結婚の申し込みをことごとく断っているし。
１日に届く、ラブレターの量はあまりにも多すぎて、
燃やすのに三日三晩掛かると噂があるって評判だぞ。
お前には無理、無理。」

アイザックは何処にでもいるような普通の人の外見である。
特徴らしい特徴がないのが特徴かもしれない。
中性的な顔立ちで、優男に見えるが、ボーイッシュな女性にも見える。
その為、男にも女にも変装をして、周りを驚かす趣味があった。

実際、ダグラスは何度もアイザックが変装した美人に騙されていた。
その変装術を生かした情報収集で「彼が知らない物は皆も知らない」と悪名高い。

聞いた噂によれば
もし、彼が知っている情報を世間に流せば、
シャナ王国は大幅な人事刷新が行われることだろうと。
ある意味、国の命運を握っている男である。
アイザックだけは最も敵にしてはいけない男である。

「・・・・・・・・宜しく頼む。」

大陸の全人類の不幸を全て、背負いこんでいるかのような男こそはジャスティンである。
無口で暗い表情をしている男だが、彼には余人には真似が出来ない特技があった。
彼が弓に矢を番えた時、彼の真価が表れる。

彼の弓術は速射、遠射、的当ての全ての技術が常人より遥か上を行く猛者である。
中世にスナイパーという職業があれば、彼は第一人者であろう。
１３のコードネームを持つ、無口な東洋人の先祖はもしかしたら彼かもしれない。

「ヒッヒッヒッ、人体実験のサンプルが増えたな。」

ある意味、生まれる時代を間違えたマッドサイエンティストのレスターである。
ある時、俺がうろ覚えの知識で話した、気球を再現した時は驚いた。
と言っても、人間の半分ぐらいで人が乗れるサイズではないが。

それでも、紙で大きな袋を作り、
熱した空気を逃がさない作りの気球をたった１週間で作った。
俺は彼の発明家としての才能には本当に驚かされた。

伊達にエジソンの性格をねじ曲げて、研究馬鹿にした男ではない。
もし、現代の地球に生まれていたら、ノーベル賞を取っていたかも知れん。

まぁ、あの常人とは違う価値観で作る、
研究内容では審査員の目には止まらないかもしれんが。

そんな、個性溢れる挨拶に

「・・・私は侯爵の地位を陛下から頂いている、セシリア将軍よ。」

こちらは不承不承の最低限の挨拶だ。

これが、「カズマ五人衆」と「カズマの愛刀」として、その名を大陸全土に名を馳せる事になる６人の最初の出会いである。

「それで、俺達はどうしやすんか？」

「そうだな、アイザックは王都ランパール周辺の調査を頼む。
情報は多いに越したことないし。」

「おぅ、任せな！次はどんな職業の変装しようかな〜。
ここは踊り子、シスター、メイドのどれにしようかしら？迷うわね。」

そんな事を呟きながら、部屋から出ていく。
それにしても、頼むから男の声から女の声に変えていくのは止めて欲しい。
非常に気持ちが悪い。

「俺らに出来る事はそれだけだね。あとは第二王子派の動向次第だし。
各自、自由に過ごしていいよ。俺も寝て果報を待つとしようかね。」

「じゃ、俺はナンパでもしてようかな。」

「・・・・訓練する。」

「ヒッヒッヒッ。私は研究でもしているかね。」

自由人の俺に影響されたか、
山賊になるような奴は堅苦しいのが嫌いな自由人の気質があったのか
揃いも揃って自由人として相応しい行動を取るようになっていた。
各自、己の欲望に忠実になって、部屋から出て行った。

「じゃ、俺もベッドに・・・。」

俺も続こうとすると・・・

「私が副官になったからには、キッチリ働いて貰います。」

セシリアがキッパリと言う。

更にどこからか取り出したのか、一瞬で机の上に山ほどの書類が・・・。

「いや、俺はまだ無職だし・・・」

「ちゃんと、役職も貰いました。国王特別参謀補佐官です。」

「なっ・・・！そんな役職聞いた事無いぞ！！」

「先程、陛下に作って貰いました。
作戦の立案、準備、その他諸々の仕事をして貰います。
さぁ、今日中に終わらせて貰いますよ？」

「バッ、バルカン！」

「さて、おいらはローランド要塞を見て回ろうでやんす。」

無情にも、味方を見捨てて戦場から撤退していく裏切り者の姿だった。

「今日中に終わらせて下さい。終わらないとうっかり、手が滑るかもしれません。」

その手には鞘から抜かれた切れ味抜群の剣が握られていた。

「だっ、騙された！ラファエルの野郎、嵌めやがったな！！
俺のまったりスリープ生活を・・・！！」

「はい、机はこちらですよ。」

そう言うと俺の襟首をむんずと掴むと、机まで引っ張って行く。

生まれ変わっても、セシリアの子供にだけにはなるまい。
だって、彼女は熱心な教育虐待ママになるに違いない。
そんな考えを抱きながら、絶望的な量の仕事に取り掛かった。



・・・・次の日の朝、山賊５人衆は机の上で灰色に燃え尽きたカズマを見つけた。
５人は戦死した戦友の墓を前にしたかのような目で黙祷と合掌を厳(おごそ)かに行った。
これから５日後、討伐軍が出陣したという情報が入るまで、この光景は続いたという。
あれから、５日後に王都ランパールからフローレンス将軍率いる軍勢が出陣した。
ついに第二王子派は軍勢をローランド要塞に差し向けたのである。

総大将はフローレンス将軍。
近衛軍４万人、貴族軍１万人。
合計５万人の軍勢が出陣した。
ラファエル軍からの妨害も特に無く、ローランド要塞近くまで順調に進軍した。



王都を出てから９日後にはローランド要塞に程近い所まで行軍した。
５万人の軍勢が進軍すると、先頭と最後尾との距離が数キロにもなる。
そのなかの中軍で馬上に揺られながら、フローレンス将軍と副官が話をしていた。

「あと少しで、ローランド要塞だな。」

「はっ！あと一日で到着するものと思われます！」

実直な副官が律儀に将軍の答えを返す。

「さて、ラファエル軍はどう出るかな？」

「将軍！物見に行かせた者達が帰って参りました！報告があるとの事です！」

「分かった、報告を聞く。直ぐに連れて来い。」

フローレンス将軍の許可が出て、数分後には前方から偵察兵が馬で駆けてきた。
偵察兵はフローレンス将軍に報告する為に馬を寄せた

「御苦労。それで、ローランド要塞の様子はどうであった？」

「はっ！ローランド要塞に敵兵の姿なし！
また、城門が開け放たれているのを確認しました！」

「んっ？どういう事だ？」

「分かりません。弓の射程ギリギリまで近付きましたが、弓から攻撃はありませんでした。
念のため、城門から中を覗きましたが、誰もおりませんでした！」

「ふーむ、どういう事だ？」

フローレンスは首を捻って考えた。

「絶望的な戦力差ですし、亡命したのでは？」

「たしかに援軍のない籠城は負け戦だしな。今一番可能性が高いのは亡命か。
念の為、罠の可能性もあるし、ローランド要塞の周りの索敵を強化するとしよう。」

「畏まりました。」

副官が了解すると、更に偵察兵を何組かローランド要塞に送り出した。
その作業が終了すると、将軍は呟いた。

「それにしても、どうも腑に落ちない。」

「将軍、何が腑に落ちないのですか？」

「どうも、上手く行き過ぎている。」

「良いことではないですか？」

副官が不思議そうに聞き返すと

「どうも、俺は昔から良い事が続くと、その後に嫌な事が必ず起きるんだよ。
俺が帝国軍との戦で序盤に勝ちまくって、逃げる帝国軍を追撃した先には伏兵がいたし、
女房と結婚式を挙げた当日には帝国軍が奇襲を掛けてきて、
新婚生活を満喫どころか半年間女房と会えなかったし。他にも・・・・」

その後も、色々な不幸話に副官は思わず涙ぐんでいた。

「将軍・・・。苦労していたんですね。」

「まぁな。だが、不幸が下級貴族出身の俺をこの地位まで押し上げたと思っている。」

「何でですか？」

「お陰で俺はどんな状況でも、最悪の事態が起きる事を予想するようになったからな。
すると、俺はどんな事態になっても戦功を立てる事が出来るようになった。
まぁ、不幸が俺を鍛えたと言っても過言ではないな。」

フローレンス将軍は不幸を己の強さに変えた。
それが彼を名将に成らしめたのである。
どんな状況でも冷静に事態を解決し、彼の手堅い用兵術は相手に隙を見出させない。

その結果、彼の部下は将軍の下なら安心だと思い、彼を信じて戦う事が出来る。
それが、フローレンス将軍の強さに磨きをかけるのである。

「それではいかがいたしますか？」

「う〜ん。現時点では予想もつかないな。
ローランド要塞を出た、ラファエル軍の足取りを追うしかないな。
近くの村、町にも聞き込みをして貰おう。
１万人もの軍勢が動けば、何か知っているかもしれないし。」

そう言いながら、理由もつかない不安がフローレンスの全身を包んでいた。
彼の長年の不幸探知機が警報を鳴らしているのである。
心の中で「何か嫌な予感がする」と呟きながら
ローランド要塞がある方向を眺めていた。
彼の不幸探知機は当たっていた。

第二王子派にとって、不幸な事態が進んでいたからである。

ただ、残念ながら探知機は察知する事を出来るが、
何が起きているのかを知らせる事は出来なかった。
そして、ほどなくカズマが仕掛けた、罠の全貌をフローレンス将軍が知ることになる。
彼がそれを知ると、一言「不幸だ。」
と呟いたかどうかは分からない。
それから、２日後にはローランド要塞に
王太子派討伐軍は王太子派の妨害もなく、無事に到着した。

偵察兵からの報告通り、城門は開き放たれており、人の姿が見えなかった。
しかし、石橋を叩いて、更に命綱を着けながら渡る性格のフローレンス将軍は
罠の可能性を考えて、千人程の部隊を中に突入させて、本隊は城外で待機した。



・・・・１時間後。

「将軍、突入した千騎長から報告です。敵兵の姿は無く、隠し通路も見つかりませんでした。
また、罠の類も一切見つからなかったそうです。」

副官からの報告に更に疑念を募らせた。

「くそっ。罠の類が見つかれば、安心だったのに。ラファエル王太子は何を考えている！」

「将軍、罠もない事ですし、本隊も入城いたしましょう。」

「・・・わかった。ただし、見張りの数を増やせ。怪しい動きを何一つ見逃すな！
厳戒態勢で待機だ。」

「「はっ！」」

一斉に部下が敬礼する。



約30分後にはローランド要塞城主の間には新しい主を迎えていた。
部屋にはフローレンス将軍と副官の２人がいた。

「それで、ラファエル王太子の足取りは掴めたか？」

「偵察兵が近くの村や町に聞き込みをした所、
軍勢がセントレイズ帝国に向かう姿を多数目撃しています。
おそらく、亡命したので間違いないのでは？」

副官の報告に頭をワシャワシャと掻きながら、部屋の中を歩き回った。

「何故、ラファエル王太子の動きが気になるのですか？
既に亡命していますし、恐れる必要がないのでは？」

部下の疑問に

「では何故、ローランド要塞を破壊した形跡が無い？
後に王位の座を取り戻すのには、この要塞が目障りのハズだ。
破壊して、俺達に使わせないようにするのが普通だろ？」

「ローランド要塞がちょっとやそっとの力で壊せる程、
簡単ではなかったからではないですか？」

「だとしても、壊す努力をした形跡があっても良いはずだ。
だが、どこにも、そんな形跡は無かった。」

「・・・それは確かに妙ですね。」

「あぁ、何か罠があるのは間違いない。ただ、それが何かが分からない。
俺達にも分からない、隠し通路があるのか？
おい、もう一度城内を探索「「カーン！カーン！カーン！」」・・」

将軍が言いかけた時、突如として、軍勢の接近を知らせる鐘が鳴り響いた。
しばらくすると部屋に連絡兵が転がり込んできた。

「何事だ！！」

「将軍、申し上げます！およそ３万〜５万の軍勢がローランド要塞目掛け接近中！！」

「ちっ！！それが罠か！ラファエル皇子はどこからそんな兵力をかき集めた！！」

「そっ、それが。方角はセントレイズ帝国領です。旗印もセントレイズ帝国軍のものです！」

「・・・・何だと！！帝国軍の奴らが！」

成程、帝国軍に助力を求める手があったか。
今まで敵対していた分、まさか簡単に手を結ぶとは思わなかったが。
だが、それにしても妙だ。

何故、ラファエル王太子はローランド要塞に立て篭もらなかった？
何故、ローランド要塞を捨てる必要がある？
帝国軍が援軍に来るならば、難攻不落のローランド要塞で立て篭もって、援軍を待てばいい。
そして、準備が整ってから我々と戦うのが堅実な策のはずだ。

後方には巨大な補給基地にして、難攻不落のローランド要塞が控えているとなると、
我々でも手を焼くのは、どんな凡将でも考えられるはずだ。

「将軍！念のため陛下に援軍を要請しましょう！
王都に残っている近衛軍は1万人だけですが、他の貴族の私兵を合わせれば・・・・。」

その副官の言葉を聞いて、血が凍る思いを味わった。

・・・そうか！ラファエル王太子の狙いは王都ランパールだ！
俺達をローランド要塞という巨大な監獄に閉じ込めて、速戦即決を図るつもりか・・・・。

ラファエル軍は推定1万人。用兵と奇襲次第で十分王都は陥落出来る可能性がある。

「すぐに殿下に伝令を出せ！！」
フローレンス将軍の命令で伝令兵が王都ランパールに全速力で向かった。
だが、その伝令がケイフォードに届く事はなかった。
何故なら、ラファエル軍は兵糧、武器の一部を
王都ランパールの近くに極秘裏に運び込んでいたのである。

身軽になった兵士は当時の行軍速度では考えられない
速度で王都ランパールに接近していった。

普通の軍勢が行軍するのに１０日かかる距離を６日で踏破したのである。

後の歴史家はこの出来事を「ローランド大返し」と呼ぶ事になる。
