勇者のふりも楽じゃない――理由？　俺が神だから――　日本の大きな都市。
　俺こと蛍河比古命（けいかひこのみこと）は高いマンションの屋上から、大規模な工事現場を見下ろしていた。
　紺色の和服が風にはためき、腰に差した太刀が揺れる。
　眼下にはすべてを平地にするかのような工事。オリンピックのための区画整理らしい。
　ショベルカーが道路をはがし、ブルドーザーが土砂を運んでいく。
　そして、俺の御神体――今は道祖神にまで成り下がった大きな岩をも砕きながら移動させていく。


　はあ、と俺は天を見上げて溜息を吐いた。足を後ろに下げると下駄がカランッと虚しく鳴る。
「千年以上頑張ったのにな……。俺は神になれなかった……」
　俺は八百万の一柱に数えられたこともあった、れっきとした神だった。
　しかし、人間に媚びることをせず、傲慢に振舞ってきた。

　けれどそれは間違いだった。
　特に江戸期に古事記を再評価した本居宣長の夢枕に立って自分の名を囁かなかったのが致命的だった。
　なぜ人間なんかに媚を売らなくてはいけないのか？
　当時の俺は理解できなかった。
　あの天照大神ですら本居宣長の枕元へ足を運んでいたというのに。
　古事記の原本自体はすでに失われていることを俺は失念していた。


　結局、俺の名前は古事記から消え、流浪神となってしまった。
　それでも、まだ当時は御神体を祭る神社があった。
　だが明治の神仏分離令の余波で、名もなき神の社は切支丹の隠れ蓑呼ばわりされて潰された。
　その後、御神体だけは道の三叉路に置かれて少しは信仰を集めた。

　――が。
　見てのとおり。工事の地ならしに巻き込まれて御神体すらも砕かれた。
　人とコンタクトを取るのは不可能になった。

　これが人に媚びず、高慢に振舞った神の末路。
　もう俺には何もない。


　軽く首を振った。感傷に浸ってても仕方がなかった。
　どれだけ後悔したところで、挽回できるはずはなかった。
「――帰るか」
　腰に下げたひょうたんの水筒を手に取ると、自分の立つ周囲を囲むように丸く水を撒いた。
　そして手を合わせて呪文を唱える。
「空と時を繋ぐ、天鳥船神（あまのとりふねのかみ）よ。我が呼びかけに応じ、彼方と此方を渡る道となれ！　――《異界神門》」

　ブゥン――っ、と目の前に虹色の丸い空間が口を開く。

　人々にあがめたてまつられる神になると吹聴して高天原から降りてきたのに、手ぶらで帰ったら何を言われるか。
　考えただけでも憂鬱だった――ん？


「あ、やべ！　行き先指定忘れてる！」
　次元移動する呪文なんて久しぶりすぎて、すっかり忘れていた。
　胴体が吸い込まれたところで、俺は虹色の入口の縁に指をかけて必死に抵抗した。
「ちょ、ちょっと待て！　ストップ！　ふりぃぃず！」

　叫んだところで止まらない。すさまじいまでの吸引力。
　さすが今でも信仰を集める神の力。
　落ちこぼれでは勝てない。

　抵抗むなしく縁から指先が離れた。
　一気に吸い込まれて、体がぐるぐると回るように揺れる。
　目に見える青い空が、白い雲が、茶色い工事現場が、交じり合うように融けて遠ざかっていく。
「うわぁぁあ！　やめろー！　やりなおしさせろー、ばかー！！」
　俺は手をバタバタさせて抵抗したが、一度発動した呪文の前には無力。
　どこへ行くのかわからぬまま、次元の彼方へと飛ばされていった。
　緑の木々が鬱蒼と生い茂る森の中。
　俺は意識を取り戻し、目を開けた。
　見た事もない木が生え、花が咲き、虫や動物がいた。
「やっちまった……」
　俺は起き上がると、和服の懐に手を入れて歩き出した。
　森の柔らかい腐葉土を下駄で踏む感触が心地よい。

　まあいい、呪文を唱えなおしてさっさと帰ればいいんだ。

　そのためには清らかな水が必要だった。ひょうたんの水は使い切ってしまっている。
「陰気な森だな。泉か小川があればいいんだがな――《千里眼》」　
　俺の目が光る。遠くまで見渡せる。

　――が、森が深すぎていまいちわからない。驚くほど広大な森だった。

「仕方ないな。どこか話を聞けそうな奴は、っと」

　千里眼のままでキョロキョロと見渡す。
　すると、１本の巨大な木を見つけた。他の木々よりも２倍ほど高く、胴回りは大人１０人が手を広げても届かないほどに太い。
　日本なら確実に御神体になってるレベル。おそらくすでに意志を宿しているだろう。この森の主（ぬし）と見た。
「よし。あいつに尋ねるか」
　俺は森の下草を踏みしめて歩いていった。　


　大木の傍まで来る。高さよりも横に太い。堂々とした構え。
　上から下まで見てじっくりと見定めて、信頼できる奴かどうか判断する。
　よこしまなオーラを感じない。いい奴そうだった。

「なあ、ちょっとすまないが、この近くに小川か泉はないか？　魔法の触媒に使えそうな清らかなやつ」
　すると、大木は向かって右側の枝をざわざわと揺らした。そっちにあるらしい。
「ありがとよ」
　片手を上げて礼を言うと、教えられたほうに向かって歩き出した。

　しばらく木漏れ日を感じながら森を歩いた。
　人の手がほとんど入っていない原生林で、苔むした木や岩が多い。
　下駄の跡が点々と地面に残った。


　そして、俺は森の中にある広場のような場所へやって来た。
　体育館ほどの広さがあり、木々が生えていなかった。
　暖かな太陽が真上から降り注ぐ。どうやら昼らしい。
　芝生のような緑に覆われている。広場の端には清浄な水を貯めた小さな泉。

「ん？」
　俺は足を止めて、首を傾げた。
　泉の傍に巨大な岩があったが、そこに鎖につながれた女がいた。
　腰までの長い金髪に青い瞳。大きな胸にくびれた腰。大人のような色気を持つが、どこか少女らしい青さを感じさせる。十代後半の気の強そうな女だった。
　スタイルはいいがたぶん処女だな、と俺は思った。

　しかし格好が珍しい。
　ゲームやマンガでしか見たことのないような（神だって暇つぶしに遊ぶ）赤いスカートに白い上着。銀の胸当てをして、細身の剣を腰に下げている。
　いわゆるファンタジーに出てくる女騎士とでもいうような存在。

　首輪をはめられて岩に鎖で繋がれた女は憔悴しきった様子で座り込み、ぐったりとうなだれている。
　清らかな白い頬に金髪がかかるその姿は、儚げなほどに美しかった。


　――ま、俺には関係ない。
　知らない世界だ。へたに関わると面倒なことになる。この女の抱える問題が面倒なのではなく、この世界の神の機嫌を損ねることが問題なのだ。
　この世界にも神はいるはずで、女の様子はどうみても儀式か何か。よく見れば女の周りには酒瓶や果物まで供えられている。

　この世界の神に自分への供物を横取りしたと思われたら弁解の余地がない。
　殺されても文句言えない。

　……それにもう、人を救うのにも疲れたしな。
　当分、高天原に引きこもって寝て過ごしたい。


　俺はジャリジャリと下駄を鳴らして広場を横切った。
　そして泉の縁石に足を乗せた。和服のすそが割れてふくらはぎが露わになる。
　それから腰に下げたひょうたんを手に持った。水を汲むため。
　鏡のような水面に黒髪黒目の顔が映った。それなりに整っている俺の顔。

　すると。
　女騎士がはっと顔を上げた。美しい金髪がはねて整った顔立ちが露わになる。
「あ、あなた！　旅のものですか！？　わたくしを助けなさい！　今すぐに！」

　俺の眉間にしわが寄る。
　――それが神に対してお願いをする態度か……――え？

「ちょっと待て！　お前、俺の姿が見えるのか！？」
「何を言っているのです！　見えてるではありませんか！　――もう時間がありません！　早くわたくしを助けなさいませ！」
　女騎士は身をよじって必死で訴えてきた。首の鎖がシャランと鳴った。
　よほど焦っているようで、丁寧なのか威圧的なのかよく分からない口調になっていた。

　俺はとっさに考える。
　神の姿が見えるのなら、そういうふうな世界に作ったんだろうな。
　この世界の神はよほど自己顕示欲の強いやつらしい。
　そんな奴の供物を取ったら――。


　俺の態度は決まっていた。
「いやだね」
「な、なぜですか――っ！」
「どこの世界でも鎖につながれる奴は、悪いことをした奴か、繋がれるだけの理由がある奴だ。そんなのを事情も分からずに野放しにはできないな」

「――うっ！」
　女騎士は悔しそうに赤い唇を噛んだ。みるみるうちに端整な顔を歪めて泣きそうになる。華奢な体が細かく震え始めた。
　少しだけ同情する。
　ていうか、うなだれているため細くて白いうなじが見えている。色っぽい。
　思わず軽口を叩いてしまう。
「あれか、畑泥棒でもしたのか？　お前、食い意地張ってそうだもんな」
「そんなことしません！　――わたくしは、わたくしは……」


　女騎士は言いよどむ。
　その言葉すら言いたくないといった様子で。認めたくないらしい。

　けれど女騎士は顔を上げると青い瞳で俺をまっすぐに見た。
「……わたくしは、何も悪いことはしておりません。ただ『咎人（とがびと）』として生まれてしまったのです」
「とがびと？」

「はい、生まれながらにして悪い存在と言われています。この世界の大半が魔王の手に落ち、世界を救うべき真の勇者が生まれてこないのも、すべて罪深き『咎人』が生まれてきたせいなのだ――と言われています」
「ふぅん」
　俺は首を傾げた。
　この女、気は強そうだが、悪い奴には見えなかった。
　むしろ、清く正しい奴に見える。

　俺は目を細めて、じっくりと女の内部へと目を向けた。
　物事のすべてを見通す目。
　――《真理眼》。

　俺の目の前に女騎士のステータスが浮かび上がる。
--------------------
【ステータス】
名　前：セリカ・レム・エーデルシュタイン
性　別：女
年　齢：１７歳
種　族：人間
職　業：咎人　（＝＝＝＝＝）
クラス：騎士Ｌｖ５　＝＝＝＝＝Ｌｖ１７
属　性：【光】

【パラメーター】
筋　力：１０（１）　最大成長値２５
敏　捷：１７（３）　最大成長値３０
魔　力：１９（４）　最大成長値７５
知　識：１２（２）　最大成長値５０
幸　運：０２（０）　最大成長値０３

生命力：１３５
精神力：１５５

攻撃力：１０７（３７＋７０）
防御力：０８９（４４＋４０＋５）
魔攻力：１６５（５０＋５０＋５０＋１５）
魔防力：１５８（４３＋５０＋５０＋１５）

【装　備】
武　器：秘匿銀の細剣（ミスリルレイピア）攻＋７０　魔＋５０
防　具：秘匿銀の胸当て（ミスリルハーフプレート）防＋４０　魔＋５０
　　　　祝福の絹服（グレースドレス）防＋５　魔＋１５
装身具：継承の指輪　思い出のペンダント
--------------------
　あんまり育ってないので、スキルツリーは省いた。

　なんで他人の能力がゲームのように数値化されて見れるのか？
　理由――だって神だから。

　昔はもっと違う感じで見えていたのだが、いろいろゲームをプレイしていた時に、こっちのほうがわかりやすい！　と気付いて真理眼を修正したのだ。


　まあ、それにしても。
　能力にいろいろ突っ込みどころはあるとして（例えば筋力の数字の横（１）はＬｖが上がった時の成長値。こいつ１しか上がらない上に最大２５と、明らかに騎士じゃなく魔法使いのほうが向いてる、とか）
　とりあえず俺は属性に注目した。
　光属性。

　意味が分からず腕組みをして考えながら呟く。
「どこが生まれながらの悪なんだ？　珍しい光属性じゃないか」
　この世界はどうか分からないが、日本で言えば１万人から１０万に１人しかいない、稀少な存在だった。

　こんな経験はないだろうか。
　町内会議などでケンカになりかけたが、近所の明るいおばちゃんがやってきたとたん、会議室内の雰囲気まで明るくなって、ケンカがうやむやになったり。
　学校でとても嫌なことがあってイライラしてたけど、とある明るい店員さんの顔を見るだけでなぜか癒されたり。
　めったにいないから経験してないかもしれないが、いるだけで周りを明るくする人。そういう存在が光属性だった。

　そしてこの女騎士も光属性。
　世界に害をなす罪人とは、とてもじゃないが思えなかった。


　女騎士はうなだれたまま首を振る。金髪が力なく揺れる。
「そんな……わたくしが光だなんて、ありえませんわ……。生まれてからずっと不幸で」
「ああ、うん。不幸そうだものな」
　幸運が２しかないからな、とはさすがに言えなかったが。

　女騎士は長い長い溜息を吐いた。もうすべての希望を吐き出してしまうかのような疲れた溜息だった。
「やはり咎人として生まれてしまったわたくしが悪かったのでしょう。――旅の方。お願いを一つだけ聞いてはいただけませんでしょうか？」
「聞くだけは聞いてやるぞ」
　すべての神は願いは聞く。しかし叶えてやるかどうかは神の御心のままだ。


　しかし女騎士の願いは予想の斜め上だった。
「わたくしを――殺してください」
「えっ！」
　俺は、突然の願いに返す言葉を失った。

　鬱蒼とした森の中にある広場は、体育館ほどの広さがあった。
　その端の清らかな泉の傍に、鎖でつながれた女騎士がいた。
　そいつは神である俺に、こともあろうかこう頼んだ。

「わたくしを――殺してください」
「えっ！」
　驚いた俺をよそに、女騎士はとつとつと言葉を繋いだ。
「わたくしは魔王を倒すため、勇者になろうと思いました。素性を隠して頑張ってまいりました。……しかし結局は咎人。叶わぬ夢でした」

「でも神にささげられるんだろう？　勝手に死んだらまずいだろ」
　俺の問いに彼女は首を振った。豊かな金髪が哀しげに揺れた。
「違います。存在するだけの咎人を最後ぐらいは人の役に立てようと、このまま魔王やその手下の餌にされるのです」
「なんだって――ッ！」


　俺は《真理眼》でそこらにある供物を見ていった。
【名産の酒】や【名産の果物】に混じって【魔物への食料】や【魔王へのささげもの】が存在していた。

　神にささげられた生贄じゃないのかっ！

　それに――と俺はこのシステムの完璧さに舌を巻いた。
　魔を打ち払う力を持つ光属性を咎人扱いにして、魔物のエサにする。
　これが真の勇者とやらが生まれてこない真相なんじゃないのか？


　女騎士は、華奢な首にはめられた首輪をほっそりした指先でいじりながら言った。
「この鎖、外そうとしたが外せませんでした。きっとあなたでも無理でしょう。ですから、最後のお願いです。魔物によって慰みものにされてしまう前に――わたくしを、殺してください」
　そう言って女騎士は頭を下げた。陽光を浴びた金髪が美しく流れる。

　俺は歯を噛み締めて、睨むように見下ろした。
「お前はそれでいいのか？」
「え？」
「魔物にしろ、俺にしろ、ここで死んでいいって言うのか？　それが本当にお前の願いか？」

「わたくしの願い……ですか。――もうすべては終わりです。時間がありません。早くわたくしを殺して、あなたはお逃げください」
「そんなことを聞いてるんじゃない。お前の心からの願いはなんだと聞いているんだ。こんなところで死にたいのか！？」
「わたくしは――わたくしの願いは――」


　その時だった。
　メキメキメキと木々の枝を折る音がしたと思ったら、１７５センチメートルある俺より２倍以上高い巨大な男が現れた。全身が岩のような肌に覆われ、足や腕は俺の胴より太かった。
　手には車ぐらいもある巨大なハンマーを持っている。
　岩巨人とでもいった風体。

　そいつは女騎士を見ると汚らしい笑みを浮かべた。
「げへへ……久しぶりに、なぶりがいのありそうな女じゃねぇか。手も足も使わず、股間だけでお前を穴だらけにしてやるぜぇ、げへへ」

　女騎士が、悲しげな顔をして叫ぶ。
「ああっ！　逃げてください、旅の方！」
「だから俺のことはどうでもいい。お前の望みを言え！」

　しかし女騎士は青い瞳に涙を溜めながら俺の体を押した。
「お願いです！　あなただけでも生きてください！　いつか、いつの日か、勇者さまが現れて魔王を倒すその日まで、生き延びてください！」
「そんな日はこねぇよ！　ぎゃはは！」
　バカにした笑い声を高らかに上げて、岩巨人が一歩一歩と広場を踏みしめて歩いて来る。


　そして俺たちの傍まで来た。
　近くで見ると本当に汚い岩巨人が、俺を見下ろして言う。
「んん～？　貴様はなんだ？　なにをしてる？　お前も生贄かぁ？」
「すまんな。今この女と話してる。……お前は少し待ってろ」
　俺はチラッと見ただけですぐに女騎士に目を戻した。

　女騎士は子供がイヤイヤをするように首を振る。涙が辺りにキラキラと散った。
「逃げてっ！　わたくしが襲われている間に――」
「お前ってやつは……」
　俺は呆れと驚きで感心していた。

　――今まさに殺されようとする、こんな状況になっても、自分じゃなく相手を気遣うのか……。
　光属性に生まれついただけではない、本当に心から優しい娘なのだと理解した。


　すると岩巨人が森を揺るがす怒声を発した。驚いた小鳥が数羽、青空へと飛び立つ。
「てめぇえ！　何者かしらねぇが、この魔王直属四天王の一人、グレウハデスさまを無視すんじゃねぇぇぇ！！　死ね！」
　岩巨人は巨大なハンマーを振り上げた。
　それだけでハンマーの影の下に入り、陽光が遮られた。

「ああっ、逃げて――ッ！」
　女騎士が華奢な腕で俺を押した。必死で庇おうとしながら目を瞑る。長い睫毛の端から流れた切ない涙が、白い頬をなだらかに伝う――。

　ドゴォッ！！

　ハンマーによる強烈な衝撃。
　風圧で地面の土が舞い上がり、供物の酒瓶が転がった。


　唐突に訪れる静寂。

　ぎゅっと目を閉じていた女騎士が、恐る恐る目を開け――そして驚愕で青い瞳を見開く。
　岩巨人も驚きで細い目を見開きつつ、腕の筋肉を盛り上がらせて全身をぶるぶると震わせていた。全力を出しているのがうかがい知れる。
「な、なにぃ！？」

　そんな奴の無駄な努力を、俺はしっかりと止めていた。
　――指一本で。


　奴を下から睨み上げ、低い怒りの声を発する。
「……少し待ってろ――と言ったはずだが？」
　きらめくような鋭い眼光。神の威圧。

「ひっ……！」
　岩巨人は、とっさに後ろへと飛んだ。恐れすぎたのか広場の端まで後退する。


　俺は女騎士に向き直って優しい声で言った。
「さあ、言ってみろ。お前の本当の願いを。今なら何でも聞き届けてやる」
　女騎士は驚愕で目を見開いていたが、俺の言葉に端整な顔をふにゃっと崩した。
「うえぇ……お……です。た……くだ……い」
「なんだっ！　聞こえん！　もう一度！」

　その時、広場の端まで逃げていた岩巨人が、激昂して走り出す。
「お、おかしな技を使いやがってぇぇぇえ！　絶対、許さんぞぉ！！」
　どどどと土埃を舞い上げて向かってくる。

　女騎士はもう一度言う。
「たす……く……。もっと、い……たい」
「もっと大きな声で！」
　俺が怒鳴ると、女騎士は体をくの字に折り曲げて、涙を散らして全力で叫んだ！
「お願いです、助けてくださいっ！　もっともっと生きたいですっ！　うわぁぁん！」
　女騎士は顔をくしゃくしゃにして泣く。
「よく言った。ただし供え物はいただくぜ」
　そう言って俺は、彼女の目の下にたまる涙を指先ですくった。
　そして、ふっと顔を緩めて微笑んだ。

　右手で腰の太刀を素早く抜き払いつつ、高らかに宣言する。

「汝の願い、聞き届けた！　我が名は蛍河比古命！　必ずや望みをかなえよう！」

　抜き放った太刀の上に、拭った涙を滑らせるように塗り付ける。
　刀の刃紋が青く輝く！


　駆けてくる岩巨人がハンマーを振り上げた。
「しゃらくせぇ！　もう何をやっても遅いんだよ――《死重圧轟鎚（インパクトデスプレス）》！！」
　ブゥンッと風を切って振り下ろされる巨大なハンマー。
　振り下ろす速さに柄が弓のようにしなる――。

　俺は立ち尽くしたまま、無造作に太刀を持つ。
「蛍河比古命の名に従う、神代の時より流れしあまたのせせらぎよ、一束に集まり激流と成せ――《魔鬼水斬滅》！」

　――ギィィッ、ズゥァアンッ！！

　鈍い音と、肉を立つ音が広場を満たして、耳を打つ。


　俺は太刀を無造作に振り下ろしていた。
　目の前の岩巨人はハンマーを振り下ろした体勢のままで固まっていた。
　汚い目から急速に光が失われていく。
「な、なぜ……なんで……」

　ぽとっぽとっと小さい物が地に落ちる。灰色の芋虫のようなもの。
　それは巨人の指だった。

　ガランッ
　大きな音を立ててハンマーが落ちる。
　その衝撃で、ハンマーの胴も柄もばっくりとまっぷたつに割れた。

　そして。
　ブシュウ――ッ！
　岩巨人の後ろに一文字の血しぶきが上がった。
　頭から股間まで真っ二つになったため、ズレながら倒れこんでいく。

　ズゥン……ッ。
　一番重い音を立てて、岩巨人は倒れて死んだ。


　俺は太刀を振って血を払った。
「弱すぎて話にならんな」
　それから広場の片隅、ぺたんと座り込んでいる女騎士に近寄った。
　無造作に一閃。
　キンッと甲高い音が鳴り、首輪と鎖が粉々に砕けた。女騎士の周囲に散らばる。
　ゆっくりと太刀を鞘に収めた。

　拘束が解けたというのに、女騎士の様子がおかしかった。青い瞳を呆然と見開いたまま動かない。
「大丈夫か？」
　俺は赤い唇を可愛く開いている女騎士にさらに近寄った。
　すると、いきなり俺の服を掴んできた。
　ぐいっと引き寄せられる。

　女騎士は俺の腹に抱きつくなり、嗚咽を上げ始めた。
「しゃ……さまぁ……ゆ……さまぁ」
「な、なんだ！？」
「勇者さまぁ、勇者さまぁぁあああ！　――お待ち申し上げておりました、勇者さまぁっ！！」
　彼女は火が付いたように泣き始めた。俺の腹に顔を押し付けて、子供のように泣きじゃくる。


「お、おい――」
　引き離そうとしたり、立たせようとするが、彼女は子供のようにイヤイヤと首を振って、ただ、ただ声を上げて泣き続ける。
　勇者さま、勇者さまぁと口にしながら。

　どうにも離れてくれそうになく。
　俺は空を見上げて、はあっと溜息を吐くと。
　しばらく泣かせるに任せたまま、彼女の艶やかな金髪をぽんぽんと優しく撫で続けた。

　真上から温かな日差しの降る昼。
　森の広場の片隅で、金髪の女騎士――セリカはようやく落ち着いた。
　それでも青い瞳は涙で潤み、細い指先はしっかりと俺の和服を掴んでいる。
　逃がす気はないらしい。

　彼女は上目遣いで甘えるような声で泣く。
「ぐすっ。……ゆうしゃさまぁ」
　俺は困ってしまって吐息を漏らした。
　落ち着いたみたいだし、そろそろ言ってしまおうか。

「あー、すまないが。俺はその、勇者とやらになる気はない」
「え……っ！　なぜですか！　こんなにもお強いですのにっ！」
「いや、あいつが弱すぎただけだろう。……なのでお前の願いはもう叶えた。帰らせてもらう」
「何を言うんですかっ！　あの化け物はこの辺り一帯を支配する魔王四天王の一人ですよ！　並みのものでは触れることすら叶いません！」
「まじでか。信じられないな」

　俺は《真理眼》で広場の中ほどに倒れる岩巨人の死体を見た。
　ステータスが浮かび上がる。

--------------------
【ステータス】
名　前：グレウハデス
性　別：男
年　齢：２８３
種　族：岩魔人族
職　業：魔王軍東方部隊総司令官
クラス：豪戦士Ｌｖ９９　司令官Ｌｖ３
属　性：【黒闇】

【パラメーター】
筋　力：９００　　最大成長値９９９
敏　捷：８５０　　最大成長値９９９
魔　力：２８８　　最大成長値８００
知　識：０１４　　最大成長値２００
幸　運：０４０　　最大成長値１００

生命力：８７５０
精神力：１５１０

攻撃力：５３００
防御力：３４５０
魔攻力：０５７６
魔防力：００２８

【スキル】
振り下ろし：単体に大ダメージ
　　地割れ：単体ダメージ＋範囲足止め
　　爆風撃（ストームダウン）：範囲攻撃
　爆砕鉄鎚（ブレイズウェーブ）：範囲＋火ダメージ
死重圧轟鎚（インパクトデスプレス）：範囲即死攻撃

　全能守護（マイティガード）：物理攻撃＆魔法攻撃を無効

叩き落とし：武器を落とさせる
　武器破壊：確率でどんな武器でも壊す
--------------------

　死んでいるので装備が外れている。
　しかしまあ、こいつはあれだな、攻撃と防御に特化したタイプだな。
　魔防が２８しかないので、本来は魔法で倒すらしいが。

　――弱い。
　こんなので幹部になれるとか。
　まあ人間よりは、はるかに強いけど。

　ただスキルの説明を読むに、【マイティガード】は攻撃できない代わりに物理と魔法の直接攻撃を絶対に防ぎ、【武器破壊】は確率で相手のどんな武器でも破壊するらしい。
　この二つを使われてたら、ちょっとだけやばかった。ちょっとだけ、な。
　まあ、そういう細かい戦術を使わせないために挑発をしていたというのもある。
　どの道、俺が勝ってただろう。

　それに弱いことに変わりはない。

　なぜなら――俺は自分の手のひらを見た。
　俺のステータスが浮かび上がる。

--------------------
【ステータス】
名　前：蛍河比古命（けいかひこのみこと）
性　別：男
年　齢：？
種　族：八百万神
職　業：神
クラス：剣豪　神法師
属　性：【浄風】【清流】【微光】

【パラメーター】
筋　力：５万１０００（＋１０００）
敏　捷：７万１７００（＋１７００）
魔　力：９万１９００（＋１９００）
知　識：２万１２００（＋１２００）
信者数：１

生命力：６１万３５００
精神力：５６万５５００

攻撃力：１０万２０００
防御力：１４万３４００
魔攻力：１８万３８００
魔防力：４万２４００

【装　備】
武　器：神威の太刀　　攻２倍　魔攻２倍
防　具：神衣の紺麻服　防２倍　魔防２倍
　　　　神木の下駄　　行動時敏捷２倍　鼻緒が切れない　勝手に脱げない
装身具：水守のひょうたん　たくさん水が入る　腐らない
--------------------

　文字通り桁が違う。
　だからこそ圧勝できた。
　これでも神では最低水準なんだけどな。

　見てのとおり神にレベルはない。あるのは信者数のみ。
　信者一人一人の能力値が神の能力値に加算される。


　――お。
　やはりセリカは処女だった。【光属性】の清らかな乙女が信奉した場合、その女の能力値が１００倍になって加算される。光以外の処女は＋１００。その他の男女は＋１０。
　だから悪い神は、よく生娘を生贄に寄こせ、と要求するのだ。

　ちなみにアマテラスの奴は能力値１億を超える。
　イエスやブッダにいたっては１０億超える。
　奴らの前では俺なんて蝿に等しい。


　俺はセリカを見て言った。
「やっぱり弱いぞ。お前たちだけでも勝てない相手じゃない。他の魔王軍の奴らもそうだろう。……まあ頑張れ。俺は帰る」
「そ、そんな……じゃあ、あなた様は勇者にならずに、いったい何になられるおつもりですか！？」
「何って――そうだな……俺は神になりたいな」
　俺は冗談のつもりでそう言った。
　――もう、なれるわけがないのだから。

　ところがセリカは可愛く首を傾げてたあとで、すぐに「ああ」と笑顔になった。
「神？　勇武神のことですねっ！」
「ゆうぶしん？」
「違うのでしょうか？　勇者として多大な功績を上げた者は、死後、神として祀られるではないですか」
「えっ！」

　俺は驚きの声を上げた。上げるしかなかった。
　勇者として頑張れば神になれるだと――！？


「た、例えばどんな奴――勇武神がいるんだ？」
「えっとですね……海の魔王と呼ばれたメテオホエールを筆頭に、数々の海の魔物を倒して海を人の手に取り戻した勇者ラザン。今でも海の守り神としてあがめられてます。ほかには勇者ジャレッドは魔王軍との戦いにおいて戦略を駆使して何度も打ち勝ち、戦神としてあがめられてます。ほかには……」
　セリカはあと五人ほど勇者の名前を挙げた。
　聞くたびに俺の頬が緩んでいった。

　だってそうだろう。
　俺にも、できそうなものばかりだったから。
　あんな弱い魔物倒しまくっただけで神になれるんだから、たやすいものだ。
　日本で頑張るより百倍簡単だ。難易度イージー。

　しかも勇者として頑張るだけならこの世界の神が作ったルールに抵触しないはずだ。
　まあ、一応ご機嫌取りにお伺いをたてとかないといけないが。
　それはまた勇者になれる目処が付いてからでもいいだろう。


　俺は、ぐっと奥歯を噛み締めて決意する。
　――せっかくこんなイージーモードな世界へ来たんだ！
　俺は、この世界で人々に愛される神になってやる！！


　セリカは目を輝かせて様々な勇者の活躍を述べていた。
　静かな広場に鈴のような美しい声が響き渡る。
　その彼女の薄い肩に手を置く。びくっと緊張で身を硬くしたのが手に伝わってきた。

　俺は詐欺師のような微笑みを浮かべて言う。
「セリカ。さっきのは冗談だ。――勇者になってみてもいい」
「ほ、本当ですか！　ありがとうございます！　さすが勇者さまですわっ」
　セリカはぎゅっと抱きついてきた。腕や足は華奢で柔らかいものの、銀の胸当てが結構痛かった。

　苦笑しながら彼女の頭を撫でる。
「お前って意外と大胆だな」
「そ、そんなことないです……勇者さまだからです」
　セリカはそっと体を離すと、頬を染めてうつむいた。

　俺は真顔になって言う。
「ただし一つ条件がある」
「な、なんでしょう？」
「俺のために、いつまでも清い身でいるんだ」
「えっ！？」
　俺はセリカの細い顎を指先で持ち上げて言った。
「できるな？」
　セリカは耳まで顔を赤くして青い瞳を潤ませている。
「……はい。勇者さま。わたくしは、あなたさまに、この身をささげます」
「いい心がけだ」
　俺が手を離すと、セリカは切ない声で「はぅっ」と呟いた。


　俺は腕を組んで悩みながら言った。
「それにしても勇者さまはやめてもらいたいな。うーん、そうだなセリカ。ケイカと呼んでほしい」
「わかりました、ケイカさま……って、わたくし、自己紹介しましたでしょうか？」
「あ！　……ああ、名前は言ってた」
「そうでしたか。ではあらためて紹介させていただきますね。わたくしはセリカ……です。騎士です。西方の生まれです……以上です」
　歯に物の挟まったような言い方。
　広場の上を奇怪な鳥が、ギエーギエーとバカにしたような鳴き声を上げて飛んでいった。

　俺は半目になってセリカをにらむ。
「ああ、そうなのか。勇者さま、勇者さまとおだてながら、結局は隠し事をするんだな」
「うぅ……ごめんなさい、ケイカさま。その、家庭の事情が……」
「まあ、なんとなくわかるよ。高貴な身分なんだろう？」
「ど、どうしてそれを！」
「まあ、装備とかでなんとなく、ね。高い能力の装備をわざと弱く見せかけていたから」
「さすがです、ケイカさま」
　そう答えるセリカの声は敬意の念で満ちていた。
　しかし俺は、う～んと唸ってしまう。

　本当の理由はステータスを直接見たからだった。
　騎士としてはＬｖ５だったが、正体不明の職業とクラスがあり、それがＬｖ１７だった。年齢も１７。つまり年齢で自動的に上がっていく職業とクラスだと思われる。
　それはもう王女や王妃など、生まれ持った血筋に関わる職業でないとおかしかった。

　――しかも５文字。おそらく『プリンセス』だろう。


　逡巡するセリカに微笑みかける。
「まあ、いろいろな事情があるし、話も長くなりそうだ。それよりもまずは勇者にならなくてはな」
「はい、ケイカさま……近いうちに必ず、お話しします」
「わかったよ。それで、俺は遠いところから来たばかりでこの国の仕組みがわかっていないんだが、どうすればいい？」
「勇者になるにはまず、勇者試験を受けてダフネス国王から認定してもらい、勇者のメダルを手に入れなければなりません」
「なるほど。勝手に名乗っては意味がないのか。まあ、そりゃそうか。神にまでなれるんだし。――その試験はどこで受けられる？」
「ダフネス王国の王都クロエで受けられます」
「よし。まずは王都へ行こう」
「はい。ご案内します」
　セリカが先に立って歩き出す。腰までの金髪が豊かに揺れる。

　しかし、彼女の凛と伸ばした背中へ向かって俺は呼びかけた。
「ちょっとまて。この森を歩いていくのか？」
「はい？　そうですが――あ！　四天王の首を持って行かれますか？」
　彼女は頬に手を当てて、何気なく小首をかしげた。そういう仕草が意外と可愛い。


　それは置いといて。
　俺は少し考えた。

　四天王の首を持っていけば、表面上は厚遇されるに違いない。
　しかし『咎人』などというシステムを国家制度に組み込んでいる相手だ。
　この魔王は想像以上に狡猾で残忍に違いない。
　うかつに目立つことをすると魔王に目をつけられることになる。
　裏から手を回されて勇者試験で落とされる……なんて可能性も否定できない。

　また魔王自ら俺を処分に来る――なんてこともありうる。
　もちろんそうなったら簡単に倒せるだろう。


　――しかし。
　はたして魔王を倒しただけで皆にあがめられる神になれるだろうか？
　さっきのセリカの話を聞いていて思ったが、苦労に苦労を重ね、困った人々をコツコツと助けているからこそ、最終的に人々の支持を得られたのだ。

　人間は忘れやすい。
　３年たてば恩など忘れる。
　そうさせないためには、何度も何度も恩を売らなくてはならない。

　俺が日本で失敗した最大の理由がそれだった。
　名前をコツコツ売ることをしなかった。
　千里の道も一歩から。
　やはり、同じ間違いは避けるべきだ！


　俺は首を振って言った。
「首を持っていくのはやめておこう。まだ勇者ではないものが成果を挙げたら、いらぬ疑いをかけられる」
「そ、そうですか……ケイカさまがそう言われるのでしたら」
「それに呼び止めたのは、違う理由だ」
「なんでしょう？」
「この森は広大だぞ。食料が手に入らない可能性もあるから、ここにある物を持っていこう。どうせ奴は死んだのだから」
　するとセリカが、ぱあっと顔を輝かせた。
「そうですね！　すっかり忘れていました！　ついごはんは当たり前にある物と思ってしまって……。いえ、なんでもありません。では、持って行きましょう」
　苦労を知らぬ王女様のような言葉だったが、俺は気付かないふりをした。


　そして俺たちは食料を選んだ。
　上級の食材や、日持ちのしそうな食材など。《真理眼》で見れば簡単にわかった。
　それから、ひょうたんの水筒にも水をたっぷりと補給する。

　本当は魔法で一気に飛んでいくこともできたが、今は強いだけの人間としておきたい。
　あと、彼女からこの世界のことをもっと教えてもらいたい。
　それにはのんびりと歩きながらの会話が好都合だ。


　俺たちは供物の袋を鞄代わりにして、数日分の食料を持った。
「準備はいいな？」
「はいっ、ケイカさまっ」
　セリカは完全に信頼しきった晴れやかな笑顔で、俺に答えた。
　そのまっすぐな心に気後れしつつも、俺とセリカは深い森の中を楽しげに会話しながら歩いていった。


　夕暮れ時。西の空が赤く色付いている。
　俺たちは森の中で何度か野宿をして、ようやく広大な森を抜けた。
　歩く間にいろいろと教えてもらった。
　この世界と各国の地理、歴史、神々。そして魔王の脅威や勇者制度について。
　今は王都のある南へと向かっている。

　ただ俺は彼女が考えている以上に、魔王の手が伸びているなと感じていた。
　百年以上、真の勇者は現れていないらしい。
　強い勇者は何人もいたが、全員魔王の返り討ちにあったそうだ。
　さすがにおかしい気もする。
　倒せない理由があるのかもしれない。
　詳しく調べてみる必要がありそうだった。


　二人並んで雑草の揺れる平原の小道を歩いていく。
　セリカは疲れなど見せずに、俺の横を楽しそうな微笑みを浮かべて歩いている。
　なだらかな白い頬が夕焼けに照らされて赤く染まっていた。
「元気だな、お前」
「はいっ。勇者さまとこうして並んで歩けるだけで、わたくしは幸せですっ」
　セリカは頬に手を当てて、身をよじった。華奢な肢体が強調される。　
　俺は呆れて首を振るだけだった。


　日の落ちかかった頃、小さな村へとたどり着いた。
　五十軒ほどがぽつぽつと点在する村。
　セリカが思いつめた表情で言った。
「今日はこの村に泊めてもらいましょう」
「ああ、任せるよ……しかし、大丈夫なのか？」
　言外に咎人とばれるのではないかと含めた。

　セリカは首から提げたペンダントをギュッと握り締めて言った。
「小さい村だから、きっと大丈夫なはずです。――それに、ケイカさまにこれ以上、野宿なんてさせられません」
「別にいいけどな……それに宿屋もなさそうだ」
「こういう村の場合は、村長の家にお願いして泊めさせてもらうのが一般的です」
「なるほど」
「納屋になってしまうかもしれませんが……」
「雨露さえしのげれば問題ない」
「はい、わかりました」
　セリカは緊張した足取りで、村の真ん中にある一番大きな家へと向かった。
　俺はのんびりとその後を付いていった。


　村長の家は二階建ての意外と大きな屋敷だった。役所的な雑務も兼ねているのかもしれない。
　そんな屋敷の食堂で村長と会った。
　白髪に白髭を蓄えた、とても優しそうな老人だった。

　彼は目を細めて歓待する。
「いやぁ、よく来てくださいました、旅のお方。さあさあ、今から夕飯ですじゃ。どうぞ遠慮なく召し上がってください」
「急な訪問ですのに、お邪魔してすみません」
　セリカが優雅に頭を下げた。金髪がふわっと垂れる。

　俺も彼女を見習って挨拶した。
「泊めていただきありがとうございます。食事まで世話していただいて何と言ったらよいか」
「いえいえ。見たところ、冒険者の様子。魔物を退治してくれるだけでありがたいですじゃ」
　目尻に深いしわを寄せて村長は笑う。

　しかし、神の目は誤魔化せない。
　心から笑っていないのがうかがえた。
「ささ、どうぞ。粗末な物ですが冷めないうちにどうぞですじゃ」
　村長は食事を勧めてくる。


　テーブルには木の器に入れられた、粗末なパンと肉片の浮いたスープ。おいしそうな湯気が立っている。
　温かい食事は久しぶりのため、セリカが目を細めて喜んでいた。

　俺は壁に掛かる女性の肖像画を見ながら尋ねた。
「あれは誰ですか？」　
「ああ、あれはですな、昔この村を呪いの疫病から救った聖女さまの肖像画で――」

「――《解毒》」
　村長の目が離れた隙に、口の中で呪文を唱えた。
　一瞬スープが光る。自分のだけ。

　セリカの性格では騙されたふりなんてできないだろうから教えないことにした。
　まあ、解毒といっても神だから毒が入っていても大丈夫なはずだが、こちらの世界ではルールがどうなっているか分からないので念を入れた。


　それから食事を開始した。
　パサパサのパンをスープにつけながら食べる。
　シンプルな塩味だが、肉の旨味と脂が出ていて悪くない。具の少ないポトフに似ている。

　横を見れば、セリカが美しい指先を優雅に動かしてパンをちぎっては食べ、スプーンですくって食べている。細いのどが上下する。
　まったく疑いもしていない振る舞いだった。
　俺の視線に気付いてセリカが首を傾げた。
「どうされました？」
「いや、なんでもない」
　俺はまたパンとスープを食べ始めた。

　　　　　　　◇　　◇　　◇

　夜。
　屋敷の奥にある窓のない部屋に案内された。ベッドが一つと、藁の束にシーツを被せたものがある。
　扉だけが油を差されていて新品のように新しかった。
「俺が藁で寝るよ」
「そんな。ケイカさまがベッドをお使いください」
「いや、ぐっすり寝るわけにはいかないんでね。ちょうどいい」
「え？」
「それより荷物はまとめておいてすぐに出られる用意をしておくんだ」
「わかりました」
　セリカは不審そうな顔で俺を見たが、逆らわずに従った。

　そのあとは家の人に頼んで水を使わせてもらった。セリカは部屋で体を拭いたが、俺は頭から浴びたいからと頼んだ。

　中庭の井戸で水を汲み、手足を洗って体を拭いた。
　頭から被る。無造作な黒髪から水が滴る。冷たくて目が冴える。
　夜空はたくさんの星々が散らばり、美しかった。
　しかし明るい月が見えない。残念な気もするが、ちょうど良いとも言えた。

　けれど俺はただ水を浴びただけではなかった。
　部屋への行き帰りの間、屋敷の間取りを覚えながら戻った。
　そして寝た。


　深夜。
　明かりの消えた真っ暗な部屋。
　藁束の上で横になっていた俺は、気配を感じて目を開けた。
　セリカの深い寝息が規則正しく聞こえてくる。

　俺は意識を集中した。
　廊下や庭に忍び足の音。ただかすかな震動までは消せていない。
　喋っているようだがさすがに聞こえなかった。
「――《多聞耳》」
　周囲の雑音が耳に流れ込んでくる。

　男たちの声。
「寝たか？」
「寝た寝た」
「本当に咎人か？」
「水晶球が赤く光った。間違いないのじゃ」
　これはしわがれた老人の声。

　中年の男が尋ねる。
「起きはしないか？」
「魔物用の眠り薬だ。明日の朝までぐっすり眠っておるさの」
　これもまた老人の笑いを含んだ声。

　年配の男の声。
「よし。誰か街まで言って警備兵詰め所に――」
「まあ待て。兵士を呼んだら手柄が奪われる」
「しかし強そうな冒険者だったぞ」
「寝ているんだろう？」
「そうだが……」
「俺たちで捕まえて引き渡してしまおうぜ」


　廊下にいる男の数は５名程度。村長がいる。
　屋敷の表に１０人ほど。こちらは帯剣や鎧の金属音がする。武装しているようだ。

　ただ会話の流れが予想とは違っていた。
　流れ者を殺して金品を奪う強盗村かと思っていたが、どうやらそうではないらしい。


　疑問に思っていたら男の一人が含み笑いをして言う。
「あんなべっぴんの『咎人（とがびと）』だ。大金貨１０枚にはなる。ひょっとしたら聖金貨だって……」
「んだな」
　妙に荒い息をして尋ね出す男。
「な、なあ……詰め所へ持って行く前に、その、おらたちだけで……」
　村長が小声で叱咤する。
「ばかもんっ、咎人と関係を持ったら、それだけで一家皆殺しだぞ。村も呪われる。あの疫病の恐ろしさを忘れたかっ！　絶対に手を出してはいかん」
「ちっ、わかったよ」


　俺は内心舌打ちした。
　――狙われたのはセリカかっ。

　セリカは大丈夫だと言ったが、すでに村は咎人を判断するアイテムを所持していたらしい。
　ちなみに咎人判定は頻繁に行われるものではなく、生まれたときや、よそ者がやってきたとき、神職に就くときなどだそうだ。
　今回はよそ者だったからばれたのだろう。


　それにしても、どうせ殺すだけなのに手を出したらいけないとは。
　おそらく、子供ができるのを恐れていると思われる。
　光の子はより大きな光を持って生まれてくる可能性があるからな。

　というか光の力を持つ咎人の女は全員、清い身なのか。
　勇者になったら優先的に助けよう。


　――と。
　誰かが扉に手を掛けた。すうっと音もなく開いていく。
　若者４人が先に、村長が後から入ってくる。
　二人がベッドへ、二人が俺へと。ロープを手に持って忍び寄ってくる。

　間合いに入った瞬間、俺は飛び起きた！　
　ごっ、どすっ、と鈍い音が二つ。
「うっ」
「ぁ」
　俺の右手が二人の腹を殴っていた。横隔膜を殴ると息が吸えなくなる。
　崩れ落ちる二人を飛び越え、俺はベッドへ飛ぶ。
　　セリカを縛ろうとしていた二人を殴りつけて昏倒させる。

　村長が驚き、叫び声を上げようとする。
「なっ、なん――ぐぅ」

　俺の手のほうが早かった。
　セリカを縛ろうとしたロープを投げて村長の首に巻きつけた。
「うっ、がっ」
　鞭のように絡みつき、村長は必死で縄を外そうと指を動かす。

　俺は風のように動いて、村長の腹を、トンッと突いた。
「ぐ……」
　その場に膝から崩れ落ちる。すぐに首の縄を解いてやった。
　服を探って鍵を奪う。
　あとは奴らの持ってきたロープで全員の口と手を縛った。


　それから俺は荷物を持つと、金髪を広げてお姫さまのようにすやすやと眠るセリカを抱え上げ――
「ちょっと動きづらいな」
　お姫様抱っこだと、ドアや壁に頭をぶつけそうだった。
　抱えるのは止めにして背中に背負う。丸く柔らかい感触を背中に感じた。やはり大きい。

「うにゃ、むにゃ……ばあや、なんですの……」
　どんだけお姫様なんだこいつ。
　彼女の可愛い寝息を耳元に感じながら、俺は部屋を出た。
　そっと扉を閉める。


　表には武装した１０人がいるので裏へと向かう。そちらには普段使われていない扉があるのは調査済み。
　間取りを覚えていたから明かりがなくても迷わず進む。
　ひたりひたり、と素足で歩いていった。

　戦う気はなかった。逃げに徹する。
　もちろん村人程度、戦えば瞬殺できる。
　けれども武装した相手だと手加減を誤り、死人が出るかも知れなかった。魔法も使ってくるだろうからなおさら危険。


　――日本にいた頃の俺だったら、我慢できずに村ごと土石流で押し流しただろう。
　神への不敬だと言って。
　でもそれじゃダメなんだ。同じことを繰り返したらまた神になれなくなる。

　今は勇者になることが先決。
　人殺しの汚名なんて背負ったら、勇者の資格を失う。
　神となってチヤホヤされる生活が台無しだ。
　ここは穏便に。怒るな、俺。

　――まあ、勇者になった後は心置きなくお礼をさせてもらうがな！


　俺は耳に集中しながら足音を殺して歩いていく。
　家の中の気配。人の立てる押し殺した呼吸。
　女子供は息を潜めてそれぞれの部屋にいる。
　進路上に邪魔者はいない。
　ただ気付かれるまで時間がない。
　急ごう。

　裏口まで来た。扉の前にはガラクタが置かれ、埃が積もっている。
　俺は村長から奪った鍵で扉を開けた。
　力を入れず、そっと押す――。

　ギイィィイ――ッ！

　夜の闇に、いやに大きな音が響いた。

　――しまった！
　使われていないのだから、錆ていたに違いない！

　屋敷の空気が一変する。ざわざわと声が響いてくる。
「音がしなかったか？」
「裏のほうだ」
「誰か見て来い」
　足音が五つほど裏へと回った。


「えええい、くそっ！」
　俺は悪態をつきながら外へ出た。
　足音とは逆方向へ走る。

　細い小道を駆け抜ける。
　背中のセリカがゆさゆさと揺れた。首筋に金髪がかかってくすぐったい。
　村人が見ていない場所に行ったら、神の力で速度を上げて逃げ切ってやる。
　神の力を見せたら人ではなく魔物と思われてしまうからな。


　だが、背後から叫び声が聞こえた。
「逃げたぞ！」
「あっちだ！」
　振り返れば村人が数名追ってきていた。

　――くそっ、もう見つかったか！
　これで村人を通常の速度で振り切るまでは、神の力は使えなくなった。

　俺はセリカを背負って逃げるしかなかった。
　村を出てなだらかな平原を走っていく。
　王都のある南へ向かって。


　見たことのない星空が広がる夜。
　俺は平原の小道を南に向かって駆けていた。
　王都を目指しつつ、村人の追跡を逃れるため。

　このまま逃げ切れるかもしれない。
　最悪、足を速める魔法を使えばいい。
　ただ、人ではなく魔物と思われてしまう可能性が捨てきれない。
　そうなったら勇者になんてなれない。


　平原を駆ける。村から随分と離れた。
　月がないため俺の逃げた方向はわからないだろうと思っていたが、村人達は俺の方へまっすぐに向かってきた。
　先頭の男は動物に乗っている。馬かと思ったが、正確に言えば脚の長い豚だった。
　そいつが豚鼻をひくひくさせて匂いを嗅ぎながら追ってくる。

　どんどん距離が縮まってくる。
　――面倒な生き物だな。足も速いし、人が出せる程度の速度では逃げ切れない。

　けれども豚馬は二頭に増えたが、徒歩の村人は次々と脱落していった。
　お、この状況は使える。

　俺は心を決める。
　――よし、豚馬に乗った奴だけになったら倒そう。
　で、豚馬を借りて楽々と王都まで行き、そのあとは魔法でも掛けて村へ返せばいい。
　走るのにも飽きてきたから丁度いい。


　そう決まると心が軽くなった。
　平原を南へと駆けて王都を目指す。

　豚馬に乗った村人が追いかけてくる。
　時々「止まれ！」とか「逃げるな！」などと言ってるが無視。


　それから三十分ぐらい経過した頃。
　完全に豚馬だけになった。数百メートルぐらい後ろに来ている。

　――そろそろいいか。

　俺は立ち止まると、荷物を降ろした。
　しゃがみこんでセリカを地面に横たえる。
　それから下駄をはいて立ち上がる。

　そして駆けてくる豚馬へとゆっくりと足を進めた。
　和服の裾がはためき、下駄がカラカラと鳴る。

　数十メートル先にまで迫ってきたので、豚馬の背に乗る村人の姿がしっかり目に入った。
　装備はロープとナイフだけで剣も鎧もなさそうだった。
　――運がいい。
　これなら太刀を使うまでもない。
　俺は拳を握って指をぽきぽきと鳴らした。


　村人が近付きながら叫ぶ。
「咎人め、覚悟しろ！」
「もう逃がさんぞ！　――うわぁ！」

　突然、村人の一人が宙を舞った。頭から落ちて動かなくなる。
　続いて二頭の豚馬がどおっと地面に倒れた。
　村人が投げ出されて地面を転がった。

　俺は驚いて思わず叫ぶ。　
「なんだ！？」
　目を凝らした。闇に蠢く、真っ黒い何か……ミミズか？

　腰を抜かした村人が、尻餅で後ずさりながら叫ぶ。
「ぐ、グールワームだぁ！」
　ミミズがぐうっと頭をもたげた。胴回りがタンクローリーほどもある。体長は３０メートルぐらいか。頭の先に付いた丸い口には、ナイフのように鋭い歯がびっしりと並んでいた。

　俺は目を細めて睨む。――《真理眼》　
--------------------
【ステータス】
名　前：グールワーム
属　性：【地】【闇】

　攻撃力：０３００
　防御力：０４００
　生命力：３０００
自動再生：１０００

【スキル】
　飲み込み：敵一体を丸呑みする。
　　　粉砕：身を隠す岩や鎧ごと粉砕。
圧し掛かり：体で押しつぶす。範囲攻撃。
--------------------

　強いだけじゃなく、硬い上に回復するらしい。
　かなり厄介だ。
　――まあ、俺にとってはこんにゃくも同然だけどな。


　俺は駆け出しながら、腰に下げた太刀を引き抜く。

　グールワームが尻餅を付いた村人を狙って頭から突っ込んでいく。【飲み込み】か！
「うわぁぁ！」
　村人は頭を抱えて目を閉じた。

「でやぁぁ！」
　俺は太刀を斜めに振り抜いた。
　気合一閃――ッ！

　ズァンッ！

　グールワームの頭を切り飛ばす。
　衝撃でグールワームの頭は向こうへ、胴体も後ろへ吹き飛んだ。


　村人が驚きで目を開く。
「な、なにやってんだあんた、それじゃ、倒せない！」
「なに！？」

　振り返るとグールワームの胴体が立ち上がろうとしているところだった。もこもこと泡が沸きあがるように黒い肉が傷口を覆い、盛り上がっていく。
　あっというまに頭を再生した。

　さらに向こうへ斬り飛ばした頭は同じように、胴体を再生していく。
　凄まじい再現力。回復じゃなかったのかっ。
　しかも魔力を感じない。通常の生物としての再生力らしい。ありえん。


「再生ってレベルじゃないだろ、これ……他の奴らはどうやって倒してるんだ？」
「ひっ、火だよ！　魔法の火で燃やすしかないんだ！」
「なるほど」
　俺は太刀を正眼に構えた。

　それを見て村人が声を上げる。
「なにやってんだ、あんた！　剣では殺せない――」
「ちょっと黙ってろ……我が名に従う儚き燐光　長き波になりてすべてをすり抜け組み替えよ！
――《光子変換》」
　ぼぅっと太刀の刀身が淡い紫色の光に包まれる。


　グールワームが俺を見て鋭い歯の並んだあぎとを俺に向けた。
「キシャァァア！！」　　
「一丁前に鳴けるのか、こいつ」
「シャアアア！」
　鋭い呼気とともにグールワームが頭から突っ込んでくる。

「ふんっ！」
　俺は太刀を振るった。淡い光の軌跡を残して、グールワームを頭から胴体まで真っ二つにする。辺りに紫色の燐光が散った。

　後ろで見ている村人が憤る。
「剣じゃダメだ……もっと高火力で焼き尽くさないと。ほら」

　言っている傍からグールワームが震えだす。もこもこと肉盛り上がり、傷口を塞いで――まだ盛り上がっていく。
　村人が目を丸くする。
「な、なんだ！？」

　ボコボコボコボコと不気味な音を立てて肉が盛り上がっていく。山のように膨らみ、そしてまともだった肉体のほうにもボコッボコッと肉の固まりが盛り上がっていく。
「きしぇぇぇええ……」
　グールワームが身をよじらせる。
　ボコンッとひときわ大きな肉が頭に盛り上がり、そして動きを止めた。
　草原に出現した黒い肉塊の山が蒸発でもするかのように、しゅうしゅうと煙を発して消えていく。


　村人が震えながら言った。
「あ、あんた。なにしたんだ……？」　
「なあに。腫瘍だよ。再生能力が高すぎるから、ちょっと遺伝子を傷つけてやったんだ」
「しゅ、しゅよう？」
「まあ、肉体を際限なく再生させて、脳や神経まで肉に変換したって言えばまだわかるかな？」
　正確には紫外線を浴びせてみただけ。普通の動物には効かないけど、この再生力ならと思ったら大正解だった。

「……よ、よくわかんねぇが、あんたすげえな！　――あ！」
　村人が向こうに目を向けた。再生を終えた頭のほうのグールワームが動き出した。
　ズズズッと胴体が地面を這う。

「あれもさっさと倒すか」
　俺は、すたすたと近付いて、一匹目と同じように腫瘍化させて殺した。


　それから俺は意識のある村人の前に戻った。もう一人は気絶したままだ。
「さて。俺はお前たちの命を助けてやった。わかるな？」
「あ、ああ」
「俺の強さも、当然わかってるな？」
「も、もちろんだとも」
　村人はへらへらした笑いを浮かべてもみ手をする。

　――うわぁ。こいつ全然信用ならねぇ。

　このまま帰すと不利になることをべらべら喋りそうだった。
　かと言って帰さないと俺が殺したことになる。
　人殺しになると勇者になれなくなる。


　夜風が吹いて、平原の雑草をさらさらと揺らしていく。
　はぁ、と俺は溜息を吐くと地面に転がる小枝を拾った。
　次に頑丈そうな草の茎を引き抜く。
　その茎にそっと呪文を唱える。
「わが名に従うそよ風よ　切り裂く刃をここに封じよ――《疾風封刃》」
　それから茎を小枝に縛った。

　村人の前に突き出す。
「この枝に巻いた草を取ってみろ」
「へぇ…………うわっ！」
　茎を外したとたん疾風が生まれ、スパンッと小枝を切り落とした。

　俺はもう一本、茎を引き抜いた。
　ニコニコした笑みを浮かべて、村人の手を取る。
　驚き戸惑っていた村人の顔が引きつる。
「お、おい、まさかっ！」
　逃げようと動き出す一瞬の隙を突いて、茎を男の手首に巻き付けた。

　村人の顔が泣きそうに歪む。
「うわああああ！　なんてことを！」


　俺は男のがっしりした肩に手を置いて説得した。
「千切ったり外したり、あとは俺に不利になることを言ったら、そのときはスパンッだ。それで、だ」
「な、なにをさせたいんだよぉ……！」
「何もしなくていい。このまま帰ってくれていい。ただ村長にはこう伝えるんだ『追いかけていた咎人と男はグールワームに飲み込まれた。ワームはそのあと逃げた豚馬を追いかけていったので俺は命拾いした』と言え。俺と咎人は死んだ、と」
「わ、わかったが、豚馬ってなんだ？」
「ああ、お前たちの乗ってたあの動物だ」
「ブーホースのことか」
「それだ。それでブーホースは二頭いるから一頭は借りるぞ。一緒に連れて帰ったら嘘がばれるからな。あとで届けるから損はない」
「わかった」
　神妙に頷く男。
　――よし、これで俺たちの安全に加えて、らくらく移動手段ゲットだぜ。

　もう一度、俺は確認する。
「さあ、なんて言うんだった？　繰り返してみろ。でないと手首が――」
「言う、言うよ！　男と咎人がグールワームに食われた。そのあとブーホースを狙ったので俺たちは助かった。これでいいんだな？　……この草はいつ取ってくれる？」

　俺は顎を撫でながら言った。
「俺は試験を受けて勇者になる。そのあと村にお礼しにいく。一ヵ月後ぐらいか」
「あ、あんた勇者になるのか……まあ、なれそうだな」
　煙となって消えていくグールワームの死体をチラ見して村人は言った。


　一応駄目元で嘘も言っておく。
「実はあの咎人。間違いで咎人になったんだ」
「え？」
「だからそれを訂正してもらうためにも王都へ向かっていたんだ」
「そんなことがあるのか」
「人間のすることだ。誰だって間違いはある」
「な、なるほど……」
　村人は、うーんと考え込んだ。
　俺に協力したらどれぐらい得か考えているらしい。

　それから俺を見上げて言った。
「わかった。あんたに協力するよ。俺はベイリー。信じてくれていいぜ」
「そうか。ベイリー。助かる。勇者になったら会いに行く。それまでは草を千切るなよ」
「ああ、わかってるさ」

　その後、ベイリーは一頭のブーホースに気絶した一人を乗せて帰って行った。
　まあ、手首に巻いたほうは呪文唱えてないから、外しても大丈夫なんだけどな。
　味方がセリカしかいない異世界じゃ、保険の一つぐらいかけておかないと。


「さて、と」
　俺は平原に寝かせっぱなしだったセリカのところへ戻る。
　激しい戦闘などどこ吹く風で、微笑みを浮かべてすやすや寝ていた。

　はあー、と長い溜息が出る。
　――こいつを連れてるとまた同じ目に遭うな。
　でも「助けてください。もっと生きたい」とセリカが願い、それを叶えると誓った以上、神として守らなければならなかった。大変なことになる。
　というか、この歳になるまで咎人とばれなかったのは不思議でもあるが。


　それはおいといて、どうするか。
　咎人のステータスを削るか？　でもなぁ。
　さすがに遺伝子改造のような【状態異常】と違って、すでに記載された内容を【改変】するのは、この世界の神へ反抗することになってしまう。
　ばれなきゃいいけど、できれば避けたい。

　そもそもセリカの顔と名前が国側にばれているのかもしれない。
　聞いたところによると勇者にさえなれば、咎人をどうするかの裁量を得られるらしい。

　じゃあ、それまでは変装させるか？

　俺はセリカを眺めた。
　赤いスカートに白い上着。人形のように細い手足。大きな胸が深く上下している。
　長い睫毛になだらかな頬。波打つ金髪と白い肌が夜の闇に光って見えた。
　……綺麗だな。隠すのはもったいない。
　それに、気ままに振舞うセリカが一番輝いて見える。自由でいて欲しい。


　――やるしか、ないか。
　この世界の神よ、すべての罪は俺が引き受ける。
　だから、彼女だけは罰しないでくれ。

　平原に横たわるセリカの傍に片膝をついた。秀でた額に手をのせる。もう片方は、服の隙間から手を入れてじかに肉体を触った。
　大きな胸のありえない柔らかさと、すべすべした体温が手のひらに伝わってくる。

「――《真理眼》」　

　セリカのステータスを呼び出す。
　そして大きな胸をわし掴みにしながら、いじった。
--------------------
【ステータス】
名　前：セリカ・エリーデ［レム・エーデルシュタイン］
性　別：女
年　齢：１７歳
種　族：人間
職　業：町人　［（＝＝＝＝＝）］
クラス：騎士Ｌｖ５　［＝＝＝＝＝Ｌｖ１７］
属　性：【水】［光］
--------------------

　修正、終わり。
　セリカは華奢な肢体をまさぐられても、相変わらず平和な顔で眠っていた。

　ちなみに［　］の中は俺にしか見えないようにした。
　勇者になってから戻す時、間違えたら大変だから。
　しかしまあ、ここまで改変したらこの世界の神にばれた時、言い逃れできない。
　間違いなく殺される。

　――いいさ、もう決めたことだ。

　セリカは必ず守ってやる。
　勇者になりさえすれば、すべてはうまくいくはずだから――！


　俺はブーホースを連れてきて荷物を載せると、セリカを抱えて鞍の上にまたがった。
　腕の中の彼女は柔らかくて、とても軽く感じた。
　その時、風が吹き抜けて平原の雑草を揺らしつつ、彼女の金髪をなびかせていった。

　俺は王都目指して、ゆっくりと進んでいった。


　アレクシルド大陸の南東に位置するダフネス王国は、豊かな平原が多く、農業が盛んだった。海に面していて漁業もおこなわれていた。

　平原の真ん中、南北に流れる大河と東西に伸びる交易路が交差する場所に王都クロエは存在していた。

　高い外壁に囲まれた大きな街。街の中心には宮殿のように華やかな大きい城が見える。
　川沿いの港には川船が何隻も泊まり、たくさんの荷物が上げ下ろしされている。
　石畳の街路には人や馬車が行き交っている。豊富な穀物、新鮮な野菜、海や山の幸も運び込まれてとても賑わっていた。


　俺とセリカは人の波に乗って、石畳の大通りを歩いていた。
　セリカは青い瞳をキラキラさせて辺りを見る。
「大きな街ですね……素晴らしいです」
「ここにくるのは初めてなのか？」
「いえ……子供の頃に一度……でも、馬車に乗ってましたから」
　哀しそうな顔をしてうつむいた。
「そうか」
　きっと恵まれていた王女時代を思い返しているのだろう。
　何も言えず、黙って歩いた。

　すると、いい匂いが漂ってきた。
　見れば大通りに面した噴水のある広場に屋台が出ていた。広場は大きくて木々が生え、公園のようになっている。奥にはトイレらしき二階建ての建物があった。
「あの匂いはなんだ？」
「えっと……たぶん、フィード焼き、だと思います」
「砂糖醤油のような甘くて香ばしい匂いだ……神社の縁日を思い出す」
「は、はあ……買いましょうか？」
「そうだな、お願いするとしようか」
「わかりました。買ってきますね」
　セリカは少し不安げな様子をしつつ、屋台へ向かった。
　俺は後に続いた。


　セリカが店の親父に話しかけてお金を渡す。
　親父は手早く焼いて手渡してきた。
「はいよ！　嬢ちゃんべっぴんだから、貝はおまけしといたよ」　
「ありがとうございますっ」
　セリカが金髪を揺らして頭を下げる。
　それから俺の傍へ駆け寄ってきた。両手に一つずつ持っている。
　俺は受け取ってじっくり眺めた。

　フィード焼き。
　穀物を磨り潰した粉に水を混ぜて生地を作り、それを薄く延ばして焼いていた。
　その上に甘辛く焼いた魚介類と葉野菜を一枚乗せて挟み込む。
　見た目はタコスのようだった。

　香ばしい香りに誘われて、さっそくかじりついてみた。
　パリパリした生地の食感がよい。甘辛い魚介は、弾力があってイカやタコっぽい。
　噛むほどにじわっと旨味が出てくる。口の中がタレと旨味で幸せになる。
　味はお好み焼きやイカ焼きに似ている気がした。
　けれども新鮮な葉野菜の香りがさわやかに広がり、こってり感を打ち消していた。

　俺はごっくんと飲み込みつつ言った。
「これは……すごく、うまいな」
「はいっ、わたくしも初めて食べましたが、とてもおいしいですっ」
「初めてだったのか――はむっ」
「ええ、食べてみたかったのですが、母がはしたないからダメと――はむっ」
「よかったじゃないか――はむっ」
「ケイカさまのおかげですっ――はむっ」
　セリカが赤い唇を小さく開けてかじっている。可愛いらしい口がもぐもぐと動く。
　俺たちは大通りを歩きつつ、食べながら他愛もない会話をした。


　しばらくして俺の方が先に食べ終わった。
　セリカは口を小さく開けて、まだ食べていた。

　大通りを通って街の端まで来たため人通りが少なくなっていた。
　目の前には石造りの古い建物がそびえている。パルテノン神殿のような雰囲気。
「ここが、勇者試験の登録所なのか？」
「もぐもぐ……はい、そうです」
「じゃあ、中に入ろうか」
「もぐっ……ちょっと待ってください、急いで食べ終わりますっ」
「大変なら、手伝ってやろうか？」
「え……あ、はいっ」
　セリカはなぜか頬をほんのりと赤らめて、半分ほどになったフィード焼きを突き出した。
　俺は、彼女の小さな手を握ると、はむっと大きくかじった。
「うーん、何個でも食べられそうなぐらいうまいな」
「は、はいっ……はむっ」
　セリカは俺の食べたところを、さらに大きくかじりついた。耳まで真っ赤になっている。
　そんなに必死に食べなくても、と思いつつ、もう一口かじらせてもらった。


　食べ終わると建物の中へ入った。
　手続きの詳細は、特に何もなかったので略する。
　登録料が高かったことぐらい。セリカの負担になってしまった。
　あとは所員にいろいろ聞きながら済ませた。

　帰り掛けに所員が言う。
「それでは、筆記試験は明後日になりますので」
「えっ！　例年より早すぎませんか？」
「今年は教会の意向でそうなりました。まあ勇者になれる人ならいつ開催しても問題ないはずです」
「そ、そんな……」
　セリカは眉尻を下げて、不安そうに俺を見た。
　勉強する時間がないと言いたいらしい。

　俺は歯を見せて大きな笑顔で答えた。
「安心しろ。そいつの言う通りだ。勇者には今日でも明日でも関係ない」
「さ、さすがです、ケイカさま」
　セリカが大きな胸を押さえて感嘆の吐息を漏らした。
　ぶっちゃけ《千里眼》使えばカンニングし放題だからな。　


　それから入口へと向かう。
　途中、一階のロビーに大きな銅像が立っていることに気が付いた。
　剣を掲げた勇ましい男の銅像。ただし人の背丈は２メートル以上あった。
「大きいな、この像」
「いえ、原寸大だと思います。型を取って正確に作ったそうなので」
　俺は驚いて聞き返す。
「こんな大きな人間がか？」
「はい、風の勇者ラケウスは、巨人族の血を引いていると噂されていました」
「とても強かったんだろうな」
「いろいろな伝説を残されてます。あらゆる戦いで勝ち続けました。負けたことは一度しかなかったと」
「でも魔王には勝てなかった」
「……そうです。その一度が魔王でした」
「魔王も苦戦しただろうな」

　するとセリカは細い首を振った。金髪が弱々しく揺れる。
「手も足も出なかったそうです」
「そんなバカな……うーん、たしか型を取って作ったと言ったか」
　俺は銅像を目を細めて睨んだ――《真理眼》
　本人をそのまま表現した肖像画や彫刻は、ステータスが読み取れることがあった。

　一瞬、アイテムとしての銅像データが出そうになり、それを弾く。
　続いてラケウスのステータスが表示された。

--------------------
【ステータス】
名　前：ラケウス
性　別：男
種　族：半巨人族
職　業：勇者
クラス：剣豪ＶＬ７４
属　性：【風】

攻撃力：２４００
防御力：１３００
魔攻力：０２５０
魔防力：０５３０
--------------------

　……こいつ、強いぞ。
　人とは思えない強さ。
　そしてやはり属性は光ではなかったか。

　俺は銅像を見ながら首を傾げる。
「おかしいな……」
「どうされました？　ケイカさま」
　セリカの問いにも答えず俺は考え込んだ。


　この世界、魔物の攻撃力や防御力は４桁だった。
　ということは魔王が最高に強くても９９９９が最大のはず。
　一方でラケウスは攻撃力２４００もある。約４倍の差。
　この程度の差だと、不意を突いたり、隙を狙ったりすれば充分埋められる差だった。
　よって魔王は勝ったにしても相当苦戦してないとおかしい。
　手も足も出させずに倒せるには、俺のように桁違いの差がないと不可能だった。

　――やはり、魔王には何かある。普通では倒せない何かが。


　考えていると、セリカが心配そうに俺の和服の裾を細い指先で摘んできた。
「あの、どうされましたか……？　気分が優れませんか？」
「なんでもない。ちょっと考え事をしていただけだ。それより宿を取ろう」
「わかりました、ケイカさま。ご案内いたします」
　セリカが俺の手を取ると、笑顔になって歩き出した。
　しなやかな手が俺を引っ張っていく。

　大通りへ出ると、案内されるままに歩いていった。


　街の外れの裏通りにある宿屋へやってきた。三階建ての古そうな建物。
　一階は酒場と食堂を兼ねているようで、昼間から気性の荒そうな男が酒を飲んで騒いでいた。

　食堂の奥にあるカウンターで、中年の親父に話しかけた。白髪交じりの短髪で、がっしりとした体格をしている。
「宿泊かい？　２名なら一晩で、大銀貨２枚だ」
　約２０００円らしい。
　セリカが言う。
「今日から一ヶ月間、借りられますか？」
「ああ、もちろんだ。じゃあ、大金貨１枚だな」
　１０万円らしい。
　なんで高くなるんだよ。６万円だろ。
　いや、一ヶ月が３０日じゃないのか？

　セリカが悲しげな顔をして頼み込む。
「すみません、手持ちが少なくて……もう少しなんとかならないでしょうか？」
「稼げる時に稼ぐのが商売だ。嫌なら他に行くんだな」
　完全にこちらの足元を見た発言。
　セリカが赤い唇を悔しそうに噛んで俯いた。

　俺は当然無一文だから助けてはやれなかった。
　早く勇者になって金稼がないとな。


　そのかわり俺は横から口を挟んだ。
「親父。長期の前払いなんだから、少しは色つけてもらえないか？」
「言っただろう。こっちは商売なんでねぇ」
「ふむ。じゃあ、食事込み、というのはどうだ？」
「夜だけかい？」
「もちろん、朝もだ」
「言うねぇ。変わった服着てるだけあるねぇ」

　のらりくらりとかわされる。
　食事が付けられると言ったなら、じゃあそのぶん料金から引けば安くなるだろう、と交渉してやるつもりだったが。
　さすが商売人。言質が取れない。
　このままでは埒が明かない。

　俺は切り札を切るしかなかった。
「勇者になっても利用するからと言ったら？」
　親父の目が鋭くなる。
「ほう。只者じゃないと思っていたが、勇者の試験を受けにきたのかい」
「そうだ。そして俺はなる。法に触れない範囲で証明してやってもいい」
「ほほう、言うねぇ……いい目してるな、お前さん」
　親父は無精ひげの生えた四角い顎をザラザラと撫でながら、値踏みする目で俺を見た。


　すると、俺たちの後ろ、酒場の隅から声がした。
「やめとけ、やめとけ。俺が勇者になるんだから。――なあ、お前ら？」
「そうっすよ、兄貴！」
「あんなにひょろいのが勇者になれるわけないっすよ」
　ぎゃはははは、と声高に笑う三人の男。髪形や服装といい、野蛮な印象を受けた。
　他の客は目を合わせないようにこそこそと飲み食いしていた。
　俺は、一瞬、イラッとしたが、すぐに深呼吸にして心を落ち着かせた。

　しかし今度はセリカが眉間に深いしわを寄せて一歩踏み出そうとした。
　俺は彼女の腕を掴んで引き止めた。
　なぜですか、とでも言うようにセリカはきつい目で睨んできた。
　そのひたむきな青い瞳が美しい。
　俺は無言で、首を振って制止する。

　男たちはまだ話を続ける。
「でも、あの女はいいっすよ。特に胸がでけぇ！」
「なあ金髪の姉ちゃん、こっち来て一緒に飲もうぜ」
「なんせガフ兄貴は次の勇者に決定してるんだから！」
「いえーい」
　コップをぶつけ合って乾杯する男たち。
　その中にとても体格のいい男がいた。男どもからガフ兄貴と呼ばれていた男。
　ボサボサの髪に髭面をしている。どこかの山賊のような風体。着ているものはボロボロで風呂になど入ってなさそうな印象を受けた。
　ただ、剣や鎧などの装備品だけはとても洗練された名品に思えた。


　見ていると男の一人が叫ぶ。
「おい、酒はまだか！　兄貴の盃がからなんだよ！」
「ミーニャちゃぁん、持ってきてよぉ～。大人の胸にしてあげるからさぁ」
　また、ぎゃはははと男たちが笑う。

　すると、カウンターの奥、厨房に繋がる通路から暖簾を分けて少女が出てきた。
　十代前半の膨らみかけの胸をした華奢な体。幼いながらも顔は整っていて、つややかな黒髪にくりっとした大きな瞳が印象的。
　粗末な服とスカート着て、手には食事の載ったトレイを持っている。

　でも人間ではなかった。
　驚いたことに猫のような耳と尻尾を持っていた。
　その三角の耳が、しゅんと伏せられている。
「お、お父さん、行きたくない……体触られるの、もういや……」
　怯えるような声で言った。
　親父は眉間に苦悩のしわを刻んで呟く。
「そうは言ってもな……」
　ますます男たちが騒がしくなる。


　俺はカウンターに手を付いて言った。
「親父、お前、それでも父親か？」
「な、なに！？」
「俺が望みを叶えてやる、と言ったら？」
「できるのか？　あいつらは腕っぷしだけは強い。もう十ヶ月もツケ払いで飲み食いされてる」
「できる。お前が望むなら」
　親父は黙って俺を見た。
　俺も無言で見返した。
「……わかった。頼む、あいつらをなんとかしてくれ」
「ああ、わかった。――我が名において、その願い聞き届けた」

　俺がカウンターから離れると、セリカが慌てて俺の和服の帯を掴む。
「け、ケイカさま……相手に怪我をさせては勇者の試験が受けられなく――」
「安心しろ。ケンカはしない」
　ぽんぽんと金髪を撫でるように叩いて安心させた。


　それから男たちへと向かいながら目を細める。
　――《真理眼》。

　目の前に奴らのステータスが浮かび上がった。

　宿屋一階の酒場にて。
　俺はごろつき３人のステータスを呼び出していた。

--------------------
【ステータス】
名　前：サズ
職　業：山賊
クラス：剣士Ｌｖ２２
属　性：【土】
【装　備】
武　器：破魔の氷剣【強殺品】：魔物に氷の追加ダメージ
防　具：チェインメイル【盗品】：紋章入り


【ステータス】
名　前：マズ
職　業：山賊
クラス：弓士Ｌｖ１８
属　性：【風】
【装　備】
武　器：疾迅の大弓【盗品】：連撃可能　命中に補正
防　具：妖精の服【拾得品】：命中と精神力に補正


【ステータス】
名　前：ガフ
性　別：男
年　齢：３０
種　族：人間
職　業：山賊頭
クラス：戦士Ｌｖ３４
属　性：【火】
【装　備】
武　器：爆殺の大剣【強殺品】：爆発の追加ダメージ　低確率で即死発動
防　具：キメラの鱗鎧【強殺品】：敏捷力に補正　重さがない　浮遊
--------------------

　雑魚なので数値は省いた。
　重要なのは、職業【山賊】だな。
　胡散臭い奴らだとは思っていたが、そのまんまな職業だったとは。
　【盗賊】ならまだ「迷宮荒し＝冒険者」の可能性もあったのだが。

　そして装備。
　【盗品】やら【拾得品】やら。
　【強殺品】は殺して奪い取った物のこと。
　もちろん、普通の服や装飾品も盗品ばかり。

　想像以上にどうしようもないクズどもだった。


　俺は山賊たちの座るテーブルまで来た。
　三人ともバカにしたような薄ら笑いを浮かべている。
「なんだよ、貧弱野郎」
「顔も服もしけてやがって」
「女に金払わせるぐらいだからな」
　ぎゃはは、と醜い声で笑う男ども。

　一瞬、切れそうになったが、俺はぐっと奥歯を噛んで我慢した。
　――こらえろ、俺。ここで暴力沙汰になったら輝かしい未来が水の泡だ。

　大きく深呼吸すると、怒りを押さえ込んだ。


　俺はガフの傍へ寄ると据わった目で見下ろした。
「お前らうるさい。警備兵呼ぶぞ」
「おうおう、呼んでみろよ。こっちは酒場で楽しく飲んでるだけなんだからよ」
「いいのか？」
「酒場で騒いで捕まるかよ」
　ガフは黄色い乱杭歯を見せて、げらげら笑った。

　俺は奴に顔を寄せ、小声でささやいた。
「本当にいいのか？　その剣と鎧、お前のものじゃないだろう？　どうみても名入りの一品。調べられたら困るんじゃないのか？」
「なっ、なにっ！」
　奴の目の色が変わる。

　俺は薄笑いを浮かべて見下ろした。
「黙って出ていけ。そして二度と来るな。そしたら警備兵は呼ばないでおいてやる。勇者試験前にもめ事は困るだろう？」
「くそっ！　てめえ！」
　俺とガフは睨みあった。髭面の汚い顔。目が心底濁っている。
　山賊二人は目配せしあって事態の推移を見守っている。
　意外と賢い奴らだな。


　唐突にガフが立ち上がった。ガタンッと机が揺れ、いすが転がる。
「勇者試験、楽しみにしてな！　筆記試験で落ちるんじゃねぇぞ！　てめぇを必ず八つ裂きにしてやる！」
「そうか。勇者試験では人が死んでもかまわないのか」
　俺はにやりと凄惨な笑みを浮かべた。

　うっ、と俺の迫力に息をのむ山賊ども。
　ガフはすぐに気を取り直し、床に唾を吐いた。
「けっ、飲み直しだ！」
　そのまま肩を怒らせて店を出ていこうとする。

　その背に俺は呼びかける。
「おい、お前。金払っていけ」
「ちっ！」
　ガフは懐から大金貨一枚を出して店の親父に投げつけた。
　そして手下を連れて出ていった。


　静かになる店内。
　緊張がほぐれて空気がゆるむ。

　俺はカウンターまで戻った。
　親父が目を丸くしている。
「あんた、何を言ったんだい！？　それとも魔法か？」
「いいや、ただ挨拶しただけさ」
　俺がにやりと笑うとミーニャが細い腕で、ぎゅうっと抱きついてきた。
「お兄ちゃん……ありがとう」
　華奢な体から子供のような高い体温を感じる。
　頭をなでてやる。細く艶やかな黒髪。
「よかったな」
　気持ちがよいのか猫のように目を細めるミーニャ。

　親父はまだ驚いていた。
「まさか暴力沙汰を起こさずにあいつらを追い払うなんて……」
　俺がもめ事起こして全員拘束されることまで考えていたに違いない。
　ここでは殺さなかっただけだが。
　神を侮辱した罪は身をもって償ってもらう。


　セリカが赤い唇から吐息を漏らす。
「さすがですわ、ケイカさま。ケイカさまこそ勇者にふさわしいです」
「ありがとうな。それはそうとして。勇者の試験はどういうものなんだ？」
　ガフは勇者試験で殺してやると言っていた。
　事故に見せかけて殺すのか、それとも直接殺そうとしてくるのか。
　その辺りを知っておかないと不利になりそうだった。

　セリカは考えながらもすらすらと答えた。
「勇者試験では、勇者に必要な『賢さ』『勇気』『強さ』そして『心の正しさ』を試されます」
「『賢さ』が、筆記試験だな」
「ええ、そうですわ」


　親父が顎を撫でながら言う。
「『勇気』はあれだな、試練の塔だ。楽しみだぜ」
「親父も参加するのか？」
「バカ言うない。俺たちは見てるだけさ」
「魔法か何かで放送中継されるのか」
「その通り。誰が一番早く突破するか賭けるのさ」
「なるほど」
　となると、試練の塔で合法的に殺すのは難しそうだ。

　セリカが横から言う。
「試練の塔は中がダンジョンで、複雑な迷路になっています。モンスターがいてトラップもあります。３名以上のパーティーを組んで挑まないといけません」
　３名……ガフが手下を二人連れていたのはそういう理由か。
「俺たちもあと一人は適当に雇うしかないか。また金がいるなぁ」
　親父がニカッと笑う。
「なら腕の立つ奴、探しとこうかい？」
「いいのか？　金はあんまり出せないぞ？」
「なぁに。ツケが溜まってる奴らがいるからよ。棒引きする代わりに呼んでやるよ。一週間もあれば集まらぁな」
　親父が酒場のカウンターにある帳面を手に取ると、指を舐めてからぺらぺらとめくって見ていった。
「助かる。ありがとうよ」
「ありがとうございます」
　俺とセリカは素直に礼を言った。


　それからセリカに顔を向けて尋ねる。
「参加者は全員同じ場所から一度に入るのか？」
「いえ、別々の入り口から、です。中で出会うことはほとんどないかと」
「そうか。じゃあ、あるとするならその次だな」
　まだ抱きついているミーニャをなでながら言った。ゴロゴロと喉を鳴らしている。ネコミミがぴくっと跳ねるように動く。

　セリカが首を傾げつつ答える。
「その次？　ええと、『強さ』の試験は闘技場でおこなわれます。塔を突破した勇者候補たちでトーナメントの一騎打ちをします」
「そこでは相手が死んでしまうこともあるんだな？」
「その通りです。お気をつけください」
　青い瞳に心配そうな光をたたえて見つめてくる。

「心配するな」
　俺は余裕の笑みを浮かべてつつ、彼女の頭をなでてやった。
　柔らかな金髪が指先に心地よい。
　セリカは顔を真っ赤にしてうつむいてしまう。

　闘技場とは、おあつらえ向きじゃないか。
　多数の民衆の見守る中で身の程を知ってもらう。
　その方法はいずれ考えよう。今から楽しみだ。


　俺は親父を見る。
「それじゃ、これから一ヶ月間、泊めてもらえるな？」
「当然だとも」
「いくらで？」
「もうもらってるさ」
　そう言って親父はガフの投げた大金貨を見せてニヤッと笑った。

　俺も思わずほほえみ返す。
「助かるよ」
「あんた、名前は？」
「ケイカだ。連れはセリカ」
「俺はキンメリクだ、よろしく。――おい、ミーニャ！　いつまでじゃれついてる！　この二人を案内してやるんだ」
「……わかった」
　ミーニャは親父の手から鍵を受け取ると、奥の階段へ向かった。丈の短いスカートが揺れて、背中までの黒髪が流れるように揺れ動く。
　階段の下まで行くと、振り返った。
「ついてきて……」
　俺とセリカはミーニャのあとに続いた。


　案内された部屋は三階にある南東に面した角部屋だった。
　南と東に窓があるためとても日当たりがよかった。眺めもいい。
　しかもスペースが広くて家具の備え付けもあり、どうみても宿泊費が高そうだった。
　俺はミーニャに尋ねた。
「いいのか、この部屋で？　一ヶ月は占領させてもらうぞ？」
「はい……お父さんがここの鍵出したから……」
「そうか……でもなあ、どうするセリカ？」
「え、いや……その」
「いやなら換えてもいいんだぞ」

　俺がそう尋ねる理由。
　ベッドが一つしかないからだった。キングサイズの大きなベッドが壁際に、でんっと据えられている。
　セリカが耳まで真っ赤な顔をしながら、指を噛みつつベッドを凝視している。
「べ、別に、わたくしはどこでもかまいません」
「そうか。二人で寝ても充分な広さがあるしな。ミーニャ、この部屋に止まるよ」
「はい……ケイカお兄ちゃん」
　ミーニャは細い手を伸ばして俺に鍵を渡すと、黒い尻尾をゆらゆら揺らして出て行った。あまり喋らないおどおどした態度の子だったけど、少しだけ足取りが軽くなったように感じた。


　開け放たれた窓から清々しい風が吹き抜けた。白いカーテンが風に揺れる。
　俺はベッドに座ると、横をポンポンと叩いた。
「セリカ、座ったらどうだ？」
「ええ！？　昼間からですか！？」
「ああ、今からだ」
　するとセリカは頬を染めて、大きな胸の前で細い指先をもじもじとさせた。
「そ、そんな……明るいうちからだなんて……」
「何を言ってる？　今からしないと試験に間に合わないだろう？」
「へ？　――ああ、そうですよね！　勉強しないとっ」
　セリカが金髪を乱しながら、わたわたと隣へやってきて座った。

　二人並んでベッドに座る。くっつくように座ってきたため、彼女の金髪から花のような香りがした。
「筆記試験ではどんな問題が出るんだ？」
「試験では各国の地理歴史、魔王との戦いの記録。武器防具、アイテムの知識。各種魔法体系。モンスターの種類と対処法。などです」


　……多いな。
　確かにそれらを知っていることは勇者として冒険をする上で必須の知識と思われるが。

　――はたしてあの頭の悪そうなガフが通過できるか？
　絶対無理だろう。
　でも奴は自信満々だった。

　何か裏があるな、これは。
　調べた方がよさそうだ。


　とはいえ、これから勇者として生きていく上で知っておいたほうがいい知識ばかりなので、今日のところはセリカに教えてもらった。
　面倒くさいけど。

　ただ勉強してみると、そこまで難しくはなかった。
　まあ、歴史はどこの世界でも同じで人間の愚かさの繰り返しだったし、武器道具やモンスターはゲームなどの知識が役立った。
　似た生物は、空想でも異世界でも弱点は同じというわけだ。
　魔法にいたってはすでに名前は違えど、似たような体系――神法術を収めてあるし。
　わからないのは造物使役術――ゴーレムやホムンクルスを作って使役する魔法ぐらいか。
　なんとかなるだろう。　

　とりあえず布教が暇で漫画やゲームで遊んでおいてよかった。
　素直に喜べないのはなんでかな……くっ。


　結局、覚え終わる頃には夜になっていた。

　深夜。
　宿屋の寝室。
　教え疲れたセリカが大きなベッドに眠っている。
　嫌な夢でも見ているのか端正な顔をゆがめて、ときどき「ううん」と苦しげに寝返りを打つ。
　服が乱れて白い肌と鎖骨がのぞく。金髪がさらっと流れる。

　俺は手のひらを優しく光らせて頭を撫でてやった。
　すると、セリカが切なそうにつぶやく。
「お母……さま……」
「……エーデルシュタインか」
　セリカが国々の歴史を語るとき、魔王の所行を語るとき、眉間につらそうなしわを寄せることがあった。

　それがエーデルシュタイン王国。
　北西の山間にある小さな国で、緑に囲まれた美しい国だったそうだ。
　攻めづらい場所にあるため、小さくても独立を保っていた。というか占領する価値もないと見なされていたらしい。
　ところが宝石の鉱山が見つかったとたん、あっというまに魔王の手が伸びて滅ぼされた。

　――いつか、帰れるといいな。

　そう心の中でつぶやくと、またセリカが「うぅ……ん」と身をよじった。
　先ほどまでと違い、その顔が美しく微笑んでいる。
「ケイカ、さまぁ……」
　赤い唇から甘えるような声を漏らす。

　もう大丈夫そうなので、手を離した。
　そして立ち上がる。
「さて、と」
　俺は下駄を持つと、そっと部屋を出た。
　ガフが余裕な理由を探りにいくつもりだった。


　深夜の街角。
　魔法の明かりが等間隔に石畳の道を照らしている。
　下駄のからころという音だけがよく響いた。
　まだ営業している酒場や食堂を何軒かのぞいたが、手下の姿だけでガフの姿は見えなかった。
　――なにか、たくらんでるな。

　俺は汚らしいガフの気配をたどりつつ、街をぶらぶらと歩いた。
　そして勇者登録所へやってきた。神殿のようなどっしりとした建物。
　当然、両開きの大きな門は閉まっている。
　俺は辺りを見て人の姿がないことを確認した。気配もない。
「風よ、運べ」
　足に力を入れて飛び上がった。

　三階立ての石造りの屋根に飛び乗った。
　高い外壁に囲まれた、暗闇の底に並ぶ街並みが眼下に広がる。

　――《千里眼》

　俺は目を光らせると登録所の部屋を一つ一つ見ていった。

　二階の大広間には多数の机が並べられている。
　ここが試験会場らしい。

　ほかの部屋を見ていく。
　絨毯の敷かれた応接間。
　所員たちの仕事部屋。
「お？」
　三階の奥にある、机が一つだけある大きな部屋に、男が二人いた。
　恰幅の良さそうなハゲ親父と、もう一人は髭面のむさい男――ガフだった。
　何かを話し合っている。

　――《多聞耳》


　すぐに二人の会話が聞こえてきた。
「なあ、金は払っただろ。それぐらいの都合は聞いてくれよ」
「そうは言ってもだな。無理なものは無理だ」
「一日も早く、あいつをぶち殺したいんだよ！　ぜってぇ許さねぇ」
　俺も同意見だ。
　ていうか、金で勇者の資格を買ったのか。
　勇者になればやりたい放題だものな。

　ハゲ親父が頭を撫でる。
「ならトーナメント一回戦で当たるように組み替えようじゃないか」
「いいや。あいつは底が知れねぇ。確実に殺しておきてぇんだ」
　ほう。腐った目にしてはよく見ている。

　ハゲ親父が首を振る。
「塔の罠を即死トラップにするには、とてもじゃないが足りないな」
「これでいいんだろ！」
　ガフは懐から大金貨を数枚取り出す。
　ハゲ親父は金貨を手に取りながら目を細める。
「これだけかね？」
「くそっ！　足元見やがって！」
　ガフはありったけの金を懐から出した。ジャラッと机に小山を作る。
　それを引き寄せながらハゲ親父が言う。
「いいだろう。工事しておこう」
「おう。大金払ったんだからな！　ちゃんとやれよ！」
　どうせ盗んだ金だろうに。


　ガフは部屋から退出した。そのまま登録所の裏口から出て行った。
　無防備な背中を見ていると一瞬、侮辱された記憶が蘇ったが、今はその時じゃないと自分に言い聞かせた。
　ほんと、日本ではどれだけ短気な荒ぶる神だったか思い知った。

　その代わり俺は恰幅のいいハゲ親父の観察を続けた。
　ハゲ親父は金貨を集めて部屋の隅に行った。
　人の背丈ぐらいの大きな鉄の箱がある。金庫だろう。
　金をしまいながらつぶやく。
「工事は一カ所だけでいいだろうな。その方が安くつく」
　くくくっと含み笑いをするハゲ親父。
　この狸の方が一枚上手だったようだ。
　ざまあみろと言いたい。

　それにしても即死トラップは一カ所か。
　密室で壁が押しつぶしてきたり、毒ガス、それとも水攻めにされるのか。
　いや、できるだけ工事費を安く仕上げたいそうだから、矢か槍が飛び出す仕掛けに毒を塗る程度かもしれないな。

　試練の塔はどこにあるんだろうか。この街に城以外の高い塔は見えないが。
　日取り的には明日から工事を始めないといけないはずだ。
　まあ俺は大丈夫だとは思うが、一緒に行くセリカが危険になるかもしれない。
　一度見ておこう。

　
　というか、金庫の中に用紙の束があることに気がついた。
　試験用紙だ。
　俺はじっくりと眺めて、問題を覚えた。
　それから帰った。



　次の日。
　さっそく試練の塔を見に行った。賑やかな大通りを歩いていく。
　俺の横にはセリカが並んでいた。朝日を浴びて金髪が流れるように光っている。
　前には案内してくれるミーニャが怯えたようすで辺りを見ながら、尻尾を細い脚へ巻きつけるようにして歩いていた。
　その小さな背中に声を掛ける。
「どうした？　怖がるようなことでもあるのか？」
「い、いえ……大丈夫」
　そう言いながらも、三角の耳をしゅんと伏せて体を縮こまらせて歩く。


　セリカが俺に顔を寄せて小声でささやいた。耳に吐息がかかってくすぐったい。
「猫人族のような獣人は、北の生まれなのです」
　昨日いろいろ教えてもらっていたので、ピンときた。
「なるほど。魔王の手先と思われて迫害でもされているのか」
「そのとおりです、ケイカさま」
「……」
　俺はセリカの青い瞳をじっと見た。俺に見つめられて大きな目の瞬きが多くなった。
「な、なんでしょうか、ケイカさま？」
「お前も獣人が嫌いなのか？」
「そんな！　わたくしの国は獣人の住みかとも近いので、とても仲良く暮らしておりました。お付合いしてみればとても良い人たちばかりだとわかります」
「そうか。疑ってすまなかった」
「いえ、分かっていただけただけで嬉しいです」
　彼女の言葉に嘘はなかった。
　本当に優しくて素直な性格で、そこが可愛いと思う。


　しばらくしてミーニャが公園のような広場の前で立ち止まった。フィード焼きの屋台があった場所。
　その広場の奥を指さした。
「ケイカお兄ちゃん……ここ」
「ここが？」
　噴水のさらに奥に、見た目的には二階建てほどの高さしかない円筒型の建物があった。平べったい屋上には旗が一本ひるがえっている。二階から上れるようになっていた。
　昨日見たときはてっきりトイレか給水塔かと思っていた。

　ミーニャがボソと呟く。
「中には魔法がかかってるから……広い」
「そうなのか。――案内ありがとう」　
　お礼を言いながら、まっすぐな黒髪を撫でた。緊張していた彼女は気持ち良さそうに目を細めて、ふにゃ～と鳴いた。


　セリカが言った。
「しかし急に来られてどうされたのですか？」
「試験で来るから確認しておきたくてね。それに筆記試験にも出るかも知れないだろ？」
　かも、じゃなくて、実際に出るんだが。
　セリカは、ほほぉ～と感心して頷いた。
「さすがはケイカさまです。試験対策を怠りませんね」
「もう少し近寄って見て来てもいいか？」
「はい、どうぞ。お供いたします」

　俺たちは塔に近寄った。
　塔の周りは警備兵が立っていた。立ち入り禁止らしい。当たり前か。
　塔の回りをぐるっと回ると、一階は外壁に沿って扉が幾つも並んでいるのがわかった。扉には数字を書いた紙が貼り付けてある。３２番まであった。
「あの数字はなんだ？」
「なんでしょう？　こんなの初めて知りました」
「ミーニャは知ってるか？」
　ミーニャは小さく頭を振った。背中まである黒髪が揺れ動く。
「去年と、違う」
「そうか……いや、そうか」
　おそらく俺を確実に即死罠にはめるために、今年はくじ引きでもして偶然を装って入口を決めさせるのだろう。


　――と。
　ガタガタと車輪の音を響かせて荷台を引いた豚馬――ブーホースが広場に入ってきた。
　塔の傍まで来て止まると職人風の男たちが作業を開始した。
　荷台にはハンマーやつるはしなどの工事道具とともに、長さ１メートル半ほどの大きな灰色の石の箱が乗っていた。
　目を細めただけで、その石の箱から怨念のような負のオーラが立ち昇っているのが見える。

　――なんだこれ。いや、これが即死トラップなんだろうけど、予想と全然違うぞ？
　とりあえず中に何が入っているのか確かめようと思った。
　《千里――》

『！！！　ミチャダメ！！』
　突然、ガツンッと頭に殴られたような衝撃が走る！

　脳に直接、声が響いた。かん高い子供のような声。
　聞いたとたんに、背筋にブワッと鳥肌が立った。


　思わず眉間を摘むようにして頭痛に耐えた。
　――神の俺にここまでの精神的ダメージを与えるなんて。
　どう考えても俺と同格の存在。
　つまり声の主は『神』だと思われた。


　声はまだ響き続ける。
『ミチャダメ！　サワッチャダメ！　オネガイ、ニゲテ！』
　俺は声の主を探した。
　噴水のある広場を見渡し、その向こうの石畳の大通りを行き交う人々を見て、それから辺りの家々を見ていき、給水塔のような円柱の塔を見て――そしてようやく発見した。
　石の箱の中、噴出する怨念に混じって声が聞こえてきていた。
　……一緒に閉じ込められているのか？
『ミチャダメ！！　……コエガ　キコエルノ？』
　――ああ。お前は誰だ？
『トニカク、ミチャダメナノ！　らぴしあヲ　ミナイデ、ミナイデ！！』
　他にいろいろ質問してみたが「ミチャダメ！」の一点張りで話にならない。

　――わかった。
　とにかく見てはダメらしい。これだけ必死な神の忠告には従うべきだった。
　でも、それだけでは事態の解決にはならない。

　俺は千里眼ではなく《真理眼》を使った。

【ラピシアの棺（ひつぎ）】
　・怒りと憎しみに取りつかれた神が収められた棺。その姿を見たものを石に変えるという。

　うわー。神が怨霊化したものか。しかも石化か。
　めちゃくちゃ厄介な存在だ。
　ただでさえ同格なのにパワーアップされてるのだから、俺でも間違いなく石化する。
　というか信者が一人しかいない俺が弱すぎるだけだが。
　どうしたものか。というかなぜ子供の神が一緒に入っているのか。そして無事なのか。


　う～んと唸っていると、セリカが形の良い眉を寄せて手を触れてきた。柔らかく優しい体温に癒される。
「どうかされましたか、ケイカさま？」
「ああ、そうだな。一人で悩んでも仕方ない。セリカはラピシアという神を知っているか？」
「ラピシア……？　ごめんなさい、聞いたことがないです」

　聞いたことがない？　そんなばかな。忘れ去られた神なのか？
「だったら神話を調べられる場所はないか？」
「王立図書館へ行けば、古い記録があるかもしれません」
　セリカは青い瞳でまっすぐに俺を見て言った。

　その時、作業員が石の棺を数人で抱え上げて、３番の扉に入っていった。
　それを目で追いつつ俺は尋ねた。
「あとオクトパストンとかいう魔物の姿を見ておきたい」
　筆記試験に出るから。

「それも王立図書館で図鑑が閲覧できると思います。案内しますね」
「わかった。そこへ行こう」
　ミーニャがすまなそうに怯えて言う。
「わたし、仕事、あるから……」
「送っていこうか？」
「大丈夫……」
　ミーニャは辺りを警戒しながら、尻尾を立てて足早に立ち去った。


　朝の清々しい空気の中、俺とセリカは石畳の大通りを並んで歩いた。
　会話は少なく。
　俺は考え続けていた。
　とにかくこのラピシアという神について調べなければ、おそらく俺は勇者になれない。セリカを守れない。神にもなれない。

　一つ方法はあるけれど、できればその手は使いたくない。
　はたして試験までに対処法を見つけられるだろうか？

　いや、違うっ。絶対、見つけなければ！

　俺は奥歯を噛み締めて歩いていった。
　王立図書館は街の真ん中、城の傍にあった。
　高い尖塔が幾つもそびえる宮殿のような城とは逆に、石造りの四角い建物だった。灰色で頑丈そうに思える。

　俺とセリカは中へ入った。本棚が所狭しと林立している。
　建物の中は古書の香りが充満していた。日光による変色を避けるためか窓は小さい。昼間から魔法の明かりが灯っていた。
　入ってすぐの地上一階は閲覧頻度の高い図鑑や実用書が多い。
　二階が文学芸術系。
　記録などは地下に収蔵されていた。地下何階まであるか分からないが、地下二階以降は身分の高い者しか入れないらしい。

　試験に出る魔物オクトパストンについて調べてから地下一階に下りた。
　ちなみにオクトパストンは羊の角に蜘蛛の腕、タコの足を持った悪魔だった。


　神話関連を探す。
　この世界の神話は他の神話とよく似ていた。創世神が世界を作り、子供の神たちに治めさせた。空の神や大地の神、木や水や火の神など。
　そのうち新しく生まれたヴァーヌス神という聖なる神が勢力を伸ばして、多くの人に信仰されているらしい。魔王や魔物を倒す力を持つらしい。
　この国の僧侶や神官もヴァーヌス教だった。

　それはいいとして、ラピシアという神は見当たらなかった。
「やっぱりないな」
　セリカが頬に手を当てて溜息を吐く。
「聞いたことないですもの……どちらでその名前を？」
「いやあ、ちょっと酒場で小耳に挟んでね」
「そうでしたか。もっと調べられます？」
「それより神々のための儀式について知りたい」
　倒せないなら荒ぶる魂を鎮めるしかない。
　俺みたいな世界の部外者が訴えたところで通用するかどうかも怪しいが。

　第一、儀式をやってる間に石化されそうだ。
　ミチャダメと言っていたから、姿を見なければなんとかなるのかもしれない。ギリシャ神話のゴーゴンのように。


　思わず手を止めて呟く。
「鏡か……」
「どうされました？」
「石化する攻撃にどうやって対処しようかと考えているところなんだ」
「そこまで危険なモンスターは出ないはずですが」
「噂に聞いたところによると出るんだ。はぁ」
「そんな恐ろしいことが……」
「まあ、最悪、別の方法もあるけどな」

　奥の手を使うしかないか。
　クジ引きをいじって３番以外を選択する。
　クジじゃなく勝手に決められるなら、警備員の隙を突いて試練の塔に貼られた番号の紙を全部はがして一つずらす。
　そうすれば安全に突破できる。

　……でも、それだとミチャダメと教えてくれた子供の神を助けられない。
　それにガフの企みから逃げたことになる。
　神である俺にとって、それは我慢できない。
　汚い奴には完璧に勝ってこそ、本当の勝利だ。


「石化を治す地聖水は売ってます。けれども石化を防ぐアイテムとなると、とても高いです。手持ちが……」
　セリカがうつむいて言った。端整な顔に悲しげな影が差す。
　金がないのはつらいな。

　けど石化はもっとつらい。
　石になったら動けなくなるし、砕かれたらもう元には戻れない。
「いや、まてよ？」
「ケイカさま？」
「初めから石になってればいいんだよ！！」
「こ、声が大きいです、ケイカさまっ」
　和服の裾を掴んで引っ張られた。

　すると長いローブを着た司書が、俺たちのいる神話関連の本棚までやってきた。微笑みを浮かべているが、目は怒っている。
「どうされました？　目当ての資料は見つかりましたか？」
「うっ、大声出して悪かった。なかなかラピシアという神を調べていたのだが見つからなくてな」
「ラピシア？　――ああ、でしたらここではないですよ」
「え？　知っているのか！？」
「はい、マイナーな昔話の一つですね。『母の愛』という題名だったかと。正確には神ではなく、神と人との間にできた子供、という設定のお話でした」
「そ、それ、どこで読める！？」
「一階の子供向けの本を集めたところに置いてあったかと」
「ありがとう！　助かった！」

　なるほど、半神人だから神話には載ってなかったのか！
　司書は微笑みながらこめかみに血管を浮かせた。
「あと図書館では、お静かに、お願いします」
「すんません」
「ごめんなさい」
　俺とセリカは謝りつつ、一階へと向かった。


　薄暗い地下から出ると、小さな窓から日光が入る一階は、それだけで暖かく感じた。
　子供向けの本がある場所へ。
　絵本の並んだ本棚から『母の愛』を引き抜いた。
　さっそく読む。こんな話だった。


　大地の女神は人間の男と恋に落ちた。
　幸せに暮らして子供が生まれた。

　しかしそれは神として許されないことであった。
　事態を知った創世神は女神に子供を殺すよう命じる。

　女神は子供を殺そうとした。
　けれども子供がいとおしすぎて殺せなかった。
　自分が代わりに死んで許しを請おうかとまで考える。
　けれどそんな事をすれば大地が死んでしまう。

　ところが女神と夫は名案を思いつく。
　子供を殺したと嘘をついて、棺に入れて大地に埋めて隠した。
　創世神の怒りも解け、女神と夫は末長く暮らした。
　子供は今でも母なる大地に抱かれて、すやすやと眠り続けている。
　めでたし、めでたし。


　……それがラピシアか。
　かなり歪曲されているのだろうけど、それでも昔話は真実の一面を伝えていることが多い。
　これはつまり、ラピシアそのものに怒りを収めてもらうよりも、母の力を借りた方が良いのだろう。
　たぶん埋めるのが一番手っ取り早いんだろうけど。


　俺は晴れやかな顔をして、近くにいるはずのセリカに言った。
「よしっ。めども付いた。帰ろう」
「ふぇ、あ、はいっ」
　セリカが手に持った本を落としそうになる。別の絵本を読んでいた。
「絵本、好きなのか？」
「これ、お母さまがよく読んでくれた本なんです。一番好きなお話です」
「へえー」
「何の変化もない暇な暮らしに飽きた少女が、冒険の果てに自分の王子様を見つける話なんです」
「へえー」
「とっても素晴らしいんですよっ！」
　青い瞳をキラキラさせて、夢見る乙女のように力強く言い切った。
「ふぅん。それはよかったな。さ、帰ろう」
「あ、この話の素晴らしさがわかってませんね！　これは～」

　宿屋へ帰る道すがら、えんえん力説された。
　思い出補正があるから素晴らしく思えるんだ、と言い切ることもできたが、セリカが楽しそうなので、うんうん頷いて聞いてやった。
　彼女の鈴の音のような澄んだ声は聞いてるだけで楽しかった。



　次の日。試験当日。
　とてもよく晴れた朝だった。
　俺は軽い朝食を食べると、すぐに勇者登録所へ行った。
　二階の広間に通される。

　一人用の机がずらっと並んだ室内。ざっと数えて百席はあった。
　半分ほど勇者候補たちですでに埋まっていた。なかなか癖のありそうな奴ばかり。
　俺は後ろの方に着席する。最終的には８０名ほどになった。

　ガフは開始ギリギリにやってきた。
　今から試験を受けるとは思えないほど、怠惰な服装と態度をしていた。息が酒臭い。
　きっと適当に書いても通るのだろうな。
　軽蔑しつつ、開始を待った。


　しばらくして僧侶のようなローブを着た老人が部屋の前に立った。
　試験監督官らしい。
　しわがれた声で話し出す。
「えー、勇者を目指される皆さん、おはようございます。これから勇者に必須な『賢さ』を試させてもらいます。地理、歴史、武器道具魔法。魔物の弱点。すべて勇者というリーダーとして、パーティーに指示を与えるために必須な知識です。この試験では点数の良いものから上位３２名が選ばれます。終了時間は太陽が西の空に傾くまで」

「「「ええ？」」」
　ざわざわと声が響いた。　
「日没までじゃないのか！？」
「時間が短すぎるぞ」
　例年より試験時間が短いらしい。
　ガフが大金を払って勇者になることが決まっているのだから、長く開催しても余計なお金がかかるだけだと考えたに違いない。

　試験官は動揺などまったく見せずに言った。
「勇者たるもの、いかなる事態にも対処しなくてはなりません。そして、試験結果は今日、日没に発表します」
「なんだそれ！」
「早すぎるぞ！」
　その時、一人の男が手を挙げた。
「去年までは別の日に、試験合格者がクジ引きをして試練の塔の扉を選べる順番を決めていたが、今年はどうなるのだ？」　

　試験官は当たり前のように答える。
「今回は点数の高いものから順に、１から３２の番号が割り振られます」
　またざわめく室内。
　勝手に決められるのか。俺が３番になるのは確定だな、こりゃ。

　しかし決められたものは仕方なかった。
　全員同じ条件だからと、皆はしぶしぶ納得していた。


　用紙が配られて試験開始。
　さらさらと紙に回答を書く音だけが広い室内に響く。
　途中トイレに立つ時は目隠しをされて連れて行かれた。

　夕方になって試験が終わる。
　俺は一応全部解答した。間違いはないはず。
　無駄な努力かもしれないと思ったが、勇者の知識の復習だと思ってこなした。

　得点は発表されず、順位だけが知らされた。
　そりゃあガフの得点なんて公表できるわけないしな。


　試験官が手に持った用紙を見ながら言う。
「筆記試験通過１番、ガフ」
「嘘だろ……」「なんであいつが……」
　室内が驚きと怨嗟の呟きで埋まる。
　ガフが立ち上がって、がははと笑った。
「この程度の問題が解けないのかよ。お前ら勇者になる資格なさすぎだ」
「く……っ！」「ふざけやがって……！」
　室内の空気が濁ったように悪くなる。

　２番は別の奴が呼ばれ。
　その次が俺だった。
「３番、ケイカ」
　まあ、予想通り。
　すると室内の空気が微妙に変わった。
「おい、あいつって……」
「ケイカって、ガフを追い払った奴じゃないか？」
「そんなに強いのか」
「マジかよ。それ見たかったぜ」
　もう街の噂になってるのか。
　ガフの奴、よほど嫌われていたらしいな。親父の店以外でも横暴に振舞ってきたんだろう。
　みんなは俺へ賞賛の視線を向けるとともに、ガフをニヤニヤした目で見た。
「ちっ！」
　ガフは盛大な舌打ちをすると、俺を恨みのこもった目で睨んでから部屋を出て行った。
　悪いのはお前だろうが。本当にあいつにはイライラさせられる。

　まあいい、とりあえず予定通りに終わった――。
　そう思っていたときだった。


　前に立つ試験官がしわがれた声で言った。
「以上で発表終わりです。合格したみなさん、おめでとうございます。落選されたみなさん、切磋琢磨してまた来年、魔王を倒すために頑張ってください。――それでは、お疲れ様でした」
　何人かが立ち上がる。「やれやれ」と微笑みながら安堵する男や、悔しげに唇を噛み締めている男。

　ところが最後に予想もしないことを試験官が言った。
「あと『勇気』の試験は今日から三日後の開催になります。今回、試験に落ちた人はパーティーメンバーにはなれません。また来年勇者として参加していただきますように」
「「「えええ！」」」
　俺も思わず一緒に叫んでしまった。

　男たちが詰め寄る。
「落ちたこいつらを雇うつもりだったんだ！」
「今からじゃパーティーが間に合わない！」
　などなど。
　しかし、また条件は同じだからとねじ伏せられていた。


　俺は思った。
　すでに手下とパーティーを組んでいるガフが圧倒的に有利じゃないか。
　本当に今回の試験はガフが得をするよう仕掛けられている。
　いったい幾らの金を出したんだか。

　ていうか、あいつはこの話を聞かずに出て行った。
　もう知っていたんだろう。当初の打ち合わせ通りってわけか。


　俺は腕組みをして考えた。眉間にしわが寄る。
　酒場の親父にパーティーメンバーの手配を頼んでいたが、一週間かかるといっていた。
　しかも、勇者試験に落ちた奴は雇えない、だと。

　ということは、今王都にいる優秀な者は、引く手あまた。
　きっと雇うのに高額を出さなくてはいけないだろう。
　盗賊や僧侶を雇いたかったのだが、無理かもしれない。
　――さて、どうするか。


　騒がしさのやまない広間をあとにして、考えながら宿屋へ帰った。


　日の暮れた王都クロエが茜色に染まる。
　俺は筆記試験に合格すると歩いて宿屋へ戻った。
　すると店先に「本日貸し切り」の立て札が出されていた。
　不思議に思って入ると、中はパーティー会場のようになっていた。

　酒場の中央にテーブルが集められて一つの大きなテーブルを形成していた。
　その上には大皿に盛られた料理が幾つも並んでいる。１メートルはある魚をそのまま煮付けにしたもの、貝のバター焼き、鶏肉の唐揚げ、謎肉と野菜を交互に串に刺したもの。
　どれもおいしそうな湯気を立てていた。

　甘いタレを絡めた肉団子を山盛りにした大皿を運んできた酒場の親父が、俺を見て豪快に笑った。
「おお、帰ったか！　みんな、主役のご帰還だぞ！」
　セリカが笑顔になった。
「お帰りなさいませ、ケイカさまっ」
「ケイカお兄ちゃん……おかえり」
　ミーニャは無表情だったが、心なしか微笑んでいるように思える。

　他の宿泊客からも祝福された。冒険者らしき男女が微笑みながら近寄ってくる。
「おめでとうございます」
「３位とはすごいですね」
「どうも、ありがとう」　
　真実を知らない人たちに褒められると、なぜか照れくさくなった。


　セリカが長い金髪を揺らして傍へ来た。赤いスカートに白のブラウス。鎧と上着を着ていないため、歩くだけで胸が揺れていた。
　その大きな胸を押さえて、感心した吐息を漏らす。
「筆記試験で３位になるなんて、やっぱりケイカさまはすごいです」
　俺へと向けるセリカの笑顔には尊敬の念でいっぱいだった。
　３位はできレースなんだけどなと思い、頭を掻いた。
「セリカが支えてくれたおかげだよ」
「そんな、わたくしの力なんてささやかなものです。勉強時間が実質二日しかなかったのですから」
　実際、何位なんだろうな。
　いつか暇なときにハゲ親父を脅して聞き出してやろう。　

　セリカは青い瞳を輝かせて俺をまっすぐに見る。
「この調子で、勇者になりましょう。わたくしもできる限りお力になりますから」
「もう充分、力になってくれてるよ。ありがとう」
　そう言って頭を撫でた。心地よい金髪の感触。　
　はぅぅ、と彼女は泣きそうな笑顔をしつつも、嬉しいのか恥ずかしいのか耳まで真っ赤になっていた。


　親父が笑顔で声を上げる。
「さあ、どんどん食べてくれ！　まだまだ料理はあるからな！　酒も飲み放題だ！」
　わぁ～、と酒場に歓声が満ちた。
　親父は忙しそうに酒場と厨房を出入りする。話がしたいが暇がなさそうだった。
　一度、すれ違ったとき、親父が小声で言った。
「あとで話をさせてくれ」
「わかった」
　了承すると、また親父は厨房へ戻っていった。

　代わりにミーニャが果物を持って傍へきた。プラムのような赤い果実を持った手をぬぅっと突き出す。
「これ……おいしい。お兄ちゃんの」
「ありがとう。――ん、これは甘いのか？」
　こくこくとミーニャは頷いた。耳が様子をうかがうように、ピンッと立っている。
　受け取って一口食べた。じゅわっと果汁が溢れる。甘いけれども、柑橘系の爽やかな香りが口内に広がり、喉を潤した。
「おいしいな」
「赤い汁、服に付くと大変……気をつけて」
「わかった。味はうまいが毒々しい色だな」
　真理眼で見ると【ルベラの実】だとわかった。特に効果などはなく。産地や値段のほかは、瑞々しくておいしいとだけ書かれていた。
　安心してもう一口かぶりつく。したたる赤い果汁に気をつけながら。

「……ケイカお兄ちゃん」
「うん？　どうした？」
　ミーニャは無言のまま、大きな黒い瞳で俺をじっと見上げた。耳がピコッと動く。黒い尻尾がうねるように大きく揺れていた。
　それから、口を開いた。
「勇者さまになって、悪い人たち、やっつけて」
「それがお前の望みか？」
「うん」
　尻尾がしなやかにピンッと立った。決意を表すかのように細かく震えていた。
「わかった。汝の願い、我が名において聞き届けた」
「……ありがとう、お兄ちゃん」
　心なしか頬を赤らめると、機嫌良さそうに尻尾を立てたまま、また店の厨房の奥へと戻っていった。


　そして立食パーティーは続いた。
　他の客と歓談しながら飲み食いする。冒険者が多く、魔物や迷宮、または勇者試験の今後についての有益な話が聞けた。

　時折飲む甘い果実酒は、心地よい酔いを体に染み渡たらせた。
　セリカはずっと傍にいて、かいがいしく酒や料理を取ってきてくれた。
「フィード焼きも作ってもらいましたっ」
「おっ。ありがとう。……はむっ……うん、この懐かしい味がうまい。――ていうかセリカも世話ばかりしてないで食べないと」
「大丈夫です、これだけたくさんありますし、わたくしはあとで……」
「たこ焼きにしろフィード焼きにしろ、こういうのは冷めたら味が落ちるんだ――ほれ」
「へっ！？」
　俺は一口食べたフィード焼きをセリカの目の前に突き出した。
　彼女は目を大きく開いて白黒させている。
「どうした？　一番美味しい中身のところだぞ？」
「いえ、そんな……その」
　彼女は形の良い眉を下げて困ったような顔をした。
　さらに可愛い口元へとフィード焼きを近づける。
「ほれ、あーん」
「あぅ…………あ、あーん」
　観念したように長い睫毛を伏せて目を閉じた。
　赤い唇を上品に開けて、はむっと食べる。
　そして小さな口をもぐもぐさせながら、青い瞳を潤ませて俺を見上げてくる。
　なだらかな頬が湯上りのように、桜色に染まっていた。


　……なぜだろう。
　食べさせただけなのに、いじわるをしているような気分になった。
　でも冷めないうちに食べてもらいたかったので、俺は一口齧って食べつつ、またセリカの前へ。うーっと彼女は泣きそうな声で唸った。

　一本のフィード焼きを交互に食べていく。
　けれども最後にはイヤイヤをするように首を振って、その場にうずくまってしまった。金髪が細い背中を覆うように広がる。
「もう、ケイカさまったら、信じられないですっ」
「なにっ」
　俺は慌てて《真理眼》を発動させて、自分の手のひらを見た。

--------------------
【ステータス】
名　前：蛍河比古命
性　別：男
年　齢：？
種　族：八百万神
職　業：神
クラス：剣豪　神法師
属　性：【浄風】【清流】【微光】

【パラメーター】
筋　力：５万１１１０（＋１１１０）
敏　捷：７万１８１０（＋１８１０）
魔　力：９万２０１０（＋２０１０）
知　識：２万１３１０（＋１３１０）
信者数：３
--------------------

　よかった、信者のままでいてくれた……。焦らすなよぉ。
　ていうか信者増えてる！？
　筋力１１１０は、光属性の清らかな乙女セリカの筋力が１０の百倍で１０００、あと二人で１１０だから、ミーニャが光属性以外の生娘で１００、親父が１０だな。
　うむ、よきにはからえ。もっと俺を敬うがよいぞ。

　とりあえず、セリカを困らせてしまったみたいなので謝っておく。
　セリカの笑顔は好きだし、守ってやれなくなるのは困る。
　俺は座り込んだ彼女の頭を優しく撫でた。
「悪かった、セリカ。もうしないから」
「ひどいですっ……二人だけのときに……もっと――」
　彼女は語尾は小さくて聞こえなかった。
　そして顔を真っ赤にして俯いてしまった。顔が金髪で隠れてしまう。
　なんだかよく分からないけれど機嫌を直してくれたみたいなのでよしとする

　それにしてもセリカはよく顔を赤くするけれど赤面症なのだろうか。それとも病気か何かか？
　彼女に倒れられたら困る。
　あとで《快癒》の魔法でも唱えておこう。



　パーティーは深夜まで続き、一人、二人と部屋へ戻っていった。
　セリカも眠そうだったので帰らせた。

　あとには俺と酒場の親父が残った。
　人気のなくなった酒場。宴のあとの室内はどこか物寂しい。
　外は人通りがなく、とても静かだった。
　たまに吹く風が窓をカタカタと鳴らしていった。


　俺と親父はカウンターに並んで座っていた。
　冷めたフィード焼きをつまみにして飲む。

　俺は疑問に思っていたことを尋ねた。
「それにしても親父。たかだか一つ目の試験を突破しただけで豪華すぎやしないか？」
「上位３２名の中に入ったんだ、素晴らしいことだろうがよ……あとは謝罪も含めて、だな」
　後半の言葉は声のトーンを落としていった。
　謝罪……つまり、パーティーメンバーを集められなかったというわけだ。

「仕方ないさ。例年と違って日程が早まったんだから」
「面目ない。半数は連絡が付かず、残りは大金で雇われてしまった」
「まあ、俺だけでも突破できるとは思うが……」
　セリカを守りながら即死トラップを抜けられるだろうか。

　それに千里眼は石の棺の中まで見てしまうため使えなかった。迷路の出口まで一直線に目指せないのがつらい。
　でも真理眼は使えるから、罠や隠し扉、宝物などはすべて事前に探知できる。
　……これだけでも充分チートな気がしてきた。


　親父がぐいっと酒をあおるように飲んだ。
「しかし約束は約束だ。約束守れないなんて男の恥だ。それに盗賊スキル持ちがいないと試練の塔は大変だしな」
「あてはあるのか？」
　親父は自分自身を指差した。
「おれを連れて行け」
「な！　親父が！？」
「おれはこれでも昔、山賊の頭をやってたんだよ」
「ほう」
「いろいろあって足を洗ってな……十三年前、ここで商売を始めたんだよ」
「ミーニャに関わりがありそうだな」
　ミーニャの歳が１３歳だった。

　親父の目が苦悩で歪む。
「……妻の最期の願いだった……この子をどこかまともな場所で育てて、と」
「そうだったのか――まさか、その山賊って」
　つい最近まで入り浸っていたはずの、むさい髭面が思い浮かぶ。
　親父は酒を一口飲むと溜息を吐いた。
「だからガフのやつを断れなかった。過去をばらすぞと脅されてな」
「なるほどな。それは仕方なかったな」
　俺が慰めると、親父はぶんぶんと頭を振った。短い髪をバサバサと揺らして、酒を一気に飲み干す。コップをカウンターにガンッと叩き付けた。

「それは違うぞケイカ！　おれはお前の言葉にハッとしたんだ！　『お前はそれでも父親か？』って言われた時に、自分の間違いに気付いたんだよ！　そうだった、おれは酒場の親父である前に、ミーニャの父親だった！　と。商売ができなくなることを恐れるんじゃなくて、おれが娘を守るために戦わなくちゃいけなかったんだ。本当に目が覚めたよ。この十年、必死で店を軌道に乗せようとするあまり、一番大切な物を忘れちまってた」
「そうか……そいつはよかった」
　俺が同意すると、親父は少し酔った目で、睨むように見つめてきた。
「だから、おれを連れて行け。絶対罠は解除してやる」
「――わかった。頼りにするからな」
「おうよっ」
　親父は二人のコップに酒を注いだ。
　どちらからともなくコップをぶつけあって乾杯した。


　三日後の朝。
　試練の塔のある広場前に、勇者候補のパーティーが集まっていた。だいたい３人～５人ぐらいのパーティーを作っていた。

　他のパーティーを見ていると、ガフと目が合った。
　奴はニヤニヤ笑いながら近付いて来る。むかつく。
「お前、逃げずに来たんだな」
「お前の方こそな」

　ガフが親父とセリカをバカにしたような目で見る。
「なんだお前、まともな冒険者雇えなかったのかぁ？　老いぼれと愛人だけじゃムリムリ」
　がはははっと雑音交じりの笑い声を立てる。
　親父は無視したが、セリカがむぅっと眉間にしわを寄せて憤った。

　俺はガフの言葉を鼻で笑い飛ばす。
「そういうお前だって、ろくでもないメンバーじゃないのか？　山が似合いそうだよな」
　うっ、とガフは息を飲む。しかしすぐに笑みを浮かべる。
「マズの奴は、勇者試験の試練の塔に何度も挑戦してるからな。何でも知ってるんだよ。お前ら経験者いるのかぁ？」

　マズ……確か弓士の山賊だったか。
　この日のために挑戦させていたというわけか。
「経験者なんて必要ないな。どんな試練でも突破するから」

「へっ、お前の死に様が楽しみだぜっ！」
　そう言うとガフはニヤニヤと笑いながら手下のところへ戻っていった。
　――こいつだけは許せないな。神をここまで侮辱して生きていられるとは思うなよ。
　さっさと試練の塔をクリアしてトーナメントに進みたいものだ。


　俺は四人パーティーで挑戦することにした。
　俺、セリカ、親父、大男。
　大男は俺よりも背が高く横幅もある。全身が暗い色のフードで包まれていた。
　そして全員、リュックサックのような大きな袋を背負っていた。


　それにしても広場の周りは人で一杯だった。大通りの方にまで人々が集まっている。野次や歓声を飛ばしていた。
　フィード焼きの屋台は大繁盛。

　街のあちこちに、中継用のモニターが設置され、人々は開始を待っていた。
　ちなみに賭けも公然と行われている。
　親父やセリカは俺に賭けるつもりだったらしいが、止めさせた。
　理由は二つ。
　筆記試験３位だったこととガフをやっつけたことがあるという前評判から、倍率がかなり低くなってしまったのが一つ。
　もう一つはラピシアの攻略がすんなりいくとは思えなかったからだった。


　待ち続けていると、ようやく試験官らしき壮年の男が試練の塔の屋上に現れた。
　歳を感じさせない機敏な動き。豊かな声量を響かせる。
「『賢さ』の試験を突破した未来の勇者たちよ。これより『勇気』の試験を開始する。日没までに全五層の内部を突破して、この屋上まで上がってくること。つまり１０時間以内に突破できた者だけが次の試験へ進める。――では１番から順番に、自分の扉から中へ入っていくのだ！　１番ガフパーティー」
　歓声とブーイングが同時に上がる。
　悪態をつきながらガフが１番の扉に入っていく。

　２番は肩幅の広い屈強な戦士がリーダー。
　精悍な顔つきをしている。盗賊に魔法使い、僧侶を連れて２番扉へ入っていった。


「３番、ケイカパーティー」
　さっそうと和服の裾をはためかせて俺は歩いた。下駄がカラカラと鳴る。

　歓声が上がる。
「頑張れよ、兄ちゃん！」「楽しませろよ！」「親父ぃ、死んだらミーニャちゃんの面倒見てやるからな！」
「うるせー！　お前らなんかに娘をやれるか！」
　比較的温かな応援を貰いつつ、３番扉に入った。


　中は薄暗い。
　床は敷石で覆われ、壁も石を組み上げて作られている。
　高さ、横幅ともに２メートルほど。意外と広い。
　通路の正面には大きな扉。
　天井には等間隔に明かりが灯っている。

　見上げながら言った。
「たいまつやランプを用意しなくていいのは便利だな」
「中継映像が見えなくなるからな」
「なるほどね」

　セリカが袋を背負いなおすと、金髪を揺らして強く頷く。
「まいりましょう、ケイカさま」
「ああ、親父、先頭を頼む。次が俺と大男、最後はセリカだ」
「はいっ」「あいよ」
　警戒しながらゆっくりと進みだす。


　そして歩きながら俺はすべてを見抜く目《真理眼》を発動させる。
　床や壁に罠の種類が浮かぶ。
【隠し扉】

「おや？　入ってすぐのところに隠し扉があるぞ」
　すると親父が振り返って答えた。
「よくわかったな。さすがケイカだ」
「使わないのか？」

「そこは上の階に行く階段で、施設のメンテナンス用なのさ。専用の魔法鍵がないと通れねーんだ」
「なるほど」
　ということは、石の棺は上の階に運ばれたというわけか。
　実際、この階からあの怨念のこもった嫌な気配は感じなかった。


　罠などはなさそうだったので、通路を進んで正面の扉を開けた。
　中へ入ると、とても広い部屋だった。
　小学校の運動場ぐらいはある。端は暗くて見えなかった。
　部屋の奥には別の扉があった。出口はそこだけ。

「なんだ、ここは……？」
「ここに看板が……」
　セリカが広間の入口の壁を指差した。
　そこには『小手調べ。偽物を倒して鍵を手に入れろ。ただし本物を倒してもペナルティはない』と書かれていた。

「偽物？　よくわからないが、全部倒してしまっても構わないんだろ？」
「そのようですわ、ケイカさま」
　セリカが頷き、親父が答える。
「腕慣らしに丁度いいぜ」


　――と。
　いきなり足元で「ニャー」と可愛い声が響いた。
「ん？　なんだ？」
　視線を向けると、猫がいた。
　小さくて可愛らしい体を足にこすり付けてくる。
　ピンッと立てた尻尾の、先だけが少し曲がっていた。　
　愛情のしるし。

「まあ、なんでこんなところに猫ちゃんがいるのでしょう？」
　セリカが目を丸くしながらも、屈みこんで手を出した。
　《真理眼》で見たが、別に危険はなかった。普通の猫だ。
「にゃ～ん」
　猫は目を細めて、セリカの白い手に顔をこすり付ける。可愛い。


「罠にしては、何もないな。迷い込んだのだろうか？」
　そう、俺が首をかしげたときだった。
　突然、部屋の奥からドドドッと地響きが聞こえてきた。
「なんだ？」

「にゃー！」「にゃおん！」「にゃう！」
　もふもふした無数の猫が津波のように押し寄せてきた。
　百匹や二百匹どころではなかった。
　数百匹のラブリーさで広間が埋まる。


　親父が目の色を変えて叫んだ。
「ね、ねこ！　しかも、こんなにたくさん！」
「こいつらを倒して偽物を見つけろっていうのか！」
「ありえませんわ！　こんな可愛らしい生き物をっ！」

「くそっ、どうする――うわっ！」「きゃあ！」「ふぉぉ！」
　俺たちは戦うことすら出来ずに、猫の波に飲み込まれた。
　もふもふの波に翻弄されて行動できない！

　《真理眼》で見ても、ここにいるのはただの猫だった。
　もちろん倒そうと思えば、弱いから簡単に倒せる。

　――しかし！
　俺たちの行動はモニターによって観客に見られている。
　勇者を目指すものがこんな可愛い生き物を殺しまわるなんて、未来の信用度にかかわる！

「くっ！　これが勇者の試練だというのかっ！」
　こんな非人道的な試練、人間が考えたとはとてもじゃないが思えない。
　汚い！　さすが魔王、汚い！


　俺は猫の波に押し倒されながら、親父に向かって叫んだ。
「親父！　なんとかならないか！」
「な、なんとかって言っても――はわわっ」

「いい年したおっさんが「はわわ」とか言ってんじゃねえよ！」
　ただ、その気持ちはわかる。
　床に倒れた俺たちの周りを愛くるしい猫たちが取り囲んでいた。上にも乗ってくる。顔にも腕にも。
　みんな愛情表現たっぷりに目を細めて体をこすり付けてきた。
　気持ちが蕩ける。
　神なのに昇天してしまいそうだっ！

　そして親父は痛切な声で叫んだ。
「だめだ！　すまねぇ、ケイカ！　俺は猫が好きなんだぁぁぁ！　殺すぐらいなら潔く死ぬ！　――はわわ」
　親父は目をとろーんとさせて、無数の猫に埋もれて見えなくなった。
　――惜しい奴を亡くした。骨は拾ってやるから安心しろ。

　……まあ、親父が猫好きだろうというのは薄々わかっていた。
　奥さんが猫獣人だし、娘の猫少女ミーニャを育てるために山賊を廃業して真人間になるぐらいなのだから。


　俺は隣を見た。猫に半分覆われた金髪が見える。
「くそっ、このままじゃ、勇者になれないっ！　――セリカ、なんとかならないか！」
「にゃー、ですよ、にゃー。……はっ！　そうでした、ケイカさま！　今、お助けします！」
　どうみても目尻を下げて蕩けていたセリカは、急に気合を入れて立ち上がった。
　体に乗ってた猫たちを振り落とし、素早く腰の剣を抜く！
　威嚇するように細剣を構えた。

　一度は離れた猫たちだったが、また尻尾をぴーんと立てて、彼女の足元へ擦り寄ってくる。
「「「にゃ～ん」」」
　セリカの端整な顔が泣きそうに歪んだ。
「ああ、群れない猫がこんなにもいっぱい……申し訳ございませんケイカさま！　わたくしはダメな女なのですわっ」
　との言葉を最後に、集団で飛びついてきた猫たちに埋もれて見えなくなった。
　――セリカ、死亡確認。


　が、俺はセリカの言葉にぴんっときた。
　言われてみれば、またたびを持ってるわけでもない俺たちに集団で懐くのはおかしすぎる。
　それにあまりにも猫が可愛すぎる。人間を的確に誘惑している。
　おそらくただ遠距離から術をかけてるだけじゃない。
　現状を把握している何者かが、この場で細かい指示を与えているに違いない！


　俺は猫たちを振り落としてもう一度《真理眼》を発動。
「にゃ～ん」と甘い声を出しながら体をこすり付けてくる猫たちを見ていった。
　猫たちは落としても振り払っても、何度も体によじ登ってくる。
　くそっ、可愛い。

　――見つけたっ！
　たった１匹ステータスの違う猫がいた。
　見た目は猫にそっくりで、一緒になって甘えている。
　だが、神の目は誤魔化せない【魔導人形】と表示されていた。
「動物型のゴーレムか――ハッ」

　素早く抜いた太刀を一閃。
　ザンッ！
　広い空間に、硬いものを切る音が響く。

「に゛ゃああああ！」
　猫ゴーレムは断末魔の叫びを上げ、辺りにバネや歯車を撒き散らして砕けた。


　周りの猫たちの動きが止まる。
　次の瞬間。
「「「にゃあああ！」」」
　いっせいに、俺たちから逃げ出していった。

　跡に残されたのは、ヘブンに行った親父と、上着もスカートもはだけて、下着を見せて喘いでいるセリカだけだった。

　太刀を仕舞いつつ言う。
「ほら、行くぞ」
「んあ……？」
「あれ……ひゃうっ」
　親父は目を擦って立ち上がり、セリカは顔を真っ赤にして乱れた服を急いで調えていた。


　俺は床に散らばった部品の中から銀色の鍵を拾い上げた。
　間違いなく次の扉を開く鍵だった。

　親父とセリカが傍に来て言う。
「いきなりの強敵だった……ケイカすげぇな。混じってる人形に気がつくとは。危なかったぜ……」
「さすがケイカさまです。わたくしなんて取り乱してしまい、申し訳ありませんでした……」
　セリカは乱れた金髪を手で整えながら言った。

「まあ、おそらく時間浪費と、信頼度低下を狙った罠なんだろうな。いやらしい性格したダンジョンだよ、まったく」
「恐ろしいですわ……」
「そいじゃあ、行こうぜ――鍵、貸しな」

　親父は鍵を受け取ると、奥の扉を調べてから開けた。
　薄暗い通路。今までとは違う雰囲気。
　真理眼で見ると罠だらけだった。


「ここからが試練の塔の本番のようだ。気を引き締めて頑張ろう」
「おうよ！」
「はい！　ケイカさま！」
　セリカが青い目を細めて微笑んだ。白い歯が光る。
　見ているこちらも思わず微笑みそうになる癒しの笑顔。
　――この笑顔、守らないとな。

　セリカの期待に応えるためにも、この世界で神になるという目標を達成するためにも、頑張ろうと思った。太刀の柄を強く握り締めつつ。　俺たちのパーティーは試練の塔の第１階層を進んでいった。
　先頭を歩く親父がしゃがみこむ。
「ここに罠があるぜ。……こいつは、天井からの落下系の仕掛けだな」
　親父が腰の袋から道具を出す。

　その背中に俺は言う。
「その右側と奥の真ん中、あと左壁際の敷石を踏むと、強酸が降ってくるようだ」
「……本職より早く見つけるなよ。自信なくしちまうじゃねーか」
　そう言いながらも親父は笑みを浮かべて解除に取り掛かる。

　セリカが青い瞳に驚きを満たして言った。
「すごいですわ、ケイカさま。罠までわかってしまうなんて」
　親父が敷石を外しつつ言う。
「いい盗賊になれるぜ。修行するかい？」
「やめとくよ」
　俺は苦笑して答えた。


　その後も進んでいった。着実に罠を解除しながら。
　しばらくして通路を曲がると、少し広い部屋に出た。木の箱が一つあるだけであとは何もない。
　ただ地面に青色の人骨が転がっている。
　俺は目を凝らす。ステータスが浮かび上がった。
--------------------
【ステータス】
名　前：リカバリーボーン
属　性：【地】【水】

　攻撃力：１２００
　防御力：　５００
　生命力：　７００
　精神力：　　　０

【スキル】
　　　スラッシュ：横凪の一撃。
ダブルスティング：二段突き攻撃。
　レイスティング：防御値無視の突き攻撃。
　　　リカバリー：破壊されても１２時間経つと自動再生する。
--------------------
「敵だな。リカバリーボーンだ」
「なにっ！？　そんな強敵が！？」
　驚く親父の前に出る。

　ガラガラと音を立てて散らばっていた骨が組みあがっていく。
　青色の骸骨剣士が１体、立ち上がる。手には先端の尖った両刃の剣を持っている。
　セリカが形の良い眉を下げて心配そうな声を出す。
「け、ケイカさま……」
「大丈夫だ。セリカは見ていてくれていい」
　俺は背負っていたリュックを床に下ろすと、右手で太刀を抜いて無造作に構えた。
　和服の裾が流れ、カランと下駄が鳴る。


　キシキシと骨をきしませて駆け寄ってきた。
　剣は横に――凪ぐような動き――。
【スラッシュ】か。

　俺は大きく一歩踏み込んで、敵の動きに合わせて太刀を横薙ぎに振る――！
　ガンッ！
　と岩を殴ったような音をさせて、骸骨の手首を斬り飛ばした。
　ガラガラと騒がしい音を立てて、骨と剣が床を転がった。

　無防備になった骸骨へ太刀を振り下ろす。
　ガァアンッ！

　防御値以上に堅い感触が手に伝わる。
　骸骨は頭蓋骨から背骨、腰骨までを真っ二つにした。
　すると青い砂となって一瞬にして崩れ去った。


　太刀を収めて振り返る。
「弱いな。次へ行こう」
　セリカと親父は目を丸くしていた。
「ん？　どうした？」

「おおお、お前！　すごすぎるぞ！」
「そうです、ケイカさま！　青骸骨を一刀の下に切り捨てるなんて！」
「そうか？　そんなに強くなかったぞ」
　これでも放送中継があるから、わりと人間らしく苦戦しながら戦ったつもりだったんだが。

「すげぇよ。青骸骨を瞬殺する剣士なんて初めてみたぜ」
「わたくしもです。ケイカさまにはいつも驚かされます」

　俺は頭をかいた。
「まあ、運が良かったんだよ。それより次だ」
「そ、そうですね。行きましょう」
　セリカが手で乱れた金髪をはねると、大男を押して歩き出す。


　――と。
　親父が木の箱に近寄った。
　思わず目を凝らす。
【アイテムボックス】と表示されている。
「それは宝箱みたいなものか」
「そうだ。上階へ行く手がかりが入ってるんだ」
「なるほど」

　木箱の中には、記号の書かれた紙と鍵と石が入っていた。
【真実の方程式】解除方法１。
【キーパーツ】三角錐のパーツ。真実へたどり着くために３つ必要。
【ダミーキー】階層扉に使うと扉が爆発する。使用者は死ぬ。

　死ぬ、て。
　ひょっとして、この３番の迷路自体、もともと即死罠が多いんじゃないか？
　金を貰って合法的に殺すために。
　なんだかそんな気がした。


　俺は言った。
「どうやら鍵は偽物だな。その紙と石が必要らしい」
「見ただけで分かるのですか、ケイカさま！？」
「本当かよ！？」
　セリカと親父が驚いていた。

「まあ、なんとなくね」
「すごいですわ……さすが勇者になられるお方です」
　セリカの声にはしみじみとした感動が滲んでいた。

　俺は袋を背負いなおすと言った。
「それじゃ、先へ進もう」
「おう」
「はいっ、ケイカさま」


　幾つもの罠を越え、敵を倒して迷宮のような通路を進んだ。
　時々、部屋でアイテムを回収した。
　集めたのはこれだけ。

【真実の方程式】１．２．４
【キーパーツ】三角錐、円柱、円錐
【ダミーキー】爆発、氷漬け、熱油
　やはり、挑戦者を確実に殺すための迷宮らしい。ダミーキーの効果はすべて使用者即死だった。

　モンスターとは何度か戦闘したが、あっさり倒した。
　二人に言わせると、試練の塔にしては敵がとても強いらしい。


　通路を歩いていると、親父がボソッと言う。
「罠の数が倍はあるし、敵は強いし、これはひょっとしたら……あれか」
「何か知っているのか？」
「ケイカも運が悪いな。ここは、死人を出して楽しませる用のダンジョンかも知れねぇな」
「ああ、なるほど。そういう理由か」
　俺は頷いた。

　セリカが細い眉をひそめて、いぶかしげな声で尋ねる。
「そんな通路を作って何になるのですか……？」
「そりゃあよ。観客のためのサービスや演出ってやつよ」
「どういうことです？」
　セリカは金髪を揺らして小首を傾げた。ほの明るい迷宮には場違いな、妙に可愛い仕草に思えた。

　俺が言葉を引き継ぐ。
「見てるお客さんたちは、どこか一つのパーティーぐらいは無残に失敗して欲しいわけだ。挑戦者たちが血祭りになるのも一つの娯楽だからな」

「ひ、ひどいですわっ！　挑戦者のみなさんは魔王を倒すために必死で――っ」
「セリカの気持ちもわかるけど、そういうものさ」
　憤る彼女の頭を撫でて慰めた。彼女は悔しそうに赤い唇を噛んで震えた。


　そして、二股の道を左へ進むと天井の高い広間に出た。
　丸い石柱が何本も並んでいる。
　部屋の奥には祭壇がある。
　祭壇の向こうには、大きな両開きの扉があった。

「敵はいなさそうだな」
「調べてくるかい？」
「いや、入るのは危険だ。この入口のところで少し休憩しよう」
　ぱっと見ただけではわからないが、神の目はごまかせない。
　壁や床、石柱に無数の小さな穴が空いていた。

「それでは軽く休みましょう」
　セリカが腰を下ろし、腰に下げた水筒を取り出して口をつけた。細いのどがこくんと上下する。
「今、入って何時間ぐらいだ？」
　俺が尋ねると、親父がコンパスのようなものを眺めながら言う。
「２時間だな」
「結構かかったな。あと８時間か……」


　俺は《真理眼》で祭壇と扉をじいっと眺めた。
　祭壇は白い大理石でできていて、上には三角、丸、四角の穴が空いていた。
　ロウソクを灯すための蜀台もあった。
【祭壇】次の階層へ行くためのキーパーツを置く場所。
　　　　違うキーパーツを置くと針地獄に陥る。

　これまた即死系だな。

　奥にある両開きの扉を見る。一部が格子状になっていて、扉の後ろに上へと続く階段が見えた。
【偽階層扉】上の階へ進もうと考える挑戦者を確実に殺すための扉。

　俺は思わず鼻で笑った。
「どんだけクソゲーだよ」
「え？　なにか言われましたか、ケイカさま？　……それよりお水をどうぞ」
　セリカが水筒を差し出しつつ言った。

　俺は溜息を吐く。
「上へ向かおうとすると死亡、鍵を差し込むと死亡。次の階層へ行こうとすると――ん？」
「ケイカさま？」
　水筒を差し出したセリカをそのままにして、俺は口を押さえて考え込んだ。


　――なんで、偽階層扉と祭壇の説明が違う？
　上へ向かおうとすると確実に死亡？
　次の階層には行ける？

　俺は、はっと息を飲んで顔を上げた。
「ということは、次の階層は上じゃないのかっ！」
　キッと鋭い目で部屋の奥を睨んだ。

　――扉の向こうに見える昇り階段そのものが罠なんだ！
　屋上がゴールなんだから塔を上ろうと考えるのが普通だ。
　特に重厚な扉の奥にある昇り階段なんて見てしまったら、どうにか扉を開けようとしてしまうに違いない。

　俺は思わず笑い出してしまう。
「あははっ。この迷路の設計者、死ぬほど性格が悪いっ。まるで、ま――」
　ふっと、真顔に戻る。


　確実に挑戦者を殺す本当の理由に気付いた。
　観客のためのサービスなんかじゃない。
　金を貰って暗殺するためでもない。

　魔王を倒す可能性のある優秀な勇者候補を、弱いうちに絶対殺すため――。


　――設計者は魔王か――ッ！


　俺は口の端を歪めて、凄惨な笑みを浮かべた。
「もういい。まともに解き進んだらバカを見るだけだ――貸せ！」
　たおやかな手で持つセリカの水筒を奪い取る。
「ええ？　ケイカさま……？」
　俺の急変に、彼女は怯えるように震えた。

　――悪いな、セリカ。この苛立ちはしばらく収まりそうにない。
　相手が魔王なら遠慮はしない。


「荷物をまとめろ！　行くぞ！」
「お、おう！」
「は、はい、ケイカさまっ」
　セリカと親父が慌てて荷物をまとめる。

　それを目の端で見届けて、俺は太刀を引き抜いた。
　刀身に水筒の水をぶっかける！

　波打つ刃紋が青く輝く！

「蛍河比古命の名に従う、神代の時より谷間を渡りしそよ風よ、一束に集まり烈風と成せ――《轟破嵐刃斬》！」

　ブゥン――ッ！！

　振り下ろした太刀から巨大な風の刃が放たれる！
　敷石を削りつつ、一直線に祭壇へ。
　ズガァンと白い大理石の祭壇を真っ二つ！
　さらに無数の風の刃が嵐となって、祭壇を中心に吹き荒れる！

　シュシュシュッ！
　と壁や床から無数の針が放たれる。銀糸のような細い光が部屋に満ちる。
　しかし嵐がゴォォ……と唸りを上げて、すべての針を地面に叩き落す。


　――そして。
　嵐が収まる。
　床はキラキラした銀の針で埋まっていた。
　祭壇は粉々に砕けて、その下に降りる階段が口を開いていた。

　真理眼で目を凝らす。
【真実の階段】次の階層へと続く階段。
「やはり下か――」
　俺は呟きながら太刀を納めた。


　セリカが青い瞳を見開いていた。
「す、すごいです、ケイカさま……まさかそこに階段があるなんて……」
「ケイカってなんでもできるんだな……」
　そりゃまあ、神だからな。
　俺は自分の荷物を背負うと祭壇の間へ一歩踏み出す。
「行くぞ」
　セリカと親父、そして大男が慌てて後ろに続く。

　パックリと口を開けた大きな階段まで来ると覗き込んだ。
　薄暗い地下。ざわざわと何かがうごめく気配を感じる。
　乾いた風が吹き上げて髪を揺らした。
「気をつけろよ」
「はいっ」
　セリカは大きな胸に手を当てて真剣な目で頷いた。金髪が力強く揺れる。
「おうよ、任せときな」
　親父は四角い顔を不敵な笑みで満たして答えた。

　二人の信頼と敬意の混じった声に心を癒されつつ、俺は先頭に立って階段を下りていった。
　試練の塔の２層目に降りた。日没まで残り７時間５０分。
　１層目と似たような石造りの通路。高さは２メートルほどで変わらなかったが、幅は３メートルと広くなっていた。
　しかし、階段の下りてすぐの床に白線が引かれ、その先の通路を見て俺は呆れた声を出した。

「なんだ、これ……」
　俺の見る先。
　まっすぐに伸びる広い通路には、どこまでもモンスターがひしめき合っていた。
【ソードスケルトン】剣だけを持つ白い骸骨。弱いが群れる。
【ガーゴイル】悪魔をかたどった石像。硬い。
【骸骨騎士】重装備の黒い骸骨。硬くて素早い。
【異形彫像（イビルスタトゥ）】不気味な魔神をかたどった石像。硬くて強い。

　あと【リカバリーボーン】までいた。
　一層目と強さは同じだが、再生時間は５分だった。

　――即死トラップ満載の次は魔物大量エンカウントかよ。無能な発想がまじクソゲー。
　というか設計者の思想が透けて見えた。必ず殺すつもりなのだろう。

　ただ《真理眼》で見たところ、罠は張られてないようだった。
　当然か。魔物が踏んでしまうからな。


　観察しながら考えていると、袋を背負ったセリカが金髪を揺らして横に立った。整った顔が決意で美しく引き締められている。
「頑張りましょう、ケイカさま」
「ああ、もちろんだ――親父も遅れるな」
「あいよ」

　セリカが初めて細身の剣を抜いた。錆びた鉄のような刃。しかし俺の目にはその下に清浄な光を放つ銀の刀身が見えた。
　親父は幅の広い、先の曲がったダガーを抜く。

　俺も太刀を抜いた。ひょうたんの水をかけて刃紋を青く光らせる。二人の剣にも同じように水をかけた。
「――《風刃付与》……行くぞ！」
「はいっ」
「おうよ」
　後から無言で荷物を背負った大男が続く。


　俺は白線を越えて駆け出した。
　うろうろしていた魔物が波のように襲い掛かってくる。
　風の刃をまとう太刀を群がる魔物に振るった。

　先頭の３体は太刀で、後ろの魔物５匹ほどを風の追加攻撃で粉々に吹き飛ばす。
　凄まじい破壊力。すぐ後ろに続くセリカや親父が驚きで目を見張る。
　しかし骸骨や石像は驚きなどしない。
　仲間の骨を踏み割って、切りかかってくる！

　骸骨騎士２体の素早い連撃を、俺は紙一重で攻撃をかわす。
「でやぁ！」
　下から斬りあげるように太刀を振るった。木っ端微塵に砕ける骸骨。
　後ろに来ていたガーゴイルも一緒に砕ける。


　その後、十回ほど太刀を振るい、５０体以上破壊した。
　しかし通路の十分の一も進めていない。

　俺は太刀をひょうたんの水で濡らしてまた刃紋を光らせた。
「ん？　親父、そこの壁に隠し扉がないか？」
「なにっ……ああ、本当だ、あるぜ」
「ちょっと探ってくれないか。俺はここで敵を防ぐ」
「わかった」
　親父が壁を触って探り始める。


　押し寄せる骸骨や石像を一刀の下に次々と砕いて葬った。
　動かずに倒し続けるため、モンスターの残骸が足元にうずたかく積もった。

　戦いながら思う。
　――これ、俺が神だから全然平気だが。
　まともな勇者パーティーだと、体力がもたないぞ……？
　――まさかっ！！

　太刀を振るいつつ叫ぶ。
「親父、離れろ！」
「なにっ！」
　親父は、身軽に立ち上がった。
　そのとたん隠し扉が開いて、わらわらと【ソードスケルトン】の群れが現れた。

「くそっ！――《烈風斬》！」
　俺は太刀を振りぬいて、鋭い風の刃を飛ばした。
　けれど親父を襲う骸骨には間に合わない！

　先頭の骸骨の剣先が、親父の腕を浅く斬りつける。
「くぅっ！」
　親父は四角い顔をしかめつつ短剣を振るう。骸骨の背骨を貫き、粉砕する。

　しかし二体目の攻撃がすぐそこまできていた。
　親父はよけられない――！
「はぁっ！」
　鋭い気合とともにセリカの突きが骸骨の肩を砕いた。風の刃が発動し、上半身を吹き飛ばす。骸骨の剣がガランッと床に落ちて鳴る。

　ようやく俺の風の刃が届いた。
　隠し扉からぞろぞろ出てきた８体の骸骨を戦う前に粉砕した。
「大丈夫か！？」
「ああ、これぐらいなんともない」
　親父は悔しそうな顔で言った。
　セリカが駆け寄り首を振る。
「浅くはないです、手当てします」
「頼む。その間、ここで守る」
「はいっ」


　俺は隠し扉に注意しつつ、太刀を振るい続けた。
　ガシャンッ、カランッ、と石や骨を砕く乾いた音が広い通路に反響し続けた。
　倒しても倒しても、魔物の数は減らなかった。

　俺は内心で舌打ちした。
　――これは、ただ無策に魔物を繰り出しているんじゃないっ！
　一層目を突破するような超優秀なパーティーに対して、その体力をできるだけ削ろうと考えているのだ！

　どういうことか。
　弱いパーティー程度だと、一層目の山盛り即死トラップは突破できない。特に最後の昇り階段トラップは絶対引っかかる。
　しかしあれを突破できるなら、相当な切れ者パーティーだとわかる。
　そこで魔王は即死罠を繰り出すのを止めて、体力を削って確実に殺す方式に変えたのだ。

　人間は休まないと疲れるが、攻略時間に制限があるため、ゆっくり休んでもいられない。

　おそらく、今後の階層は体力と精神を削る戦いを仕組んでくるはずだ。
　そして精も根も尽き果てたヘロヘロの状態で、――ラピシアとの戦闘。
　普通の人間なら１００％負ける。

　冷酷なまでに狡猾なシナリオ。
「やってくれるぜ……はぁっ！」
　太刀を振るってまた押し寄せる骸骨たちを粉砕した。


　手当てを終えたセリカと親父が傍へ来た。
「終わりました、ケイカさま」
「貴重な薬草使わせてすまねえ」
「元気になったのならなによりだ。ちょっと強引だが先を急ぐぞ」
「はいっ」
　セリカが金髪を揺らして頷いた。


　俺は太刀に水をかけて光らせる。
「我が名に従う風と水よ――《嵐刃付与》！」
　ゴォォと太刀が激しい風をまとう。
　それを見届け、俺は足早に前へ進んだ。
　群れで来る【骸骨騎士】と【異形彫像】へ横凪の一閃！

　ブァン――ッ！

　その後ろにいた魔物までも巻き込んで、１０体以上が粉々に砕けて床に散った。
「よし、いける！」
「す、すごいですわ、ケイカさま！」
　まっすぐ俺を見る青い瞳が尊敬の光で満ちていた。

　俺は大股で踏み込み、太刀を振るい、そして石造りのまっすぐな通路をどんどん進んだ。
　通った後には石と骨の破片で、床の敷石が見えなくなっていた。


　そして１時間も過ぎた頃。
　ようやく通路の奥までたどり着いた。
　両開きの大きな扉があり、押しても引いてもびくともしなかった。
　真理眼で見たところ【階層扉】に間違いなかった。
　親父が扉を探り、セリカが守り、俺が押し寄せる敵を倒し続けた。

　何百体目かの魔物を倒しつつ、俺は叫ぶように尋ねる。
「まだか、親父！」
「ちょっとまて、これは魔法で鍵が掛かってる！」
「なに！」
「ん、扉の横に文字が書いてあるぞ……くっ、読めねぇ」
「キンメリクさん、わたくしが読みますわ。――そのあいだ交代を」
「おう、頼んだ」
　セリカが素早く動いて、スカートをふわりと広げつつ扉の横にしゃがみこんだ。
　代わりに親父が守りに立つ。

　俺が戦いながら言う。
「なんだったら、祭壇みたいに吹き飛ばしてもいいぞ！」
　セリカが、高く澄んだ声で制止する。
「いけません、ケイカさま！　『この扉を破壊したらその時点で試験失敗とする』と書いてあります！」　
「なんだって！　じゃあ、どうすればいい！？」


　文字が読みづらいのか、しゃがみこんだセリカが体を捻って壁を見た。スカートがめくれて白い太ももまで見えた。
「ええっと『この扉を開くにはモンスターをできる限り倒し続けること。さすれば扉は開かれん』と書かれています」
「何体倒せとか、何時間戦えとかは書いてないのか？」
「は、はい……条件はそれだけです――あ、ただ。最後にモンスターを倒してから１分以内に次のモンスターを倒さないとカウントは０に戻ると書いてあります」

　俺は半笑いになって叫んだ。
「く……クソゲぇぇえええ！！」
　これがゲームでも、ここまでひどいクソゲーはなかなかない。
　俺は怒りと憤りで、太刀を上段から全力で振り下ろした。一直線に放たれた風の刃が直線状の魔物を数十メートル先まで粉砕する。
　少しだけ魔物の襲撃が止まる。

　だが失敗に気付いて、チッと舌打ちして駆け出した。
　骸骨に近付いて太刀を振るう。バラバラに壊した。
　しばらくは一体ずつ倒した。数が元に戻るまで。


　――くそっ！
　大技使ったら、数が減りすぎてカウントがゼロになってしまう。
　かといって一体ずつだといつ終わるか分からない。
　ていうか、１分て。
　休む暇なく倒し続けないといけない。休ませる気ゼロ。
　どんなに優秀なパーティーであっても疲れきってしまうだろう。
　俺は神だから関係ないが。

　石像を粉砕しながら鼻で笑った。
「いいだろう。そっちがその気なら何が何でもクリアしてやる！」
　ただ、このまま魔王のルールに従いっぱなしなのは嫌だった。
　まともに付き合ってられるか！　俺のやり方でやらせてもらう。


　俺は一番近い隠し扉の前まで行った。しばらく隠し扉の前で戦う。
　――と。
　隠し扉が開いて異形彫像が１０体出てきた。
　太刀を振るいながら、中を観察する。

　隠し扉の中は正方形の部屋。
　中心に台座があって、スイカぐらいの大きな丸いオーブが据えられていた。
　不気味な黒い魔力を発している。魔物を発生させているのはアレだろう。

　扉が閉まってきたので、急いで唱えた。
「――《魔力湧水》」
　俺の魔力をオーブに注ぎ込む。とたんにオーブが細かく震動した。

　魔物を倒しつつ、別の扉へ。
　そこでも同じように魔力を注ぎ込んだ。
　３つほどオーブに魔力を注いで、ゆっくりとセリカたちのところへ戻る。


　セリカが細い首を傾げて言った。
「なにをされたのですか？」
「すぐにわかる」
　そういったとき、最初の隠し扉が開いた。

　ドォォォ――ッ！
　【異形彫像】がなだれのように通路へあふれ出してきた。１００体はいた。

「ひゃぁっ！　け、ケイカさま！？」
　セリカが驚いて可愛い悲鳴を上げた。青い瞳を丸くしている。
　俺は口の端を歪めて笑った。
「これぐらいでちょうどいい――そらっ！」
　俺は太刀を振るった。風の刃が荒れ狂う。

　だが倒しきる前に骸骨騎士がこれまた濁流のようにあふれ出す。
　セリカが大きな胸の前で手を握りしめ、不安そうな顔をした。
「やりすぎです、ケイカさまっ」
「これぐらいが気持ちいいんだろ！　――てぁっ！」
　太刀を振るい骸骨を鎧ごと斬り飛ばし、奴らの鋭い突きを半身で避けて、また切る。


　それから１時間半。
　突然、ゴォーン、と銅鑼の音が響いた。
　それとともに、俺たちの後ろにあった扉が、ぎぃぃぃと軋みながら開いていく。
　チラっと視線をやったが広い部屋に上りの階段があるだけだった。真理眼で見ても罠は見当たらない。上り階段も本物だった。
「親父、注意して入ってくれ！」
「おう！」
「セリカも油断するな」
「はい、ケイカさまっ」
　親父、セリカ、大男が入るのを見届けてから、俺も入った。


　階段を登っていく先行の３人。
　そこへまた、ゴォーンと銅鑼の音が響いた。
「げ！」　
　両側の壁がずずずっと持ち上がって、そこから無数の骸骨と石像が現れた。背の高い巨人と思える骸骨までいる。

　セリカが振り返り、金髪を乱して叫ぶ。
「ケイカさま、お早く！」
「ああ！　今行く！」

　俺は太刀を振りつつ一息で階段まで飛んだ。
　だが【ガーゴイル】が空を飛んでセリカの背中を襲う。
「こいつら飛べたのかっ！　――くっ！」
　俺は太刀を振って風を生み出す。
　――《烈風斬》！

　ザンッ、とガーゴイルをまとめて落とした。
　そのまま駆け上がり、長い階段を登っていく。
　魔物が追ってきたのは途中まで、白線を越えると引き返していった。


　階段を昇りきると、大きな扉が立ちふさがっていた。鍵も魔法も掛かっていない。
　３階層目の扉だろう。

　誰からともなく「はぁ～」と大きなため息を吐いた。
　俺は親父に尋ねた。
「今、何時間たった？」
「入ってから４時間半だな」
「あれだけ増やして、それでも２時間半かかったのか……」
　セリカが形の良い眉を寄せて心配そうに言う。
「このままだと、時間が厳しいかもしれません」
「あと５時間半……急がないとな……」


　ぐっと奥歯を噛み締めた。
　するとセリカが俺の手を握ってきた。すべすべした手のひらからは優しい体温が伝わってくる。
「お疲れ様でした、ケイカさま。急ぐ気持ちもわかりますが、少し休憩にいたしましょう？」
　お願いするようなセリカの言葉。　
　しかし俺を労わる気持ちが伝わってきた。戦っている間中ずっと、心配してくれていたんだと理解した。

　俺は頬を緩めて頷いた。
「そうしよう。……セリカ」
「はい？」
「その――ありがとうな」
「いえ……っ」
　セリカは頬を染めると花が開くように笑った。
　それを見てるだけで戦いの疲れが溶けていくようだった。

　親父の、やれやれという溜息が聞こえたが気にしなかった。

　試練の塔３階層目。日没まで残り５時間２０分。

　俺たちは扉から入ってすぐの場所に立っていた。
　風が吹きぬける。目の前は広大な空間が広がっていた。コンサートホールよりも広い空間。
　ただし、床がなかった。どこまでも深い暗闇が広がっている。底は見えない。
　試しに小石を落としてみたが、底にぶつかる音は聞こえなかった。

　その空間に、幅が５０センチメートルほどの床が細く伸びている。
　道は蛇のようにうねりながら向こう岸に見える扉まで続いていた。

　扉のすぐ脇に一メートルほどの円柱があり、その上には緑色の炎を上げるたいまつが絶えることなく燃えていた。いわゆる、かがり火。
　炎が緑なのは魔法だからだと思われた。


　ふと、親父の手の包帯に気がついて尋ねた。
「傷は大丈夫なのか？」
「ああ、問題ない」
「念のため魔法で治しておこう」
「お前、回復魔法まで使えるのかよっ！　すげぇなんてもんじゃねぇーな」
　驚く親父は放っておいて、さっさと《快癒》と《解毒》を唱えた。

　俺が手のひらから発する光をみながら、セリカが、はぅっと感嘆の吐息を漏らす。
「きっとケイカさまはなんでもできてしまうんです」
「あんまり頼りすぎるなよ」
「はいっ、逆にお役に立てるよう頑張りますっ」
「じゃあ、治癒してる間にかがり火の台座にある文字を読んでおいてくれ」
「わかりました」
　セリカはスカートを翻してかがり火へ向かった。


　セリカがしゃがんだままの姿勢で振り返る。
「ケイカさま『ろうそくにかがり火の炎を移して進め。さすれば緑の扉は開かれん』と書いてあります」
「ろうそく？」
「かがり火の台座の後ろに５本ありました」
「５本か……予備じゃなく全部使えってことなんだろうな」

　俺は暗闇の広がる空間まで行くと、細い足場に一歩足を乗せた。
　手を何もない穴の上へ出す。
　ゴウッ！
　突風が吹いて、手に当たり、和服の裾がはためいた。
　穴の下から吹いてきている？　違う、魔法で吸い込んでいる。

「なるほど。細い足場の上を進んで行かなければ、火は消えると言うことか」
　空を飛んでも引きずりこまれるのだろう。

　俺は思った。
　これは相当集中して運ばなければいけない。手元と足元に注意を払いつつも、当然魔物や罠にも警戒しないといけない。
　――精神力減らしか。神経が磨り減るな。


　セリカが長さ２０センチメートル程ある太いロウソクを持って立ち上がる。
「それではケイカさま、先へ進みましょう。ロウソクは５本ありますが、どうしましょう？」
「俺が全部持っていくよ」
「ええ！？　ですがモンスターが襲ってきたら……」
「こうする――《浮遊風》」
　ふわっと、セリカの手からロウソクが離れた。
　５本ともふわふわと漂いつつ、かがり火へ近付く。
　緑の炎が移る。

　セリカは青い目を丸くしていた。
「ケイカさまはすごいです。こんな魔法、初めて見ます」
「そうか。まあ、そうだろうな」
　俺は基本的な神法術――魔法以外に自作した魔法が多かった。
　なぜそんなことができるのか？　――だって神だから。

　しかし調子に乗っていたら、急に頭がくらっとした。
「うっ」
　足がふらつくも、踏みとどまる。
　セリカが澄んだ声で叫ぶ。
「ケイカさま！？」
「おい、どうした、ケイカ！」

　体の力が抜けていく感覚に襲われた。
　とっさに《真理眼》でかがり火とロウソクを見た。

【緑炎のかがり火】この魔法の火を階層扉の前へ並べると次の階へ行ける。
【魔消のロウソク】使用者の魔力を消費して魔法の火を燃え続けさせる。手を離したり、魔力が切れると普通の火に戻る。

　ちっ、そういうことか！
　俺は自分の手を見た。

--------------------
【ステータス】
名　前：蛍河比古命
【パラメーター】
生命力：６１万４６００
精神力：５３万１２０４／５６万６６００

攻撃力：１０万２２２０
防御力：１４万３６２０
魔攻力：１８万４０２０
魔防力：４万２６２０
--------------------

　ＭＰがガッツリ減ってる！
　魔法をいろいろ唱えたし、《真理眼》を使いっぱなしだから１万ぐらい減っててもおかしくないが、それでも減りすぎだった。

　俺は《浮遊風》を一本残して解除した。
　バラバラと床に散らばるロウソク。消えなかったロウソクは炎が普通の橙色に戻った。
　ステータスから目を離さずにいると、また魔力を消費した。
　５３万００７１になる。１１３３の消費。割合にして最大値の０．２％。
　一気に５本持ったから１％の５６６６も減ったわけだ。これはきついはずだ。
　すぐに消した。


　セリカが長い金髪をなびかせて、ロウソクを飛び越えて駆け寄ってくる。
「ケイカさま、どうされました！？」
「このロウソクは魔力を消費する。しかもおそらく比率で減るようだ」
「比率！？　では魔力が多い人ほど一度に減る量が多いということですか？」
「そうなるな……試しにセリカ、１本持って火をつけてくれ」
「はい」
　セリカがほっそりした指先で１本拾うと石柱の上で燃えるかがり火へ向かう。
　すぐに緑色の炎が灯る。
　魔力の値はセリカが一番少ない。１６５だった。

　セリカも俺も親父も、彼女が胸の前に持つロウソクを見続けた。

　しかし、見ていてもなかなかセリカの魔力は減らなかった。
　３分ほどしてようやく１減った。

　――やはり比率か。１６５の０．２％は０．３３。
　１分で０．２％減り、３分で観測できる数値に達した、と。


　俺は頷きつつ、さらに指示を出す。
「次にセリカ、手に持ってるロウソクの火を、別のロウソクに灯してくれ」
「え……あ、はいっ！」
　すぐに理解してくれたようで、セリカは落ちてるロウソクを拾うと緑の火を移した。

　――しかし。
　ロウソクの火を移したロウソクからは、橙色の普通の明かりが灯った。
「ロウソクからの火じゃ、緑色にはならないのか」
「残念ですね……」
　薄い肩を落としてしょんぼりするセリカ。

　見ていた親父が言う。
「ケイカは魔力が多いみてぇだから減らすわけにはいかねぇな。ロウソクは５本だから、最初はセリカ２本、俺１本。向こうに渡ったらまた戻って、セリカと俺が１本ずつ火を灯して運ぶ。往復するしかねぇか」

　俺は広い空間に蛇のように走る細い道を眺めた。
「だめだな。片道だけで１時間は掛かりそうだ。往復したら３時間かかってしまう」
「じゃあ、どうされるのです……？」
　セリカが青い瞳を心配そうに曇らせて、首を傾げた。緑のかがり火の光を浴びて金髪がきらきらと輝く。


　俺は、口の端を歪めてニヤリと笑った。
「当然、１回だけで終わらせる！　無駄な時間を過ごしてたまるか！」

　体力の次は集中力と魔力を減らすダンジョン。
　獲物をとことん弱らせてから、確実に殺しにかかってきてる。
　本当に狡猾でいやらしい発想だった。

　――このまま魔王の思惑通りに進めてたまるかよっ！


　セリカが端整な顔をしかめた。
「でも、どうやってでしょう？」
「こうやってさ」

　俺は大股でかがり火に歩み寄りつつ、太刀を抜き放った。
「――《嵐刃付与》」
　太刀に嵐の刃がまとわりつく。そして真理眼でじっと見定めながら太刀を振りかぶる。
　セリカがぽかーんと赤い唇を開けている。
「え、ええ？」
「お、おい、ケイカ何するつもりだ！？」
「でやぁ！」

　ズガァ――ッ！

　燃えるかがり火の支柱と床の境目を叩いた。
　粉砕されて傾くかがり火。
　俺は素早く太刀を納めると、両手でかがり火の台座を持った。
「まあまあ重いな」
　台座を含めて数百キロはあるかがり火を、ぐぐっと抱え上げる。
　そして床から持ち上げた。


　セリカがすらりとした手で口を押さえて驚く。
「け、ケイカさま！　なにをなさる気ですかっ！」
「どうする気だよ、ケイカ！　――ま、まさかっ！」
　俺は一度台座を置きつつ大きく笑った。
「往復するのが面倒なら、かがり火のほうを運べばいい。それに見てみろ。台座ごとなら移動させても緑の炎のままだ」
「な、なんという無茶をされるのですか……」
「お前の発想はもう、いい意味で人じゃねぇな。神か悪魔レベルだぜ……」
　二人は呆れながらも、しだいに笑顔になっていく。

　俺は背負っていた袋を降ろして、かがり火を背負うように持ち上げた。
「俺が先頭で、その後ろに親父。次が大男。セリカはろうそくと俺の荷物を持って最後に続いてくれ」
「わかりました」
「りょうかいだ」
　準備が終わり、全員の顔が引き締まる。
「さあ、行くぞ！」
　俺はかがり火をしっかり背負うと、空間に細く伸びる道へと足を踏み出した。

　試練の塔三層目。
　コンサートホール並の暗闇が広がる空間に、幅５０センチメートルほどの細い道が蛇のようにうねっていた。
　その両脇は底知れぬ深い穴が広がっている。
　時々下から風が吹き上がったり、また吸い込まれていく。
　一歩一歩、慎重に歩く。

「親父は周囲の警戒、あとかがり火に異変があったらすぐに教えてくれ」　
「任せとけ」
「セリカは荷物が多いから足元に特に注意してくれ」
「わかりました」

　《真理眼》で見たところ、ところどころに罠があった。
【崩落床】踏むと崩れる。
【バネ床】踏むと跳ねてバランスを崩す。


　俺は細い道の上で立ち止まる。
「ちょっとストップ――《水青印》」
　幅５０センチメートルの床の上に魔法で線を引いた。青いインクでぐるっと罠を取り囲む。見える範囲の罠すべてを丸で囲んでいく。

　後ろで見ていた親父が言う。
「罠か？」
「ああ、踏むと崩れる床、踏むと跳ねるバネ床がある」
「こんな細い道に仕掛けるたぁ、性格悪いな」
「どうしても殺したいんだろ――行こう」

　うねうねと曲がる細い道に沿って歩いていく。
　１０個ぐらいの罠を慎重に乗り越えていった。なかなか進まない。
　しかも視線を遮るものはないから、ゴールの扉がずっと見えている。
　それなのにたどり着かないのは、心を焦らせる効果があった。


　――と。
　半時間ほど歩いた頃。
　うねうね道が広間の右端まできた。そこから折り返すように、広間の中央をまっすぐ左端まで横切っていた。ひゅうひゅうと両脇を風が吹き降ろしていく。

　足を止めて目を細める。
　すると罠が数歩ごとに設置されていた。
　しかも――。

「――道がさらに細くなったな」
　幅が３０センチメートルほどしかない。
　親父が眉を寄せながら言う。
「罠も増えたんじゃねぇか？」
「ああ、そうだ」
　セリカが形の良い眉をしかめて疲れた吐息を漏らす。
「これは相当、床に注意して歩かないといけませんね」
「そうだな。――いや、いい読みだぞセリカ。よくやった」
「は、はい？　そんな褒められるような……」
　セリカが困り顔で首を傾げる。


　俺は顔を上げた。天井を見る。
　真っ暗な闇が広がっているだけのように思える。
　しかし当然俺には見えていた。というか【ステータス】が見えていた。
--------------------
【ステータス】
名　前：ダークネススパイダー
属　性：【闇】

　攻撃力：　８００
　防御力：　１００
　生命力：１５００
　精神力：　３００

【スキル】
　蜘蛛の糸：糸を吐いて攻撃。速度低下。
　蜘蛛の網：敵一体を大きな網で絡め取る。行動不能。
　　毒の牙：麻痺と睡眠の効果。
　　酸の液：相手を溶かす。
--------------------
　あとは【黒糸の巣網】も表示されていた。


　俺は口の端を歪めて笑った。
「ふんっ、足元に最大の注意を払わせておいて、上から襲わせる。性格の悪い設計者が考えそうなことだ」
「えっ、なにがでしょうか？」
「どうかしたのか、ケイカ？」
　俺はあごで上を示す。
「上に真っ黒い蜘蛛がいる。ダークネススパイダーだ」
「まじかよ！」
「どうしましょう、ケイカさま？」

　さっそく魔法を唱えた。
「みんな足を踏ん張れよ。……我が名に従うそよ風よ　荒れ狂う刃となりて　暴れ狂え――《暴風刃斬》」

　ゴォォォ――ッ！

　天井付近で嵐が起こった。
　風の刃が吹き荒れて、バツン、ザァンと鈍い音を幾度も響かせる。

「キシャァァア！」
　蜘蛛の断末魔の叫びが広大な暗闇に反響した。
　そして体液を噴き出しながら穴の底へと落ちていく。
　その姿は家ぐらいもある大きさだった。
　――この細い足場でまともに戦ってたらやばかったな。


　嵐が収まり、静けさが戻る。
「親父、背中のかがり火は大丈夫か？」
「なんともないぜ。緑の炎だ」
「よしっ、行くぞ」
「おうよ」
「はいっ」
　俺たちはまた細い道を、罠を避けながら慎重に歩いていった。


　細い道を渡り始めてから１時間。
　ようやく向こう岸へとたどり着いた。
　教室程度の広さの床。
　目の前には大きな扉と、５本の蜀台。
　扉の一部が格子状でその後ろに下り階段が見えた。
【階層扉】次の階層へ通じる扉。
【緑火の蜀台】緑の炎を灯した５本のロウソクを奉げると鍵が手に入る。

　罠はなさそうだった。
　俺は背中のかがり火を降ろす。
　ずしっと重みで床が揺れた。

「やれやれ。セリカ、さっそくろうそくを灯して蜀台に差してくれ」
「はいっ」
　セリカは背負い袋からロウソクを取り出し１本ずつ火をつけては差していった。
　５本灯した時、蜀台にささったロウソクの炎が大きくなり、大きな緑色の光の固まりとなった。

　そして緑の光の中に、２つの鍵が現れた。
　一つは青い光に包まれ、もう一つは赤い光に包まれている。
　同時に文字も現れる。

　セリカがすぐに美しい声で浮かんだ文字を読み上げた。
「えーと『男だけで進むなら青い鍵を、女だけで進むなら赤い鍵で開けよ』と書かれています」
　親父が太い首を捻る。
「おいおい。男女混合パーティーだったらどうすんだ？」


　俺は無言のまま目を細めて鍵を見た。
【男ダミーキー】階層扉に使うと毒ガスが出る。パーティー全員、もだえ苦しんで死ぬ。薬、魔法、無効。

「ここにきてまで罠かよっ！」
「どうした、ケイカ？」
「男用の青い鍵を使うと毒ガスが出て全員死ぬみたいだ」
「なんじゃそりゃ。じゃあ正解は女用の赤い鍵か」


　俺は赤い鍵を見た。
【女ダミーキー】テンタクルスライムが降ってきて、服と鎧だけを溶かし、触手で手足を絡めとって開かせ、徹底的にもてあそばれる。死ぬまで快感を与え続ける。

　思わずセリカに目を向けてしまう。
　セリカは、はっとして大きな胸を細い両腕で隠して身をよじった。金髪を乱し、細い眉をしかめて睨んでくる。
「い、今、何か、ものすごくいやらしいことを考えられましたね、ケイカさまっ！」
「な、なぜわかる！」
「やっぱりですかっ！　好きな人の考えてることぐら、い……わかり」
　いきなりセリカは顔を真っ赤にして俯いてしまった。
　親父がニヤニヤと笑って下手くそな口笛を吹く。
「ひゅーひゅー、やるねぇ」
「ち、違います、その勇者さまとして、好き、なので……うぅ」
　言葉の語尾がかすれて消える。ますます顔が赤くなる。


　俺は、困ってしまって頭をかきつつ話題を強引に変えた。
「赤い鍵は触手スライムが落ちてきて死ぬまでいろいろされるらしい。どちらも罠だ」
「ほう。両方とも罠ってか。今、扉を調べたが魔法の鍵が掛かってるぞ」
「何か見落としがあるのか？」
　扉を見て、蜀台を見て、今まで来た細い道を振り返った。
　けれども何もなかった。

　セリカが心配そうな声で言う。
「どういたしましょう……？　言われたとおりしたはずですのに」
「クリアさせる気がなかったんじゃねぇのかね」
　親父が腕組みしながら言った。


　俺は顎を撫でつつ考え込む。
「特に問題はなかったはずだ。殺す気まんまんなダンジョンなのは明白だが、クリア不可能なものは作らないとも断言できる」
「どうしてでしょう、ケイカさま？」
「そっちの方が楽しいからだよ。クリア不可能だと、いつ死ぬかの楽しみしかない。ところがクリアできるのに挑戦者が迷いながら失敗して死んでいくと、正解を知る者は挑戦者のバカさ加減を笑えて、何倍も楽しくなる」
　セリカの眉間に嫌悪の深いしわが寄った。
「……そんな、最低なことを喜ぶ人がいるのですか……」
「ああ、いるんだ。このダンジョンはその最低な性格の奴が設計してる。だからこそクリア方法がある」
　――魔王だとは言わない。二人が萎縮するかもしれないからだ。

　親父が険しい顔をして言った。
「でもよ、最初の指示通りやっただろ？　ロウソクに火をつけて運べば扉が開くとかなんとか」
「確かにそうだが……詳しくはなんだったかな？」
　俺が尋ねると、セリカが長い睫毛の瞳を閉じて考えながら口を開いた。
「覚えていますわ――確か『ろうそくにかがり火の炎を移して進め。さすれば緑の扉は開かれん』だったかと」
「緑の扉……なるほど。だから青や赤の光は違うのか――まてよ？」
「ケイカさま？」


　俺は床に降ろしていた、かがり火に近付いた。
　緑の炎がごうごうと絶えることなく燃えている。
　よく見ると、濃緑の光の固まりが見えた。
【階層鍵】次の階層へ続く扉を開ける鍵。

　俺は呆れた笑いを浮かべつつ、袖を捲り上げてかがり火の中に手を突っ込んだ！
　ひっ、とセリカが悲鳴を上げる。
　俺は抜き出した手を二人の前に見せ付けた。
「これだ」
　緑色の鍵が光っていた。
　親父が呆れて叫ぶ。
「そんなところに出現するのかよ！　これ、かがり火運んでなかったら、５回行き来してたところだぞっ！」
「ほんとにな」
　まともにやっていたら、魔力と時間と集中力をロスさせる、とてもいやらしい迷宮といえた。

　セリカが駆け寄ってきて、すべすべした白い手で俺の腕に触れた。
「ケイカさま、それよりお怪我は？」
「いや、大丈夫だ。これぐらいなんでもない――《快癒》」
　みるみる火傷が治っていく。
　セリカが青い瞳に心配そうな光を満たして俺を見上げる。
「今更ですが、あまり無茶はなさらないでくださいね。わたくしが手足になりますから」
「ばか。その綺麗な肌に傷でも残ったらどうするんだ。俺がやるよ」
「うぅ……ケイカさま」　
　セリカは悔しいのか嬉しいのか。赤い唇を噛んで上目遣いで睨んできた。


　俺は袋を背負うと鍵を持って扉へ向かった。
　鍵を入れて回すと、カシャンと軽快な音を立てて開いた。
　扉を押しながら言う。
「『緑の扉』って言葉と、親父の言った『男女混合だったらどうするのか』というのが最大のヒントだったんだろうな」
「失敗の代償が即死じゃ、やってらんねぇぜ」
「まったくだ」

　奥には下り階段があった。
　覗き込むと、中は明かりが少なく薄暗い。
　妙に空気が湿っぽく、石の壁には水滴が浮いていた。

「……今、入って何時間だ？」
「６時間ちょっと、と言ったところだな」
「あと４時間か……残り２階層、頑張ろう」
「おう」
「はいっ、ケイカさま」
　信頼と尊敬のこもった声に励まされつつ、俺は階段を下りていった。
　試練の塔、４層目。日没まであと３時間５５分。

　俺たち――先頭が俺、次がセリカと酒場の親父、最後が大男――は高さと横幅が２メートルぐらいの通路を歩いていた。
　石の床や壁が濡れている。湿った空気がよどんでいる。
　俺は小川の神なので風や水とは親しいのだが、どうも周りの水は嫌な感じがした。
　じっと様子をうかがっているというか。すでに別の奴に従っている様子。

　それでも先に進まなくてはいけなかった。
　あと約４時間で塔を突破できなければ失格になる。


　いくつか角を曲がって進むと、奇妙な部屋にでた。
　横幅は１０メートルぐらいだが、奥行きが数十メートルはあった。細長い部屋。
　しかも床も天井も壁もすべて鏡張り。
　出口は見あたらなかった。

　真理眼で凝視する。
【魔法の鏡】魔法や魔力を１００％伝える鏡。物理攻撃では破壊されない。

　ふむ。効果以外は普通の鏡のようだった。
　部屋の中に罠は見当たらない。


「魔法効果を伝える……てことは魔法が得意な敵と戦わせる気だな」
「罠はなさそうだぜ、ケイカ」
「魔法攻撃に気をつけるんだ。戦いになったら俺の後ろへ隠れろ」
「わかりました」
「おうよっ」
　俺が先頭に立って、慎重に進んでいく。
　太刀に手を添えていつでも抜けるようにしながら歩いていく。
　空気が相変わらず湿っぽい。まとわりつくようだった。

　すると後ろにいたセリカが声を上げた。
「ケイカさま、入り口がっ」
　振り返ると、入り口があった場所は一枚の鏡に覆われていた。
「クリアしないと出られないってわけか。気をつけるんだ」
「はいっ」


　そして部屋の奥まで進んだ。
　出口がない。扉もない。四方を鏡に覆われているだけ。
　奥の壁際に台座があった。上に石像が乗っている。
　美しい女性。背中に蝶のような羽根を持っていた。

「妖精か？」
「どうやらそのようですね」
　すると突然、声が聞こえた。美しいけれども悲しげな声。
「よくぞ参られました、勇者の卵よ。これより試練を言い渡します」
　俺は石像を見ながら太刀を抜く。
「いいぜ。どこからでもかかってきな。まともにクリアするかは別問題だが」
「どのような方法でも、試練をこなせば構いません。では言い渡します。偽の仲間を倒して心臓にある宝石を抜き取り、この台座に乗せてください。そうすれば次の階層へといけるでしょう」
「偽の、仲間？」
　俺がつぶやいた瞬間、セリカの悲鳴が合唱のように響いた。
「「「ケイカさまっ！」」」
「セリカ！？」

　俺が振り返るとそこには無数の金髪が揺れていた。
　ざっと数えると、１１人いた。
「いったいどういうことなのです……？」
「どうしてわたくしがこんなに……」
　見た目はそっくり。声もそっくり。
　１１人のセリカは不安そうに互いを見ている。


　それだけではなかった。
　親父も増えていた。１１人いる。
「俺が、たくさん……？」
「どうなってやがるんだ」
「お、おい」

　俺は妖精像へ目を向けた。
「……まさか、これを倒せってか？」
「はい、これが試練です。正しい仲間だけを残して、偽者を全部倒してください」
　俺は【本物のセリカ】を見た。青い瞳が不安そうに揺れている。


「胸くそ悪い試練だしやがって」
　仲間を殺すという心理的負担を勇者に与えるつもりなのだろう。
　体力や魔力の次は精神をすり減らしに来る。
　心の弱い勇者だとトラウマになるかもしれない。

　すると一人のセリカが前に進み出た。
　覚悟を決めたように、長いまつげの目を閉じる。
「ケイカさまのためなら、この命、惜しくはありません」
「すまないな」
　真理眼でステータスを見れば、どれが偽者かはっきりしていた。
　進み出てきたのは【偽セリカ】だった。
　仲間のふりして襲ってこないだけマシか。

　俺は太刀で突いた。
　どすっと鈍い感触が手に伝わる。
「うう……っ！」
　偽セリカが苦痛で端正な顔を歪める。
　つうっと口の端か赤い血の筋をこぼす。
「えっ？」
　人を切ったような、生々しい感触。
　思わずステータスをみた。
　やはり【偽セリカ】だった。

　彼女は血を流しつつ微笑んだ。
「ケイカさま、どうか勇者になってください……お会いできて本当にうれしかった、です……」
　苦しげに揺れる青い瞳から涙をこぼし、かはっと血を吐いた。
「セリカ――」
　緊張が走る鏡の間。
　セリカたちが口を押さえ、また整った顔を悲痛に歪めた。

　どさっと床に崩れ落ちる彼女。
　金髪が扇のように広がる。
　死体は消えたりしなかった。


　俺は呆然と立ち尽くした。
　石像の声が言う。
「何をしているのですか。早く心臓をえぐりだして宝石を取り出してください」
「なにっ！　解剖しろと言うのか！」

　セリカたちや親父たちに動揺が走る。
　本物のセリカまでおびえていた。
　――これは……このまま試練をこなしたら相手の思う壺だ……！


　俺はその場に座り込んだ。
「お前たち全員、一人一人離れて壁際に座れ」
　ぞろぞろと命令に従うセリカと親父たち。


　俺は考え込む。
　これは勇者の心を削るだけじゃない、仲間の信頼をも壊す気だ。
　いくら試練とはいえ、仲間そっくりの姿を殺しまくる勇者を、はたして今までと同じように信頼できるだろうか？
　それに宝石をえぐり出すため、本人の目の前で死体を捌かなくてはいけない。
　しかも１０体。

　今まで一緒に戦ってきた仲間であればあるほど、勇者を信じようとしても『でも試練のためなら仲間を惨殺することも平気なのか』と心の片隅で思ってしまうことだろう。
　きっとこの試練をクリアしたあとも、勇者に対する不信感は消えない。


　俺は死んだ偽セリカを観察した。
　質感や存在感が人間そっくりだった。
　なんどもステータスを確認しては【偽セリカ】という表示を見て安心するしかなかった。

　俺ですら不安定な気持ちになる。
　本物のセリカや親父は信じたいけれど信じきれなくて葛藤していることだろう……。
　あまりにそっくりな偽者を見て、間違って殺されるかも知れない恐怖に苦しんでいるはずだ。
　早くクリアしてやらなければ。


　それにしても。
　いったいこの魔法はどういう仕組みなのか。
　遠隔操作では難しいはず。

　この鏡の向こう側に誰かいるのか？
　千里眼が使えないのが痛い。


　どうすればいい？
　俺は壁際に並んだ一人一人を眺めた。
　目が合うたび、ひっと身を堅くするセリカと親父たち。
　本物まで緊張していた。

　ふと、石像に目が止まった。
　いったい何をかたどった彫像なのか。
　俺は目を凝らした。

【呪われし妖精の石像】妖精をかたどった石像。実物大。
　　　　　　　　　　　魔王に逆らったため呪いをかけられ封印された。
　　　　　　　　　　　妖精は死なない。生命が保てなくなると転生する。

　しかし俺は見逃さなかった。ステータスが浮かびかけたのを。
　すぐにアイテム情報を弾いてステータスを見る。

--------------------
【ステータス】
名　前：オルフェリエ
性　別：女
種　族：妖精
クラス：妖精魔術師Ｌｖ９９
生命力：０／８４２
精神力：７２４９／９９９９
--------------------

　……まるで生きているような情報。
　魔力を大量に消費している。
　ということは、こいつが魔法を唱えていたというわけか。
　ふと石化、という言葉が脳裏に浮かぶ。
　そう言えば、石像なのに生命力を持っていること自体おかしい。
　試してみる価値はありそうだった。


　不安げな色を青い瞳にたたえて俺を見るセリカに呼びかけた。
「セリカ、地聖水の用意を」
「はいっ、ケイカさま」
　ごそごそと鞄をあさって、素焼きの瓶を取り出した。金髪を後ろになびかせながら持ってくる。
　対ラピシア用に買い求めた、石化を治す聖水。
　１本しか買えなかったが、使うべきはここだろう。

　すると――少し遅れて他のセリカたちも動き始めた。手に瓶を持っている。
「「「ケイカさまっ。これを」」」
「最初のセリカ以外、動くな！」
　金髪を揺らして、ピタッと立ち止まるセリカたち。
　本物だけが傍へ来た。
「ケイカさま……どうされるおつもりで？」
「ちょっと待っててくれ」

　俺は腰に下げたひょうたんを手に持つと、妖精の石像へ頭からかけた。
「山間を流れる清らかな小川よ　悪しき力を流し清めよ――《浄化清水》」
　石像がキラキラと光る。
　《真理眼》で確認する。
【妖精の石像】妖精をかたどった石像。実物大。
　　　　　　　魔王に逆らったため封印された。
　　　　　　　妖精は死なない。生命が保てなくなると転生する。

　――よし、呪いが解けた。
「さあ、地聖水を」
「はい、どうぞ。ケイカさま」
　セリカの差し出す瓶に手を伸ばした。その時、二人の指先が触れた。
　彼女はビクッと体を硬くさせた。
「あっ……」
　大きな青い瞳が後悔と自己嫌悪で苦しげに潤んでいた。

　俺は微笑むと手を伸ばしてセリカの頭を撫でた。艶やかな金髪。
　優しく、いつくしむように何度も撫でる。
　彼女の華奢な肢体から緊張がほぐれていった。

「すまなかった、セリカ。もう大丈夫だ」
「ケイカ、さまぁ……」
　甘く切ない声で呟くセリカ。瓶を渡したあとも俺から離れず、和服の帯を指先で摘んで傍にいた。
　また偽者たちと混じってしまうのが怖いらしい。


　俺は瓶の蓋を開けて石像にかけた。
　――すると。
　黄色い光がきらきらと流れ、妖精像を包み込んでいく。
　そして、一瞬強い光を放ったかと思うと、台座の上に崩れ落ちた。緑の長い髪がふわっと広がる。
　セリカが驚きの声を上げる。
「えっ、いったい……！？」

　俺は近寄り、しゃがんで抱き上げた。薄絹をまとっただけなので、細く柔らかな肢体が透けて見えた。
　しかし生気が感じられない。
「オルフェリエ、だったか。大丈夫か？」
　俺の腕の中で、目を開ける。翡翠色をした大きな瞳。この世のものとは思えないほど美しかった。
「ああ……自分の意志で話せるなんて、何年ぶりでしょう……魔王にかけられた呪いを解ける者が現れるなんて……」
「あんたは操られていたのか」
「ええ、そうです。私の幻惑の霧の力でした」
　――あの魔法はその力か。なるほど。

　俺は手のひらを光らせて言った。
「今、治してやる」
　すると彼女は弱々しく首を振った。
「大丈夫です。私の命は永遠です。解放された今、また次の世代へと転生します」
「そうか……なにか願いはあるか？」
「強い勇者さま。どうか魔王を倒していただけませんか？」
「元からそのつもりだ。時間はかかるがな」
　人々にじっくり恩を売ってからでないと、神にはなれないから。

　すると俺の心を読んだかのようにオルフェリエは微笑んだ。
「ありがとうございます。ただ妖精界に隠したものを手に入れなければなりません」
「それがないと魔王を倒せないのか？」
「ええ、お察しの通りです」
「なるほどな。それを奪われないために黙秘したから、こんなひどい目に遭ったのか」
　魔王は恐れたのだ。自分を倒せる何かを勇者に渡さないために。

　妖精の美しい顔が曇る。
「何人、優秀な者たちをこの手で葬らされてきたか……。心が砕けそうでした」
「心を破壊して、情報を引き出したかったのだろうな、魔王は」
「あなたと出会えて本当によかった。……では私の力を受け取ってください」
「……俺は別に他者の力など必要とはしていない」
「だからお願いしたのです。お賽銭の代わりでもいいですが」
「むぅ…………わかった」
　『お賽銭』という言葉を知っている時点で何を言っても説得させられそうだと感じた。
　なので、素直に受け入れた。

　するとオルフェリエが俺の頬に手を伸ばした。ひんやりとした冷たい手。
　その手が急に暖かくなる。慈愛に満ちた光。
　俺の中に力が流れ込んできた。

　真理眼で自分を見る。スキルが増えていた。
【スキル】
妖精の加護：即死無効　状態異常無効　幸運＋３０％　妖精界移動許可


　彼女が微笑む。
「この世界を、どうかお願いします」
「わかった」
　オルフェリエの体が白い霧に包まれたかと思うと、雲がかき消えるように消え去った。

　カラッ、コロンッ！

　鏡の地面に宝石が転がる音。
　見れば偽者たちはみんな消えていた。


　セリカは心配そうに呟く。
「ケイカさま、大丈夫ですか」
「少し休みたい気分だな。早く終わったし」
　――セリカにも辛い思いをさせてしまったしな。

　ところがオルフェリエの声が響く。
「お急ぎください、勇者さま。もう時間がありません」
「ん？　まだ３時間ぐらいはあるはずだろ？」
　この階層の攻略開始したときには、残り約４時間だった。
　あれから一時間ぐらいしか経っていないはず。

「この鏡の間は時間の流れが早いのです。外はもう夕方。日没まで１時間ほどです」
「なんだって！」
　俺は親父を見た。親父は時計を取り出して眺める。
「なんだこれ！　針が凄い勢いで進んでるぞ！」
「くっ！　急ごう！」
「はいっ！」


　俺たちは鏡の間を駆け回って散らばる宝石を集めた。
　台座に並べると緑色の扉が現れた。

　その中へ入る。
　体が上に引っ張られるような感覚がしたかと思うと、最後の階層へとワープしていた。
　石でできた通路。
　このダンジョンの奥に、見なくても分かるぐらい、禍々しい気配を放つ何かがいた。

　俺は拳を握り締める。
「大男、前に出ろ」
　ずしっと足音を響かせて大男が前に出る。
　頭から被るローブを俺は取った。
　中には石でできたゴーレムがいた。
　――石化対策。うまくいくかどうか。

「さあ、これで最後だ」
「頑張りましょう、ケイカさま」
　セリカが金髪を揺らして頷く。
　親父が時計を見ながら言う。
「残り１時間切ったな」
「行くか」
　俺たちはゴーレムを先頭にしてダンジョンを進んだ。
　試練の塔、５階層目は禍々しい気配に満ちていた。
　怨霊と化した神の気配。

　石造りの通路を、骸骨や石像を倒しつつ進んでいく。
　時間がないので、途中の扉や壁は強引に破壊した。

　
　３０分ほどで一番奥の広間へ来た。
　幅が２０メートル、奥行きは３０メートル。
　ホテルなどの大宴会場ぐらいありそうな広さ。
　天井が高く石柱が何本も林立していた。

　そして一番奥に小さな扉と、その前に石の棺が設置されていた。
【ラピシアの棺】に間違いない。
「さあ、大男よ、進め」
　ゴーレムがずし、ずしと歩いていく。

　親父が心配そうに言う。
「うまくいくかね」
「ゴーレムは石化しない。生命反応も無い。蓋を押さえて出てくるのを防ぎ、その間に背負い袋に入れて持ってきた土を被せて、神の怒りを鎮める。いけるはずだ」


　ゴーレムは足音を響かせて石の棺にたどり着いた。
　片手で蓋を押さえると、もう片方でリュックサックの背負い紐を千切りながら、中身をぶちまけた。
　茶色の土が棺に降りかかる。
「よしっ、いいぞ！　そのまま蓋を押さえてろ！」

　俺は駆け出しながら呪文を唱える。
「我が名は蛍河比古命！　異国の地より来たりし小川の神なり！　大地母神ルペルシアよ！　怒り狂う我が子の心を鎮めたまえ！」
　カッ！
　と棺の周りに盛られた土が光る。　
　これで、勝ちだ！


　――と。
　ズズズッと石の棺の蓋がずれていく。
「え！？　大男！　蓋を押さえろ！」
　ゴーレムは蓋をがっちりと押さえた。

　俺はさらに鎮めの祝詞を唱える。
　しかし、それをものともせず、蓋は開いていく。


　隙間が開いて黒いオーラが噴き出した。
「セリカ、親父、見るな！」
　俺は走って戻り、左側にある石柱の影に隠れた。親父は右側の石柱に身を隠す。

　セリカが傍までやって来て、袋から鏡を取り出す。魔法銀を磨いて作った手鏡。
「こちらを」
　鏡の中の鏡像には、石の棺から黒い手が出ているところが映っていた。


　このままだと壊される！
「大男、柱の陰に隠れろ！」
　ゴーレムがゆっくりと一番近い柱の陰へ向かう、が。
　その胸に黒い手が突き刺さった。
　一瞬の静寂の後、ガラガラと崩れるゴーレム。

　人の形をした黒い影が立っていた。
　髪を振り乱した女性の姿。禍々しいオーラを発している。
　ゴーレムを倒すと、ひたり、ひたりと歩き出す。

「こっちに向かってくる」
「ど、どうしますか、ケイカさま」
「なぜだ……なぜ大地母神は願いを聞き届けない……っ！」


　その時、頭に眠たげな声が響いた。
『ダレカ　イルノ？』
　――ラピシアか。前に喋った俺だ。ケイカだ。
『ニゲテ！』
　――そうはいかない。お前を何とかしに来た。
『ミンナ　イシニナル！　ダカラ　ニゲテ！』
　――どうして石にするんだ？　掘り起こされて怒っているのか？
『オカアサンガ　オコッテル！　ラピシアヲ　マモルタメナノ！』

　俺は間違いに気付いた。
　――怒り狂っているのはラピシアじゃなくて、秘匿した我が子を掘り起こされた母親の方が怒っているのかっ！


「ケイカさまっ！　すぐそこまで！」
「ちぃっ！　もっと左へ」
　俺とセリカは左の影側の石柱へと場所を移した。
　その時、右側から火の手が上がった。
「こっちだ、化け物！」
　広間に響く親父の叫び。

　鏡で見ていると、黒い影は長い髪を揺らしつつ右の方へと向きを変えた。
　――ナイス、親父！

　すぐにラピシアへ呼びかける。
　――ラピシア、お前は棺の中にいるのか？
『ハコノ　ナカ　ナノ』
　――出られないのか？
『ウゴケナイ』
　――母親の魔法で縛られてるってことか。ということは土系統の魔法だな。
　ラピシアが言う。
『ウゴキタイ……』
　――動けたら、どうする？
『イマノ　オカアサン　イヤナノ！　ヤサシイ　オカアサンガ　スキナノ！』
　――わかった。なんとかする。


　俺はひょうたんを手に持った。いつでもぶちまけられるように。
「セリカは入口の左側付近で音を立ててくれ。俺は棺に向かう」
「わかりました……お気をつけて」
「セリカも無理するな」
「はいっ」
　金髪をなびかせてセリカは入口へと向かった。

　俺は鏡で確認しつつ、そろりそろりと左奥へと向かった。
　するとガンッガンッと壁を強く叩く音がした。セリカが剣の鞘で壁を叩いている。
「こちらです、化け物さん！」
　黒い影は親父を追うのを止めて、セリカのほうへと向かった。

　――今だ！


　俺は石柱の陰から飛び出した。一直線に棺へ駆ける。
　しかしセリカの悲鳴が上がった。
「ケイカさま、そっちに――！」
　俺は鏡で確認。物凄い勢いで黒いオーラが追ってきていた。
「くそっ――《疾風脚》！」
　ぐんっ、と俺の足が早くなる。ラピシアの呪縛を解くために！

　棺の傍へ来る！
　ひょうたんの水をぶちまける。
「我に従う清らかなせせらぎよ！　土に染み　岩を割りて　大地のいましめを解き放て！――《浄化せ――》」

　ゴッ！
　頭に衝撃が走った。
　ぶっとばされた勢いで、一本の石柱の真ん中にぶつかった。それをへし折って、さらに右奥の壁へ激突する。壁が衝撃で丸くへこんだ。
　床へ落ちて倒れる俺。
　追いかけてきた黒い影が殴り飛ばしてきたのだった。


「くっそぉ……石化さえなけりゃ……」
　床に手を付いて起き上がりながらチラッと体を見る。
【パラメーター】
生命力：３９万９２００／６１万４６００
精神力：５１万３４５６／５６万６６００

　たったの１発で２０万以上のダメージを受けていた。さすが大地母神。
　人なら１発で消し飛んでいたところだった。

　気配だけを頼りに逃げようとする。
　しかし、完全に起き上がるより先に、俺の目の前に禍々しい壁が立ちはだかった。
　俺は床しか見ていない。顔が上げられない。
　影が動く。手を振りかぶるような気配。
　ここで終わりか……。

　――いや、この状態、いける！

　俺は目を瞑って、しゃがんだままの姿勢で太刀の柄に手を添えた。
　相手がどこにいるか正確にわかる今の状態なら、必殺の一撃を打ち込める！
　黒い影の攻撃は、手での殴り。
　攻撃してきたところをカウンターの居合いで決める！

　内心で唱える――《水刃付与》。
　土に対しては風より水のほうが効果が高い。


　一触即発の雰囲気。
　じりっと互いの距離が詰まる。
　相手が動く――。

「ハァッ！」
　気合一閃！
　ザァンッ！
　青い光が弧を描くイメージ。
　胴体を深く切った手ごたえ。
　しかし、回避されたのか即死させられない！

「ギャアアア！！」
　耳障りな叫びが広間に響く。
　怒り狂った黒い影が素早く動きながら接近してくる。
　――くっ、早すぎて捉えきれない！
　目を開けて確認したい衝動に駆られるが、それもできない。


　ところが幼い声が広間に響いた。
「オカアサン　ダメナノー！」
　ドォンッ！
　何かがぶつかる音がして、辺りの石柱がキシキシと揺れた。

　俺は鏡を出して、鏡像で見た。

　白いワンピースを着た１０歳ぐらいの小さな女の子が、黒い影に馬乗りになって押し倒していた。
「オカアサン　ヤメテ！　モウ　イシニ　シナイデ！」
「ウ……ウガ……らぴ、しあ」
「らぴしあ　ヤサシイ　オカアサン　スキナノ！　モウ　ヤメテナノ！」
　青色の長い髪を振り乱して押さえつけるラピシア。大きな瞳は金色だった。
「らぴしあヲ守ル……。殺サセナイ」
「らぴしあ　シナナイ！　ダカラモウ　ヤメテ！」
「守ル……邪魔スル者ハ　殺ス……」
「オカアサン！」

　なんでラピシアが片言（かたこと）なのかと思ったら、一緒にいた母親が片言だったからか。
　というか。

　俺はひょうたんを片手に立ち上がる。
「ラピシア、お母さんを抑えてろよ」
「ケイカ！？　ナニスルノ！」
「お母さんを元に戻してやる」
「ホント！？　ワカッタ！」

　娘の言葉に耳を貸さない時点で、呪いによって怒らされてると理解した。
「ヤメロ……ヤメロ……！」
　鏡像の中で黒い影が暴れる。
　しかし、腹の傷が深く、全力を出せないでいる。
　結果、子供のラピシアでも押さえつけられていた。


　鏡を見ながらそばまで来た。
　黒い影に水をかけ、呪文を唱える。
「山間を流れる清らかな小川よ　悪しき力を流し清めよ――《浄化清水》」
　黒い影が清らかな光に包まれる。
「ウウウゥ……グワァァ……！」
　激しく身もだえする黒い影。
「ダ、ダイジョウブ　ナノ……？」
　心配そうな金色の瞳でラピシアが俺を見る。
「大丈夫だ。俺を信じろ」

　そして黒い影が白い影に変わった。
　淡い光に包まれていて正確な輪郭がつかめない。
　ラピシアが笑顔になって、白い影に抱きつく。
「オカアサン　オカアサン！」
「ラピシア……寂しい思いさせてごめんね」
「ウウン！　オカアサン　イテクレタ！　ズット！　ダイスキナノ！」
　母の胸に幼い顔をこすり付ける。その顔は太陽のように輝いていた。


　白い影が顔を上げる。のっぺらぼうのような顔。
「もう鏡越しでなくても大丈夫です。異界の神――蛍河比古命よ」
「そうか。ルペルシア、全力で切ったが大丈夫か？」
「ええ、なんとか。動かなければ」
「なんで怨霊化してたんだ？」
「魔王に我が子を人質に取られて……怒りに我を忘れてしまいました」
「母の愛を利用されたってわけか」
「お恥ずかしい……ところで」
「ん？」
「この子をお願いしますね」

　ガバッとラピシアが顔を上げる。長い青髪がフワッと広がる。
「オカアサン！？　ナンデナノ！？　ドコカイッチャウノ！？」
　母は手を伸ばして優しく娘の頭を撫でた。
「ずっと起きていたので、しばらく眠るのよ、ラピシア」
「ダッタラ　らぴしあモ　イッショニ　ネムルノ！」
　母は首を振る。白いオーラが揺れた。
「たくさん寝たでしょう？　ラピシアが寝るとお母さんが寝られないから、起きててね？」
「オカアサン　ネレナイノ　コマル？」
　俺が言う。
「ラピシア、お母さんを寝かしてやらないと、また怨霊化するぞ」
　――おそらく大地母神としての役割として、地の神の誰かが起きていないといけないのだろう。

　うーっと、金色の瞳に涙を溜めて、頭をぶんぶんと振った。青い髪が激しく舞った。
「ソレハ　イヤナノ！　――ワカッタ！　らぴしあ　ガンバル！」
「いい子ね、ラピシア。それじゃ、蛍河比古命。我が子をお願いするわ」
「その願い、聞き届けた。……まあ、できる範囲でだが」
「充分よ、ありがとう。それじゃ、ラピシア。この人の言うことをよく聞いて、いい子にするのですよ……そして助けてあげてね」
「ウン！　ケイカ　タスケル！」
　そして白い影はおぼろげに揺れて、地面へ染み込むように消えた。

　母がいた辺りの床をラピシアは小さな手でいつまでも撫で続ける。
「イッチャッタ……」
「さあ、行こうか、ラピシア」
　俺が手を差し出すと、しがみつくようにぎゅっと掴んできた。
「ケイカ　オカアサン　タスケテクレテ　アリガト！」
「いてて、強く掴みすぎだ」
「らぴしあ、ガンバル！」
　幼い顔に決意がきらめく。


　その時、石柱の影から声がした。
「もう、大丈夫なのでしょうか？」
「ああ、いいぞ。すべて終わった」
　荷物を持ったセリカが金髪を揺らして近付いてきた。
　俺と手を繋ぐラピシアを、じーっと見下ろす。
「この方がラピシアさま？」
「オバチャン、ダレ？」
「おば……っ！　わたくしはセリカです！　お姉さんと呼びなさいね」
「ババア！！」
「なんですって！」

　言い合いを始めるセリカとラピシア。
　溜息を吐いて仲裁する。
「こらラピシア。人をバカにしてはいけない。お前のほうが年上になるんだし」
　むう、と柔らかな頬っぺたをラピシアは膨らませた。
「らぴしあ　ケイカ　スキ！　セリカモ　ケイカ　スキ！　バトル！」
「ダメだ。仲良くするんだ」
　ぶふー、と不満そうになるがラピシアは納得したようで黙りこんだ。


　セリカが俺の開いているほうの手を握ってきた。
「それにしても。さすがケイカさまです。……でも、あの時はもうダメかと思いました」
　セリカは折れた石柱とへこんだ壁を見て言った。
「あれはやばかった。さすが神の一撃というべきか」
「それに勝つケイカさまは素晴らしいです」
「どうかな……」
　――正直、勇者試験をなめてた。魔王が試験内容にまで絡んでるとはな。
　神だからとうぬぼれた結果、日本で失敗したのは誰だったか。
　勇者の資格を貰うまでは、もっと慎重にやらなければ。

　親父がやって来た。
「落ち着いてるところで悪いがよ。そろそろ時間ないぞ」
「あとどれぐらい？」
「７分だ」
「やばいな！　急ごう」

　俺たちは階層扉へ向かった。
　しゃがみこんで調べていた親父が言う。
「鍵だけだな。開けるぞ」
　ギィィィと錆びた音を立てて、大きな扉が開いていく。


　扉を開けると通路が続いていた。
　その向こうにはもう一枚、見覚えのある鉄の扉。塔の外壁の扉だった。

「ん、その前に、ラピシアの姿を知られるのはまずいな。ゴーレムの着ていたローブを羽織って姿を隠すんだ」
「ワカッタ！」
　白いワンピースの上からローブを着る。
　親父が言う。
「でも放送されてるんじゃねぇのかい？」
「見てる人全員が石化する可能性があるのに放送するとは思えないな」
「なるほど」
「じゃあ、行こうか」

　俺たちは通路を抜けた。
　その時、ルペルシアの声が聞こえた気がした。
『世界を、お願いします』
　頼みすぎだぞ、この世界の奴ら。
　俺は自分のためにやるんだからなっ。
　くすっとルペルシアが笑った気がした。

　扉を開くと、夕焼けの赤い空が視界に飛び込んできた。

