無職独身アラフォー女子の異世界奮闘記　小屋の裏を流れる小川で、茶碗と片手鍋を洗いながらため息をついた。
「はぁーーーーっ」
　アラフォーと呼ばれる年齢になってしまった。
　若い頃は、まさか自分が独身無職アラフォーになっているなんて考えてもみなかった。
　しかも、今は何の冗談か異世界。
　運良く、山の中腹に無人の山小屋を発見したのが、こちらに来て２日目。
　いくら無人とはいえ、勝手に入って使うのはためらわれた。人に見つかったときに問答無用で殺される可能性も考えられる。何事も慎重に行動するに限る。
　でも、風雨をしのぐ場所、何より獣におびえずに寝る場所は欲しかった。そこで、勝手に使うのは本当に心が痛んだが、馬小屋の隅をちょっと借りることにした。
　馬小屋には、干草が積んであったので、「ハイジのベッド」を作った。干草を、煙でいぶして虫を追い払い、適当な厚みと大きさに広げ、上にシーツをかぶせてベッドが完成。馬小屋を使わせてもらう御礼にと、馬小屋の傷んでいるところを直したり、掃除したりして、すぐにでも使えるように整えてみた。完全なる自己満足だけどね。
　食料も、今のところ確保できている。
　だから、異世界に来たというのに、今の心を占めている最大事と言えば、

「はぁーーーーっ」
　アラフォーかぁ。

　他の独身無職女性はどんな気持ちでアラフォー誕生日を迎えているんだろう？
　洗い終わった茶碗と鍋を手にのろのろと立ち上がる。
「え？！この音って！」
　馬のひづめの音が聞こえてきた。
　馬小屋に住み始めて１０日、始めてのことだ。
　慌てて、馬小屋の後ろに身を隠す。
　この小屋の持ち主が帰ってきたのだろうか？それとも、ただの通りすがりの人だろうか？
　小屋の前には、馬がなんとか駆けられる小道がある。荷馬車が通れるような幅はなく、山越えに商隊が通るような幹線道路というわけではない。
　どこに続いているのかと頂上方面に伸びた道を辿ったが、途中で馬は通れないような獣道になり、迷子になるのを恐れて引き返した。アラフォー運動不足女子の体力の限界だったとも言う。
　この先の道は馬が通れないんだから、ただの通りすがりというのは考えにくい。
　ひづめの音は、小屋の前でぴたりと止まった。
「＊＊ユータ＊＊！＊＊＊ユータ！」
　男の人の声が聞こえる。
　ドンドン！と、ドアをたたく音。そして繰り返される言葉。
「＊＊＊ユータ＊！＊＊＊＊＊＊＊！」
　何を言っているのか、分からない！
　よく本で見かけるような「異世界言っても言葉が通じます」じゃないんだ！
　当たり前といえば、当たり前、地球上ですら、隣の国に行くだけで言葉が通じないんだから。
　分からないとはいえ、男の声に耳を傾ける。
「＊＊＊＊ユータ＊＊＊＊＊＊！」
　焦ったような物言いで、ドアを叩きながら叫んでいる。ところどころに「ユータ」という単語が入っているが、人の名前だろうか？
　暫く聞いて、男の言葉に慣れてくると、あれ？
　すごく、訛りの強い英語のように聞こえてくるから不思議だ。
　空耳アワーだよね？
「＊＊＊煙＊＊見え＊＊いない＊＊＊」
　ところどころ、単語っぽく聞こえ、その言葉にドキッとする。
　まさか、煙が見えてユータという人がいると思ったから来たってこと？
　煙って、私が馬小屋の干草をいぶした時の？
　まさかね？
　ちょっと声の主が気になって、そろりそろりと山小屋の入り口が見える位置まで移動して覗いて見る。
「ひっ！」
　悲鳴を上げそうになり、慌てて口を押さえる。
　心臓が、早鐘のように打つ。
　目に映ったものは、大量の血！男の服は左半分血に染まっている。馬でかけてきた道にも血の後が転々と続いている。
　２０代半ばと思しき青年の顔色は血の気が引いて白い。
「＊＊＊＊＊＊＊」
　力ない言葉をつぶやくと、青年は片ひざを付いた。
　ど、どうしよう！
　もし、本当に煙を見たことで、この小屋に助けを求めて来たのだったら、私のせいで無駄足を踏ませてしまったことになる。
　いや、自分のせいとか、そんなこと関係ない。
　目の前に大量に血を流している怪我人がいる。
　何もせずに、見て無ぬ振りをするのは、見殺しにするってことだ。
　いや、何も死ぬって決まったわけじゃないけど。もし、死んだら……。
　えーいっ！
　アラフォーなめんなぁ！
　私は、斜めがけにしたカバンに手を突っ込み、片手鍋に水を入れると青年の下へ駆け出した。
「傷口を洗います。止血もします。傷を見せてください！」
　私は、医者でも看護士でもない。だけど、怪我の応急処置くらい知っている。
　３０過ぎて独りだとね、女は色々焦って自分磨き必死になるんだよ！資格とか講習とか大好きなんだよ！
　区が主催する無料の応急処置講習に行ったから、ＡＥＤの操作だって大丈夫さ！
　私の鼻息とは対照的に、青年はぽかーんとしてこちらを見た。
「ああ！言葉が通じなかったんだ！」
　どうする？って、考えてる間にも、青年の左脇辺りから血が出てる。出血多量で死んじゃうってば！
「injury（怪我）stop the bleeding（出血を止める）」
　やけくそで、ジェスチャーを交えながら英語で話しかけてみる。
　だって、青年は、金髪青い目だもの。
　英語はもちろん駅前留学。３０過ぎて独りだとね、女は（以下略）
　通じたのか通じないのかわかんないけども、もういい！
　青年が両膝を付いたので、シャツを引っぺがして出血してるらしいところに水ぶっ掛けて洗い、カバンの中から滅菌ガーゼを取り出す。
　なんでそんなものがあるのかって？そりゃぁ、災害への備品の一つで買ったから。
　そして、直接圧迫、こんなんでいいのか？と思いつつ暫くぎゅーっと圧迫していると、出血が弱くなった？止まった？カバンから包帯取り出し、ガーゼを抑え、強めに体に巻きつける。
「馬に揺られるとまた出血するかもしれないけど、私にはあなたを連れていけないから、お医者さんのいるところにがんばって行って・・・」
　青年はまた首をかしげた。
「go home(お帰り！）」
　と、馬と道を指差す。
「＊＊＊＊、＊＊＊＊＊＊」
　お礼かな？何か言っているが、気持ちは伝わったようで、青年は立ち上がると頭を下げたあと馬へ乗って去っていった。
　どうか、彼が助かりますように。
　両手を合わせてすりすり。
　でも、go homeって言い方はなかったかな？仕方がない。駅前留学の実力なんてしょせんその程度さ。２年も通ったんだけどなぁ。
　視線を落とすと、真っ赤な手が目に入った。
「うわー、手が血だらけ、冷や汗ぐっしょり……シャワー、浴びよう」
　小屋裏に木や布で作った簡易シャワールームに向かった。
　カバンからボディーソープとスポンジを取り出し、ぬれないように木の枝に引っ掛ける。
　それから、シャワーヘッドを引っ張り出すと、ちょうどいい高さに固定してカバンの中の蛇口をひねる。
「うはーっ。生き返るぅ。風呂に入りたいけど、シャワーだけでも浴びれるなんて幸せだよねぇ」
　暖かいお湯で汗を流しながら、今あったことを思い出す。
　この世界の住民との第一接触が、けが人というのは驚いたけれど、おかげで分かったことがある。
　まずは、悪い事から。
　言葉が通じない。
　次に、良い事。
　私の容姿（黒髪や黒目など）が特に迫害対象というわけではないということ。
　青年は怪我をしていたといえど、しっかり意識もあったし、悪魔の使いとかそういう対象であれば何かしらのアクションがあったと思う。
　これで、安心して街に降りていける。言葉が通じないのは不安だけど、この状況がいつまで続くのかわ分からないのだから、ずっと独りで山に隠れ住むわけにはいかない。
　無事に日本に帰れるまでは、生活していかなければならない。生活の基盤を、この世界で作らなければ……。
　たとえ、このカバンを失っても、生きていけるだけの生活の基盤を。　あと、何があったかな？
　異世界生活１５日目。
　肌身離さず持ち歩いている斜めがけのカバンの中に手を入れて、食べ物を探す。
「カップラーメンも食べちゃったし、非常食の乾パンが、少しだけかぁ」
　非常食は、もちろん災害のための備えだ。防災の日に毎年購入している。
　３０過ぎた独身女は、いろいろと不安で仕方がないんです。
　この世界で早いところ生活の基盤を見つけないと、食料が尽きて生きていけなくなってしまう。
　ああ、またも不安が胸をきゅぅっと締め付けた。
「とりあえず、これは本当の非常の時まで取っておこう」
　乾パンをカバンにしまうと、小瓶を取り出した。手のひらに乗るサイズの小瓶には、琥珀色の液体が半分ほど入っていて、コルクで蓋がしてある。コルクの蓋のビンを選んだのは、この世界の文化レベルを考えてのこと。

　山小屋から、東の方に山を下ると、ふもとに小さな街の姿が見える。
　一週間ほど前から、この世界のことを学ぶために隠れて見ていた。
　建物は、石とレンガと木でできたもの。商店街のように、主要道路の両脇に建物が立ち並んでいる。１階が店で２階が住居というものが多いようだ。およそ２００ｍほどの通りが街と呼べるもののすべて。
　街の東側には、畑が広がっており、ところどころに数件の小さな家が固まっているのが見える。農村なのだろう。
　街の主要道路は石畳になっているけれど、街から、南北に伸びる道は何の舗装もされていない。
　道を、１日に数人、旅人や行商人が通る。ほとんどが徒歩だ。
　３日に１度、青い学ランっぽい形をした服装の帯剣した人が馬に乗ってやってくる。警察？軍人？そんなイメージ。巡回だろうか？近くに大きな都市があるのかな？残念ながら道の先は別の山に隠れて見ることはできない。
　まぁ、とにかく交通手段が徒歩や馬ってことで、
「文化レベルは、産業革命より前って感じだよね？」
　だから、レトロな雰囲気のコルク栓のビンを選んだ。どっかのお土産でもらったキャンディーの入っていたものだ。中身はとっくに空だけど、ビンは取ってあった。断舎利できないアラフォー女子ですが、何か？
　そして、私の感覚で言うと、産業革命より前だと、甘味料は貴重品なはずだ。
　砂糖や蜂蜜、そして
「メープルシロップ」
　ビンを軽くゆすると、粘り気のある液体が揺れる。
「売れるといいな……」
　ビンの中身は、手作りしたメープルシロップ。
　メープルシロップの作り方は昔見た子供向けのアニメで覚えた。子供の頃は、原料となるサトウカエデの木がどこかに生えてないかと探し回ったものだ。
　もちろんなかったけれど、サトウカエデの木の見分け方は今でもしっかり覚えていた。
　そして、見つけたのだ！、この山にはそのサトウカエデがいっぱい生えている！子供の頃を思い出して大興奮。
「うわーっ！メイプルシロップ食べ放題だぁ！！」
　しかし、その考えは非常に甘かった。メープルシロップだけに甘いとか。
　何が甘いって、木の実みたいにメープルシロップはサトウカエデにぶら下がってるわけじゃない。
　まず、木に穴空けて筒指して、滴り落ちる樹液をバケツに集める。これが、思ったより集まらない！半日でコップ１杯くらい。１日でやっとコップ２杯分。しかも、これはまだ樹液であって、シロップではない。
　樹液を煮詰めてメープルシロップにすると、コップ２杯が、ヤクルト１本分にもみたない量になるという……。
「このビン半分が１本のサトウカエデから１週間樹液を集めて作った量」
　正直、少ない！ホットケーキにたっぷりかけたら、１回でなくなっちゃうくらい少ない。
　もっとたくさんの木から集めればいいんだろうけど、目立つ行動はできない。
　もしも、この山が「入山禁止」で「幕府の直轄林」だったら、私打ち首になっちゃうし。
　だから、見つからないようにこそっと、馬小屋の裏に生えてたサトウカエデだけで作ったのだ。
　この世界の人から、情報を得てから大量生産するぞーっ！これだけのサトウカエデがあれば、ふふふっ。
　たぬきの皮算用は忘れません。
　果たして、メープルシロップは売れるのか？
　需要はあるのか？
　労力に見合うだけの価値があるのか？
　山のサトウカエデを使っても大丈夫なのか？
　頭の中をぐるぐると色々な考えが回って、たぬきの皮算用を自分で否定しかけたころ、山を下る獣道から、ふもとに見えていた道に出た。
　あと、５分も歩けば、街の入り口だ、というところで、立ち止まる。
　足ががくがく震える。
「緊張する……」
　いや、緊張よりなにより、獣道を３０分以上降りてきたから足ががくがくです。Ｂｙ運動不足アラフォー女子。
　やっぱり、習い事にジム通いか水泳を入れておくべきだったか？
　山道は四つんばいにならなければ下れない場所もあったし、何度か足を滑らせて転んだりしたので、服はあちこち汚れた。
　大事なカバンも、かなり薄汚れた。でも、流石に帆布で作ってある丈夫が売りのカバンだけあって、ホツレも目立った傷もない。
　この、斜めがけのカバンは丈夫なだけでなく、サイズも幅３０×高さ２０×マチ１０くらいと、大きめで色々なものが入ってとても便利。かれこれ、３年くらい使っている。
　え？おしゃれ？
　３３くらいから、おしゃれ＜実用性になるよ。うん。経験してみたら分かるから。
　冷える服より、冷えない服を選んだ時点で、何かが崩壊するんだ。（遠い目）

　服装は、麻のズボンに綿のだぶだぶチュニック。ウエストを、皮紐で軽く結んでいる。靴にいたっては、わらじです。
　もう一度言います。わらじです。
　カルチャー教室で作った、布わらじです。ちょっと獣道を歩くのは大変でした。でも、部屋でスリッパ代わりに履くと気持ちいいんだよー。
　日本だったらきっと残念な服装と紙一重。だけど、この世界の文化レベルで異質ではないと思う。
　ファスナーも、プラスチックのボタンも、化学繊維もゴム底靴もないから。
　さらに、綺麗過ぎないように、あちこち汚したし。
　え？私、汚れたって言いました？わざと汚したんです。そうです。わざと転んだり、転がったり、……
　足をがくがくさせながら、服に付いた土を手で払っていると、
「＊＊＊＊＊＊！」
　街からリヤカーを引いた青年がなにやら叫びながらこちらへ走ってきます。
　何を言っているんだろう？
　私に用事？
「＊＊＊＊＊！！」
　すごい勢いで青年はこちらに向かって走ってくる。近づくにつれ、叫び声も大きくなり、そして、必死さをましている。
「あ！」
　リヤカーを引いているように見えたけれど、青年の足は、地面から浮いている。
　街から、ここは、少し下り坂で、青年はリヤカーに押されて下ってきているというのが正しい表現だろうか？
　つまり、あれだ、青年は
「どいてくれー！危ない、ぶつかるぞー！」
　と、言っている。きっとそうだ。
　言葉は分からなくても、何とかなるもんだ。って、逃げなきゃ、ぶつかっちゃう！
　と思ったものの、反射神経の鈍くなったアラフォー女子が、ガクガクの足でとっさに動けるはずもない。流石に勢いのついたリヤカーの直撃は免れたけれど、端っこがかすめて、後ろにしりもちをついて転んだ。
　あー、やっぱりジムに通うべきだった。
　リヤカーの端がかすった太ももをさする。
「いったったぁ……。後で、黒字になるかなぁ、でも打撲程度で済んで御の字だよねぇ」
　もし、こんな医療設備の整っていない世界で骨折でもしたらと考えるとぞっとした。
　確か、５０代になると女性の骨粗しょう症ってぐっと増えるんだよね。
　カルシウムとろう。５０代なんてあっという間だし。
　青年はリヤカーが止まると、私の元に駆けつけた。
「＊＊＊＊＊＊！＊＊＊＊＊＊！」
　焦った表情と、身振り手振りから
「すまない、大丈夫か？」というようなことを言っていると推測されるが、言葉が通じないためなんと答えたものかと考えていると、
「ぐぅーーーーーっ」
　私のお腹が先に返事をした。　お腹が、部活終りの中学男子か！って言うくらい鳴った。
　恥ずかしい。アラフォー女子だって、そういう羞恥心はある。

　あははっと、力のない笑いでごまかし、立ち上がってお尻の土を落とす。
「大丈夫です。えーっと、」
　青年の顔を見ると、薄い茶色の髪に、グレーの目。彫りは深くて、やっぱり西洋系。
「good health（無事）I'm all right （大丈夫）」
　西洋系の顔を見たとたんと、片言英語に切り替えた。いや、英語でも通じないんだけどね。
　両腕を振って、ジャンプしてみせる。これで、伝わるだろうか？
「＊＊＊＊？＊＊＊＊＊＊＊＊＊？」
　２５歳くらいだろうか？身長１８０くらいでがっしり体格の青年は、筋肉脳かと思いきや意外と気が回る人みたいだ。
　すぐに、私が言葉が通じないと気がついたみたいで、口元から手をぱっぱと動かし、困ったという表情とジェスチャーをした。
「言葉、分からないの？」と言っているようだ。
　こくんとうなづく。
　と同時に、再びお腹が鳴った。
　ひえー、勘弁してください。
　お腹を押さえて、笑ってごまかす。あ！海外では日本人の「笑ってごまかす」は、不気味がられると聞いたことがあったんだ！
　私、不審者？お腹鳴らす不審者？
　やばいと思えば思うほど、笑ってしまう。
　だって、日本人だもの。
　青年は、暫く私の顔を観察した後、ニッコリと笑い返してくれた。太陽のような笑顔って、こういう顔をいうんじゃないだろうか？っていうような良い顔で。
　それから、リヤカーを引っ張ってくると、ジェスチャーで「乗れ」と言う。
「え？大丈夫だよ、歩けるよ？」
　と、日本語で言ったが、彼は太陽のような笑顔のまま「乗れ」とうジェスチャーを続けている。
「はぁ、じゃぁ、遠慮なく……」
　言葉が通じないため、このままじゃ埒が明かないので、観念してリヤカーに腰を下ろす。
　彼は、たくましい体で、私を乗せたリヤカーを街へと引っ張り出した。当然、街までは上り坂なんだけれど、私を乗せたリヤカーを引っ張っているとはとても感じさせない足取りだ。
　ぐんぐん進んで、街の中に入った。
　うわーっ、遠くからは眺めていたけれど、町に入ると本当に異国だ。いや、異世界だ。
　ところどころに見える看板の文字はさっぱり読めない。けれど、おいてある品や看板の形等からおおよその見当はついた。
　八百屋、魚屋、肉屋、パン屋、服屋、靴屋、家具屋など生活に必要なものを扱う店と、食堂、カフェ、酒屋などの飲食店がほとんどだ。
　いわゆるゲームや小説のような武器屋とかギルドとか魔法具屋とかは見当たらない。
　良かった。
　魔法の世界といわれても戸惑うし、冒険者がいる世界も物騒だから遠慮したかったんだ。だって、冒険者と魔物ってセットでしょ？
　青年は、街の真ん中ほどまで進むと、一つの店の前で止まった。
　看板から察するに、飲食店。食堂系のお店だ。
　青年は私の手をつかむと、店内へと引っ張る。
「ま、まって、お腹すいてるけれど、食堂に案内してくれるのも嬉しいけれど、お金、お金ないんです！」
　っていう私の言葉なんてさっぱり無視で、強引に店の奥の椅子に座らされた。
　彼はそのままさらに店の奥の厨房へ姿を消す。
「＊＊＊＊＊＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊」
　彼の声と、
「＊＊＊＊＊＊＊？＊＊＊！＊＊＊＊＊＊＊」
　女性の声が聞こえてきた。
　聞き耳立てても何を言っているのかわかんないから、ぼんやり待つことにした。
　お昼時にはまだ時間があるため、店内にはお客はいない。奥の厨房からは、トントンとかジューとかおいしそうな音と臭いが流れてくる。
「ぐぅーーーっ」
　し、しまった、また鳴った！
「＊＊＊、＊＊＊＊＊＊！」
　クスクスっという笑い声と共に、テーブルにシチューっぽいものの入った皿が置かれた。
「え？あ、あの！」
　５０代くらいの女性が、スプーンを手に食べるまねをする。
　食べろと勧めてくれているようだ。
　どうしよう。お金ないんだけど……居心地が悪くて身じろぎをする私に、女性は優しい笑顔で小さくうなづき、スプーンを私の手に持たせた。
「い、いただきます」
　断れない。言葉通じないし、こんな笑顔を向けられたら……
　それに、今にもまたお腹が鳴りそうで。
　スプーンでシチューっぽいものをすくって口に運ぶ。
「おいしい！野菜の甘みたっぷりのクリーミーな味！」
　食べ物を一度口に入れたとたん、どんどん食が進む。
　ほら、ダイエットで食事制限してるときのあれよ。
　一口だけと食べたポテチがやめられないという。
　ああ、やっぱり日本に帰ったらジムに通おう。いや、水泳の方がいいかな？
　おかわり！と思わず言いかけたときに、新しい皿に、薄切りの肉を挟んだパンが差し出される。
　運び主は青年だ。女性とおそろいのエプロンっぽいものを身につけている。
　あれ？良く見ると、ふっくらした女性の目元や髪の色なんか、青年にそっくり。親子？
　ここって、青年の店？
　っていうことは、「お腹空いてるのか？ぶつかったお詫びにご飯食べてくか？」という流れ？
「＊＊＊、＊＊＊」
　女性は青年を見ると、店の入り口を指差し何か言っている。
　青年は、あっと額を押さえ、エプロンをはずして慌てて外に出て行った。すぐに、リヤカーが石畳の上を走る音がした。
　どこかへ行く途中だったんだもんね。邪魔しちゃったなぁ……。
　申し訳ない気持ちで少しへこんでいると、女性が「たくさんお食べ」というようなそぶりを見せて厨房に消えた。
　薄切り肉を挟んだパンを半分くらい食べたころ、鐘の音が聞こえてきた。それを合図に次々とお客がやってきた。
「シット！」「＊＊＊シット、プンッチ」「プンッチ＊＊＊、＊＊＊＊」
　客の言葉には、共通の単語が出てきている。どうやら、注文のようだ。シット＝シチュー、プンッチ＝肉はさみパン、プン＝パン、他に水と酒、果物と、お得なセットメニューがあるようだ。
　店は満席。いつの間にか私の隣にもひげもじゃおじちゃんが座っていた。ひげもじゃは、隣の３割ハゲおじちゃんと談笑している。
「おーい、まだか！」「はいよーっ、」「こっちにも酒くれ！」「おかみー、会計～！」
　多分、そんな言葉達なんだろう。飲食店なんて世界が変わってもそう変わり映えしないよね。
　おかみさんは、注文取りと会計と配膳とドリンク作りでてんてこ舞いだ。奥の厨房から運ばれてくる料理の配膳が追いつかないようで、厨房と客席を仕切るカウンターの上にどんどん料理が乗っていく。
「あ、息子さんがいないから手が回らないとか？」
　いつもなら、リヤカー引いて出かけた息子さんが戻ってきて手伝っている時間なんじゃないかな？
　ああ、煙に続いて、またもや私のせいで迷惑かけちゃってる？
　アラフォーなめんなぁ！
　立ち上がると、カウンターに並ぶ皿を４枚手にした。
　これぞ、結婚式場の短期派遣の仕事の成果！お皿４枚持ちだ！派遣の仕事を転々としたアラフォーの実力みせてあげますわ！ほほほっ！

　あーあー、正社員になりたぁい！

　以下、思い込みの会話。
「シット、シット（シチューをご注文の方～？）」
「＊＊＊＊＊＊（おー、こっちだ、こっち）＊＊＊＊（ありがとよ）」
　カウンターに並べられたお皿を手際よく次々に配膳していく。
　ジョッキを手に持ったおかみさんが、びっくりした顔で私を見た。
　私はニッコリ笑って大きく一度うなづき、配膳を続けた。ランチタイムの嵐のような時間帯が終わるまで。　ランチタイムが終わったあと、おかみさんがしきりに何かを言っている。
　繰り返し聞くうちに「ヘラッタ、サークット」と聞こえ、それぞれの意味が「助かった、ありがとう」だと理解できた。
　そこで、私も食べるジェスチャーをしてから「サークット（ありがとう）」と頭を下げた。
「＊＊＊＊サークット＊＊＊」
　厨房から、５０代の恰幅のいいおじさんが現れた。口元と鼻が青年に似ていることから、どうやら青年の父親で、おかみさんの旦那さんのようだ。
　旦那さんは、皿一つとコップ３つをテーブルに置いた。
　皿にはパンを薄く切ってカリカリに焼いて塩を振ったおやつが乗っていて、おじさんは食べるジェスチャーをしながら
「イーツッタ、イーツッタ」と言う。食べろ、食べろと言うのかな？
　こうして、私は、幾つかの言葉を覚えながら、おかみさんと旦那さんとおやつタイムを楽しんでいた。
　以下、ジェスチャーによる想像会話
「私は、マーサっていうんだ、旦那はダンケ」
「名前？マーサさんと、ダンケさん？」
「そう、名前、名前」
「私は梨……」
　名前を言おうとしたときに、ガラガラと店の前にリヤカーが着いた音がした。
「＊＊＊＊＊（ただいまー）」
　青年が顔を出す。
「こいつの名前はダーサ、＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊」
　ダーサさんは、ダンケさんに何か言われると、
「サークット（ありがとう）」と言って私の背中をばんっと叩き、頭をくしゃくしゃっとした。
　待て、待て、待てよ！
　それが年上の女性に対する扱いなのか？
　まさか、年下と思われてる？
　いや、いや、流石にそれはないな。ダーサは２５歳前後でしょ？いくら日本人が若く見えるっていったって、２０代前半には見えないでしょ。２０代後半に見られたら御の字だよ。アラフォーですぜ、私。
　それとも、女だと思われてない？男だと思われてるんなら、身長１６０しかないし、年下に見える可能性も？
　この街の住民を見る限り、男性は短髪でシャツとズボン姿だ。一方女性は、髪を伸ばし、スカートをはいている。
　ショートカットでズボンはいている私は、この世界基準だと男だね。うん。男だ。
　訂正は……、やめておこう。
　わざわざ「私はアラフォー女子だぁ！！」と言う必要もないし、そもそも言葉も知らない。
　それに、女の身よりも男の身の方が便利なこともあるはずだ。主に貞操面で。
「名前、リエス」
　名前は、本名の梨絵を少し変えて自己紹介した。
　その後、おやつを食べながら、身振り手振りを交え、お金がないこと、言葉を覚えたいことを伝えた。
　さらに、言葉を覚えるまで店で雇ってもらえないかと頼んでみた。お金は要らないので、ご飯を食べさせて欲しいと。
　就職活動常連の私には、求職行為に躊躇はない。　
　かなりずうずうしいお願いをしたにもかかわらず、昼間の働きが功をそうしたのか、それとも単に人がいいのか、ＯＫをもらった。
　本当にご飯だけでいいのか？他に困っていることはないのか？１人で大丈夫か？と各々に心配そうな顔もされたので、人がいい一家なんだと思う。
　おやつタイムが終り、明日からよろしくお願いしますと頭を下げて店を出た。
　店の前には、酒樽を積んだリヤカーが置いてある。
　ダーサは酒を仕入れに行っていたんだ。店の前とはいえ、放置しても平気なんて平和な街だね。運がいいなぁ、私。
　街から５分ほど歩き、リヤカーにひかれた場所に来た。下り坂になっているおかげで、直接街からは見えない。
　きょろきょろと、人がいないのを確かめると、山に入った。
　馬小屋に間借りしているのはあまり知られたくない。勝手に住んでることも知られたくないが、一番知られたくないのはこのカバンだ。
　獣道を３０分ほど登ると、小屋へ続く山道にぶつかる。それを頂上方向に２０分ほど行くと小屋が見える。
「あーっ、しんどい！」
　馬小屋にたどり着くと、ハイジベッドにダイブ！
　うつぶせのまま、休憩。
　休憩。
　休憩。
　やばっ、このま寝ちゃいそうだ！まぁ、いっか？寝ちゃっても？と意識を手放そうとしたときに、携帯が鳴った。
「電話？誰から？」
　慌てて上体を起こし、カバンに両手を突っ込む。名前を確認すると、派遣会社の名前。通話ボタンを押し、カバンに半分顔を入れて電話を耳に当てる。
「はい、もしもし」
　仕事の案内、半年契約で、時給はいくらで、勤務地はどこどこで……というものだった。事情があって当分仕事ができない旨を伝えると、電話が切れた。
　カバンから頭と携帯を出す。
　携帯電話は圏外表示に切り替わっている。
　はぁーーーっ
　惜しい仕事を失った。
　紹介予定派遣だったんだよ？正社員になれたかもしれないんだよ？
　３０過ぎると、派遣の仕事の紹介量も減るんだよ？紹介予定派遣なんて、ここ５年紹介されたことないんだよ？
　地味に凹んだ。
「シャワーでも浴びてこよう……」
　馬小屋の裏の簡易シャワールームでシャワーを浴びると、少し気持ちが落ち着いた。
　日本に帰る手段を見つけるまで、暫くこちらの世界にいなくちゃいけないんだからやることやらなくちゃ。
　まずは言葉。言葉が分からなければ、帰り道の情報集めにも窮する。もちろん、日々の生活の安定もままならない。
　カバンに両手を突っ込み、水道水をペットボトルに入れる。
　まずいけれど、飲んでも大丈夫な水道ってありがたい。ビバ日本！
　ペットボトルに入れた水道水をごくごく飲むと、今度はカバンからノートとペンを取り出す。
　今日覚えた言葉を忘れないようにメモしておこう。
　ヘラッタ　助かる
　サークット　ありがとう
　イーツッタ　食べる
　シット　シチュー
　プンッチ　肉はさみパン
　プン　パン
「あれ？」
　ヘラッタ　help
　サークット　thank
　シット　stew
　肉はさみパンsandwich
　パンbread 
　英単語と少し似ている単語がある。文法的にも、主語、動詞、その他という語順だったし。
　どうりで、すごぉく訛った英語に聞こえたわけだ。
　なんていうか、英語が日本語の現代文だとすると、こちらの言葉が古文みたいな、似てるけど違う感じだ。
　もしかすると、アラビア語を習うよりは早く覚えられるかもしれない。
　それに、私の仮説が、いよいよ真実味を帯びてきた。

　この世界と地球は、ところどころ繋がっている。
　そのつながりを、植物の種子や動物、そして人間が遥か昔から行き来している。
　だから、木々や草花、昆虫や動物などの生態系がとても似ている。
　どの時代の人間がどれだけ行き来したかは分からないが、文明も進歩の差はあれど同じような発展の仕方をしているのもそのためだろう。
　そして、訛った英語のような言葉もしかり。行き来した人間が伝えたもので、元が同じだとすると。
　地球のガラパゴス諸島の例もあるように、行き来がなければ、独自の進化をするわけだから、次元のつながりというのは案外たくさんあるんじゃないだろうか？
　頻繁に行き来があるからこそ、ここまで似ているんじゃないだろうか？

　私は、異世界に来てしまった。
　しかし、この仮説が正しければ、私は次元のつながりを通って日本に帰れるはずだ。
　日本に帰るためには、その次元のつながりを見つければいい。
　この、カバンのような　日が落ちると、真っ暗になるので何もできない。
　だから、早寝早起きです。
　朝日が昇る頃目が覚め、明るくなる頃にはすっかり身支度が終わっている。

　マーサさんのお店で働き初めて１週間が経った。
　言葉の上達は、皆が驚くほどで、よく使う表現であればリスニングはかなりできる。
　異世界の言葉と思わずに、すごぉく訛った英語と思ったのがよかったようだ。
　ただし、空耳アワーなことも多く、相手の言った言葉を間違って解釈して会話が成立せずに笑われることも多い。
　そう、マーサさんの店では笑いが絶えない。本当に皆優しくていい人たちなんだ。
　何か恩返しがしたいと思い、今日はおやつタイムのおやつを私が用意すると約束した。
　作るのは、なんちゃってホットケーキ。
　カバンの中に手をいれ、小麦粉と水を取り出す。
　ベーキングパウダーも牛乳も卵もないから、クレープ生地というか、広島風お好み焼きの生地みたいなものしか出来ない。
　でも、これにたっぷりのメープルシロップをかけて食べたら、きっと美味しいはず。
　メープルシロップは、また１週間分の樹液で作り足したので、ビンにいっぱいになった。
　カバンの中に手を伸ばして、ホットプレートで小さなクレープ生地みたいなものを６つ焼き、馬小屋を後にした。

　マーサさんの店に着くと、ジャガイモの皮むきなど手伝いながら、言葉を教えてもらう。
「数字は、もう教えたっけか？覚えたかい？」
　と、マーサさんが言うので
「おぼえ、た」
　片言で答える。そう、リスニングはかなりできるようになったんだけど、喋るのは発音とかが難しくて苦戦してる。
「私は、４２歳です。さぁ、今のを指で出してご覧」
　え？
　４２歳？
　指を４本立てて、次に２本立てた。
「うん、合ってる。ダンケは４８歳だよ」
　言われるまま、指を４と８立てた。
　マーサさん、４２歳？
　嘘、私、５０代だと思ってた。すごく、失礼だよね？
　４２歳って、私と同じアラフォーカテゴリーじゃないですか！
「ダーサは？」
　西洋顔が大人っぽく見えるっていうのは知ってるけど、想像以上だ。
「ダーサは１７歳だよ」
　じゅ、じゅ、じゅうななぁーーーーっ？！
　２５歳くらいだと思っていたら、高校生ですか！
「リエスはいくつだい？」
　と尋ねられたので、３５歳になって初めて年齢を口にした。
「さん、しゅう、ご」
「ん？何５？十五かい？」
　な！マーサさんが恐ろしいことを言いました。
「ちがう、さん、しゅう、ご」
「ああ、２５歳か。２５歳だね」
　違う、それも、違う！
「さん、しゅう、ご」
　アラサー、アラフォーの必殺技「いくつに見えますか？」を封印して、サバも読まずに正直に言ったのに……
　マーサさんは誤解をしたまま、ジャガイモ持って厨房に行っちゃった。
　でも、こちらの人達の見た目が想像以上に老けて見えることを知っちゃうと、私って本当に２５に見えちゃうのかな？
　喜ぶべき？悲しむべき？う、ううーん。
　……５つくらい若く見られると嬉しいけれど、１０も若く見られると複雑な気持ちになると初めて知りました。

　戦争のようなランチタイムが終わる頃には、年齢のことなどすっかり忘れてた。
　おやつタイムになり、ダンケさんがいつものように飲み物を用意してくれた。
　おやつは私が用意すると言ってあるので、空の皿がテーブルに乗っている。
「あまい、へいきか？」
　私の質問に、マーサさんは大きくうなづいた。
「甘いのは大好きさ。甘いものが嫌いな女性なんてこの世にいるのかい？」
「甘いもんうめーよな。でも、高いから前食べたのは３年くらい前かな？」
　とダーサ。
「すまねぇなぁ、もっと食べさせてやれなくて」
　と、ダンケさんが肩を落とす。
「はははっ、甘いものを食べたいだけ食べてたら、ぶくぶく太っちまうよ！これくらいがちょうどいい！」
　マーサさんがダンケさんの肩を叩きながら笑った。
　３人の会話から、やはりこの世界では甘味料が少なくて、高級品だということが分かった。
　喜んでくれるかな。
　期待に胸を膨らませ、膨らんでないなんちゃってホットケーキをカバンから出し、皿にのせる。
　続けて、メープルシロップの入ったビンを取り出し、蓋を開け、傾けてホットケーキにかけた。
「たべ、て、」
　一つ手に取り、口に運ぶ。
　ホットケーキとしてはイマイチだけど、メープルシロップが美味しい！久しぶりの甘味！
　喜んでくれるかなーと思って、食べる様子をうかがうと、１口かじった３人の反応は想像した物とまったく違った。
　ダーサは驚いた顔。
　マーサは、眉根を寄せた。
　ダンケは無表情。
　え？まずかった？
「コレをどうしたんだい？」
　マーサがメープルシロップの入ったビンを指差す。
　？
「蜂蜜や砂糖とも味は違うが、甘い。こんな高級品、ビン一つとなると、想像もつかない金額だろう？」
　え？そこまで、高級なの？
「お金がないと言っていたのに……」
　あれ？もしかして、
　どこからか盗んだと思われてる？それともお金持っているのに持っていないって嘘ついたと思われてる？
　違うよ、作ったんだよ、自分で！と、言いかけて、嘘をついた。
「もらった」
　正直に「作った」ということに、いやな予感がしたのだ。
　そこまで高級なものだと、争いの種になりはしないだろうか？製法や、山のサトウカエデの所有権についていざこざは起きないだろうか？金に目がくらんだ人が、この街の平和を壊しやしないだろうか？
「もらった？」
　ダンケさんがものすごく不信な顔をした。
「人、たすけた。怪我、血、いっぱい。たすけた　人　くれた。」
　もらったと言うことは嘘だけど、後は真実。嘘には真実を混ぜると、疑われないと聞いたことがある。
「大怪我した人を助けたってことかい？」
　不信そうな表情が少し緩む。
「そう、馬のったらった、男の人、脇、怪我したった」
「馬に乗ってた人を助けたのか？じゃぁ、お礼にもらっても不思議じゃないよな！」
　今まで黙っていたダーサが声を上げた。
「そうだな、馬に乗っていたということは、騎士様か、それ以上の身分の方ってことだ。」
　やはりそうか。あまり馬を見ないと思っていたが、馬も貴重なのか、使用に制限があるんだ。
　今まで、考えないようにしてきたけど、馬小屋の持ち主はそれなりの身分の人ってことで……
　見つかったらやばいんじゃないだろうか？
「そうか、人助けをしたんだ、いい子だね」
　マーサさんの表情がいつもの優しいものに戻った。
「これは、１人で大事にお食べ」
　ビンを私の方に滑らせる。
「うん、みんなで、だいじにたべる」
　よかった、信じてもらえた。マーサさんたちに嫌われなかったことが嬉しくて、自然と笑顔になる。
「おー！そう来なくっちゃ！」
「こら、ダーサ！」バシン!
「痛ってーっ」
　いつもの笑い声。
　本当に、この人たちに出会えてよかった。　山小屋の前に人影が見えて、私は慌てて道をそれて隠れ、様子をうかがう。
　男は、暫く扉の前で何かしていたが、それを終えると馬に乗ってこちらへ進んできた。
　見つからないように、身を縮めて目の前を通り過ぎるのを待つ。
「あ……良かった、無事だったんだ。」
　ちらりと見えた横顔は、あの時怪我をしていた青年のものだった。
　完全に姿が見えなくなってから、山小屋へ移動する。さっきは何をしていたんだろうと見れば、扉に薄い木の板が立てかけられていた。
　何か文字が書いてあるけれど、まったく読めない。
　見なかったことにして、シャワーを浴びてハイジベッドにダイブした。
　カバンから携帯を取り出して見る。メールの着信が５件あった。
　こちらの世界に来てから約３週間。まだ、カバンの中が日本と繋がっている証拠に、ほっとする。
　カバンの中は、住んでいたサンコーポ２０１号室と繋がっている。
　顔を入れて覗き込めば、住んでいた部屋がそこにある。
　このカバンがもう少し大きければ、カバンの中に入ってそのまま帰れるのに。
　メールを確認すると、クーポンが２件、迷惑メールが２件、派遣会社からの新着仕事情報が１件だった。
　携帯を充電器に戻し、メープルシロップのビンを取り出す。
　甘味がそんなに貴重品だったとは。
　サトウカエデが生えていることを考えると、このあたりの気候はカナダっぽいってことだよね。サトウキビを生育させるにはちょっと難しいのは分かる。蜂蜜は、養蜂技術がまだないのかな？
　この世界にオーパーツ（時代錯誤遺物）を持ち込む気はない。だから、こちらにあるものと技術で作れるメープルシロップなら大丈夫かと思ったんだけどなぁ。言葉もままならない人間が、高級品を売り歩くのって相当危険だよね。
　今度から、もっとこの世界のことを知って慎重に行動しなければ。
　……知るといえば、怪我した青年が残したあの木の板には何が書いてあるんだろか？
　ユータという人へのメッセージ？それとも私に宛てたもの？
　私に宛てたものだとすると、お礼の言葉？それとも小屋周辺で何をしていたのかという警告？
「助けてもらったから見逃すけれど、小屋周辺で今度見かけたら、容赦はしない、即刻退去しろ」とかいう内容だったりしたら……
　だめだ！やっぱり何が書いてあるのか確かめたほうがいい。明日、持って言って読んでもらおう。

　次の日いつもより少し早めに街に着くと、街の入り口でリヤカーを引いたダーサに会った。
「ダーサ、どこ、いく？」
「今日はあっちにある農家で、ジャガイモと人参を１０日分と、そっちの農家で小麦粉を買ってくる」
「リヤカー、きをつけて」
「はははっ。そうだな、勢いつけて下り降りないようにするよ！またリエスみたいなやつにぶつかるといけないからな！」
「わらいごと、ちがう」
「そうだな！はははっ」
　ダーサは、私の頭をくしゃくしゃっとして、とびっきりの笑顔を見せて街の外へ出て行った。
「あんた、女でしょ」
　マーサさんの店へ向かう途中、肉屋の前で声がかけられた。
「え？」
　振り返ると、２３，４の女性が仁王立ちになっている。
　２３，４に見えるけど、本当はもっと若いんだろうなぁ。赤毛にそばかすだけど、とてもかわいい顔立ちをしている。スラリとして、姿勢もいい。
「何、じろじろ見てるのよ！」
「ごめん、なさい」
「あんた、どこから来たの？女なのに、なんでそんな格好してるの？どういうつもりでダーサんとこいるの？」
　矢継ぎ早に質問され、答えるための言葉がとっさに出てこない。
「何よ、だんまり？もういいわ！」
　女性は言うだけ言うと、ぷいっと背を向けて去っていった。
　怒ってたみたいだけど、なんだったんだろう？
「ダンケさん、おはようございます」
「リエス、おはよう。今日は早いね？」
「おねがい、ある」
「なんだい？」
　私は、カバンの中から小屋の前に置かれた木の板を取り出し、ダンケさんに見せた。
「なんてかいてある？もじ、わからない」
「ああ、これになんて書いてあるか知りたいのか？すまんなぁ、俺も文字は読めないんだ。」
　しまった！日本の感覚で識字率のこと気にしてなかった。文字は誰でも読めるものじゃないんだ。
「マーサに聞いてみな。」
「マーサ、もじ、よめる？」
　ダンケさんはウィンク一つして、
「マーサは貴族のお嬢様だから、文字が読めるのさ！」と言った。
　ダンケさんの冗談を受け流し、店に入ってマーサさんに声をかける。
「マーサ、おはようございます」
「おはよう。まだ、仕事の時間じゃないだろう？どうしたんだい？」
「これ、もじわからない。よんで　ほしい」
　さっきダンケさんに見せた木の板を見せる。
「えーっと、何々？『怪我の手当て感謝する。もう少し出血していたら危なかった。おかげで命が助かった。是非お礼がしたい。これを読んだら連絡をしてくれ。』」
　よかったぁ～。退去命令じゃなかった。
「昨日言ってた、助けた人からだね？」
　ああ、そうだ。メープルシロップこの人からもらったことにしたんだ。ナイスタイミング。嘘がより真実味を増しました。
「生きるか死ぬかの怪我だったんだねぇ。そんな怪我人を助けたなんてすごいねぇ」
　マーサさんがしきりに褒めてくれるけど、嘘をついているから、心が痛む。
「どうする？返事、書いてあげようか？」
「へんじ？」
「連絡してほしいってあっただろう？返事書いて同じ場所に置いておけば連絡取れると思うけど？」
　駅の伝言板みたいな連絡方法だなぁ。どうしようかな。
　今までの情報を整理すると、馬に乗っていて文字を知っている＝身分の高い人。
　いいや、スルーしよう。この板は見なかったことにしよう。
「へんじ、いらない。ありがとう」
「そうかい？」
　マーサさんはちょっと不思議そうな顔をしたけど、すぐにいつもの表情に戻った。
「仕事の時間までどうする？街を見てまわるかい？なら、今日までの給金を渡すよ？」
　驚いて、口を半開きにした。給金？
「いらない、ごはんたべさせてもらってる、」
　ご飯とおやつを食べさせてもらって、言葉まで教えてもらっているのに、お金までもらえないよ！マーサさん、本当になんていい人なんだろう。
「たくさんは出せないけど。リエスはよく働いてくれてるから」
「いい、いらない」
「それじゃぁ、こっちの気がすまないよ」
　そう言って、マーサさんは、私の手にコインを幾つか握らせた。
「……」
　じわっと涙が浮いてくる。
　３０歳すぎてから、だんだん涙腺がゆるくなってきた。
「あり、がとう」
「ほら、買い物でもしておいで！」
　マーサさんに背中を押され、店を出る。
　そうだ、またおやつを作ろう！昨日は材料がなくてなんちゃってホットケーキになってしまったから、食材を買ってクッキーを作ってプレゼントしよう！食べる物だったら、受け取ってくれるよね！
　そうと決まれば、足取り軽やかに街に出た。
「あれ？もう戻ってきたのかい？」
「マーサさん、厨房少し貸してください!」
　アラフォーなめんなぁ！
　「お菓子が作れる女子ってモテルよね」とか思っていた時期に鍛えたお菓子レシピが私の脳には蓄積されてるのさ！
　お菓子教室には１年通いました。ちなみに、そのあとに「料理上手な女はモテルよね、男は胃袋でゲットだぜ」時期がやってくるのだが……お料理教室は２年通いました。
　そして、独身の今に至ります。何が間違っていたのだろう？
　その日のおやつのメイプルクッキーは好評だった。実は、オーブンがなかったので焼くのに何度か失敗した。
　みんなには内緒だけど、ちょっとこげちゃった失敗作がカバンの中にはたくさんある。食べられないことはないので、持ってかえって食べるよ。
　肉屋の前を通ると、この前の赤毛の女性が私をにらんでいた。
　何だろう？私何か悪いことしたかな？
　気になってはいたけれど、少し雨がぱらついてきたので家路を急いだ。家路と言っていいのかわからないけどね。
「ちょっと、どうしよう……」
　そして、途方にくれる。獣道を１０分も進むと、雨は本格的になった。雨にぬれた山肌は、とても滑る。３歩進んでずるずる、２歩進んでずるずる。雨と、ドロと、落ち葉と、草の汁と、もう何がなんだか分からないくらい汚れた。木の枝や根っこにつかまりながら慎重に足をすすめる。
　滑落の恐怖におびえる。
「だめだ、雨は危険だ……明日、マーサさんの店に行けるだろうか？雨の日は休ませて欲しいと頼んでみよう」
　雨は２時間ほどで上がったので、次の日は何とか出勤できた。念のため早めに家を出たので早くついた。
　街の入り口付近でダーサにあう。
「ダーサ、おはよう。きょうは　リヤカーない？」
「ああ、リエスおはよう。道がぬかるんでいるからな。今日はリヤカーは無理だ。変わりにこれさ」
　背中に大きなカゴを背負っている。カゴの中にはしょいこみたいな物が入ってるけど、どれだけ荷物を持って帰ってくるつもりだろう？
　しょいこは「山ガール」ブームのときに知った。３０超えると、流行と聞くとなんでも飛びつこうとしちゃうんだよね。流行に乗り遅れる＝年寄り、流行の最先端を走っている＝若いでしょ！っていう勘違い？（遠い目）
「ちょっと帰りがいつもより遅くなるかも知れないから、店はよろしくな！」
「まかせる！ダーサいなくても　だいじょうぶ」
「ぶはっ、いなくても大丈夫とか、俺、影薄くねぇ？」
　二人して大笑い。ダーサはまた、私の頭をくしゃくしゃして、出発した。
　あんまり早く店に着くと、マーサさんに気を使わせそうなので、昨日もらったお金でカフェに入ることにした。異世界で初めての外食です。
　店はオープンカフェになっていて、カウンターで飲み物を受け取り、テーブルに着く。
　１０ほどのテーブルがあり、半分くらい埋まっている。
　カタンッ。
　私の前の席に、カップが置かれた。この街では相席は珍しくないけれど、それは席が埋まっているときのことで、空いているのに相席なんて、どういうことだろう？
　と、向かいの席を見ると例の赤毛の女性の姿があった。
　また、怒ったような顔をして私をにらんでいる。
　何を言うでもない、じーっと私を見ている。どうしたら、いいんでしょう？ちびちびジュースをすすりながら、その視線に耐える。こちらから、話しかけた方がいいのかな？と思って、もう一度赤毛ちゃんの顔を見ると、涙をにじませていた。
　今度は泣いた～！
「ダーサと……どういう関係なのよっ……」
　必死に搾り出した声で、赤毛ちゃんが問う。
　いやー、こ、これはもしかして？
「ダーサのこと　すき　なのか？」
　直球で赤毛ちゃんに尋ねると、赤毛ちゃんは、真っ赤になった。
　この子、かわいい！ダーサのことが好きで、私のこと嫉妬してたんだ。怒ったり泣いたり赤くなったり、なんてかわいいんだろう。ダーサが１７歳と考えると、きっとこの子もそれくらいの年齢なんだよね。少女の純真な恋心か。おねーさん、応援してあげたくなるわ！
　ダーサが好きだから、こんな格好してる私が女だって分かったんだね。
　「好きな男に男装して近づく女」そりゃ、混乱するよね。警戒したくなるね。
　赤毛ちゃんは、こらえきれなくなったのか、嗚咽を鳴らしながら泣いている。
「なか、ないで、」
　と言っても、涙が止められないようで、カバンの中から昨日のクッキーを一つ取り出すと、彼女の口の中に放り込んだ。
　甘いもの食べると落ち着くでしょ？
　赤毛ちゃんは、びっくりして涙を止めた。
「おいしい、何これ？」
「まだ、ある、どうぞ」
　幾つかクッキーを取り出し、渡した。
「ありがとう」
　さっきまで私に怒っていたはずなのに、彼女は素直にお礼を言ってクッキーを食べた。行動がまだ子供だ。かわいい。
「わたし、ことば、まだへた、いっていること、わかる？」
　赤毛ちゃんは、落ち着きを取り戻して私の言葉に耳を傾けてくれた。
　言葉が分からず、お金もないので、マーサさんのお店で働かせてもらっていること。
　ダーサは私のことを男だと思っていること。しかも弟分扱い？されていること。
　そして、この世界では知り合いが少ないのでお友達になってくれると嬉しいことを身振り手振りを交えてゆっくり伝えた。
「友達？もちろんいいわ！この街のことなら大概のことは知ってるから、いろいろ教えてあげる！私の名前は、ルーカよ！１５歳」
　じゅ、十五？中学生じゃないですかーっ！
　齢アラフォーにして、異世界で中学生のお友達ができました。２３，４歳に見えるのに中学生とは。驚いた。
　そして、ルーカも私の年齢を聞いて驚いていた。
「えー？２５歳なの？」
　違う、３５です。でも、信じてもらえない。なぜ？
「とても２５歳には見えない。同じくらいかと思ってた！」
　ああ、心の奥がきゅぅーっと締め付けられる。痛い、痛い。１５歳に見える３５歳って、日本じゃ痛すぎる！
　何だろうか、この世界は１年が３６５日じゃないのかな？そうかもしれない。だから、年齢の数え方が違うんだ。きっとそうだ。と、思い込むことにして痛みに耐えた。
　流石に、中学生女子のルーカは実におしゃべりで、色々楽しい話を聞かせてくれた。肉屋の向かいにある雑貨やの娘だそうだ。
　その日、おやつタイムになってやっと戻ってきたダーサの顔は不機嫌にゆがんでいた。
「リエス、ルーカと楽しそうにお茶飲んでいたって聞いたんだけど、本当か？」
　ぶっ。
「あはははっ、はははっ。」
　思わず笑い出してしまった。何、両思いじゃん。
　私のこと男だと思ってるから、ルーカとの仲疑ってるんだよね？
　分かりやす！こんなに分かりやすいのに、本人達気がついてないの？
「何、笑ってるんだよ！」
　ダーサがじろりとにらむ。
　さぁ、どうやって二人のキューピットになろうか。
　帰り道は、色々計画を考えて楽しかった。初々しい二人の恋にニヤニヤしながら馬小屋の扉を開ける。
　バタン！
　そして、すぐに勢いよく閉めた。
　油断したーっ！
　ハイジベッドに、怪我の手当てをした青年が寝てた！
　どうして馬がいないのか、なんで馬小屋にいるのか、なんで寝てるのか、いろいろ突っ込みどころ満載ですが。
　とりあえず、逃げようと思います。　そーっと、音を立てないように馬小屋から離れる。
　二歩目で、後ろから腕をつかまれた。
　しまったぁーっ！
　思い切り音を立ててドアを閉めたたんだった。あの音じゃ、起きるよね！
「探したぞ、命の恩人の少年よ！」
　青年は感極まったのか、ハグしてきた。
「ぎゃーっ！」
　思わず悲鳴を上げる。
「おお、すまない、驚かせたようだ。お礼をしにに来たぞ、命の恩人よ！」
　青年は、端正な顔にさわやかな笑みを浮かべて両手を広げた。
　まるで映画俳優並みの顔とスタイルの青年だが、頭に干草がついているのを見つけ、毒気を抜かれた。
　年齢は、30歳になるかならないかに見える。ということは、実は20代前半だろうか？20代の男が頭に干草。
「ぷっ。くすくす」
「少年、笑うくらい嬉しいか？」
　違うし。
「あたま、ついてる、くさ」
「え？頭はちゃんと胴体についてるぞ？臭いか？」
　ぶっ。
「ちがう」
　手を伸ばして、頭についてた干草を取って見せる。
「ああ、草が、頭に付いてると言いたかったんだな？少年の言い方は分かりづらい」
「ことば　まだ　へた。れんしゅうしてる」
「そうか、そういえば、初めて会ったときは会話できなかったな。言葉が分からなかったのか！それは、すまない。しょうねん、わたし、いうこと、つたわるか？おれい　きた、」
　わ、笑わせないでー！何、何この人ー！！面白すぎる。
「きく、だいじょうぶ。あなた、ふつうにしゃべる」
「お、おお、そうか。普通にしゃべってもいいのだな。少年よ、名をなんと申す？」
「リエス」
「そうか、私は、ラトと呼んでくれ。特別だぞ。ラトと呼ばせるのは」
　特別、遠慮したい。というか、何故特別？
「リエス、早速だが、命を助けてくれたお礼に欲しいものはないか？」
「いらない」
「ん？いらないとはどんな品だ？食べ物か？いらない、いらない、聞いたことないな。」
　大変残念な美形って、いるんですね。
「まさか！いらないというのは、欲しくないということか？」
　ラトは「がーん」という効果音が聞こえそうな顔をした。。
「まるで、ユータのようなことを言う、リエスはユータとどういう関係だ？」
「ユータ、しらない？だれ？」
　そういえば、怪我をした時に何度か口にしていた名前だ。
　ラトは山小屋に視線を移す。
「小屋の管理をまかせていた者だ。私の兄のような存在だった。」
　管理を任せていた人？この言い方だと、この小屋の持ち主はラトってこと？
「ユータ、どうした？」
「５年ほど前、突然姿を消してしまった。ユータはふらふらと1人で出かけることがよくあったが、3ヶ月もすれば戻ってきていたのに。５年も戻ってこないということは、たぶん帰ったんだと思う」
「かえった？」
「ああ。ユータは別の国から来たのだ。自分の国に帰ったんだと思う。」
「じゃぁ、いま、こや　かんりするひと　いない？」
「そうだ」
「わたしに、かんりさせて、おれい、それがいい」
「お礼に、この小屋の管理人になりたいというのか？それは構わない。が、そんな程度じゃ少しも私の命を救った代価に足りぬ。分かった。お礼の品はゆっくり考えてくれ。じゃぁ、わたしは時間なので帰る。小屋は好きに使ってくれ」
　ラトが口笛をピィーーッと鳴らすと、馬が駆けてきた。
「じゃあ、また来る」
　来なくてもいいですよ。と心の中で返事をする。
　ラトは馬に乗り、馬の腹を蹴った。
「そうだ、小屋は好きに使ってもいいが、ユータが怒るから靴は＊＊＊＊＊＊＊」
　走り去りながら言われても、何言ってるのか最後の方が聞こえません。ユータが怒るから靴は？？？
　いちいち、何かが抜け落ちた男だな。
　でも、ラトには感謝しなくちゃ。これで、正式に小屋に住む権利を得ました。馬小屋間借り生活ともお別れです。
　いや、お別れは、明日にしよう。今日は、もう疲れた。5年も放置された小屋の掃除とか考えただけでも気がめいる。
　簡易シャワールームでシャワーを浴びながら、小屋に風呂を作ろうと思った。酒樽、あれ、風呂桶代わりになるよね。
　日課となった、メールチェックを済ませると、ハイジのベッドに横になる。いつもと違う匂いがする。ああ、さっきラトが寝ていたからか。男の人の匂いだ。酒樽、どうやって運ぼう。山道を通ればだいじょうぶかな？山道、どこへ続いているんだろう。ラトはどこから来てるんだろう。
　色々と考えているうちに、寝てしまった。

　翌日、私は反省した。
　ラト様、もう来なくていいなんて思ってごめんなさい。早く、来てください。
　色々ききたいことが山ほどあります。

　山小屋の扉を開けると、長年締め切っていたため、もわっとしたかび臭さが鼻をついた。
　まず、窓を開けて空気を通さないとなぁ。
　目が慣れて、入り口から差し込む光で、中の様子がうかがえるようになると、足の力が抜けた。
　暫く、座り込んだまま動けなかった。
　土間があって、上がり框があって、板間がある。中央には、囲炉裏が。そして、窓には内障子がついていた。
　ラトが最後に言っていた言葉「ユータが怒るから靴は脱いで上がるように」に違いない。
　ユータは、雄太ですか？悠太ですか？

　明らかに、小屋の内部は日本っぽかった。
　5年前に姿を消したというユータ。国に、日本に帰れたのだろうか。

　ラトに尋ねたい。ユータは、私のように髪が黒かった？瞳も黒かった？
　それから……
　ラトには今度いつ会えるだろう？

　衝撃から立ち直ると、早速掃除を開始した。
　窓を開け、空気を入れ替える。障子に見えたものは、和紙ではなく布が貼ってあった。
 そういえば、この世界に来てから紙を見たことがない。甘味料のように貴重品なんだろうか？それとも、単に識字率が低いので必要性がないのだろうか？
　囲炉裏の、鍋をかける金具には、わざわざ木彫りの魚がつけてある。ユータさんは、随分凝り性だったんだろうか？1人異世界で、日本への郷愁がそうさせたのだろうか？何の草を使ったのかは分からないが、ゴザまで作ってあった。
　そういった小屋の中の品々を見ていると、ユータという人物についてますます興味が湧いてくる。
　どれくらいの歳で、どれくらいこの世界にいたんだろう？どうやって、帰る方法を見つけたんだろう？

　半分くらい掃除が終わったところで、マーサさんの店に行く時間になった。
　カバンの中から、バルサンを取り出す。独り暮らし女子の、突然のＧブリ来襲への備えその３です。その１、その２もあります。
　バルサンを焚いて、小屋を後にした。
「おはよう、ルーカ！」
　肉屋の前の雑貨屋にルーカの姿を見つけて声をかける。
　こうして、挨拶できる人が増えていくのって、いいな。
「おはよう、リエス。そうだ、ちょっと待ってて」
　ルーカは店の奥に消えてからすぐに戻ってきた。
「これ、もらって、私が作ったの」
　と、手渡されたものを見ると、かわいい花の刺繍の入ったハンカチだった。とても上手な刺繍。まわりには細かいレースが付いてる。
「え、いいの？」
「うん。昨日は混乱してたけど、クッキー本当においしかった。あれ、高かったでしょ？そのお礼」
　いやいや、原材料はたいしたことないし、そもそもこげて失敗したものだし。っていうと、失敗作を口に押し込んだのかと思われても困るので、素直に受け取っておくことにした。
「ありがとう　でも　あれ　やすい　はんかちのおれいに　また　おかしつくる」
「え？またくれるの？嬉しい、って、安いの？作れるの？ああ、リエス、まって！」
「みせ、おくれる、またこんど！」
　ルーカに手を振ってマーサの店に向かう。
　店に入ると、厨房の奥から言い争うような声が聞こえてきた。
　内容までは聞き取れないが、マーサの言葉に、ダーサが強い口調で何か言っている。
「くそっ！」
　ダーサが悔しそうな、泣きそうな顔をして出てきた。
　一瞬私の方を見るが、そのまま何も言わずに店を飛び出す。
「ダーサ！」
　マーサさんが、追うように奥から出てきたが、その声をダーサは無視した。
　親子喧嘩？
　まぁ、ダーサも１７歳だし、盗んだバイクで走り出すようなお年頃だし。親と衝突することもあるよね？
　心配そうな顔をしていると、マーサさんが
「だいじょうぶ、心配することはないからね。私は少し上に行っているから……」
　と、もう仕込みの時間だというのに、店の上にある部屋に行ってしまった。
　心配しないでとはいうけれど、マーサさんの表情は、今まで見たことのない辛そうな顔だった。
　ぼんやり立ち尽くしていると、ダンケさんが、イモの入ったかごを持ってやってきた。
　ダンケさんが、イモをむき始めたので、私も黙って手伝う。
　しばらくして、ポツリポツリとダンケさんが話始めた。
「もうすぐ、ダーサの＊＊＊の誕生日なんだ。」
「＊＊＊？」
　知らない単語が出てきて尋ねる。
「マーサの姉の息子シャルトが２５歳になる」
　姉の息子、ダーサから見たら、いとこか。
「今年は、例年以上に盛大な誕生日パーティーを開くから、マーサにも是非出席して欲しいと招待状が届いた」
　２５歳の男の盛大な誕生日パーティー？
「マーサは行かないと言っているんだ」
　まぁ、甥っ子の誕生日会なんてすっぽかしたっていいんじゃない？と、私は思うんだけど。
「ダーサは、行かせたがっている。それで、ちょっともめてな。なぁに、だいじょうぶさ。明日になればいつも通りさ」
　その日のお昼の営業時間にダーサは帰ってこなかった。
　おやつタイムが終わる頃やっと顔を見せた。
「ダーサ、一つ言わせておくれ」
　マーサが、ダーサに近づく。
　えーっと、私は席をはずした方がいいのでは……とは思ったものの、タイミングを逃してしまった。
「私は誰にも、自分の人生を恥じたりしていない。ダンケと結婚して、ダーサという息子がいて、私はとても幸せだ。一度だって不幸だと思ったことはない」
「ごめん……」
　ダーサは小さくつぶやくと、マーサをぎゅっと抱きしめた。マーサの手が、ダーサの背中をトントンと叩いている。そして、ダンケもそんな二人を包み込むように抱きしめた。
　みんな、静かに泣いている。見ていた私も、思わず涙がこぼれた。
　家族……。
　その様子に秋田の家族を思い出す。
　お父さん、お母さん、妹の真由、おばあちゃん……
　私、絶対に帰るからね！絶対に！

　バルサンの終わった小屋に戻ると、掃除の続きをした。
　とても全部は無理だから、とりあえず今日寝る場所だけでも確保しようと思ったのだが、布団がないことに気が付いた。
　ユータさんはどうやって寝てたんだろう？ゴザの上？いやいや、板張りにゴザじゃ痛いでしょう。
　仕方がないので、暫くはハイジのベッドに寝ることにした。
　寝る前に、妹にメールを送る。
『元気？私は相変わらずです。新しい仕事の都合で今年のお盆は秋田に帰れません。お父さんとお母さんとおばあちゃんにもよろしく。』
　すぐに返信がある。姉妹そろってメール不精なので、あっさりしたメール。
『お盆の件伝えとく。みんな元気だよ。おねーちゃん仕事がんばってね』
　まぁ、嘘は言っていない。小屋の管理人（住み込み無給）と飲食店のバイト（まかないつき）の仕事があるから。
　ベッドに横になる。あれ？ラトの匂いがまだする。どんだけ残り香が強いんだ。明日、シーツを洗濯するか。それから、土間にあった水がめを洗って……と、明日の予定を考えているうちに寝てしまった。

　朝起きてから一番に、シーツと、小屋のなんちゃって障子の布をカバンの中に突っ込む。洗濯機に放り込んで、洗濯乾燥スイッチon。
　土間にあった水がめはバケツ１杯の水が入るくらいの大きだ。現状、水はカバンの向こうの水道をひねればすぐ手に入るから必要ないが、人が来たときに不信がられないように使えるようにしておく。
　木桶もあったので、ユータさんは川から水を汲んで運んでいたのだろう。一応、木桶も洗う。洗ったものは、小屋の前に干しておく。天日殺菌ね。必要なものはあとで煮沸消毒もするつもり。調理器具とか。
　洗濯が終わるり、シーツと障子を元に戻す。真っ白な布は、格子状の木にとめると障子にしか見えない。窓を開けても光を通す障子は、寒くなってから重宝するだろう。
　生活に必要なものはカバンの中にあるが、人前で使うわけには行かないものがほとんどだ。
　コップ一つとっても、庶民は木彫りのジョッキや素焼きのカップがほとんど。上薬のかかった陶磁器は使われていない。上流階級では使うこともあるようなので、最悪見つかっても問題はない。
　しかしガラスのコップはダメだ。薄くて透明なガラスはまだ作れないみたいで、こちらに持ち込めばオーパーツになる。当然、プラスチック製品全般は完全にアウト。
　生活に必要な品のいくつかをこちらでそろえる必要があった。街で色々見てまわろうと、今日も少し早めに出る。

　どうやら、このタイミングだとダーサと街の入り口あたりで会うみたいだ。
「ダーサ、おはよう」
「ああ、」
　元気のない返事。
　とぼとぼと、いつもの３分の１くらいのスピードでリヤカーを引いて街から出る。その様子があまりにもダーサらしくなくて、心配で後を追う。
「どうしたの？」
　ダーサの横を歩きながら尋ねた。
　ダーサは、小さく首を横に振る。ジェスチャーまで元気がない。
「なぁ、母さんに、誕生日会に行かせるにはどうしたらいいと思う？」
　ああ、昨日の喧嘩の原因でまだ悩んでいるんだ。
「どうして、ダーサは　マーサーをいかせたい？」
「母さんは、お姉さんととても仲がいいんだ。だから、会わせてあげたい」
　あ、甥っ子のお祝いは二の次ね。了解。
「母さんの姉は、遠くに嫁いだんだ。馬車を使っても何日もかかるところに。だけど、今回の誕生日会は、王都で開かれる。王都なら、馬車で半日の距離なんだ」
　そうか、遠くて会うことができない姉妹が、会えるチャンスなんだ。
「たんじょうびかいに　でないで、あいにいくだけ、だめ？」
「誕生日会への出席の返事を出せば、王都まで馬車で送り迎えしてもらえるけれど、出席しないのであれば歩いて行かなければならない。馬車で半日でも、歩けば何日もかかる」
　なるほど。誕生日会に出席すれば、マーサさんは久しぶりに仲良しのお姉さんに会えるんだ。出席しないと、会うのは難しい。そして、次にいつ会うチャンスがやってくるかわからないというわけね。
　いつ、会えるか分からない家族。今の自分を重ねる。秋田の家族……。
「会えるチャンスがあるなら、絶対に会うべきよ！」
　日本語で言って、ダーサに聞き返される。
「わたしも　マーサに　いくように　いってみる！」
「本当か？頼む！誕生日会は1ヵ月後だが、出欠の返事は五日前までには出さないとだめらしい。どうにかそれまでに、行く気になってもらえれば……」　ダーサと別れてそのまま店に行った。
「あれ？今日は早いね？」
　マーサさんが、テーブルに座って薄い木の板に何か書こうとしていた。
「それ、なに？」
「ああ、誕生日会の招待状さ。行かないなら、送り返さないといけないからね。せっかくだから、裏に姉に宛てた手紙を書こうと思ってね」
　招待状が木の板とは。紙ってそんなに普及してないのかな？
　それより、今、送り返すって言わなかった？
「へんじ、まつ、まだじかんある」
　招待状をテーブルの上から持ち上げ、背中に隠した。
「リエス、返しておくれ」
　首を横に振る。
　マーサさんは怒るでもなく、静かに息を吐いた。
「ダーサの差し金かい？どれだけ言われても、出席する気はないよ」
「なぜ？いかない？」
「リエスはどこまで話を聞いたんだい？」
「とおいところ　とついだ　おねえさんに　あえるときいた」
　マーサさんは、厨房に入ると、コップを二つ持ってきた。
　私にテーブルに座るよう言う。
「姉さんはね、＊＊＊に嫁いだんだ」
「＊＊＊？」
　また、分からない単語が出てきた。
「えーっと、なんて言ったら伝わるかね？貴族は分かるかい？」
　貴族？
「貴族には種類があって、上から、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵とあって、伯爵家に嫁いだんだ」
　マーサさんが、手を出して、親指から順番に指を差して説明してくれた。
「マーサさんのおねーさん、こうしゃくふじん？」
　びっくり仰天。どこに出会いが？シンデレラストーリー？玉の輿？すごいなぁ。
　あんまり驚いた顔をしていたからだろうか、マーサさんは私の顔を見て笑った。
「ははは。そうだよ、驚くよね。じゃぁ、もう一つおどろく話をしてあげるよ。実は私も貴族の娘だったんだ」
　ええーーーっ、ま、マーサさんが貴族のむすめぇーーーっ。
　驚きすぎて、金魚みたいに口をぱくぱくっ。
「とはいっても、父親が１代限りの男爵の称号を貰っただけで、父親は男爵だけれど、私も姉さんも平民さ。父親が生きているときは、男爵の娘と言えたけど、亡くなっちまえば、ただの平民。今は、この店のおかみさ」
　落ち着くために、コップの水をごくごく飲んだ。慌てて飲みすぎて、ちょっとむせた。
「それでも一応、男爵の娘だったからね、時々舞踏会にも招待されたのさ。そこで、姉は伯爵に見初められて結婚し、私は、ダンケに惚れてて、押しかけ女房になった」
「マーサさん、じょうねつてき」
「だろ？私は惚れた男と一緒になれたんだ。かわいい息子にも恵まれ、生活に困ることもない。これ以上の幸せがあるかい？」
　マーサさんの言葉に嘘はないと思う。いつも笑いが絶えない一家だ。本当に幸せなのだろう。
「実は、姉さんにに会いたくて15年前に一度、シャルトの誕生日会に行ったのさ。姉さんと会うのは10年ぶりだったけれど、変わってなかった。まるで嫁いだときのままにに若々しかった。一方、私は10年分歳をとっていた。普通に歳を重ねただけさ。だけど貴族達にはそうじゃなかった……」
　マーサさんは、15年も昔のことだというのについ昨日あったことのような口調で話す。それだけ心に強く刻まれた経験なのだろう。
「どちらが姉でどちらが妹かわかりませんねと、揶揄された」
　暗に老けたなと言われたんだよね？
「それは構わないんだ」
　構わないんだ。私なら、凹む。
「平民なんかに嫁いだから老けたのだ、旦那が苦労させているんだと……ダンケのことを悪く言われるのだけは我慢ならなかった」
　綺麗に着飾り、若さを保つのが幸せなのか！と。
　旦那と一緒に歳を重ねて、日々笑って過ごすのは幸せじゃないのか！と。
「私は、何も今の自分を恥じてはいないんだよ。目じりのしわも勲章さ。だけど、私の姿を見て、旦那や息子が悪く言われるのは耐えられないんだ。だから、誕生日会には行きたくないのさ」
　旦那が悪者にされないように、行かないと言うマーサは、両目を固く閉じた。そして、何かを吹っ切ったかのように、明るい、いつもの表情にもどって
「そもそも、若い頃着ていたドレスはもう着れないしね！」
　と、お腹をぽんっと叩いてウインクした。
　この世界の貴族も、コルセットとかでウエストを締めるデザインのドレスを着ているのだろうか？
「さ、この話はおしまいおしまい。仕込をはじめるよ！」
　マーサさんはコップを下げて、かわりにたまねぎを持ってくる。

　人に馬鹿にされなければ、マーサさんは誕生日会に行く気になってくれるのだろうか？
　姉と比較しても遜色ない姿であれば……

　４２歳だというのに、私も５０代だと間違えた。せめて、４０代に見えるようになれば気持ちは変わるだろうか？

「みなさん　あつまって　ください」
　その日のおやつタイムに、私はみんなに宣言した。
「マーサさん、ダイエットします。みんなも、いっしょにやります」
「ダイエットとはなんだい？」
　カバンから、誕生日会の招待状を取り出す。
「ああ、返してくれるんだね」
　マーサさんの伸ばした手が届かないように、ひょいっと、頭の上に上げる。
「まだ、たんじょうびかいまで1ヶ月ある。へんじするまでに、２０日いじょうある。それまでに、マーサさん、ダイエットして、肌の手入れして、きれいになる」
「え？」
　マーサさんだけじゃなく、ダンケさんやダーサも驚いた顔をしている。
「きれいになったら、いくとやくそくして。もし、だめなら、あきらめて、これ返す」
　招待状を人質に、マーサさんに約束を迫る。
「ダイエットって、何のことか分からないけれど、わかったよ」
「ほんとう？」
「たった２０日で何が変わるか分からないけれど、何にも努力せずに行かないというのも私のわがままかもしれないね。幸せを見せつけるための努力ってやつも、必要かもしれない」
「うん、みんなで２０日間　どりょくする！」
　ダンケさんとダーサさんもうなづいた。
「じゃぁ、今日から　おやつ、みんなでがまんする」
　テーブルに載せられた皿を持ち上げ、カウンターに載せる。
「ええーっ！おやつ抜き～？！」
　ダーサが不満げな声を上げる。
「みんなで、どりょく」
　ギッとにらみつけると、肩をすくめた。
「おやつを抜いて、あとは何をするんだい？」
　マーサさんが、ずいぶんと積極的になってくれているのがありがたい。
「つぎ、ラジオ体操ダイエット　」
「何？」
　アラフォーなめんなぁ！
　１０代の頃から蓄積した、ダイエットの知識量は半端ない。だてに、３日坊主を何度も繰り返したわけじゃない！
　って、３日坊主だめじゃん……。
　とりあえず、短期間で効果が出そうなダイエットを幾つか組み合わせる。しかも、このおやつタイムを利用してできること。
　ラジオ体操ダイエット３分、ロングブレスダイエット１分、骨盤スクワット３分、ゲッタマン体操５分。
　はぁ、はぁ、ちょっと、きついです。みんなはだいじょうぶかなと見れば、３人とも平気そうな顔をしています。一番体力ないの、私ですか。そうですよね。じゃぁ、カービーダンスも追加しましょうか。
　それから、腹筋背筋腕立て伏せの方法を教えて
「なんだ、面白いな、次は何するんだ？」とダーサ
　待ってください、私の方が、限界です。
　なので、ランチタイム以外に出来る運動を幾つか教えて、暇な時間にしてもらうことにした。
「これで、痩せるのかい？なんかちょっと楽しいね。特に、ラジオ体操とかいうやつ？面白いね」とマーサ
　もちろん、食事によるダイエットも実行してもらうことにした。
　炭水化物ぬきダイエットと、食べ順ダイエットを同時進行。
　ダイエットだけじゃない。
　アラフォーなめんなぁ！
　美肌知識だって、２８歳くらいから豊富に仕込んでいる！残念ながら、美顔器などはこちらに持ち込めないけどね。
　明日からコラーゲンが多く含まれるメニューを中心に食べてもらう。ビタミンＣも忘れずに。
　そうだ、ヘチマが手に入れば、ヘチマ水も作れる。なければ、キュウリパックだな。
　各種ダイエット体操で疲れてしまったのか、その日帰るとハイジベッドに直行。洗濯したのに、まだラトの匂いがする気がする。干し草にも匂いが移っていたのかな。
　マーサさん、行く気になってくれるといいなぁ。でも、行く気になっても、ドレスがないとダメか。
「あー、ドレス　ドレス　ひつよう　ドレス　ドレス……ド、レ……」
　考えようとするんだけど、意識が遠くなっていく。
　眠かった私は、馬小屋の気配に気がつかなかった。

　んーっんー、
　重たい、寝返りがうてない、息苦しい！
「ぶはっ！」
　苦しくて、目が覚めた。
　上体を起こすと、眠った時にはなかった何かが、上に乗っている。
「起きたか、少年！」
　この声は、ラト？
 「寝ている間に、枕元にプレゼントを置いて去ろうと思ったんだけどな、起こしてしまったか」
　枕元じゃなくて、胸の上にも、足の上にも乗っていますけど。
　しかも、顔の上って、窒息して死んじゃうから！
「これ、なに？」
　空が白み始めたころのようで、馬小屋の中は暗くてラトの姿さえよく見えない。
「ドレスだ！欲しがっていただろう？」
「なんで、そう、おもう？」
「昨日、寝言で言っているのを聞いたぞ」
　昨日の寝言？あ、そういえば眠りに入る頃に、ドレスをどうしようかぶつぶつ言っていたっけ。
　そのときに、ラトがいたの？
　来たら、起こしてくれればいいのに。アラフォーといえど、寝顔見られたとか、恥ずかしいんですけど。
「いらない、もってかえって」
　貰ったドレスを、マーサは素直に受け取ってくれるだろうか？マーサの性格からすれば、きっと無理だろう。
「何だ？気に入らないのか？母上の衣装部屋から適当に持ってきただけだが、どれも最新のものだぞ？」
　ちょっ！今、気になることを言いませんでしたか？
「おかあさんは、知ってるの　か？」
「まだ寝ていたからな。黙って持ってきた」
　はぁーーっ。額を押さえる。

「このドレスは、どうしたんですの？」
「ラトから貰ったんです」
「ラトとは誰です？今すぐ連れていらっしゃい」
「すぐにはむりです。連絡が取れないので……」
「本当はラトなんて人いないんでしょう？もらったなんて嘘をついて、盗んだのね！」
　想像の中で、私は投獄され、絞首刑にされた。怖い！ブルブルっ。

「ラト、親のものでも　かってに持ち出すのは　だめ。あとで　いうのもだめ。ちゃんと　きいてからじゃなきゃ　だめ。ラトも、自分のもの　かってされたら、かなしいでしょ？」
　親の財布からお札抜き取る子供か！見た目３０歳の男に何が悲しくてこんなこと教えなくちゃならないんだろう。
　しかし、アラフォーなめんなぁ！
　新入社員の指導役もやったことがあるから、大人の指導も経験済みだぜ！
　正直、ゆとり世代相手はちょい辛かった。それに、正社員の指導役が何で派遣社員の私？「いやぁ、君は優秀だから、頼むよ」だと。だったら、正社員にしてくれよ！「君、女でしょ？」って、男女雇用機会均等法無視か！
　ぐあーっ！正社員になりたーい！
「そうか、確かに、そうだな。持って行くことが許される立場であったとしても、勝手に持っていかれたら、悲しいな。ゴミのようなものでも、本人にはとても大切なものだということもあるし。ありがとう少年。大切なことを教えてもらった」
　素直なところは評価する。
「今日のところは、持って帰える。後日、少年のためのドレスは用意して必ず持ってくる」
　ドレスはいらないって言ったよね？
　ラトが馬小屋の扉を開けると、朝の薄い光が差し込み、ハイジのベッドの上におかれたドレスが見えた。
　赤、白、黄色、青、群青、藤色、いったい何着持ってきたんだ。
「みるだけ、みせて」
　最新のドレスだと言っていた。ラトの母親のものであれば、マーサさんと同じような世代だろう。ダイエットをしていると言っても、１ヶ月しかない。ウエストの締まったデザインだと苦しい。
　ラトが、１枚ずつ持ち上げて見せてくれる。
　エンパイアラインだ！プリンセスタイプもあるけれど、ほとんどエンパイアライン。胸の下で切り換えがある、ウエストが気にならないデザインだ。（私の黒歴史：２８歳、予定もないのに結婚情報誌を読み込む。）
「どんなデザインのドレスが欲しいか決まったか？」
「みせてくれて　ありがとう。でも、ほんとうにドレスいらない」
「そうなのか？」
　ラトはドレスを両手に抱えて、しゅんっと肩を落とした。
「でも、ぼくのために、何かしてくれようとした、きもちは　うれしい。ありがとう」
　指導には、適度な飴と鞭が必要です。
「本当か？じゃぁ、また何か持ってくる！」
　ラトは、ドレスを抱えて器用に馬にまたがり駆けていった。
　お礼はいらないということは、どうすれば伝わるのでしょう？
　ユータのことを聞く暇がありませんでした。次はいつ現れるのでしょう？
　ラトと関わると、命の危険が訪れるような気がしてなりません。気のせいでしょうか？
　そして、名前教えたのに、忘れたのでしょうか？少年じゃないんですけど。

　この日も家を早く出る。なかなか小屋を整えるための時間が取れない。いつまで、馬小屋で寝ることになるのか……。
　通いなれた、獣道を上機嫌で降りていく。思いついた計画に、ニマニマが止まりません。
「おはようございまーす！」
　元気に声をかける。
「また今日は一段と早いね？」
　階段の上からマーサさんが顔をのぞかせた。
「むかしの、ドレス、みせてほしい」
　ここで断られたら、計画を練り直さないといけない。
　マーサさんは、一瞬驚いた顔をしたけれど、すぐに階段の上に手招きしてくれた。
「着ることなんかないけどね、なかなか手放せなくてね」
　そういって、マーサさんが出してくれたドレスは、結構な数があった。どれもプリンセスタイプで、胸元の空は狭く、小さな飾りがちりばめられている。ラトに見せてもらった最新のドレスとは異なる。
「そうだ、リエスにあげるよ。リエスなら、細いから入るだろう？少し手を入れれば今でも着られるはずさ」
　マーサの言葉に、何と答えたものか息を呑む。
「なんで、くれる？」
「リエスは、女の子だろ？いくら男の子の格好していたって分かるさ。まぁ、分かってない、ぼんくら息子もいるけどね」
　なんだか、マーサさんには驚かされてばかりだ。
「で、どれがいい？リエスの髪の色には、この色が合うかな？」
　うきうきと、ドレスを私の体に合わせ始めた。
「きてく、ばしょ、ない。それに、今日は、ちがう。マーサのドレス　えらぶ」
「ん？私のドレス？」
「そう、リメイク、したてなおす。そのドレス　えらびにきた」
「仕立て直す？リエスは仕立てができるのかい？」
　私は、悪巧みをするようににんまり笑った。
「だいじょうぶ、あてが　ある」
　マーサのドレスから、２つのドレスを選んだ。２つのドレスを丁寧にほどいて仕立て直せば、きっと素敵なドレスができるはず。
　私は、頭の中で色々なデザインを思い浮かべた。
　今日帰ったら、ネットでデザイン検索してみよう。
　おっと、その前に、この計画の第二段階。
「ダーサは、いるか？」
「ああ、肉屋に行っているが、すぐに帰ってくると思うよ」
　肉屋か、それは都合がいい。
「じゃぁ、またあとでくる」
　マーサさんに借りたドレスを丁寧にたたみ、両手に抱える。
　そんな私の様子を見て、マーサは何かを思いついたように笑った。
「我ながら、名案だ。誕生日会に行くのも悪くないかもしれないね」
　マーサはそんなことをつぶやいて、ドレスを選び出した。　肉屋の前には、ダーサの姿があった。そして、肉屋の向かいの雑貨屋には、ダーサを見つめるルーカの姿。
「ダーサ！」
　声をかけてから、手招きする。
　まだ、肉を買う前だったようで、ダーサは手ぶらだ。マーサから預かったドレスをダーサの手に押し付ける。
「何だ？これ？」
「マーサの　むかしの　ドレス、これ、仕立て直して　誕生日会に　着て　もらう」
　ダーサは、声を潜めた。
「仕立て代とか持ってないぞ」
「これ、みて」
　カバンから、ハンカチを取り出す。
「ルーカの　てづくり、じょうず」
「お、お前がなんで、ルーカのハンカチを！」
　もらったといえば、また、何でだとつっかかってきそうなので、ダーサの質問は無視して続ける。
「ルーカに、仕立てを　たのむ。ダーサ、お願いする」
　一拍間をおいて、ダーサが声を上げる。
「ル、ルーカに、俺が、頼むのか？」
「さぁ、早く、行く、マーサの　ため」
　マーサさんのためと言えば、母親思いのダーサは断れないだろう。
　これをきっかけに、ダーサとルーカの仲が進展してくれるといいな。
　題して、「マーサのドレスと、ダーサとルーカの恋、ダブルでゲット、一石二鳥計画！」
　ダーサの背中を押してやると、戸惑ったような足取りでルーカの元へと歩いていく。ルーカは、ダーサが歩いてくるのを見て右を見たり左を見たり、柱の影に隠れたり、スカートの裾を直したり、忙しく動いている。
　かわいいなぁ、本当。
　ダーサが、頭をかきながらルーカに話しかける。
　真っ赤な顔をしたルーカが、何度もうなづいてドレスを受け取る。
　さて、そろそろ細かい説明に向かいますかね？

　ダイエットを開始して１週間、マーサさんが言い出した。
「リエス、他に出来ることはないかい？」
　マーサさんは、エプロンをはずし、紐を見せてくれた。
「この、一番皺になっているところが、いつも結んでいたところで、この皺が、今日のさ。痩せたってことだ。体も軽くなった気がするよ。まだまだ痩せるためにできることがあったら、教えておくれ。誕生日会に行くまでに、もっと綺麗になりたいからね！」
「え？お袋……」
　ダーサが、ストレッチの手を止めてマーサを見る。
　マーサが、少し照れながら、言った。
「誕生日会に行くことにした」
「やったぁー！」
　ダーサが飛び上がって喜びを表現する。そして「ルーカに教えてくる！」と店を飛び出していった。ふっ。青春ですな。
「マーサ、ありがとう！」
　私も嬉しくてマーサに抱きついた。
「何を言ってるんだい。御礼を言うのはこっちだよ。家族を悪く言われることが嫌だと言いながら、結局自分に自信がないんだって気がついたんだ。今は何を言われようが笑い飛ばす自信があるよ。リエスのおかげだよ」
「マーサ……」
「ピンポーン」
　うわっ！
「今、何か聞こえなかったかい？」
「ううん、きこえない。わたし、ダーサ、呼んでくる、先に体操してて」
　カバンを押さえて、慌てて店を出る。
　もちろん、ダーサを呼びに行くためなんかじゃない。店から少し離れると、人気のない路地へと身を隠す。
　今、呼び鈴が聞こえた。誰？誰が来たの？
「はい、どちら様ですか？」
　頭をカバンに突っ込み、インターフォンで尋ねる。
「お届け物です」
　えーっ、お届け物？受け取れないでしょ。
　一度、カバンから手と顔を出して、部屋ではどう見えているのか鏡に映したことがある。
　ホラーだった。手と顔が、何もない空間に浮いてるの。分かっていてもすごく怖かった。
　こんな姿をさらすわけにはいかないでしょ。
　居留守……は、無理だし。受け取り拒否？
「秋田の佐藤さんから宅配便です」
　実家からだ。受け取り拒否なんかしたら、心配させちゃう。
「あのー、今、ちょっと、人前に出られなくて……」
　風呂上りとか、パック中とか、勝手に解釈してもらう。
「それでは、玄関にお荷物と受け取り票を置きますので、受け取り票に印鑑を押して新聞受けから出してもらえますか？」
　ナイス提案！それ良いね！
　無事に、荷物を受け取れました。
　荷物中身はなんだろう？いくつになっても、親は子供のことが心配なのか、コンビニで買えるようなものまで入っているのだ。でも、今はそれが助かる。本当、ありがたいありがたい。お米が入っているとうれしいなぁ。
　ルーカの店で、荷物をくくる縄を少し分けてもらう。この日からダイエットメニューに縄跳びが増えた。

　実家から届いたうどんで夕食をとる。小屋に、ちゃぶ台を出し、木の器に木の箸を並べ、囲炉裏の火で茹で上がったうどんを器に盛る。しょうゆとゴマをかけて食べるのが私の定番。
「いただきます」
　ふ、ふわぁー、おいしい～。
　この世界の食事は決してまずくはない。甘味が少ない他は、食材の種類も調味料の種類も豊富で、料理の幅も広い。しかし、やっぱり、日本人のソウルフード、米味噌しょうゆは無かった。
「少年～！」
　何の前触れもなく、小屋のドアが大きく開かれる。
　ラト、ノックとか声かけとかないのか？
　はー、もういいや。無視無視。せっかくのうどんが伸びちゃう。
　つるつる。
　ラトは、ブーツを脱ぐのに手間取っている。現代のファスナーとちがい、この世界のブーツは皮ひもを複雑に巻きつけている。
　つるつる。
「はぁー、おいしかったぁ。ごちそうさま」
　箸をそろえてちゃぶ台に置く。
「うわーぁーぁーっ食べちゃった！よも……私も食べたかったのに……」
　誰もごちそうするとは言っていません。
「今食べていたのは、『ＵＤＯＮ』というものだろう？時々ユータが作っていた」
　今、日本語で「うどん」って言った。やっぱり、ユータは日本人？
「ききたい、ユータのこと、おしえてほしい」
　ラトは、まだうどん、うどん言っている。なんと食い意地のはった男だろう。
　というか、そもそも、何しにきたのだ？タカリに来たのか？お礼をしてくれるんじゃないのか？
「うどん、今度、つくる。だから、ユータのこと、おしえて」
「本当か？今度作ってくれるんだな？約束したぞ！ユータのことが知りたいのだな！」
　ああ、これでやっとユータのことが分かる。
　ユータのことが分かれば、少しは帰り道に近づくかもしれない。
「ユータは、色々と大切なことを教えてくれた。兄のような、師のような大切な存在だ。ユータと私が出会ったのは、私が１０歳のことだった。」
　何を思ったのか、ラトはユータとの出会いから、事細かに小さなエピソードも含めて話始めた。
　ちょっと、この思い出話、いつ終わるんですか？
「そして、１１歳と２ヶ月になったときに、……おっと、すまぬ。時間がない。戻らねばならぬ。続きは明日と言いたいが、明日は来られぬゆえ、明後日同じ頃に来る」
　珍しく、次回の来訪をラトが宣言した。
「うどん、楽しみにしているぞ」
　そういうことか。
　おい、ラト、お前、当初の目的を完全に見失っただろう？　ダイエット開始から２週間が過ぎた頃から、ランチタイムで聞こえてくる声があった。
「マーサどうしたんだ、随分綺麗になったな！」
「若返ったね、うちのかーちゃんにも教えてやってくれ！」
　そして、ダイエット開始から３週間が経ったころには、街のあちこちから「ぶぅーーーーっ」というロングブレスの声や、縄跳びをする人の姿が見られるようになった。
　街の人たちが思わず真似するくらい、マーサのダイエットと美肌の努力は効果があったのだ。
　美肌に関しては、今まで何も手入れをしていなかったから、肌の吸収力が高かったんじゃないかと勝手に推測している。
　ダイエットは、まさにマーサさんの努力の賜物。おやつタイム以外にも、朝、夕とダイエットメニューを続けていた。さらに、私がぼそっと漏らしたフラフープまでいつの間にか実行していた。なんと、酒樽を止めている輪っかで。
「おふくろ、ルーカが、ドレスのサイズあわせをして欲しいと言ってるんだが」
　シャルトの誕生日会まで１週間と迫った。ドレスの仕立て直しも大詰めである。
　ルーカとマーサさんはドレスの寸法合わせなどで何度か顔をあわせているうちにとても仲良くなっていた。よかったね、ダーサ。嫁姑問題は心配なさそうだ。
「ああ、いらっしゃい、ルーカちゃん。わざわざ来てくれて、ありがとうね。ダーサ、ちょっと店を頼むよ」
　マーサさんは、ルーカと一緒に２階へと上がっていった。
「リエスも来て～」
　と、ルーカから声がかかったので、上がっていく。
　ノックをしてドアを開けると、すでにドレスを身につけたマーサがいた。
「うわぁ！すてき、すてき、とても、マーサさん綺麗！ルーカの腕はたいしたものね！」
　胸元を大きく空けたエンパイアラインのドレスは、たっぷりの布が胸の下からふんわり下りている。右肩から、左のウエスト位置には大きなドレープを聞かせた布に、大小の薔薇の花があしらわれている。
「リエスの考えたデザインが良かったのよ！特に、この布で作る薔薇の花はかわいくて素敵ね！」
　カルチャー教室の「ハギレで作ろう薔薇のコサージュ」で学びました。平日昼間の教室は、６０過ぎた方ばかりで浮いていました。派遣の仕事の切れ目で暇だったから行ってみたんだけど、まさかこんなところで役に立つとは。
「二人とも、本当にありがとうね、これで胸を張って誕生日会にいけるよ。じゃぁ、次は、リエスのドレスのサイズ合わせだね」
　は？誰のドレスだと、言いました？
　ルーカが、プリンセスタイプに、薔薇の花をあしらったドレスを取り出した。
「マーサ、私はドレスいらないよ。ルーカにあげて！」
　今にも、服を剥ぎ取ろうとするマーサさんとルーカの手を必死に逃れる。
「ルーカには別にドレスをプレゼントするけど、リエスにも必要だろ？ドレスが無ければ、誕生日会に出られないんだから！」
「誕生日会？私が？私は行かない。お店の仕事がある！」
「大丈夫よ！その日は私が手伝うから！」
　え、ルーカとマーサさん、グルですね？
「まさか、一人で行かせたりしないよね？これでも、心細くてたまらないんだよ！リエスがそばで勇気付けてくれないと！」
　嘘だ～！なんだか、その笑った顔が、とても心細そうには見えない。
「でも、何の関係もない、平民の私が行けるような会じゃ、ないですよね？」
「紹介者さえいれば、独身女性なら誰でも参加できるのさ。シャルトも今年２５歳だからね。誕生日会もかねた、大規模な嫁さん探しなんだよ」
　いや、じゃぁ、よけいに参加しちゃだめでしょ！
　２５歳の貴族に、アラフォー庶民女を紹介するとか、だめでしょー！誰が許しても、私が許せません！

「少年、なんだか今日は疲れた顔をしているな」
　人生初の舞踏会（誕生日会）に行くことになり、精神がガリガリ削られました。
「じゃぁ、今日の話はここまでにするか。また、２日後に来るぞ」
　ラトは、あれから３日から４日に１度のペースでうどんを食べに来る。じゃなくて、ユータの話をしに来てくれる。
　今日の話で、やっとラトが１３歳４ヶ月と二日まで進んだ。
　ここまで話を聞いて分かったことといえば、ラトはユータを兄や師のようだと言っているが、父親のような存在でもあったと思う。そして心から敬愛しているのが、話の端々から伝わってきた。
「そうだ、うどんの礼を持ってきた。受け取れ。命を救ってくれた礼はまた別にする」
　放り投げられた物をキャッチすると、お金に使われているコインよりも、少し大きなコインだった。上部に穴が一つある。鎖や皮ひもを通して身に付けるものだろうか？アクセサリーの類か？お守りの類か？
「それは人に見られないようにしろよ、見られたら大変なことになる」
　えーっ！大変なことって何？
　っていうか、そんなものいらない！そうだ、山に埋めちゃおう。そうすれば、人に見られない。
「手放したら、もぉーっと大変なことになるから、大事にしろよ！」
　不吉な言葉を残してラトは帰って行った。
　何だ、これ、アクセサリーの類でも、お守りの類でもなく、呪いの類ですか？
　突っ返すのも、手放すことになりますか？

　ダブルで疲れた。そんなわけで、いつものメールチェックをして寝ることにする。
　メールは４件。迷惑メール２件、同窓会のお知らせ１件、そして、ネット銀行から支払いのお知らせが１件。
　ハッとして、震えが走った。
　忘れていた。
　家賃、ガス水道電気、保険に電話料金。
　毎月引き落とされるんだ。今の貯金だと、あとどれくらいもつんだろう？
　もし、家賃を滞納したら、サンコーポ２０１号室はどうなる？

　今までは、カバンの繋がりが切れた後も生活できるようにと、そればかり考えていた。
　ずっとカバンが日本と繋がっていることは考えていなかった。
　でも、もしずっと繋がっているのだとしたら、サンコーポ２０１号室を維持しなければならない。
　ユータの話を聞く限り、日本に戻れるまで何年かという単位も覚悟しなければならない。とても、そんなに維持できるだけの貯金はない。
　どうしたらいいんだろう？実家に家賃を払ってもらうとか？
　無理だ。無理。事情を話せば？
　もっと、無理。心配はかけたくない。
　貯金が底を着く前に、日本円を手に入れる方法を考えなくては。
　でも、異世界の空の下で、いったいどうやって？

　まだ１年や２年は大丈夫。でも、その先のことを考えて不安で胸がぎゅっと締め付けられる。
　どうしよう。お金。最悪、保険を解約して定期を崩して……もし、無事に帰ることが出来ても、老後は大丈夫なんだろうか？
　ああ、不安で苦しい。
　ハイジベッドの上で体を丸める。
　いいや、もういざとなったら、帰らなくても……
　半ば、自暴自棄な考えに及んだところで、睡魔がやってきた。

　誕生日会までの残りの１週間を、リサーチに費やした。
　店のお客に「街一番の美人は誰?」と聞きまくり、名前が挙がった人を見に行く。この世界での美人の基準は、目は大きいのか、切れ長か、釣り目か、垂れ目か。眉毛は目と離れているか、近いか、太さは、角度は、大きさは……と、あらゆるパーツについて研究する。
　それから、こちらの世界の化粧品についての知識も得る。
　ちなみに、ラトにもどんな女性に魅力を感じるか聞いてみた。
「目は大きすぎず小さすぎず、唇は薄すぎず厚すぎず、鼻は高すぎず低すぎず、髪は長すぎず短すぎず、」
　アレだ、好きになったらそれがタイプというやつだな。と、思った。
「少年のタイプはどんな人だ？紹介するぞ」
　田舎の市役所で、おじいちゃんやおばあちゃんに好かれている男性。優しい人がいい。やっぱり、公務員がいい。

　そうして、あっという間に誕生日会前日になった。
　会場となる王都までは、馬車で半日かかるということなので、日程は次の通り。
　前日の昼ごろ迎えの馬車が到着し、王都には夕方着く予定。
　その日は、マーサさんのお姉さんが用意してくれた宿に泊まる。
　次の日誕生日会はお昼から始まり、夜まで続くそうだ。だから当然、その日も王都に宿泊する。
　２泊３日のプチ旅行ということになる。

「行ってらっしゃい、気をつけて」
「おふくろを、頼んだよ」
　ダンケさんと、ダーサに見送られて、馬車に乗り込んだ。
　舞踏会行きの馬車というからには、シンデレラの馬車のようなものを想像していたが、２頭立ての、小さく質素な馬車だった。
「忘れ物はないかい？何を持ってきたんだい？」
　マーサさんが、私がひざの上に載せた風呂敷包みを指差した。
　本当は、カバンの中に入れてしまえば他に手荷物を持つ必要はないんだけど、流石に二泊三日の旅に、いつもの荷物じゃあやしいかと思ってわざと目立つように持ってきた。
「マーサさん、王都で私は、魔法を使おうと思います」
　突然の宣言に、マーサさんは唖然とした表情をした。
　魔法を使うと宣言してから、私は風呂敷包みからウィッグを取り出した。栗色のウィッグ。それを、かぶって見せる。
「こりゃぁ、たまげた。ドレスは用意できたけれど、その髪をどうしようかと思っていたんだよ」
「まだ、私の魔法はこんなもんじゃありませんよ？」
　この一月で言葉は上手になったと思う。もちろん、自己判断なので、東京の人が関西弁を話すように、すごく不自然な状態になっているかもしれない。でも、片言は脱したと思う。
　本当の魔法はこれからだ。
　今回限りと、私はオーパーツに手を出すことにした。
　もちろん、人の手に渡すわけでもなく、後に残らないというものに限りだ。
　せっかくマーサさんが誕生日会に出てくれる気になったのだ。こうなれば、持てる武器は全部使って、マーサさんの心が痛むようなことがないように全力で取り組む。
　誰にも馬鹿にさせない！
　だって、言葉も分からない異世界に来て、１ヶ月無事に過ごすことができたのは、マーサさんたちのおかげだもん。
　ううん、無事どころか、毎日楽しく過ごせた。言葉も教えてもらったし、給金までもらっちゃった。
　ここで恩返ししなくていつするの？
　馬鹿にさせないためには、マーサさんが若く綺麗なだけじゃだめなんだ。
　マーサさんが連れてきた私という人物が異常であれば台無しになる。「あんな娘を連れてきて正気なのか」と言われてはだめなのだ。ドレスなのに、男のように髪が短いとか、明らかに異国の顔立ちで得体が知れないとか。
「どうですか？」
　青のカラーコンタクトを装着し、マーサさんに見せる。
「え？本当に魔法かい？目の色が変わったよ？」
　少しの嘘は許してもらおう。
「私の国にいる魚のうろこです。削って磨くと目にはめることがができるんです」
　特徴的な黒い髪と黒い瞳の色、そしてメイクで顔立ちをごまかせば、それほど異常ではなくなるはずだ。
　後は、言葉の訛りを指摘されないように、黙って微笑んでいればいい。
「へぇ、すごいもんだ、本当に魔法みたいだよ」
「明日の魔法はもっとすごいですよ！楽しみにしてください！」
　私はそういってウインクをした。そして、話題を変えるために質問した。
「マーサさん、今から向かう王都ってどんなところなんですか？」
　思えば私は、山とあの街しか知らない。
「言葉通り、王様の住むお城がある都さ。この国一番の大きな都市だよ。それは華やかで立派さ」
　やはり、この世界は王制なんだ。街は平和だったけれど、王都の治安はどうなんだろう？
「王都も平和？」
「んー、そうだね。今は戦争もしていないから、平和だよ」
「戦争？！戦争があるの？」
「ずっと戦争してるわけじゃないけどね。一番最近の戦争は、１７、８年くらい前だったかな？ここキュベリアの西に位置するインパ皇国が攻め込んできたんだ。一進一退の攻防がというやつか、戦争は長引いた。国中が疲弊したよ。もう駄目かと思ったときに、突然インパスが滅んだんだ。インパ皇国の南にあるアウナルスが、インパ皇国を滅ぼしたんだ」
　私が今いる国が、キュベリア。西にあるのがアウナルスか。
「アウナルスは、インパ皇国のように、攻めてはこないの？」
　戦争になったらどうしよう。怖い。
「さぁ、どうなんだろうね？アウナルスは戦争を繰り返し、この１０年で大陸の西半分を占めるまで拡大した。あんな大国に攻められたらキュベリアは戦争をするまでもなく一方的に攻められて終りさ」
　戦争で国が滅びるかもしれないという話をしているのに、マーサさんの口調はあっけらかんとしたものだった。
　怖くないのだろうか？
「大丈夫さ。今も大陸のあちこちで戦争が起きているけれど、キュベリアは２０年近く平和なんだよ。それだけ、王様が頑張ってくれているのさ。これからも大丈夫さ」
　そんなに、楽天的に考えていいものだろうか？戦争は王様が頑張れば防げるものだろうか？
「考え立って、庶民の私たちには、どうしようもないからね」
　そうか。私たちには何もできないのだ。民主主義のように選挙でトップが替わるわけでもない。
　戦争が起きたときの備えをすることは出来ても、戦争を防ぐことはできない。だから、王様に頑張ってもらわなければならない。
　王様を信じるしかできないのだ。
　戦争が起きる不安や恐怖に心を支配されては、生活もままならない。
　そういう世界なのだ。

　途中に３度ほど軽い休憩をとり、そろそろ４度目の休憩がほしいなぁと言う頃馬車は王都に入った。
　建物がびっしりと並び、店頭にはところ狭しと商品がならんでいる。たくさんの人々が行きかい、とても活気がある。
　次第に、１,２階の建物から、３,４階の建物の数が増え、店頭に商品を並べている店の数が減っていく。看板はあるから、店なのだが、一見さんお断りの雰囲気を出している。
　そこを通りすぎると、今度は庭付きの建物が見えるようになった。歩いている人の数はかなり減り、人力車や籠のようなもので移動する人が増えている。時折、馬車を見かけるが、その数は少ない。
　さらに先には、まさにお屋敷！という建物が並ぶ。
　そして、ひときわ大きく聳え立っているのがお城だろう。
　どうやら、城壁に近い場所が庶民の生活の場で、奥に行けば行くほどほど位の高い人のお屋敷というようになっているみたいだ。
　馬車は、お屋敷サイズの建物が立ちならぶよりも少し手前で止まった。
　庶民が利用するよりも、ランクの高いであろう宿に案内される。
　宿生活は、快適そのものだった。そして、この世界に来てから初めてベッドで寝ることが出来た。ふかふかの羽ベッドかと思ったら、そうではなかった。何でできているんだろう？

　次の日は、朝早くから誕生日会という名の舞踏会へ行く準備を始めた。
　まずは、ラジオ体操で体をほぐす。
　さぁ、では魔法の始まりです。
　アラフォーなめんなぁ！
　お肌の曲がり角といわれる頃から試した美顔法数知れず。
　さらに、深夜の通販番組で思わず手にした化粧品の数にも自信がある！
　三種の神器、コラーゲン、ヒアルロン酸、コエンザイムQ１０配合の美容液はオーパーツになるので今まで封印してきたが、もう遠慮はしない。
　もちろん、それだけじゃない。
　一瞬でパッチリ二重になるというアレ。
　しみやそばかすがあっという間に見えなくなるというコレ。
　塗ってからわずか１分で皺がピーンと伸びて見えなくなるというソレ。
　どれも少し使っただけだ。。「特別な日」のためにとっておいた「とっておき」なのだ。ところが、歳とともに「特別な日」というのは減っていくという不思議。使う機会がほとんどないまま今にいたる。
　アラフォーにも「特別な日」ってあるよね？（ちょっと涙目）
　そして、リサーチで調べた美人の基準に近づくようにメイクを施す。
　たかがメイクと思っていませんか？インターネットで「半顔メイク」画像を見たら、たかがメイクなんて言ってられない。
　化粧落としたら誰だかわからなかったって話は都市伝説だと思ってたこともあった。でも、違ったよ！それからどれだけメイクの研究をしたことか！
　マーサさんには、ドレスの華やかさにも負けないように、しっかりメイクを施す。
　金属を磨いた鏡をのぞいたマーサさんは、軽く１分は言葉を失っていた。
「だ、れ、だい？これは？」
　どやっ！
「本当に、魔法みたいだ……２０年前に戻ったようだよ、ううん、その頃よりずっと綺麗だ……」
「あ、マーサさん、泣かないでください！化粧が落ちちゃいます！」
　さっと、目元の涙をハンカチでぬぐってあげる。
「ああ、そうだね。せっかく綺麗にしてもらったんだ、リエス、あんたも、……！こりゃぁ、どこのお姫様だい！なんとまぁ！」
　マーサさんのしっかりメイクとは違い、私はナチュラル風メイクにした。
　ナチュラルメイクではない。あくまでもナチュラル風だ。
「こうしてみれば、歳相応に見えないこともないねぇ」
　歳相応って、２５ってこと？って、いつもはいくつに見えるというんだろう。怖くて聞けない。本当は３５ですから。

　会場となる広間は、シンデレラの舞踏会のイメージそのままだった。一つ違うのは、ダンスのためのホールともう一つ、食事や休憩のためのホールがあるということだ。
　会場に入ると、多くの視線が集まった。「アレは誰?」「どこのご令嬢？」とささやく声が聞こえる。
　どやっ！マーサさん綺麗でしょう！はっはっは！笑いが止まらない。
　してやったりだよ！
　マーサさんと二人、ダンスホールの奥の、一段高くなったところに真っ直ぐに向かった。
　中央の椅子に、２０代の青年の姿がある。その両横に、両親と見られる男女がいた。
　今日の主役のシャルトと、シャルトの父である伯爵。それから、マーサのお姉さんである伯爵夫人だろう。
　何人かが並び、順に挨拶をしている。
　若い娘を連れた人が多い。ま、お見合いパーティーだから当たり前か。
　少しでも印象付けようと必死な人の姿もある。
　その列に並び、舞台上の人物に目を向ける。
　マーサのお姉さんは、眉と額の形がマーサにそっくりだ。実年齢は４７と聞いている。日本基準で４２，３に見えるのだから、この世界では相当若く見えるのは確かだろう。伯爵は、口ひげのとても似合うダンディな男性だ。しっかりとした体つきで、騎士の隊長や将軍っぽいなぁという印象だ。
　そして、中央のシャルトに目を移した時、ばっちりと目があった。　25歳になるというシャルト君を一言で例えると「委員長」といった感じだ。
　背筋を伸ばし、キリリと表情を引き締めた姿。
　１人ずつに丁寧に挨拶を返す様子にまじめさがにじみ出ている。
　この世界の人のことだけはあり、年齢よりも少し上に見え、２８，９に見える。
　短く切りそろえられた薄い金の髪。前髪だけは、目が隠れるほど長くして真ん中で分けている。つり上がった眉と切れ長の目。しょうゆ顔系の美形だ。
　目が合った瞬間、驚いたように少し口を開いたが、すぐに目の前で挨拶をしている人に向き直った。
　ちょっと、じろじろ見すぎたかな？そういえば、周りの女性達は、センスを顔の前で開き、人を観察するときはセンス越しにこっそり見ているようだ。
　まぁ、こっそり見ても、見られている方は丸分かりなんだけどね。さっきから、マーサさんと私にたくさんの視線が刺さってるのが分かるもん。
　執事っぽい人が、次に私たちに挨拶するようにと促した。
　目の前に立ち、今までの人たちがしていたように、スカートの裾をつまんでお辞儀をする。
「顔を上げよ」
　涼しげな声で顔を上げると、真っ直ぐなシャルトの視線とぶつかる。
「シャルト、ご無沙汰しているわね。25歳のお誕生日おめでとう。」
　マーサの言葉に、シャルトはマーサに視線を移し、伯爵は椅子から少し腰を浮かせた。
　まぁ、普通の来客なら「シャルト様には、この晴れたるすばらしき日にお誕生日をうんぬん」とか「伯爵様、このたびは、ご招待いただき真にありがとうございます。今日というよき日にかんぬん」とか、もっと敬語をふんだんに盛り込んだ言い方するはずだ。タメグチに近い言葉をかけられたら、驚きもするだろう。
「姉さん、久しぶり。会いたかった……」
　マーサはシャルトへの挨拶もそこそこ、伯爵夫人へと向く。マーサのお姉さんである伯爵婦人は椅子から立ち上がると、震える手で口元を押さえた。
「マーサ？マーサなの？」
「そうよ、マーゴ姉さん。招待ありがとう。やっと来ることができたよ。本当に会いたかった……」
「マーサ！」
　マーゴお姉さんさんは、舞台から降りると、マーサさんの手をとった。
「マーサ、本当に、あなたなのね。ああ、そうだ、この目に、この腕の黒子、間違いなく、あなたなのね。」
　マーゴお姉さんさんは、ぎゅっとマーサを抱き寄せた。そのほほを、涙が伝う。
「会いたかった、マーサ。私もどんなに、あなたに会いたかったことか……」
「姉さん、ごめんね、毎年招待してくれていたのに、なかなか来られなくて……」
　二人の抱擁を、客達が何事かと見ている。先ほどまでの舞踏会の喧騒とは違うざわめきが、波のように会場に広がる。
「マーサよ、息子のためによく来てくれた」
　この状態に、いち早く対応したのが、伯爵である。
「姉妹二人で積もる話もあろう。マーゴ、私たちのことは気にせずとも良い」
　退席の許可を出され、マーゴお姉さんとマーサさんは会場をあとにした。
「それから、娘よ、慣れない場所で1人では心細かろう？シャルト、相手をしてやりなさい」
　伯爵は気の利く男だということが分かった。分かったけど、この場合はそれって最悪の選択です！
　会場から、マーサさんの姿が見えなくなると、視線は一気に私に集まった。アレは誰？何者？伯爵婦人の妹とどんな関係？興味津々の好奇の目にさらされているのに、主役のシャルトと行動したら、それこそ何を言われるか分かったもんじゃない。
　シャルトの様子をうかがえば、またも目が合う。真っ直ぐ人の顔を見る男だ。そのあたりも生真面目さからだろうか？
「分かりました、父上」
　いや、わからんでいい！っていうか、私は見た！ちょっと嬉しそうな顔しただろう？
　実は、この挨拶の列にうんざりしていたんじゃないのか？この場を離れられるのをコレ幸いと思ったでしょ？
　でも、でもですよ、そうは問屋が卸しません。
「お気遣い、ありがとうございます。ですが、シャルト様は本日の主役でいらっしゃいます。どうぞ、私のことはお構いなく」
　断る！
　シャルトに挨拶したくて列に並んでいる娘達の視線が怖いんだよ！
「いえ、親愛なるマーサ叔母さまのお連れの方です。退屈をさせては申し訳ありません」
　むむ！15年も会ってないくせに、親愛なるときたか！
「退屈などいたしませんわ。このような場は初めてなので、何もかもが新鮮です。とりわけ、あちらに並んでいるお料理の数々には興味があります」
　暗に、何か早く食べたいなーという内容を含めてみた。
「料理人が何日もかけて考えたえりすぐりのメニューだ。是非、堪能してくれ」
　まだ何か言おうとしたシャルトを制して、伯爵が口を開く。
　よし！伯爵、空気読める男よ！と、心の中でガッツポーズをしてその場を後にする。
　何組かの男女が優雅に踊っている横を通り、立ち話をしている女性グループや男性グループの隙間を通り抜け、誰かに話しかけられる隙を与えずに、立食形式のテーブルにたどり着いた。
　急いで皿を持ち、給仕の人にサラダを乗せてもらう。バイキング形式とはいえ、流石に貴族のパーティーだけあって、料理一つ一つに取り分ける人がついている。
　ダンスを踊れないという私に、マーサさんから教えられた暗黙のルールがあった。
　ひとつ、食事中の人には話しかけてはならない。
　ふたつ、グラスを手にしている女性をダンスに誘ってはいけない
　まぁ、口に食べ物入れているときに話かけられても困るよね。食べながら話をするのってあんまり格好がいいもんじゃないし。色々気を使いながら食べても、せっかくの料理を楽しめないし。　
　グラスを持っているのは、疲れて休憩していますの合図なんだって。だから、踊りたくない時はグラスを手にすればいいらしい。

　今にもマーサさんのことや、私のことを根掘り葉掘り聞きたい！という人たちを避けるために皿を持った。
　それでも話しかけられたらどうしようと、身構えてていたが、貴族社会の暗黙のルールを破ってまで話しかけるツワモノはいなかった。
　待っても無駄と、人々も諦めたみたいで、各々のグループでの会話を再開した。
　壁際の椅子に腰掛けて、噂話に耳を傾けながら、サラダをつついた。
「マーゴ様に、あんなに若くて美しい妹君はいらっしゃったかしら？」
「あの方、あれで42歳だなんて、とても信じられませんわ！」
　どやっ！
「あんなに美しい女性は見たことがない。ぜひお近づきになりたいものだ」
　どやっ！
「お連れになったお嬢様も大変かわいらしかったわね」
　化けてます。
「シャルト様も特別にお声をかけていらしたわ」
　いやいや、マーサさんに気を使っただけですから。まじめ委員長ですからね！
「まぁ、早速シャルト様に色目を使ったのですか？少しかわいいからって、ずうずうしい！」
　噂って怖い！
　噂をしている人が背を向けている間に、見つからないようにその場を離れる。
　少しフルーツを取ろうと移動すると、若い娘たちの「話しかけたいナー」視線が一点に向いているのに気がついた。
　その先には、皿にパンを載せた男の姿があった。
　肩まで伸びだ長めの金の髪を、後ろで一つに束ねている。瞳とおなじ青色の上着を着ている。詰襟型の上着には、金糸や銀糸で刺繍が施され、人目で「高そう」と分かる。
　ぼっちゃんだとは思ってたけど。
　この場にいるってことは、やっぱり貴族だったんだ。
　皿にりんごをひとかけらのせると、誰もが息を呑むくらい美しい男、ラトと目があった。
　パッと視線をそらすと、慌ててラトの目の届かない場所に移動する。
　やばっ。目があっちゃった。ばれたかな？
　まさか、ばれてやしないよね？
　大体、ラトは私のこと少年と思ってるんだし、原型が分からないくらい化粧してるし。
　そもそも、この世界にはウィッグはあっても、カラーコンタクトはないから、目の色が違えば100％別人と判断するしかないしね！
　逃げるとか、怪しい行動取らないほうがむしろ良かったかな？
　追加のフルーツを取りに行くと、今度はラトは向かいで海老を皿にのせていた。また目があったので、今度は逃げずに微笑んでおいた。
　皿が空になり、次は野菜たっぷりのスープをチョイスした。斜め向かいで、ラトが肉を食べている。知り合いがいると、つい見ちゃうよね。うっかりまた目が合った。
　スープを飲み終わり、次に何を取りに行こうかなぁと、テーブルを見ると、ラトが皿に追加の肉を乗せながらこっちを見ていた。
　よく食べる女だとでも思っているんだろうか？この会場で皿を手放さない女など、私のほかにはいないわけだし。
　特に今日のような日「伯爵のご子息のお見合いパーティー」に来ている若い女性達は、少しでもシャルトに近づこうと必死だ。シャルト狙いではない娘たちも、ラトみたいな貴族とお近づきになれればと、誘われるのを待っている。
　しかし、ラトはよく食べるなぁ。さすが食い意地のはった男。人にうどんをたかるだけのことはある。
　うどんといえば、そろそろ実家から送られてきた乾麺がなくなるので、手打ちに挑戦するべきか？それとも、もううどんは作れないと断るべきか。
　何が悲しくて、こんな華やかな場で私はうどんのことを考えているのでしょうか？
　ピンピコピコピコ
　スカートの中から聞こえる音に驚き、皿を取り落としそうになる。
「あーっ、マナーモードにしてない！」
　皿を置いて、人目のない場所を探して足早に歩き出す。
　ホールからバルコニーに。バルコニーから中庭に。中庭の奥の花園に。人の数はまばらだが、人目がまったくないというわけではない。
　さらに進むと、樹木で作られた迷路があった。迷路の中に入ってしまえば、人目はほとんどない。曲がり角の行き止まりを選び、後ろに人がいないのを確認すると、スカートをたくし上げる。
　日本との唯一のつながりであるカバンはいつも身につけていないと不安だ。だから、スカートのふくらみの中に隠し持っていた。
　その中から、携帯電話の着信音が聞こえたのだ。
　急いで電話を取り出しマナーモードへ切り替える。着信履歴を見るとは派遣会社からだった。特にかけ直す必要もない。
　電話を戻して、スカートを直すと、後ろで皿が割れる音がした。
　え？見られた？
　いつから見られた？何を見られた？携帯電話？カバン？
　どうやってごまかす？
「み、見るつもりはなかったんだ、す、す、すまない」
　まさか、この声。
「女性が、足を見られるのは、その、本当に、すまない」
　は？足？
　振り返れば、ラトが顔を真っ赤にして下を向いている。
「わざとじゃないんだ、その、皿を忘れていったようだから、届けようと思って……」
　誰が、くいしんぼう万歳だ！皿を忘れるって、意味が分かりません。いつも皿を持ち歩いている人じゃありません！置いていったんです。
「その、このお詫びは、お、お詫びを」
　お礼、お礼の次は、お詫び、お詫びですか？結構です。
　見られたのが足なら、全然気にならないし。ミニスカートもホットパンツも前期アラサーまでは愛用してたし。
　んーと考えて、導き出した結論。
　この場で、私の出来うる最善の策は、恥ずかしくて逃げ出す！というやつだ。
　私は、両手で顔を覆って、その場を駆け出した。
　迷路を形作る木の枝に、ドレスの一部が引っかかり、飾りの薔薇の花が一つ取れたが気にせずに会場に戻った。
　幸い、取れたところは目立たなかったので、何事も無かったかのように、再び皿を手にして椅子に座った。
　どれくらいの時間が経過しただろうか？マーサの姿はまだない。中の良い姉妹が15年ぶりに再会したのだ。それなりに時間はかかるだろう。
　ぼんやりしていると、先ほどの執事らしき人物に声をかけられた。
「奥様がお呼びにございます」
　お屋敷の2階の一室に案内された。
「はじめまして。マーサの姉のマーゴです。先ほどは挨拶もせずに、ごめんなさいね」
　まぁ、さっき会うには会ったけれど。
「お初にお目にかかります。マーサさんのお店でお世話になっております、リエスと申します」
「堅苦しいのは、無しでいいわ。マーサに聞いたんだけど、このお化粧、リエスがしたのですって？私にもしてくれない？」
　マーサさんは、マーゴさんの隣でお茶を飲んでいる。
「リエス、姉さんにも魔法をかけてあげておくれよ！」
　マーサの頼みといえど、そう簡単に了解するわけにはいかない。たくさんの秘密があるからだ。
「あの、今は化粧品を持っていませんので……」
　というと、マーゴさんは侍女に命じて、テーブルに化粧品を広げた。
「これじゃぁ、足りないかしら？」
　この時代のメイク道具は、質は劣るものの種類としては現代にも引けをとらない。アイシャドウの色も豊富だし、チークやアイラインもある。
「短時間に出来ることだけで構わないですか？」
「まぁ！やってくれるの！お願いするわ！」
　ということで、でか目、ぽってり唇、愛されチーク、色気眉メイクを実行した。
「すごいわ！本当に魔法みたい！マーサ、みんなに見せたいわ！会場に戻りましょう！」
「もぉ、姉さんは、変わらないわね！」
「リエスさんはゆっくりしていってちょうだい。今、お茶を持ってこさせるわね」
　お言葉に甘えて、部屋でお茶をいただくことにした。
　正直、人々の遠慮ない視線に壁壁していたのだ。
　この世界は、お茶の種類も豊富だ。残念ながら、アフターヌーンティーに付き物のケーキやクッキーなどの甘味がないのが残念だけれど。
「そうだ！」
　カバンの中に、数日前に作ったクッキーがあったのを思い出す。幸い、今は部屋に1人きりだ。こっそりとスカートをたくし上げ、カバンからクッキーを取り出しす。
　コンコンコン！
　と、ノックの音がしたので、慌てて口に加えたクッキーを飲み込み、スカートの裾を
「母上、」ガチャ
　直しきるまえに、ドアが開けられました。
「し、失礼」バタン
　勢いよく閉められたドアを、慌てて開ける。
　色仕掛けとか誤解されては大問題だ！
「シャルト様、失礼いたしました。スカートを先ほど木に引っ掛けてしまったものですから、確かめていたのです。みっともない姿をお見せして、申し訳ございません」
「いいえ、こちらも、入室許可の返事も待たずに、ドアをあけてしまった故……それで、ドレスは大丈夫でしたか？」
　嘘をつくには、真実を混ぜると良いので、迷路でドレスを引っ掛けたことを利用させてもらう。
「ええ、薔薇の飾りが一つ取れてしまったみたいですが、あとは問題がないようです」
「そうですか、それはよかった」
　会話が途切れ、沈黙が流れる。
　シャルトが黙ったまま見ているので、何だろうと首をかしげた。
　すると突然、シャルトの止まっていた時間が動き出したように、話始めた。
「お茶が冷めてしまったようですね。新しいのを持ってこさせましょう。どうぞ、おかけください」
　シャルトは、委員長らしくてきぱきと侍女に指示を出すと、私の前に腰掛けた。
　侍女は、私とシャルトの前にカップを置いた。
「マーゴ様にご用があったのではありませんか？」
「ちょうど、休憩をしようと思っていたのですよ。ご迷惑でなければ、お茶を付き合っていただけませんか？マーサ叔母様の話も聞きたいですし」
　私がうなずくと、シャルトは少し表情を緩め微笑んだ。
　来客への一通りの挨拶が終わったのかな？確かに、ずっとあの場にいると疲れるよね。
「そうですか、マーサ叔母様とはそんな縁で」
　色々と話すとまずそうなこともあるので、異国の地で言葉も分からずに困っていたところを助けてもらったという大まかな話をした。
　一通り話し終わると、再び沈黙が流れる。
　シャルトは、ただ、じっと私の顔を見ている。また、時が止まっているようだ。
　沈黙が平気な人なんだろうか？私は、沈黙は苦手なんだよね。
「誕生日会に、戻らなくても大丈夫ですか？」
「ああ、そうですね。でも、まだ大丈夫です。もう少しこうしています」
　えーっと、沈黙が辛い。
「今日は、素敵な女性がたくさんいらしてますね。気になる方はいましたか？」
　誕生日兼、お見合いパーティーだということを思い出して尋ねてみた。
「ええ！とても素敵な女性と出会えました！」
　なんと！
「どんな女性ですか？」
　人の恋話、大好き！！思わず、身を乗り出して尋ねる。
「協力しますよ！」
　何と言っても、キューピットとしては、ダーサ＆ルーカをくっつけた実績がある！
　なんだか「お見合いおばさん」の気持ちが分かってしまった。秋田に帰ると顔を出す「良い人がいるのよぉ！梨絵ちゃんにぴったりの人が！会うだけでも！」という人の気持ちが。
　でも、32歳を最後に、お見合いおばさんは来なくなりました。凹んでいいですか。
「あ、いえ、その、やっぱりいません。ですから、協力は必要ありません」
　シャルトの顔が曇った。
 ちょっとでしゃばりすぎちゃったかな。会ったばかりの人間に恋愛相談とか、普通しないもんね。　誕生会は夜まで続いたが、マーサさんと私は、日が沈む前に宿に戻ることにした。
　マーサさんに、もう帰っても良いのかと尋ねたら「今度は15年も間は空けないからいいさ！きっと来年も会えるよ！」と笑顔が返ってきた。
　次の日、馬車に乗り込むと、座席に一輪の薔薇が置いてあった。その下に、木の板がある。（紙じゃないけど）手紙だった。
　マーサさんが、書かれた文字を読み上げる。
「何々、『昨日はとても楽しい時間をすごせました。薔薇を一つ無くしたとお聞きしましたので、その代わりに。またお会いしましょう』だって、リエス、心当たりあるかい？」
「シャルト様からだ、昨日、ドレスの飾りの薔薇を一つ無くしたと話をしたから」
「へぇ～そうかい。シャルトもシャレたことをするね！」
　贈られた薔薇の花を手に取り匂いを嗅ぐ。
　貴族はやることが違うなぁ。んふっ。でも、なんだか、花を贈られるなんて、人生でそんなにあることじゃないから嬉しいな。

　いつものおやつタイムの頃に、街に着いた。慣れない旅で疲れていたので、簡単な挨拶だけをしてそのまま小屋に帰ることにした。しかし、小屋までの山登りがしんどい！ふらふらになりながら、なんとかたどり着いた。
　すぐ寝よう！
　馬小屋の扉を開けると、ハイジのベッドでラトが寝ていた。
「何、人のベッドで勝手に寝てるかなぁ？」
　もしかして、時々ラトの匂いがしたのって、私がいないときにここで寝てたとか？
　叩き起こそうかとも思ったが、本当に疲れていたので、起きたら起きたで厄介だと思い、見ないことにする。
　小屋にゴザを敷いて、カバンからクッションを強引に引っ張り出し「おやすみなさい」





　嘗て、大陸には十といくつかの国があった。
　国の力に大差はなく、興っては滅び、飲み込み飲み込まれ、削り削られしていた。
　いつの世にも、国の種類は違えど、その数は十といくつかに変わりはなかった。
　一人の男の出現が、大陸の国の勢力図を大きく変えた。
　男は黒龍と呼ばれた。みるみる頭角を現すと、あっという間に国を興し、隣国を飲み込んでいった。
　この10年で、大陸の国の数は五と少しまで減った。
　黒龍の治める国は大陸の西側諸国を統一した。名をアウナルスと言う。

　ここに来て、大陸の東側諸国は、同盟の道を模索しはじめている。
　ある国は、アウナルスの勢力に対抗するため、東側諸国で手を結ぼうと。
　ある国は、アウナルスの庇護下に入り、あわよくば国土を広げようと。




　キュベリアの北東に位置するセバウマ領は、ピッチェと隣接していた。
　ピッチェはキュベリアが同盟を模索する国である。
　同盟への道筋として、国同士の繋がりを強くすることが求められている。
　セバウマ領は、地理的にピッチェと近いため領主であるセバスール伯爵に友好な国交関係を築くための外交を任されていた。
「父上、お話があります。ピッチェへの親善大使として、一人の人物を推薦したいと思います」
　もう一度彼女に……、そんな私欲を見透かされないように、セバスール伯爵の息子は父親に一つの提案をした。





　次の日の目覚めは最悪だった。堅いゴザの上で寝たので体のあちこちが痛い。それに、雨だ。雨の日は気圧の関係で、気分が重い。
　雨が降ったら、お店を休ませてもらうことになっているので、今日は一日何をしてすごそうか。
　壁にもたれて、雨の音を聞きながらぼんやりと考える。
　異世界に来て、言葉も覚えた。この世界にも慣れた。住む場所も確保できた。そろそろ、帰るための情報を集め始めた方がいい。だけど、どうやって？
　ユータさんは、どうやって帰る道を探したのだろう？何かヒントになることでもあれば。
　お店で貰ったパンで朝食を取る。
　あー、ジャム食べたい。メープル味は飽きたよぉ。
　プリン、チョコレート、生クリームたっぷりのケーキ……
　カバンに顔を突っ込み、ネットにつなぐ。せめて、おいしそうな画像を見て食べた気になろう。『プリン　チョコレート』で検索。冷やしチョコレートプリンの作り方だって。あー、おいしそう。
　ネットで注文チョコプリンだって。
　注文したい！食べたいよぉ！なんか、すごぉく甘いもので癒されたい！！
　あれ？そうだ、実家から送られてきた荷物受け取れたよね？ってことは、通販できるんじゃない？
　ネットで注文、ネット銀行で支払い、顔を見せずに商品受け取り、全然問題ないよね？
　やったー！これで、米も買える！カップラーメンも食べたい！
　嬉しい思いつきに、うきうきしてネットショッピングを開始。しかし、支払いの段階になって、手が止まる。
「お金……」
　そう、家賃もそうだけど、こうして通販するにも「日本円」がいる。貯金額は減る一方だ。
　何とかして、お金を稼がなければならない。
　在宅の仕事でも出来ればいいのだろうが、生憎と在宅に使えそうなスキルは持ち合わせていない。
　在宅で稼げる「ハウス模型講座」なる通信講座を受けたことがあるんだけど、仕事なんて実際にはまったく無かった。それ以降「在宅で稼げる」は都市伝説として関わらないようにしていたんだけど……テープライター講座とかやっておけばよかったですかね？
　囲炉裏に火をおこし、ユータさんが残していった鉄鍋にサトウカエデの樹液を入れて煮詰める。なんだかんだとずっと樹液を集めていたので、結構な量のメープルシロップができそうだ。前のビンにして２，３個分？
　メープルシロップ、ネットオークションとかで、売れないかな？
　荷物が受け取れるってことは、荷物が送れるということじゃない？確か自宅まで取りに来てくれるサービスとかあったよね？
　とりあえず、メープルシロップの相場を調べてみる。
「１リットルで2000円とか、そりゃないわ！」
　１リットル作るのに、何日かかることやら！それで2000円って気が遠くなる。
　何か他に売れそうなものを考えよう。ルーカの店にあるかわいい雑貨とか、探せば何か見つかるよね。
　日本円獲得の問題が何とかなりそうになったので、気持ちが浮上した。
「よし！じゃぁうどんでも作りますか!」
　予定では昨日がうどんの日だった。でも、ラトは寝ていたし、私も疲れていたから食べていない。次にいつラトが来るかわからないが、「うどん、うどん」と言うのは簡単に予想がつくので用意しておく。
　アラフォーなめんなぁ！
　男は胃袋で捕まえろ！時代、料理教室に通いながら、観光地の「手打ちそば体験」「手打ちうどん体験」の看板を見つければ飛びついていた！素人ながらなかなかなもんですよ！とはいえ、実家で一度作ったきりだ。おかしいな。
　手打ちうどんを作るのは正直体力がいる。冷蔵庫で４，５日、冷凍すればいつまでも持つので、多めに作ることにする。
　ユータさんがうどんを作っていたというラトの言葉どおり、小屋にはこね蜂は麺棒など揃っていた。どれも手作りっぽい。ユータさんが自分で作ったのだろうか？だとすると、本当にマメだよね。
　街で買った小麦粉と塩水、コレだけでできるんだから。なんで普及してないんだろうね？
　生地をまとめ、清潔な布を何枚か重ねて巻く。
　壁に手を当てバランスを取りながら、踏み踏み。
　生地を踏み踏み。踏み踏み。
　バタンと、ドアが開いて雨水を滴り落とす男が入ってきた。
「少年～！昨日はせっかく来たのに、うどんを食べさせてくれなかったな！」
　この雨の中、まさか来るとは。そこまでうどんが食べたいか？本当に食い意地のはった男だ。
「ラト、馬小屋じゃなくて小屋で待っていてくれればよかったのに」
　踏み踏み。
「いや、なんか、あのベッド落ち着くんだ。悩み事があっても、眠ることができる」
　踏み踏み。
　踏み踏み。
　ラトが、何かを期待するように、チラチラと私の方を見る。なんだ？まだうどんはできないぞ。生地はこのあと何時間か寝かせないとだめなんだから。
「何か、言うことはないか？」
「ない」
「いや、ほらあるだろう？悩み事があるんだよ？」
　ラトでも悩むことがあるのか？って言って欲しいのか？自虐的な要求だな。
「ユータは、悩み事は何だ？と相談に乗ってくれたぞ！」
「いや、ぼくはユータじゃないし」
　いったい、私に何を期待しているんだ！
　何かを訴えるような目で見てくる。ああー、わかった、わかった。
「ぼくでよければ、相談に乗るよ」
　踏み踏み。「薔薇の貴女（ヒト）に会いたいんだ！」
　踏み踏み。
「薔薇のヒトって？」
　ラトは、濡れた外套の下から、大事そうに一つの薔薇を取り出した。
「この持ち主だ」
　げ、それって、私の着てたドレスについてた薔薇の飾りですよね？
　薔薇のヒトって、もしかして、「ウィッグ＋コンタクト＋別人メイク＋ドレス＋梨絵」ですか？
「何故、会いたいの？」
「分からない」
　会いたい理由が分からないとか、マジですか。
「ただ、もう一度、非礼を謝って、この落し物を渡したい」
　お詫びお詫び攻撃か！
「それだけなら、探してまで会う必要ないんじゃない？」
　ラトが、薔薇飾りを大事そうに外套の中にしまい直す。
「いや！どうしても会いたいんだ！そして、話がしたい！」
　今までにない真剣な表情をラトは見せた。
「どうすれば、会えるだろうか？」
　会えないと思う。もう、ドレス着るつもりないし。
　薔薇のヒトが別の人の話であれば、アドバイスは簡単なんだけどね。
　シャルトの誕生日会に出席した人を当たっていけばいいんだから。でも、それをされるとすぐにマーサさんと一緒にいた人物にたどり着く。そうなってはまた面倒。
　どうしたものか。
　止まっていた生地踏みを再開しながら考える。
　踏み踏み。
「偶然も3度重なれば運命という言葉があるよ」
　踏み踏み。よく踏めばこしが出る。かかとで踏むのがコツだ。
「それはどういう意味だ？」
「3回偶然が重なれば、運命なんだって。つまり、出会う必要のある運命の人であれば、探さなくても偶然会うことがあるということ」
　踏み踏み。
「なるほど！良いことを教えてもらった！探さなくてもあと2回は会えるということだな！」
　ちょっと違う。でもまぁ、探さないことにしたのならオッケーとしよう。
「ところで、さっきからそれは何をしているんだ？」
　と、私の足元を指差す。
「うどんを作っている」
「そうか、随分と手間がかかるものだな。手伝おうか？」
　湿ったブーツの中の足、くさそうだから遠慮する。
「いや、いい。」
「ユータに『働くもの食うべからず』と学んだんだ、遠慮するな」
　やめて！ビニールに入れてないんだから、雨の中蒸れ蒸れのブーツに突っ込んでた足で踏まないで！
「もう、できるから、いい」
「できるのか？」
　ラトの目がキラーン。
「うん。できたよ、生地が。これから生地を寝かせるから、夕飯には食べられる」
「まだ、食べられないのか？！」
　がっくり肩を落とすラト。
「夕方、夕方か。今日は仕事がある故、もう帰らねばならぬ」
　仕事してたのか、こいつ。
「そうだ！生地を譲ってくれ！後は切ってゆでればいいんだろう？」
「いいですよ」
　3人前程切り分け、持ち運べるように朴葉にくるんで手渡す。
「これだけか？」
　残りの生地を物欲しそうに見ている。どんだけ食い意地はってるんだ（何度目だ、この台詞）
「少なく見えますが、延ばして切れば3人前はありますよ？」
　ラトは、手元の生地と、残りの生地を何度か見比べて「また来るからいいか」と自分を納得させ、懐に生地をしまった。
　それからズボンからコインを取り出し、私の手に握らせた。
「これは、この生地の代金だ」
「別に、いらないよ」
　正直、代金もらえるとは思ってないし。今までだって、ただでうどん食べてたよね？呪いのコインは一つもらったけどさ。
「ユータに学んだんだ。『タダほど怖いものはない』と。タダで物をくれようとする人は、よからぬことを考えているから気をつけろと言われている」
　ちょっとぉ、それ、私が悪者になってるじゃん。
「それから、タダで物を持っていくのは強奪だとも教わった。地位や力で人から何かを奪ってはならないと」
　そんな当たり前のことを、ユータは教えたの？
　それとも、こんな当たり前のことが、貴族にとっては当たり前じゃないんだろうか？
　タダほど怖い物はないって、いつも人のことを疑って生活してるんだろうか？
「えーっと、ユータは人の厚意とかについても、教えてくれた？」
「もちろん、人の厚意に甘えるな！と教わった」
　少しだけ、ラトのことが不憫に思えた。
「時々は、人の厚意に甘えてもいいんだよ？世の中悪い人ばかりじゃないんだから。ラトのことが好きで、見返りとか関係なく何かしてあげたいと思う人もいるんだから」
　嬉しそうな、悲しそうな、複雑な表情をすると、小さな声でつぶやいた。
「ユータが、そうだった。何の見返りも求めずに色々としてくれた……」
　えーっと、話題変えていいかな？
「ところで、何で急に代金とか言い出したの？」
「ん？急じゃないだろう？譲ってもらうのは初めてだろ？」
　え？ここで食べてたうどんは別枠？えーっと、人の家におじゃましたときに出されるお茶やお菓子みたいなもの？なるほどね。
「足りなかったら言ってくれ！じゃ！」
　ラトは、帰っていった。
　で、結局、何しに来たんだ？うどん目的？
　手に握らされたコインをズボンのぽっけに入れて、残ったうどんの生地はカバンの中に入れる。
　カバンに顔を突っ込んで、ラップをかけて寝かせておく。延ばして切るまでには時間があるので、その間に小屋の中の細かいところの掃除をする。
　土間と囲炉裏回りと窓回りの掃除は終わっているが、手付かずの場所も多い。
　まずは、部屋の一番奥から手をつけるか。部屋の奥は床の間と押入れになっている。
　押入れの中は整頓されて物が置かれている。5年も放置されていたので、本当は中のものを全部出して、いるものいらないもの、使えるもの使えないものに分けたほうがいいんだよね。
　でも、私は断舎利できない女ですから。
　収納スペースに困るまで全部そのままでいいや。
　押入れの引き戸は、襖ではなく木の板。すべりが悪かったので、敷居のレール溝？に蝋を塗っておく。
　床の間の壁には長方形の薄い板に布をはったものが吊り下げられている。布には、「仁義礼智信」と漢字で書がたしなめられている。ユータさんお手製の掛け軸だよね？
　『仁義礼智信』という言葉は、いかにもユータさんらしいと思った。
　仁、人を思いやる
　儀、道理にそむかない
　礼、作法を重んじる
　智、判断する知を持つ
　信、欺かない、裏切らない
　ラトから聞いているユータとはそんな人物だった。
　アラフォーなめんなぁ！
　生涯学習1日講座『人生に生かす儒教の教え』を受講したから、知ってますよ。まぁ、ちょっと間違って覚えているかもしれないけどね！
　カバンから、はたきを取り出し、鴨居や壁のホコリを払う。
　ガゴッ。
「おっと！」
　はたきを引っ掛けて、掛け軸風の板を落としてしまった。
　薄い木だけど、割れてないよね？
「ああ、あー！」
　掛け軸を拾い上げると、反対の手に持つはたきを落とし、思わず声を上げる。