寄生してレベル上げたんだが、育ちすぎたかもしれない　気がつくと、そこは森の外れだった。
　周囲を見渡すと、背後には木々が林立し、前方には草原と長々伸びる道らしきものがある。

　ここが、異世界ホルムなんだろうか？

　とそのとき、体長60cm以上ある羽が六枚あるトンボが豪快な羽音を鳴らしながら俺の目の前を飛んでいった。

　異世界だここ。

「こうなったからにはやるしかないな」

　俺は覚悟を決めて立ちあがる。
　とそのとき、足元に便箋と袋が落ちていることに気付いた。手紙には『起きたらすぐ読むこと！　ルー』と書いてある。

『おはよう、エイシ。多分わからないことだらけだろうから、私がこのホルムのことを教えてあげる。まず自分のステータスを見たいと念じてみて』

　手紙なんて書いてくれたのか。
　言われてみれば、転移するときのことは色々言われたけど、転移した後のことはほとんど聞いてなかったっけ、真面目によむとしよう。

　ええと、ステータスを見たいと念じるんだな。
　ステータスステータスステータス――。

「おおっ！　なんか出た！」

　念じると、空中に映像が浮かび上がった。
　そこにはこう書いてある。

【名前】エイシ＝チョウカイ
【クラス】パラサイト 1
【体力】　25
【攻撃力】　20
【防御力】　30
【魔力】　40
【魔法攻撃力】　35
【魔法防御力】　45
【敏捷】　40
【スキル】パラサイト

　うわあ……本当にクラスがパラサイトだ。
　改めて見ると本当に酷いと思う、クラスが寄生虫って、俺にだって五分の魂があるんだぞと主張したいね。

　名前はまあ、普通だな。
　順番とか表記とかはこの世界流にしたってところだろう。
　あと能力は……よくわからん。数字だけ見ても、一般的な値がわからないとなんともいえない。
　とりあえず肉体派よりは魔法タイプってことはなんとなくわかるけど。まあ体力はないですよね、俺インドア派ニートですし、もやしですし。

　そしてスキルのパラサイトってのはなんだろう？
　クラスと一緒の名前だけど、効果がよくわからない。
　わからないなら試してみるかとステータスを出したときと同じように、パラサイトのスキルを使いたいと念じて見ると、俺の右手が光をまとった。

「おおっ、なんか出てる！　……で？」

　光った手をどうすればいいかわからず、じっと眺めているとやがて光は消えた。なんだったんだ。
　念じてもスキルの説明は見ることが出来なかった。どんなスキルを将来覚えるかというクラスの詳細なんかもダメだったし、細かいことまで全ては知ることはできないようだ。

　さて、パラサイトのスキルだが、名前からすると寄生する的な効果だろうというのはわかる。
　ということは、推測するにこの光った手で触ったものに寄生できるんじゃないかな、多分。寄生ってのがどういう状況かははっきりしないけど、人間を見つけたら試してみよう。寄生すると言ったら金銭や住処のイメージがあるし、それなら人間相手じゃないと意味ないよな。

　なかなかに最低な解釈をしつつ、俺は手紙の続きを読む。

『できた？？　この世界では自分の能力がいつでも可視化できるの。ちなみに、説明で察したかもしれないけど、スキルを使ったり、スペースバッグを使うのも念じればできるから、とにかく念じるべし！　慣れないうちは声に出すといいかもね。スペースバッグも手紙と一緒に置いておいたから遠慮なく使っていいよ』

　ちらりと足元に視線を落とすと、小さな袋が置いてある。
　拾いあげつつ、手紙を読むと、いろんな物を収納できる道具らしい。中を覗いてみると、宇宙空間みたいになっている。吸い込まれそうで怖いな。

　説明通り、中に何が入っているか知りたいと念じると、ステータス欄と同じ要領で中身が表示された。
　それによると、いくらかの飲み物、食料、衣服、あとこの世界のお金が入っているようだ。さっそく衣服を取り出したいと念じつつバッグに手を入れる。
　すぐに布の感触が掌に感じられ、着るものと靴が出てきた。

　おお、これは便利。
　今さらだけど魔法が本当にある世界って認識したよ。
　結構面白そうじゃないか、などと久しぶりにワクワクを感じながら俺は服を着替え、今まで着ていたものをバッグにしまう。
　ちゃんと表示がこれまでとは別の服になっている。文字だけでなく、しまわれているものの絵でも見られるのだ。おお便利便利。

『ちゃんと使えた？　そのバッグと中身は私へのお供え物だから遠慮なく賜っていいよ、追加サービスだ』

　って、これお供え物かよ。
　神様なら捧げ物とかもらうことも当然あるんだろうけど、うーん、俺がもらっちゃっていいんだろうか。

『普通は異世界から来させちゃった人には不自由ないように三つのクラスを目覚めさせるのにエイシは一つしかできなかったから……ごめんね＞＜。でも、なんとかなると思うからあんまり腐らないでやっていってちょうだい。結構ここもいいところだからさ』

　……結構いい奴だな、ルー。
　こんな手紙も書いてくれるし、クラスが一つしかないのも俺が能なしなだけでルーが悪いわけじゃないのに、苦労するだろうからって道具をくれるし。なんだかんだ気遣ってくれてる。
　でも字はあんまりきれいじゃない。

　それから手紙の残りを読んでいき、最後まで進めると、次のように結ばれていた。

『それじゃあ、適当に頑張ってね、エイシ。私も神らしく見守ってるから。P.S.私の神殿を見かけたら感謝の祈りを捧げるように。見てるからね』

「おお怖い怖い。……さて、そろそろ行きますか。あいつもいいところだって言ってるし、この異世界、満喫してやろう」

　そして俺は新世界ホルムに一歩を踏み出した。

　森を出てすぐにあった街道を俺は向かって左に歩いていった。
　途中お腹が減ったので、ちょっと堅めのパンをスペースバッグからとりだし食べた。いつ入れられたものかもよくわからないけど、普通に食べられたし、このバッグは食べ物を入れておけば保存もきくみたいだ。こいつは便利だ。

　そうしてしばらく歩くと、特にトラブルもなく町に辿り着いた。
　街道があるということは町もあるとはわかっていたけど、思ったより近くにあったのは運がいい。砂漠とかに転移してこなくて助かったな、ホント。

　町は石造りの建物がいくつも並び、土を均した道路があり、中世ファンタジーにありそうな町並みだった。
　アスファルトやコンクリートがない、こういう景色の中を歩くのは面白い。もとの世界でも滅多に出歩いていないということはこの際気にしないことにする。

　何はともあれぷらぷらと町を歩きつつ、この世界の町の様子を探る。
　目抜き通りの人通りはそこそこで、道行く人の服装は俺と同じような感じで、幸い俺が浮いているってこともない。

　ちょっと気になるのは、ちょいちょい剣を腰に差していたり、槍を持っていたり、兜をかぶってる人がいることだな。手紙によると、スキルや魔法だけでなく、モンスターやダンジョンも存在している世界らしいけど、この辺って結構モンスターが多い場所なんだろうか。
　モンスターやダンジョンって聞いたらワクワクしてくるけど、でもパラサイトしか能のない俺はモンスターにはあんまり出会いたくないぞ。
　ちなみにモンスターを倒していくとクラスのレベルが上がるらしい。モンスターの存在を成り立たせている力がクラスの力になるとか。

　通りには結構いろんな店が面していて、露店も出ている。
　俺は試しに露店で果物を一つ買ってみた。値段は銅貨5枚。

　ここでは硬貨は銅貨、光銅貨、銀貨、光銀貨、金貨、光金貨と六種類あり、光銅貨は銅貨十枚、銀貨は光銅貨十枚、光銀貨は……という十倍ごとの価値になっているようだ。これもルーの手紙に書いてあった。最近賽銭が少ない、信仰心が足りないという愚痴と共に。
　また手紙には言葉が通じるようにもなってるはずだと書いてあったけど、実際読み書き聞き話し全て問題ないようだ。

　果物の値段や、他の露店に売っている品物の価格から判断すると、

銅貨→20円
光銅貨→200円
銀貨→2000円
光銀貨→20000円
金貨→200000円
光金貨→2000000円

　くらいの価値だろうか？
　この世界での物価がもとの世界の物価にぴったり比例しているなんてことはないだろうから、実際は1/2～3倍くらいの幅はありそうだが。

　俺が持っているのは、銅貨57枚、光銅貨87枚、銀貨37枚、光銀貨6枚、金貨1枚。
　結構あるのでこれならしばらく生活には困らないだろう。
　しかし逆に言えばしばらくたったらなくなるくらいでもあるから、何かしらで稼げるようにしなきゃダメなんだろうなあ。
　でもお金稼ぐのって、大変そうだし、まだ考えなくていいや。

　ニートらしい思考回路を発揮しつつ町をふらついているうちに、町の構造もある程度把握できてきた。そして、お腹も減ってきた。
　ちょうどいい頃合いかな。
　早くスキルを試したいと思ってたんだ。俺がこの世界で持っている強みを。

　俺はこぢんまりした食堂に入った。
　時間的なこともあり、まあまあ人が入っていて賑わっている。
　これならいけそうだ。
　俺は空いている席に座る。

　注文をウェイターに伝え、食事が届くまでの間に計画を実行に移す。
　俺は念じ、スキル・パラサイトを発動した。
　前に試したときと同じように右手が光に覆われる。おそらく、この光る右手で触れるとその相手にパラサイト――つまり寄生できるんだと思う。
　ニート的には寄生と言えば金銭だ。つまりここに来ている客の誰かに寄生すれば、俺の昼飯代を払ってくれるのでは？　あるいは俺にお金をくれるのでは？　そう考えている。
　それなら、金の心配をせずにのんきに異世界でも暮らせる。まさに俺に相応しいスキルだ。我ながら結構酷い発想だけど、さあて、誰に驕ってもらおうか。

　と一瞬はしゃいだが、冷静になった。
　考えてみると触るのも結構難しいかもしれない。見知らぬ人がいきなり触らせてといったら不気味だしこっそり触るしかない。しかし相手が女だったりすると、痴漢で捕まるのではという懸念がある。いや相手が男でも痴漢には違いない。

　うーん、となると事故を装うしかないな。
　俺は店内を見渡し、隣のテーブルで一人肉料理を食べている男に目をつけた。席を立ち、そっちへ向かっていきながら。

「すいませーん、店員さん、ちょっと追加が……わっ！」

　店員を呼び止めようとしつつ、わざと身体のバランスを崩し、支えにするるように男の背中に手を置く。
　男は俺の方に顔を向け、睨んでくる。

「すいません、食事の邪魔をしてしまって……。ちょっと転びそうになってしまって……」

　申し訳なさそうな顔で頭を下げると、男はふんと鼻を鳴らして食事を再開した。

　よし。
　繋がった。

　今や俺の手から男の背中に、金色の光が繋がっていた。
　これがきっと、寄生の証。
　誰も何も言わないことから、スキルを使った俺だけが認識できる、誰に寄生したかの証だろう。

　やってきた店員に、たっぷり焼いたのが好きだから堅焼きで頼むと告げ、俺は自分のテーブルに戻った。
　そして普通に食事を終え、寄生した男が動くのを待つ。

　おっ、席を立った。
　さてどう動くと見ていると、男は俺の分の料金をおもむろに払……わないぞ、おい。しかも店から出ようとしてるし、ちょっと待て！

　俺は大慌てで会計を済ませ、男のあとを追って店を出て、通りを歩く男を見つけてあとをついていく。

　おかしい、どういうことだ。
　未だ俺の手から男の背に光の糸は伸びているから、スキル自体は発動しているはずだ。しかし何も起きない。とりあえず様子を見るしかないなと、距離を取ってあとをつけていく。

　男は通りをずっと歩いて行く。俺も先ほど見た店や建物の間を通り抜け男の後をついていく。ずっとつかず離れずの距離で後を追っていくと、男はついに町を出てしまった。
　しかも大きな街道を通るのではなく、道のない場所を歩いて行く。ただ、そこは草がほとんどなく地面が露出されている。何人にも踏み固められたように。

　町を出たら見つかるんじゃないかと心配になったが、男以外にもそちらに向かっている者がいるので、違和感はないようだ。しかし、客層というか歩いている人の層が町を歩いていた人のそれとは違う。
　皆武装しているのだ。
　戦士っぽい出で立ちや魔法使いっぽい出で立ちの人など色々いるが、皆今すぐにでも戦えそうな格好をしている。ちらほらではなく、全員。

　これ、もしかしてやばいところに向かってません？　俺？
　ニートが行っちゃいけない場所に行こうとしてません？

　と思いつつも引き返す踏ん切りもつかず男の後を歩き小高い丘を一つこえると、突然草原の中に茶色い土がむき出しのエリアがあらわれた。
　そして、その中央に、ぽっかりと口を開けた地下への入り口が、俺を迎えた。

　これは、もしかして、ダンジョンか。

　あのローレルの町をぷらぷらと歩いている時に、ちらっと小耳に挟んだ。
　迷宮パイエンネというダンジョンが、町の近くにあると。
　それがこれに違いない。見るからに地下深くまで続いていそうな大穴で、武装した者がここに向かっている。
　状況からして間違いないだろう。

　俺が後をつけてきた男は大穴の前で気合いを入れると、中に入っていった。
　仕方なく俺はあとをつけるのは諦めた。
　モンスターがいるようなところにさすがに入っていくことはできない。彼我の力関係がわからないまま行く度胸はない。

　しかたなく、俺はダンジョンの周囲をうろつき始めた。
　すごく不審者だと思う。でも、何もせず帰るのもなんだしなあ。じゃあ何をやるのかと言われても困るけど、それを考える意味でも、ダンジョンにやってくる人や、ダンジョンから怪我をして出てくる人を見つつ、しばらくうろうろとダンジョンの近くを探索していた。

【クラス】パラサイト　1→2

　突然だった。
　前触れなく俺の前にもう見慣れた画面が現われ、そんな表示がなされた。

　え？
　なにこれ？
　なんかレベル上がってる？
　俺なんかしたっけ？

　慌ててステータスを開いてみると、

【名前】エイシ＝チョウカイ
【クラス】パラサイト 2
【体力】　26
【攻撃力】　20
【防御力】　30
【魔力】　41
【魔法攻撃力】　35
【魔法防御力】　41
【敏捷】　40
【スキル】パラサイト

「たしかにレベルが上がって……あ」

【クラス】パラサイト　2→3

　何が起きているのかと考えている間にさらにレベルが上がっていた。
　本当に俺何もしてないんだけど、何が起きてるんだ。
　たしかモンスターとかを倒すとその存在の力が経験となってクラスのレベルがあがるって話だけど、俺はモンスターなんて……。

　――まさか！

　俺は首をぐるりと回して迷宮入り口の方を向く。
　わかっちゃったかもしれない、このスキルの正体。

　俺はモンスターを倒してないしモンスターがいる場所にも行ってない。
　でも、いるじゃないか。俺と『つながってる』モンスターが出てくる場所にいる人が。

　俺は迷宮を見ながら、草の上にあぐらをかいた。
　そのままじっと待っていると、再び。

【クラス】パラサイト　3→4

　間違いない。
　これは、寄生した人が稼いだ経験値をもらえているんだ。レベリングを寄生できるスキルってことだったんだ。
　凄い。これがあれば労せずしてクラスをどんどんレベルアップできるじゃないか。
　しかも一緒にいるだけどころか、離れたところで寝てるだけでも強くなれるとか。

　思わぬ俺好みのスキルにテンション上がりながら、気分よく気持ちのいい草原に横になっていると、再び表示が表われた。

【クラス】パラサイト　4→5
【スキル】ダブルパラサイト　取得

　新スキル来た！
　これは、名前的にはパラサイト二回できるってことか？

　二人に寄生するという発想が今までなかったけど、元々は一人だけ限定だったのかな。それが二人にできるようになったと。
　二人になれば当然経験値効率は二倍、これは素晴らしい。

　俺は早速ダンジョンの入り口の方へと向かって行った。
　そしてダンジョンに向かって行く人がちょうどいたので、すれ違いざまに躓いてこけるふりをして、ぶつかりつつ手の甲で相手に触れる。

「あっと、ごめんなさい」
「はは、迷宮探索で疲れたの？　気をつけなよ」

　戦士らしい出で立ちのその人は、軽く言うとダンジョンへと向かって行った。
　その背中には、光の印がついている。成功だ。

　ダンジョンから少し離れたところで力を入れてみると、俺の手から二本の光の線が出ている。それは少しの長さで溶けるように消えているが、間違いなく二人に寄生できているようだ。
　その証拠に、しばらくたつと俺のパラサイトのレベルが6にあがった。レベルがあがるにつれだんだんレベルアップが遅くなっていっている感じがしていたのだが、また早くなったのは二人分の経験値が入っているからだろう。

　それにしても、一気にだいぶ早くなったような気がするが、強力なモンスターと戦ったりしているんだろうか。
　まあ、中のことはわからない。それより、ちょっと試してみよう。

　俺は迷宮に背を向け、ローレルの町へと引き返す。
　この際だから実験しておきたいことがあった。自分の持っている最大の強みであるスキルについて知っておいて悪いことはない。
　それは、対象から離れていてもスキルが有効かどうかだ。どれだけ離れてもパラサイトし続けられるのか、それともある程度の距離が離れたり、あるいは時間経過などで効果が切れるのか。

　まずは距離から、ということで俺は町に向かって引き返すが、一向に消える気配はない。ついにはローレルの町に帰ってくるが、いまだに二人分の寄生が残っている。かなり遠距離まで残るようだ。
　これはかなり嬉しい結果だ。
　俺が町にいても、迷宮に行った人にかけたスキルは切れないということがわかったのだから。

　さあ、もっと調べよう。
　空き地を見つけ、そこで暢気に昼寝をしている町人にまぎれてくつろぎつつ、俺はスキルを検証してみた。
　その結果、わかったこと。

　一つ。誰に寄生したか確認したいと思うと、寄生した時に俺の目に映っていた相手の姿を見ることが出来る。
　二つ。寄生をやめようと念じると、解くことが出来る。別にもう一度相手に接触しなければいけないということもなく、いつでも線を切れる。
　ただ、もう一度寄生しようと思ってもそれは、その場ですぐというのは無理だった。おそらくもう一度同じように触れる必要があるのだろう。
　三つ。寄生できるのは合計二人まで。
　二人に寄生している時に、さらに力を使おうとしても使えない。ただ、一人解除すると、また使えるようになるので入れ替えは自由。

　他人に寄生してレベルを上げることに特化したスキル、いやクラスだな。
　調べてる間にもレベルがあがって、もうレベル7にまでなってしまったし、このまま行くとあっという間に強くなれそうだ。

　希望が湧いてきた。
　やる気も湧いてきた。
　異世界生活、いける気がしてきた。



　スキルを気が済むまで調べると、日が暮れかけていたので宿を探した。
　迷宮を目指す人がいるからか宿は結構多く、空き部屋がある宿を見つけるのも容易だった。早速俺は七日間の宿泊を申し込む。

　案内された部屋は広くはないけれど片付いていて、掃除もキチンとされている様子で清潔だったのは嬉しいね。
　世界の転移には疲れが伴うのか、久しぶりにたくさん歩いた疲れからか、俺はベッドに倒れ込むように横になると、すぐに眠りに落ちていった。

　起きたら朝だった。
　疲れてたんだなあ、やっぱり。
　ベッドに座りステータスを見たりスペースバッグを使ってみて、やっぱり夢じゃなく現実だと実感していると、ノックの音が聞こえた。

「はい、はい」

　ベッドからおりてドアを開けると、そこには女の子の姿があった。

「あ、あの、起こしてしまいました？　ご、ごめんなさい」

　おさげの女の子は胸の前で手を組み身体を緊張させている。声も強張っている。

「いや、大丈夫だよ。元々起きてたから。何かあった？」

　寝起きでぼーっとしつつも笑顔を作って答えつつ、思い出した。この子はこの宿の娘、名はマリエだ。小学校高学年くらいに見える、ちょっと気弱そうな感じのするこの子に、昨日の受付もやってもらった。

「朝ご飯、もうすぐできます。朝からお呼びするのもご迷惑かと思ったんですけど、でも、昨日のお夕飯も食べに降りてこなかったから、あの、お腹、減ってるかと思ったんです」
「ああ……そうか」

　昨日は晩飯も食わずに寝ちゃったからな。
　受付したきり飯も食べずに一切身動きとらない客がいるから大丈夫かと思って心配してきてくれたのか。

「ありがとう、マリエちゃん。お腹ぺこぺこなんだ、食べさせてもらうよ」
「ありがとうございます！　おとうさーん、エイシさん食べるって言ってます！」

　ぱっと表情を明るくしたマリエは早足で下へ降りていくと、料理を作っている宿屋の主人のもとへ向かっていった。
　俺は朝食と夕食はここの食堂で食べるということで宿泊の申し込みをしている、どんなものが食べられるか楽しみだ。

　朝食はパンとポトフのようなスープ、それとフルーツだった。暖かくて野菜多めのスープが朝には嬉しいね。
　パンはちょっと堅めだが、マリエのおすすめ通りポトフにつけて食べるといい塩梅に味が染み柔らかくなり絶品だった。スープに入っているソーセージも噛むとうま味の濃縮された肉汁が弾けていいアクセント。

　昨日の晩食べずに寝たこともあり、あっというまに平らげた。

「と、その前にやっておかないと。あ、マリエちゃん、ちょっと聞きたいことがあるんだけど、いい？」

　朝食を終えた俺は、テーブルの上を片付けようと来たマリエを呼び止めた。

「はい、なんですか？」
「あのさ、冒険者ギルドの場所って、知ってる？」

　昨日、迷宮の周りをうろうろと情報収集していたときに冒険者ギルドがあるという話を聞いた。迷宮を行く人の中にはそこに所属している人も多いようだ。
　色々と依頼なんかがあり、お金も稼げるし、それに俺にとってはそれ以上のうまみがありそうなので、今日はそこに行こうと思っている。

「はい、前を何度か通ったことあります。それに、この宿にも冒険者ギルドに登録している冒険者の方も泊まっていますし、まかせてください」

　頼りにされたのが嬉しいのか、溌剌とした返事をしたマリエに道を聞き、「朝御飯すごく美味しかったよ、ごちそうさま」と笑顔のマリエに別れを告げて、冒険者ギルドへと向かった。



　迷った。

　たしかにマリエに聞いたとおり歩いたはずなんだけどなあ。どこにも冒険者ギルドの影も形も見えやしないぞ。
　俺ってそんなに方向音痴じゃないと思うんだけどなあ、と疑問を抱きつつ歩いていると、劇場や広場や魔道具屋や工房など色々な施設が通り過ぎていく。
　結構色々ある町だ、ここにいて不便に思うことはなさそうだな、見つけた人里がこういうところでよかった。

　……って、ほのぼのしてる場合じゃない。
　どこだ、どこにあるんだ冒険者ギルドは。

　しばらくさまよい続けるが、まったく見つかる気配がない。
　俺は諦めて、誰かに道を尋ねることにした。

　冒険者ギルドに縁のありそうな者ということで、通りがかった腰に剣を差した女の人に声をかけると、その人はまさに冒険者ギルドに登録している人で、快く質問に答えてくれた。
　だが。

「冒険者ギルド？　それ、まるっきり反対側よ」
「反対って、逆ってこと？」

　予想外の言葉に間の抜けた返事をしてしまうと、冒険者は笑いながら頷く。

「そりゃあ、それ以外ないでしょ。冒険者ギルドは――」

　そして説明してくれたが、なるほど完全に反対だ。
　東と西がまったく逆になっている。俺はたしかに言われたとおりに歩いたつもりなのだが、マリエちゃん、もしかして方向音痴ですか？

　まあ、正しい場所もわかったことだし、気を取り直して行こうか。
　そう思ってお礼を言って進もうとすると、呼び止められた。

「案内するわ、また道に迷わないように」
「え。いや、そこまでしてもらうのは申し訳――」
「気にしないでって！　私も用事あるし、冒険者ギルド利用者の新人には親切にしないとね、先輩として」

　冒険者は俺の背中を叩き、朗らかに言う。
　まあ、そこまで言うなら案内してもらっちゃうか。また迷うのも嫌だし。
　俺は礼を言って、その女冒険者と冒険者ギルドまでの道行きをともにすることにした。

　女冒険者の名前はヴェールといった。
　銀髪のショートカット、明るくて快活そうな顔、目も口も大きくて、いかにもノリがよさそうなキャラだ。実際、俺がこの町に来たばかりだと知ると、聞いてもいないのにあれこれとツアーガイドのように紹介をしてくれた。
　この飯屋は安くてうまい、あの店は高値で質の悪い装備を売ってるからやめた方がいいなど、なかなか面倒見がよく、お節介焼きな性格らしい。

　マントを羽織り、その下は短いパンツとシャツという軽装。剣士かシーフか、そんなタイプに見える。こなれた感じがするし、結構冒険者歴も長そうだ。
　と思っていると、体の芯をぶれさせずに歩いているヴェールが話しかけてきた。

「そういえば、エイシは冒険者として登録したいって話よね」
「うん、そう。しばらくここにいると思うから、色々やってみようと思って」
「職業は何やってるの？」
「え？　冒険者をやろうと思ってるんだけど」
「違う違う、冒険者は冒険者だけど、それとは別に仕事何やってるのかなと思って。私は今は専業だけど、兼業の人も結構いるのよ」
「それって、クラスとは別なんだよね」
「もちろん。クラスはクラスで、仕事とは別。冒険者これから始めようってところじゃまだ馴染みないかもしれないけど、クラスはその人の才能みたいなもんだから。たとえば――そこの魔道具屋の店主は職業は当然魔道具屋だけど、クラスは魔法使い。仕事もクラスを生かすことが多いけど、イコールじゃないってことね」

　なるほど、クラスは資格みたいな感じか。
　あると役立つけど、実際の仕事はまた別と。別に才能と違うことやったっていいわけだしな。

「冒険者っていっても、別に兼業でいいの。腕自慢が副業でやったり、小遣いを学生が稼いだり、基本フリーな仕事だからそんな人もいるよ。私も前は鍛冶屋やってたんだけど、素材を自分で採りたくなって、ついでに冒険者ギルドの依頼も受けて二重に稼ごうとしてたら、むしろそっちにはまって、今じゃもっぱら冒険者。エイシは何かしてるの？　それか何かしてたの？」
「え、俺、俺は……前はまあ、ニートです、はい。ごめんなさい」
「ニート？　聞いたことないわね、そんな職業。どんなことする人なの？　エイシの地元独特の職業？」
「え？　それはその……あの……」

　言い辛い。
　さすがに自分でニートの説明はしたくない。
　世間体悪いし、俺だって言いたくないし。

　じゃあニートって言わなくてもいいじゃないかと思うけど、でもどうせこの世界の人なら言っても分からないかと思って言っちゃった。
　知らなかったら聞いてくるだろうと言うところまで予測して会話ができない俺ってダメだな。でも数年間どのコミュニティに属してなかったし、会話なんてほぼすることなかったし、会話下手になってもしかたないだろ悪いか。

　なんて逆ギレしてもしかたない、なんて説明しよう。
　と考え込みもごもご言ってる俺を察したのか、ヴェールは矛を収めた。

「あ、いいのいいの、言いたくないなら別に。無理に聞きだそうってことじゃないからわ。まあ冒険者ギルドって結構いろんな人がいるからね。誰でも実力さえあればやっていけるから。やる気があれば十分十分」

　ふう、助かった。
　でも人に言えないようなことしてたって思われるのもあんまりよくないような気がする。これがニートの背負った十字架なのか、辛い世の中だ。

「さあ、着いたわよ」
「ん？　おお、ここが」

　少し歩くと、重厚で大きな建物がそこにはあった。
　汚れや欠けた外壁など目立つが、むしろそれが荒くれ者の巣って感じの雰囲気がある。
　俺は意を決して中に入る。


　外見の厳つさに比べて、中は結構普通にほのぼのしていた。
　テーブルがいくつかある大きなホールになっていて、そこで冒険者らしき人が結構な数くだを巻いている。
　奥にはカウンターがあり、事務作業をしている受付の人が二人いる。

「じゃあ、あとは受付の人がやってくれるから、頑張ってね」
「ありがとうございました、本当に助かりました」
「いいってことよ、これからは同じ冒険者のよしみ、ごひいきに。じゃね～！」

　からっと明るくヴェールは去って行った。
　カウンターに行き、受付の人と多分仕事の話を始める。
　なんかいいな、冒険者っぽいぞこのあっさりした別れ方。
　よし、やる気出てきた！

　――けど、俺の第一の目的は冒険者ギルドで依頼をすることじゃないんだよなあ。

　俺が冒険者ギルドに来た第一の理由、それは寄生相手を探すためだ。
　ここなら冒険慣れしている人もいるだろうし、当然実力がある人の方が強いモンスターと戦うだろうから、入ってくる経験値も多くなる。
　優秀な冒険者に寄生して、ガッツリレベルアップ、それが今日の俺の目標。

　朝起きたらレベルが上がっていて、新たなスキル【トリプルパラサイト】も覚えていたことだし、ふふ、さらに俺のレベルは加速する。
　名前からして、三人までOKってところだろう。寝てるだけでレベル上がるとか、まさに理想の生活だね、うん。

　とはいえ、とりあえず登録だけはしておこう。強くなったら依頼を受けるのも悪くないし、そのときのために。

　俺は手が空いている受付の人に声をかけ、ここに来るのが初めてであること、冒険者登録をしたいことを話した。
　手早く受け付けの人は書類とペンをカウンターの上に出す。

「それではここの書類に書き込みをお願いします」

　名前、戦闘経験、他の冒険者ギルドでの登録の有無、クラスなど記入する箇所がある。

「クラスって書かなきゃダメですか？」
「記入は任意ですが、書いてくださると、仕事をおすすめしやすくなります。魔法が使える者をよこしてほしいというような依頼もありますから」

　なるほど、そういうパターンがあるのか。
　でもパラサイトってあんまり書きたくないな。それに、女神のルーでも見たことないって言ってた珍しいクラスだし、スキルの特性的にもあまり人には知られたくない。
　ちょっと損するかも知れないけど、どうせメジャーなクラスじゃないみたいだし、ここは未記入でいいか。

　クラスは未記入にして、他の必要な箇所を記入して提出した。地味に持病の欄があったりしたのが、なんか本当に申込用紙っぽくてツボに入りました。まあ、こういう稼業なら既往症とか大事だよね、うん。

「ありがとうございます。はい、たしかに必要事項は記入されてますね」

　受付の人は、申込用紙をチェックすると、今度は一枚の硬質な白色のカードを出してきた。

「それではこのカードを持って、しばらく魔力をだしてください」
「何に使うんですか？」
「依頼を達成したかを記録してくれるカードです。あなたのこれからの成果が記録されていく大事なカードですよ。読み取ることができる人に対して、自分の実積を示すことができます」
「へえ、便利なものがあるんですね」

　そんな道具まであるんだなと思いながら、スキルを使うときのような要領でカードを手に取り言われたとおりやると、カードの色が白から銀色に変わった。

「はい、オーケーです。これで登録は終了です。このカードは常備して肌身離さず持っていてください」
「凄い道具があるんですね」
「パイエンネの迷宮で発見された秘宝を調べて作ったレプリカらしいです。本当の秘宝はこれより遥かに凄くて、あらゆる歴史を記録していたという噂もありますけど、本当はどうかは私のような一般人にはわかりませんね」
「パイエンネの迷宮って、町の北の方にあるやつですよね」
「ええ。結構色々見つかるんです。冒険者の方でも、依頼のためや、依頼は関係なく宝目当てで行く人は多いですね。鍛錬のためという人もいます。でも、危険なところですから、慣れないうちはあまり無理しない方がいいですよ」
「ありがとうございます。大丈夫ですよ、僕は無理をしないことには定評がありますから」

　あはは……と愛想笑いを受付の人にされつつ、登録は終わった。
　あのダンジョンもそのうち一度は入ってみたいなあと思いつつ、でも危険なのは嫌だなあと思いつつ、とりあえず空いてるテーブルについて一休み。

　さあて、やることやったし、寄生相手の選定の始まりだ。
　皆熟練の冒険者に見えて強そうな感じがしてきて、いざ選ぶとなると迷う。
　だ、れ、に、し、よ、う、か、な。神様の――言うとおりにはしないでおこう、ルーだし。

　こうなったら、知ってる人に聞こう。
　俺は再び暇そうにしている受付の人のところに行くと、やはり退屈だったのか、話し相手ができて少し嬉しそうな声で話しかけてきた。

「あ、早速依頼ですね。登録だけして戻るなんてもったいないですよね、うん」
「いや、違います」
「えっ」

　露骨に勢いを殺されてしゅんとする受付の人。
　残念だけど用心深いタイプの俺はそんなすぐには依頼を受けないのだ。

「聞きたいことがあって。この冒険者ギルドに今いる人の中で誰が腕利きかって、わかります？」
「腕利きか、ですか？　なるほど、新人さんなら興味ありますよね。もちろん、私は知ってますよ～。なんと言っても、あの赤牙や青影だって、依頼を受けるときには私に頼むんですからね」
「はあ」
「でも今はその人達はいませんけど。いまいる中では……ああ、ほら、あそこのテーブルで地図か何かを広げて話をしている髪の長い男の人、あの人はC級でかなりの実力者です。それと、あ、今入ってきた髪の長い女の人、彼女もC級ですよ、キャリアは浅いのに結構やるんです」

　俺は言われたC級冒険者達の方を見る。
　男は大剣を脇に置き、女は見たところ武器らしきものは持っていない。魔法使いとかその系統だろうか。

「なるほど――」

　彼らにタッチすれば、効率的に力を得られるというわけだ。

「ところで――」

　俺はその前に受付の人の方に向き直る。

「C級って何？」


「つまり、冒険者はF～Aまで階級がつけられて、クラスにあった依頼を受けることが出来るんです。依頼にもクラスがあって、私たちギルドが判断するのですが、自分の上下１つまでのものしか受けられません。エイシさんは新人なのでF級からですね」

　無謀なことができないようにという意味と、新人の仕事をとって人材育成が阻害されないようにという意味での階級による依頼制限らしい。
　俺はやるとしても頂点目指したいわけじゃなくて生活費だけあればいいから、それなりでいいや。生活費がどれくらいで稼げるかわからないけど。

「つまりCは上から三番目ってことなんですね。結構強いんですね」
「結構なんてもんじゃないです。上に行くほど当然人数は少ないですから、人数的に言えばトップクラスと言っていいレベルですよ」

　なるほど、あの二人は絶対外せないな。ということは――。
　俺はスキルを使用し、つながっている線の一本を切った。
　昨日のおっさんはもう外そう。寄生する相手はしっかり選ばないと。

　これであと二人までいけるようになった。
　俺はカウンターから離れて、二人の高ランクを狙う。

「あ、あれ？　依頼はやらないんですか？」

　背中から戸惑う声が聞こえてきたが、俺は丁重にお断りする。
　「え、ええー」という残念そうな声を聞きつつ、俺は受付に向かってきた女冒険者にすれ違いざま手の甲で触れ、テーブルから立った男の足に、後ろ側に振った手でさりげなくタッチして寄生した。

　いつも転んでばかりではさすがに怪しいからな、たまにはさりげなく触っていく路線も開拓しないと。
　でもこれはこれで別ベクトルで怪しい気がする。やってみたら結構すんなり出来たけど、出来ちゃうのもどうなんだ。いや、決してやましいことをやったことはありませんよ、はい。

　俺が高ランクの冒険者を狙ったのは、実力が高ければ強力なモンスターと交戦する機会が多いだろうと思ったからだ。
　それはつまり得られる経験値も多いってことになる。適当な相手に寄生していたときよりレベルアップは加速するはずだ。
　とにもかくにも、やることをやったので俺は冒険者ギルドをあとにして宿に戻った。そしてベッドの上で経験値がたまるのを待つ。

　朝がいつになく早かったので、昼寝をして起きると。

【パラサイト　11→12】

　ちょうどあがったな、モンスターと戦い始めたようだ。
　俺も目が覚めたし、ちょっとこのあたり色々見てみるか。ヴェールからも色々町のこと聞いたし、何より暇だ。

　それからは町をぷらぷら歩いて色々見つつ、町の外も獣やモンスターが出ない範囲で歩いたりしつつ過ごした。

　翌日も同じようにして過ごし、買い物なんかもいくらかした。
　まずは服。起きた時に気付いたのだが、着替えがない。目立たない格好はいいけれど、一着ではこまる。

　その他にもナイフや『普通の』荷物袋、紙とペンとインクなどなど、日用雑貨を購入した。
　町行く人を観察してわかったけど、やはりスペースバッグらしきものを利用している人はほとんどいない。
　やはり結構珍しい品なのだろう、何も知らないおのぼりさんが使ってると鴨と思われるかもしれないので、必要無い時は控えるようにしておく。
　紙は見慣れた真っ白で平らな紙とはちょっと質は比べものにならないけど、書くことはできるので我慢。

　そんなこんなで一日過ごして帰ってきた時には、レベル14まで上がっていた。ガンガン上がってくれると何もしなくても楽しくなってくるね。むしろ何もしないでレベル上がる方が楽しいと言える。

　あ、そうだ。
　スキルやレベルは注目してたけど、肝心の能力値をじっくり見てなかった。
　さあて、どれくらい強くなってるかな。

【名前】エイシ＝チョウカイ
【クラス】パラサイト 14
【体力】　37
【攻撃力】　27
【防御力】　40
【魔力】　58
【魔法攻撃力】　48
【魔法防御力】　50
【敏捷】　55
【スキル】トリプルパラサイト

　ふうん、トリプルパラサイトはパラサイトとかダブルパラサイトに上書き、というかパワーアップして変化したって感じなんだな。

　さて、それでは能力の方はどうなって……あれ？
　なんか前もこのくらいだったような気が……。
　レベルは上がってるよな、うん。でも攻撃力とか体力とかたいして増えてなくないか。いや、絶対大して変わってない。

「まじかよ、おいおい」

　パラサイトごときがレベルを上げたところで大して強くなれないってことなのか。あまりにも厳しい現実過ぎるでしょうそれは。

　……なんかレベルが上がって喜んでたのが虚しくなってきた。
　これ、張り切って寄生する意味あるんだろうか。

【パラサイト　14→15】

　あ、そんなこと言ってたらまたレベルが。
　でもどうせ能力は上がらないんでしょう？
　はあ……ん？

【スキル　パラサイト・クラス習得】

　パラサイト・クラス？
　これまでのパターンと違うな。次は四つかと思ったんだけど、クラスはそういうことじゃないよな。クラスって言ったら、剣士とかパラサイトとかのクラスのことだろうけど……見てみるか。

　俺は荷物袋から魔道具屋で購入したレンズを取り出した。
　このレンズは解析レンズという魔道具で、スキルなどのステータスについての詳細を知ることが出来る。
　作るのが難しくランダムで壊れることがあるというので、使うか迷っていたのだが、新スキルを覚えたことだし使ってしまおう。

　せっかくだし、元々覚えていたスキルの詳細も見ることにして、ステータスを表示し、まずトリプルパラサイトに対して解析レンズを使用した。

　パリン。
　っていきなりレンズが壊れやがった！

　不良品だろこれ！　一発でってどういうことだよ！
　ランダムで壊れるのを最初にひくとか、ついてないにもほどがある。
　しかしあり得ないことじゃないから文句も言えない。
　魔道具屋の店主も嘘をついたわけじゃないし。
　しかたない、効果は出てるから気を取り直してスキルの説明を見よう。

【トリプルパラサイト】
　触れた相手三人に寄生できる。寄生した者が得た経験値の三倍の量を自分も取得できる。

　え？
　ええ？
　まじですか、この効果。
　三人になるだけじゃなくて、三倍になるのかよ。それってつまり、実質九倍ってことじゃないか。

　道理でレベルアップが早いはずだ。
　普通に考えたらレベルがあがるほど、どんどん遅くなるのに、多少は遅くなってもそこまでは変わらなかった。スキルを覚えるたびに一気に経験値もらえる量が増えてたからだったんだな。
　これは凄い。

　それに、ちょっと安心した。
　モンスターと危険を冒して戦ってるのに、それで得た経験を横取りしてたらちょっと申し訳ないと思ってたんだよな。本来得る分は本人も得られて、その上で俺が余分にもらってるならなんの遠慮もいらないな、本人は損してないわけだし。
　Win-Win――ではないけど、オッケーだ。
　これからもガンガンパラサイトしていこう。

　さて、それじゃあ次にこのあたらしいスキルはなにか見てみよう。
　と、解析レンズを使う。

【クラス　マーシナリー　0→1】
【スキル　近接武器マスタリ】

　詳細を見ようとした瞬間、そんな表示があらわれた。
　俺はもちろん、クラスはパラサイトであって、マーシナリーではない。
　もしかして、これって――。

【パラサイト・クラス】
　寄生した者が得たクラス経験値をそのまま取得する。

　それが新スキルの説明だった。
　そして、これで今の表示の理由もわかった。

【名前】エイシ＝チョウカイ
【クラス】パラサイト 15　マーシナリー　1
【体力】　43
【攻撃力】　31
【防御力】　43
【魔力】　59
【魔法攻撃力】　48
【魔法防御力】　51
【敏捷】　57
【スキル】トリプルパラサイト　パラサイト・クラス　近接武器マスタリ

　ステータスを見ると、クラスが追加され、スキルが増え、能力値も増えている。

　これがパラサイトの真骨頂だったのか。
　他のクラスについている人が経験値を得ると、そのクラスとして経験値を得て、新たなクラスを身につけ成長させられる。
　これを利用すれば、スキルも能力も、どんどん加算していける。しかも、三人から三倍の速度で。
　このスキルこそがパラサイトの核心だったんだ。

「くくく……はっははは！」

　俺、始まったかもしれない。
　それからしばらく時間が経った。
　いやもう、笑いが止まらないね。


【名前】エイシ＝チョウカイ
【クラス】パラサイト17　マーシナリー6　魔道師5　剣士5　神官3　狩人3
【体力】　77
【攻撃力】　68
【防御力】　60
【魔力】　72
【魔法攻撃力】　59
【魔法防御力】　59
【敏捷】　70
【スキル】トリプルパラサイト　パラサイト・クラス　近接武器マスタリ　強撃　　魔道具マスタリ　魔法の矢　剣マスタリ　高速剣　ディスペル　弓マスタリ　マジックブレイド


　今のステータスを確認するとこうなっていた。
　パラサイト・クラスを身につけてからまだちょっとしかたっていないのにこの状態。スキルがたっぷり、能力値もパラサイトのレベルだけあげてた時より遥かに上昇している。

　マスタリというのはどうやらその武器の扱いがうまくなるという効果で、練習用の安い剣を買ってみたけど、剣道などやったことのない俺でも剣を振るえて、自然と体が覚えてるみたいに扱えた。
　さらにその武器を扱っている間は攻撃力が上がるって効果もあるらしい。

　そして嬉しいのが魔法の矢。これは魔道師レベル5で覚えたスキルだが、名前の通り魔法が使えた。
　いやあ、俄然異世界って感じがしてきたね。パラサイトの時点でも魔法と言えば魔法ではあったんだろうけど、やっぱりこういう攻撃魔法が欲しかった。

　さらに、俺はもう手に入らないと思っていた例のスキルを身につけた。それは女神ルーが最初に言っていた複合スキル。
　複数のクラスを身につけた者だけが手にできる、クラスの組み合わせによって覚えられる強力なスキルだ。

　マジックブレイドがその複合スキル。
　剣士と魔道師がともにレベル5になったら覚えた。
　効果は凄いのかどうかまだよくわからないけど、剣が魔力属性を帯び威力がアップするらしい。魔力属性ってのが有効なのかねえ。モンスターと一回も戦ってないからよくわからないんだよねえ、その辺。

　あ、ちなみにはしゃいでスキルの詳細見てレンズ三つおしゃかにしました。
　ついてなさすぎだと思うんだ、うん。



　パラサイト・クラスを覚えてからは俺は方針を少し変えた。
　せっかく強い人を見つけたけれど、他人が得たクラスの経験値を得ることが出来るなら、いろんなクラスを集めるために寄生先を色々変えることにした。
　ちなみに、もちろんこれまでどおりパラサイトのレベルも上がる。パラサイトと寄生した人の持ってるクラス、両方のレベルが上がるようになったわけだ。

　そんなわけで、冒険者ギルドに行き、色々な人に触っている。
　寄生先を変えて、クラスを集めようと思っているのだけど、しかしある程度レベルをあげてからの方がいい気もするし、塩梅がなかなか難しい。

　でもパラサイト以外のクラスはレベルアップ遅いんだよね。
　一人分の経験値しか入らないし、体感だけれどレベルアップのしやすさもクラスによって異なって、パラサイトは早い気がする。
　だからじっくりやるか色々乗り換えるか、悩ましい。

　悩みつつ宿屋で待機していると、また新しいスキルを覚えた。

【パラサイト・インフォ】寄生した者の情報を得る。

　簡単に言うと、寄生している相手のクラスとレベルがわかるというものだ。
　寄生先がもう持ってるクラスの低レベルだったりしたら、さっさと寄生をやめて他の人にやりなおせるので地味に便利。

　俺以外の人も自分のステータスを見ることは同じように出来るらしいけど、俺も俺以外も他人のステータスは見ることが出来ない。
　だからこういうスキルはたすかる。わかるのはクラスとレベルだけだけど、それだけでも知らない人にいきなり尋ねるわけにもいかないからね。

　俺のスキルって、基本的に寄生をパワーアップさせるようなのばっかりなんだなと、これまでのスキルを見て思った。
　徹底してるなパラサイトって、本当。



　そうしてさらに何日かが経った。
　さすがにパラサイトのレベルアップも鈍ってきたようで、他のクラスのレベルアップが多かった。
　しかし、そっちの方が戦闘力が遥かに高くなっている。

　この調子でいこうと、新たなクラスを見繕うために冒険者ギルドへと向かう途中、神殿を見つけた。
　いや、見つけては前からいたのだけど、今日は中に入ってみることにした。

　神殿は全てが白い大きな石で作り上げられている白亜の神殿で、太い柱には凝った意匠が為されていて見応えがある。
　入り口の正面に祭壇があり、そこまでは誰でも入って参ることができるようになっている。その裏には重厚な扉があり、おそらく神官達がおつとめをしている奥の場所へと続いているんだろう。

　ところどころにピンク色の花が飾られているけれど、あれはルーの髪がピンク色だったからだろうか。
　そして非常に目立つ場所、入って真っ直ぐ進んだ正面に、女神像が拝されている。

　ルーだこれ。

　かなり特徴をつかんでいる見事なできばえの石像だ。
　俺以外の参拝客はそれを恭しく拝んでいる。

　あいつって本当に神様だったんだなあ。
　それにこれだけそっくりな像があるってことは降臨したことがあるんだろうか。それとも姿だけ見せたとか？

　何やってるんだろうな、今頃ルーは。
　穴を開けるのに力を使うって言ってたから休んでたりするのかね。
　せっかく来たことだし、俺も拝んでおくか。寄生レベリングさせてくれてありがとうございます、と。

　普通どおりのクラス三つは無理だったけど、結果的には三つどころか遥かに大量のクラスを身につけることができた。
　祭壇を見ると供え物が色々と置いてある。これもまたありがたいことですと女神ルーと参拝者に感謝して、俺は神殿をあとにした。
　神殿をあとにした俺は予定どおり冒険者ギルドへと向かった。
　もう慣れたもので、毎日見る顔がほとんどだ。
　さて今日は誰に寄生しようかと考えていると、よく知った彼女の顔を見かけた。

「あら、エイシじゃない。調子はどう？」
「ヴェール。まあ、ぼちぼち」

　それは、初めて冒険者ギルドに来たときに道案内と町案内をしてくれた女冒険者ヴェールだった。
　以前と同じような、身軽な服にマントをはおうという出で立ちで俺に声をかけてきた。

「嘘。私もよく来てるけど、全然依頼する様子がないじゃない」
「う」

　まいった。
　ここに来てるのは寄生先を見繕ってるとは言えないし。
　というかヴェールにも寄生してるし。

「ええと、どの依頼をやろうかと色々あって迷っちゃって。あはは、優柔不断なんだよね」

　ヴェールは腕を組み、うんうんと大げさに頷いた。

「わかるわー、うん。冒険者なったばかりだから慎重になってるんだよね。私とは正反対ね。私なんて、こう、これだと思ったら突っ込んじゃうタイプだから。ちょっと見習いたいよ。あはは」

　頭の後ろに手をやり、口を大きく開けて笑うヴェール。
　と、そのままの位置に手をおいたまま、俺の顔の前に身を乗り出して来た。

「でも、行くときはがつんと行かないといつまで経っても冒険者デビューできないわ。よし、わかった。私が選んであげる。さあ」
「え、いや、俺は……」
「ほらほら、立った立った！」

　俺の腕に自分の腕を絡めて、ぐいっと引き上げる。
　なんて強引な――いや、これは、豊かな胸も一緒に俺の腕に押しつけられて――。くっ、この感触……なんて……なんて……ああ……。

　と力が抜けている間に俺はカウンターの前につれていかれてしまった。
　しまった！

「ウェンディ！　初心者向けの依頼よろしく！」
「ヴェール、あなたが初心者向けってどういうこと……あら、エイシさん、こんにちは」
「あ、こんにちは」

　先日俺の登録をやってくれたギルドの受付のウェンディ。
　ヴェールと知り合いなのは驚くことじゃないな、依頼やってるだろうし。

「もしかして、一緒にお仕事です？」
「いや、そういうわけで――」
「そうよ！」

　ええー！
　まじすか。
　ちょっとちょっとヴェールさん、返事が早す――。

「わかりました！　ついにやる気になったんですねエイシさん！　これが難度低くていいと思いますよぉ」

　ウェンディも早かった。
　さっと書類を取り出し、俺たちの前へ置いた。すかさずヴェールは書類を手に取り、顔を俺の顔にくっつけ一緒に見せてくる。
　連携いいなこの人達。

　でも、だが、そんなことより。
　これは、わかっててやってるのか。

　俺が女に縁なき男としってさっきから肌をくっつけてくるのか、ヴェールは？
　誰に対しても親しげに話しかけてくる明るい女の人にどきっとして舞い上がって、もしかして俺のことが好きなのかもと勘違いしちゃう、女性にもてない人間に特有の悲しき習性を突かないでほしい。

　だが俺はもう騙されないぞ、一度引っかかって悲しい思いをしたトラップに二度はかからない。こういう人って誰に対しても親しげなだけなんだ。俺が特別では決してないんだぞ、エイシよ。

　俺は平静を装い書類を見る。
　もちろん内心は心臓バクバクでくっついてる頬に全神経集中してます。

・ゴブリン討伐　・ローレルウルフ討伐　・スクリの実採取
　……などなどが、ウェンディが出してくれた依頼だ。やはり討伐や採取が多い。

「さあ、どれがいいかしら」
「採取とか薬草とかが簡単でいいんじゃないかな」
「ええー！　どうせならモンスター討伐とかにしましょうよ」
「危険そうでちょっと初心者にはきついと思います」

　ヴェールに反論する俺の言葉を、ウェンディが訂正する。

「採取は安全ってわけでもないですよぉ。たとえばスクリの実は森の奥の方にしかありませんけど、そこにはモンスターや好戦的な動物もいますし。知ってる人は獣を避けていけるので安全ですけど知らないと――」

　ウェンディが手を振り上げて爪をむき出すような格好をする。
　なるほど、知らなきゃ縄張りに踏み込んで襲われる危険があるってことか。たしかに、なんの危険もなく簡単に採れるならわざわざ冒険者に依頼しないよな。
　ということは弱いとわかってるモンスター討伐の方が実はらくなのかな。

　俺はしばし考え、ローレルウルフ討伐を選んだ。
　ヴェールがにんまりと笑い、俺の手を引く。

「うんうん。それじゃあ行きましょ、エイシ！」
「お気をつけて行ってらっしゃぁい！」

　ウェンディに見送られ、ヴェールに引っ張られて俺は冒険者ギルドをあとにした。
　お節介な人達だけど、でもちょうどよかったかもな。

　そろそろどれくらい力がついたか試したいってのもあったから。
　そして試すときは、傍らに熟練者がいれば、力が及ばなかったときでも安全にいける。
　試すにはぴったりだ。



　俺とヴェールが向かったのは、ローレルの町の東にある森の中。
　ローレルウルフという狼がここには生息しているのだが、最近数が増えて森の外に出てきて家畜を襲うことがあるらしく、退治して欲しいという依頼が来たのだ。
　こういうことはちょくちょくあるため、数が増えすぎないよう定期的に討伐依頼が出るとのこと。

　森までついて、依頼書に書いてあるよくローレルウルフがでるポイントへ向かうと、すぐさま狼たちは表われた。
　二匹の茶色い毛の狼が、俺たちを威嚇するように唸っている。

「来ちゃったよ」
「来ないと討伐出来ないわ」
「それはそうだけど、今にも飛びかかってきそうだし。すぅーはぁー」

　俺は深呼吸をしながら、以前購入した剣を取り出し構える。
　同時に二匹の狼は襲いかかってきた。

「はあああ！」

　俺は正面から迎え撃つ。
　剣を構え、牙を剥きだして襲いかかってくる狼にすれ違いざまに一太刀入れてやった。その動きは自分でも驚くほど自然で滑らかで、素早い身のこなしで、強烈な斬撃で一撃のもと狼を仕留めてしまっていた。
　しかも、二匹同時に。
　【連続剣】のスキルを発動し、一度に二連撃を加えたからだ。

　俺は振り返り、地面に倒れている二匹のモンスターを見て、信じられない気分で、でも確かに自分がやったという感触を手のひらに感じていた。

「すごいじゃない、エイシ。あんなこと言ってたのに、余裕だったわね」

　ヴェールの拍手を聞きながら、俺は実感した。

「うん。俺、本当に強くなってたみたいだ」
　あっさり二匹の討伐対象を倒した俺は、さらに森を進んでいき、またもやあらわれたローレルウルフをまたもや余裕で切り捨てた。
　その様子を見て、ヴェールは感心したように頷く。

「凄いわね、その剣技。速いし強い。素早さが売りのローレルウルフがこんなにあっさり。しかも正確に急所を狙ってるし、なんで躊躇してたのかわからないわ」
「用心深い性格なんだよ、相手の実力もよくわからないし」
「Fランク依頼の時点でそんな危険な可能性はないけどねえ。実戦をつまないままひたすら長年修行でもしてたの？」
「まあ、そんなところ」

　実際は一週間くらいだけどね！
　まあそれは伏せておこう、変なスキルを持ってるのはかくしておきたい。あまりおおっぴらに目立ちたくないし。

「もっと早くデビューしてもよかったのに。まあでも、ともかくそれなら大丈夫そうね。いったん別行動しましょう、そっちの方が早く倒せるわ」
「え、別行動？　大丈夫かな」
「その実力なら問題ないわよ。仕事は早く終わることも大事！　ってことで私はこっちの方をやるわ。そっちはよろしく」

　言うが早いか、ヴェールは左手の方へ小走りで行ってしまった。思い立ったらって感じの性格だな、本当。

　ひとり――か。
　でもまあ、この依頼は大丈夫っぽいな、余裕だったしちゃちゃっと倒そう。

　俺は右手の方へ進む。
　俺だって早く終わるならそれに越したことはない。目標の二十匹討伐には一人頭十匹見つけないといけないし。

　しばらく進むと、今度は五匹というかなりの多めの集団がいた。
　さすがに数が多いと一斉にかかられると面倒だ。
　遠距離から魔法の矢を発動し、先制攻撃。
　脳天に突き刺さった矢が一匹のローレルウルフを倒すと、タイミングを見計らっていた残りのローレルウルフたちが一斉に襲いかかってきた。
　さらに魔法の矢を発動、一匹を倒して残り三匹。これで近づかれる前に二匹は処理できた。

　俺を引き裂き噛みつこうとしてくる二匹をすれ違いざまに切り捨て、残りは一匹。
　最後の一匹は鋭い爪で俺の喉を切り裂こうとしてきたが、攻撃を剣で受け止め、返す刃で切り裂いた。

　周囲には血を流す複数のローレルウルフの遺体。
　まとめてくれたのは都合がよかったな。これで一気に依頼達成に近づいた。

　それにまだ魔力も体力も十分残っている。
　魔法を使うと魔力が、物理系の技を使うと体力が消耗するが、どちらもまだまだ残っていて、余裕で戦える。

　瞬間、頬にぞくりと冷たいものを感じた。
　即座に不気味な気配の方向へ警戒を向けると、そこにはこれまでとは明らかに異なる狼の姿があった。

　銀色の毛並みを持ち、今までのローレルウルフより二回りほど大きく、サファイアのような青い瞳を持った狼。
　血のように赤い口の中をのぞかせ、牙を剥きだし俺を睨んでいる。

　よかった、あと少し気付くのが遅れたら、先手をとられるところだった。
　と構えた瞬間、予想外の行動を銀狼はとった。
　開いた口から、氷のブレスを吐いてきたのだ。

「なっ！」

　急いで横にとんでなんとか回避する。
　すんでのところで直撃は避けたが、俺の背後にあった木の幹が凍り付き、穴だらけになり、音を立てて倒れていった。

　なんだこの威力、魔法みたいなのを使う狼までいるとか、聞いてないぞ。
　というか明らかに見た目が違うんだがこれ別のモンスターじゃないのか!?

　服の端が凍ってパリパリになっている、結構危ないところだったぞ、これ。木を一発で折るほどだ、油断できないな。調子乗ってないで、気合い、入れ直す！

　スイッチを切り替えると同時に、銀狼は再びブレスを吐いてきた。だが今度は余裕を持って回避し、回り込むように近づいていく。
　危ない相手ではあるが、これならやれないレベルじゃない。落ち着いていけばブレスも見切れる。多分ここいらの狼のボスだろう、全力でたたっ切る。

「ブースト！」

　この数日の宿屋待機の成果で新たに身につけたスキル【ブースト】を発動し一時的に身体能力強化！
　スピードとパワーを増した一撃を食らえ！

　一気に接近、俺にかみつこうとした牙をよけ、逆に伸ばした首にスキル【強撃】によってパワーをさらに増した斬撃を思い切り振り下ろした。

　短く、だが吹雪の様な断末魔をあげ、銀狼の命は消えた。

「……ふー」

　なんとかなったな。
　新手が出てきたのは予想外だったけど、スキルを使えばなんとかなった。
　やっぱりいろんなクラスのいろんなスキルを身につけといてよかった、きっちり使って行けば結構戦えるもんだなあ。

　思った以上のできに満足していると、木々の合間からこちらへ向かってくるヴェールの姿が見えた。
　手を大きくふるとヴェールが速度をあげ、すぐに俺たちは合流した。

　俺は成果を報告する。

「結構倒せたよ、六匹やっつけた」
「………………」
「なんか一匹は色も大きさも違って、魔法みたいなのも使ってきて特別な奴だったんだよね」
「………………」
「あれってなんだったんだろう……ヴェール？」

　ヴェールが一言も発さず、口を半開きに開けたまま固まっていた。
　どうしたんだと思い視線を追うと、銀狼をじっと見ている。

「ああ、あれがその変わったモンスターだよ」
「コキュトスウルフ」
「へえ、そういう名前なんだ。結構手強かったけど、なんとかなったよ」
「え、エイシが倒したの？　一人で？」

　ヴェールはそれこそ凍り付いたようにぎこちない動きで俺の方にゆっくりと向いた。なんだなんだ、どうしたんだ。

「そうだけど。なんかまずかったかな」

　次の瞬間、ヴェールは解凍されたように俺に飛びつき、肩をつかんでまくし立てた。

「まずいなんてもんじゃないよ！　あいつはC級のモンスターだよ!?　多分うちの町に常時いる中で一番腕のいい冒険者でなんとか互角ってくらいの！」

　え、まじ？
　そんなやばい奴だったの？

「それに首を一刀両断なんて、その剣でそんなことができるなんて。こいつの毛皮は鋼のように硬くて普通は魔法じゃなきゃ倒せないのに」

　え、まじ？
　たしかに他の狼に比べるとかなり手応えあると思ったけど、切れちゃったよ？

　ヴェールだけでなく俺も驚いていると、ヴェールが俺の顔をじっと見つめてきた。

「……凄いわ、エイシ。あなたってこんなに強かったのね」
「いやあ、まぐれというかなんというか」
「謙遜しなくてもいいわよ、凄いんだから凄いって言っちゃいなさいよ。……お礼を言わないとね。もしコキュトスウルフに出会ったのが私だったら、きっとやられてた。逃げることすら出来ずに。エイシがいないままこの討伐やってたら、死んでたわ。命の恩人ね、ありがとう、エイシ」

　ヴェールは俺の手を両手でしっかりととり、祈るように礼をする。
　やがて顔を上げると、ヴェールは顔を赤くしていた。

「なんだか恥ずかしくなっちゃった。偉そうに先輩ぶってたけど、エイシの方がずっと実力者だったなんて」
「全然！　そんなことないって！　俺はモンスターは倒せたけど、本当に冒険の基礎とか知らないし、町のことも知らないし、色々教えてもらって助かった。ヴェールが背中押してくれなかったらずっとまごまごしてるだけだっただろうし、こっちこそありがとう」

　俺はヴェールがした以上に深々と腰から曲げて礼をした。

　頭を上げると、ヴェールは驚いたように俺を凝視していた。
　どうしよう。見つめられると視線の持って行き方に困るなあ。

「こんな力を持ってるのに、私にありがとう……エイシ、あなた……」

　それからもヴェールはずっと俺を凝視していて、俺はまったく落ち着かないまま狼退治の報告の続きをしたのだった。

　証拠にローレルウルフたちの牙を切断し、俺たちはローレルのギルドへと帰った。ギルドの受付でとってきたものを見せると、ウェンディが首をかしげた。

「一対妙に大きい牙があるんですけど、しかも青い宝石みたいなのが埋まってますね。これって、ローレルウルフじゃないような？」
「それはコキュトスウルフよ。ローレルウルフたちの親玉を気取ってたみたい」
「コキュトス…………ええぇっコキュトス～!?」

　ウェンディが目を丸くした。
　と同時に、冒険者ギルドの中がざわめきで満たされた。

「そ、そんなのがいたんですか!?　怪我は？　お二人におけがは？」
「大丈夫よ、私は生きてるのとは会ってないから。エイシが、彼が一人で倒したの」

　ウェンディの、冒険者ギルドの中の人達の視線が俺に向く。
　俺はなんとなく、とりあえず頷いておいた。

「す、すごい。冒険者ギルドに登録してなかっただけで凄腕だったんですね。言ってくださいよぅ。お姉さん気分で説明しちゃったじゃないですか～」
「いや、お気になさらず。実際ギルドのこととか知りませんでしたし、色々と。それより、早くその、依頼完了の処理をお願いします」
「あ、はい。忘れてました。じゃあ、やりますね」

　ウェンディは書類にさらさらと書き、ギルドカードを出すように言って、魔道具を取り出しギルドカードに当てた。これで依頼を記録しているのだろう。
　そして規定の報酬を取り出して、遠慮がちに渡した。

「あの、すいません、一応依頼の報酬はこれなんです。ちょっとでごめんなさい、コキュトスウルフを倒してくださったのに」
「いや、全然！　むしろ一匹ローレルウルフじゃなくて大丈夫かなって心配してたから、もらえただけでありがたいです」

　俺がそう返事すると、ウェンディは驚いたように身をのけぞらせる。

「そう言ってもらえるなんて！　こっちの方がありがたいですよぅ。変わりと言ってはなんですが、そのコキュトスウルフの牙の宝石は強力な魔力を秘めていますから、結構な額になると思いますよ。あの、あと、なるべくいい依頼を紹介させていただきますね！」

　俺は礼を言い、報酬を受け取ってカウンターを離れた。
　それから遠慮するヴェールに無理矢理報酬を半分ずつ分けて、さらに倒したモンスターから素材として使えるものをとって、それを換金して半分にわけた。ただ、牙についている宝石だけは、倒した証として受け取るようにヴェールがかたくなに言い、俺は折れて受け取った。

　全て後処理が終わると、俺は宿屋に戻った。
　マリエちゃんにいつもどおりにお帰りなさいと言われると無性にほっとする。いつも頑張ってるなあと頭に手をぽんと乗せて答えると、顔を赤くして固まってしまった。

　部屋に戻ると、所持金を確認もせずにベッドにダイブ。

「はー、疲れた。なんか戦うより疲れたよ」

　あんなに注目の視線を浴びたり色々言われることには慣れてないんだよなあ。
　もっと静かにまったり暮らすために、強い魔物はなるべくもっとひっそり倒すようにしよう。

「でも、依頼を出来たし、結構、いやかなり戦えるとわかったのは依頼の報酬以上の成果だった、これでとれる行動がだいぶ広がる」

　とはいえ、成長に関してはパラサイト最強なのは変わらないだろうけど。
　しかし物や金を手に入れるには、依頼をこなさなきゃいけないわけだし、そういうのが簡単にできるってわかったのはよかった。

【パラサイト　19→20】

　お、レベル上がった。やっぱりあのコキュトスウルフは経験値多めだったのかな？

【スキル　パラサイト・ゴールド取得】

　しかも新スキルもだ。
　……しかし、このスキル名、もしかして。

　俺は解析レンズを使いスキルの詳細を見る。
　レンズはあっさり割れたが、しかし、もうそんなことはどうでもよさそうだった。

【パラサイト・ゴールド】
　寄生した者が得た金を自分も得ることができる。

　依頼でお金稼ぐ必要もなくなったよ！



　お金を得ることができるっていうのがどういうことかってのは、翌日の朝にわかった。
　朝起きると、枕元に貨幣が積まれていたのだ。
　最初は何が起きたのかと思ったけど、すぐにスキルのことを思い出し納得した。
　昨日一日の間に寄生している人が稼いだお金を得ることができたのだと。
　もっと正確に言うと、トリプルパラサイトの力で、寄生相手の稼いだ額の三倍があるのだと。

　おおざっぱに計算すると、他の人の三かける三で九倍の収入が寝てても入ってくる計算になる。
　これもう依頼とかまったく必要ないですね、はい。
　もうだらだらしてるだけでよくなった。
　思う存分宿にいよう。

　それからは朝夕宿で食事をしつつ、昼は宿にいて、暇つぶしにマリエちゃんの仕事を宿で手伝って談笑したり、宿の親父さんの新作料理の味見をしたり、そんな流れで昼飯も宿で食べるようになったり、より一層外に出る必要がなくなった。
　やはり俺の可能性がパラサイトしかなかったというのは正しい。
　これまでは異世界に来たことで行動的になっていたが、宿の自分の部屋がメインのフィールドに気がつけばなっていた。
　三つ子の魂百までである。

　そうこうしているうちにもレベルは上がり、お金は貯まり、宿の親父との友好度も上昇していく。
　そんなこんなで気がついたら【クアドラプルパラサイト】ってスキルが身についた。
　お察しの通り、四人に寄生でき、効果は四倍。
　つまり実質十六倍。ニート生活が捗りまくって困る。

　あんまり捗りすぎて、だいぶ長いこと引きこもってしまった。
　もう馴染みすぎて宿の客からただいまとか挨拶されちゃうレベルです。つねに宿にいる存在と認識されてないか？

「でもさすがに飽きてきたな」

　と思ったのは、そんな生活がしばらく続いた後だった。
　だらだらした生活って、異世界では結構難しい。
　PCないと間が持たないなあ、実際。

　逆に言えばPCがあればどれだけ部屋に閉じこもっててもまったく飽きることなく無限に時間つぶせるからやばい。
　あれは人間を堕落させるために悪魔が発明したと言われたら納得してしまうね。
　まあ、PCはともかく、本などもあるけどずっと本を読むだけというのも目がしょぼしょぼするので、散歩がてら外に出ることにした。

　と、その前に。
　少し気になっていることがあって、ステータスを見てみようと思った。

【名前】エイシ＝チョウカイ
【クラス】パラサイト21　マーシナリー13　魔道師6　剣士7　神官10　狩人12　呪術師9　闘士3　鉱員8　シーフ10　
【体力】　144
【攻撃力】　120
【防御力】　108
【魔力】　125
【魔法攻撃力】　101
【魔法防御力】　115
【敏捷】　127
【スキル】クアドラプルパラサイト　パラサイト・クラス　パラサイト・インフォ　パラサイト・ゴールド　近接武器マスタリ　強撃　　魔道具マスタリ　魔法の矢　剣マスタリ　連続剣　ディスペル　弓マスタリ　ブースト　タフネス　祈り（美しい）　ホリ・ジョウズ　腕力アップ　鷹の目　地形適応：森　地形適応：洞　軟化の呪　剣折の呪　泥濘の呪　タフネス　命中補正　マジックブレイド　ハイアタック　ハイアタック　正邪印　マジックアローレイン　イーグルアイ　見切り……

　クラスがガッツリ増えたため、スキルがさらにガッツリと増えている。それぞれのクラスのスキルに加えて複合スキルもあるので、もはや自分でも何が何だかよくわからなくなってきてます、はい。

　クラスはある程度レベルを上げていかないとスキルをあんまり覚えないこともあり、変える前に少しはレベルを上げるようにはしてるけど、とりあえずレベルアップが鈍くなるまでは。

　でもクラスを増やすべきなのかなとも思うし難しい。
　なんで結局気分で変えちゃったりもしてるから統一感ないけど。
　まあスキルはたくさんあって嬉しいのだが、それよりも俺が確認したいのは、能力値の方だった。

　以前ウェンディに尋ねたところ、あのギルドの一般的な冒険者のステータスは平均120とか130とかそのくらいかなあと言っていた。
　つまり今の俺とそう変わらないのだ。

　クラスが普通は一つしかないのに能力が高いのは、まあ、素の能力が経験を積んでる分俺よりは上ってことなんだろうけど、それよりも不思議なのは、俺がコキュトスウルフのような強力なモンスターを倒せたことだ。
　このステータスじゃかなり厳しいと思うし、凄く硬いというコキュトスウルフを切れた理由がない。

　この程度のステータスでなんでなんだろうなあ。
　とステータスを眺めていて、違和感に気付いた。

　同じスキルが二つある？

　タフネスやハイアタックなど、同名スキルが二つある。気になって詳細を見ると、覚えたクラスが異なっていた。
　別々のクラスで同じスキルを覚える場合があって、それで二つあるんだ。

　その瞬間、はっと気付いた。
　まさかと思い、俺は能力値に対して解析レンズを使い詳細を見る。

「――そうだったのか」　

　ハイアタックが常に攻撃力1.4倍。剣マスタリが剣装備時に攻撃力と敏捷1.3倍。近接武器マスタリで近接武器装備時に攻撃力防御力1.2倍。腕力マスタリで常に攻撃力1.2倍。地形適応：森で森にいるときに全ステータスが1.15倍……。

　などといったパッシブスキル――条件を満たせば自動で効果を発揮するスキルがあり、これらはその中でも能力を増す効果がある。
　そして、これらは同名のものも含め、全て効果が重複していたのだ。

　つまり、俺の攻撃力は基礎の値に1.4×1.4×1.3×1.2×1.2×1.15＝約4倍の補正が常にかかっていた！
　さらにアクティブスキル、つまり使った時だけ効果のあるスキルとして俺はブーストで攻撃と敏捷を強化し、強撃で一撃に限り威力を上げた。それぞれ3割アップと3割アップ。
　この効果もあわせれば――おそらく、俺はコキュトスウルフに通常の7倍近い威力、攻撃力にして700以上の斬撃を食らわせたということになる。

　そりゃ死ぬわ。

　ためしに剣を手にとって解析レンズを攻撃力に使ったら、一部スキルが働いてない今でも120（440）って出てる。
　普通じゃ基礎値しか見えないけど、詳しく見ると補正込みの値が見えるってこと、今知ったよ。

　でも、わかった。
　これだったんだな。

　普通この世界の人は一つのクラスしかもっていないらしい。実際、今まで俺が寄生したなかで二つ以上のクラスを持っている人は一人もいない。
　その場合はこの手のスキルはたいして重ならない。たとえば剣士なら剣マスタリだけしかない。それにアクティブスキルをかけあわせても、せいぜい2倍もいくかどうかってとおころだ。

　それが、俺の場合だと十個ちかくの能力アップが重なりに重なった。
　それら全てが乗算でかかっていくため、数が増えると爆発的に効果が増してしまったのだ。本来あり得ない超補正がかかった。

　30％アップも十回続ければ1000％ほどにもなる。
　いやあ、複利の怖さがよくわかるね、借りたお金はすぐに返さないと。

　他の能力値も同じようにガッツリ上昇していたわけだな、どうりで狼の攻撃もひらひらかわせるし、魔法も一撃必殺だったと。
　ある意味数の暴力。

　倍々ゲームでテンション上がってしまった俺は、自信とやる気が溢れるままに、宿を出てダッシュした。

　もちろん変な目で見られました、はい。

　宿を出た俺はやがて落ち着くと、しばらく露店で食べ歩きなんかをしつつ、遠回りして久々に冒険者ギルドへ向かった。

「あ、エイシさぁん！　どうしたんですか最近全然姿を見せてくれなかったじゃないですかぁ」

　俺の姿を認めたウェンディが、カウンターの向こうから両手で手招きをする。

「最近はのんびりしてたんですよ」
「この前の依頼でレアなものを見つけましたもんね。しばらくはお仕事しなくても大丈夫で羨ましいです。私もバケーションしたいなぁ」

　それが原因で余裕があったわけじゃないんだけどね。
　とはいえうらやむウェンディの視線に対しそんなことは言わないけど。

「依頼、ありますか？」
「ええ、もちろん。あの、でも、申し訳ないんですけどまだEランクまでしかご紹介できないのですぅ」

　おずおずと言うウェンディに、俺は首を振る。

「当然ですよ、俺はFランクですし。依頼も普通のをこなしただけです。たまたま大物を一匹ものにできたけど、そんなのまぐれかもしれないし、たいしたことじゃないです。ランクをすぐに上げられるはずありません」
「そう言っていただけると助かります。ありがとうございます」

　ウェンディは両手を胸の前で合わせ、目を潤ませて頭を下げる。

「でも、たいしたことではありますよ。エイシさんがやっつけてなければ、誰かがあの森で犠牲になってたかもしれませんから。それじゃ、依頼は……これです！」

　積まれる書類の束。
　俺はそれを順番に見ていく。
　どれをやろうかなあ。と思っていると、一緒に見ていたウェンディが数枚の紙を抜いて俺の前に示す。

「これがおすすめですよ。難度の割に報酬がいいんです。今度エイシさんが来たらおすすめしようと目をつけてたんですよ」

　ウェンディおすすめの依頼は、たしかに報酬は多めのものがおおい。
　さほど高くないものもあるが、そういうのは依頼を達成するのが容易であるのだろう。
　俺は礼を言いつつ、ウェンディおすすめから一つ、それ以外から二つ選んで依頼を受けることにした。

「ポリウ草の採取、穴掘りの手伝い、ピープラビット討伐……最初のはともかく、残りの二つは……ちょっとやめた方がいいですよ」

　ウェンディが俺の耳に顔を寄せ、ひそひそ声になる。

「どっちも大変な割に報酬が安くて、長い間やり手が見つかってないんです。そんなのより、もっと割がいいのにした方がいいですって。他の人に遠慮しなくてもいいですよ、この前の功績もあるんですから」

　そしてウェンディおすすめの依頼を目の前でひらひらとちらつかせるが、俺は首を振った。
　ぶっちゃけてしまえば、【パラサイト・ゴールド】があるから、報酬なんてどうでもいいのだ。このランクなら、はるかにスキルで入ってくる金額の方が多いし、割にあうとかあわないとか大差ない。
　だったら個人的に興味が湧いた奴をやる方がいい。

「いえ、いいんですよ。僕はあまり気にしないので、報酬の効率とか。もっと必要な人のために残しておいてください。興味を持った依頼からやっていきますよ」

　と素直に言ったら、あれ。
　ウェンディがはっとした顔になっているけど、はて。

「……そうなんですね」

　え、何が？

「実力のあるエイシさんはどんな依頼でも十分出来るから、率先して他の人のやりたがらない依頼をやろうというのですね。皆のためを思って苦労をいとわないなんて、なかなかできませんよ。皆我先においしい依頼からやっていくのに。それでいて、私のことも考えて、おすすめしたものからも一つやってくれるなんて。ありがとうございます、私、なんて言ったらいいのかわかりませんけど、感動しました」

　顔を俺に近づけたまま目をさらに潤ませるウェンディ。
　あれ？　なんかすごい深読みされてるんですけど。

「いや、そういうわけじゃ……」
「皆まで言わないでください。ええ、わかっています。わかっていますよぅ！　そんな風に大げさに言われることじゃないというんですよね、皆に気を遣わせないために。わかります、このことは私だけが真意を胸にとどめておきます。それでは、三つの依頼、頑張ってください！　私も精一杯情報面などでサポートいたしますから！」

　拳を握りしめ熱く語るウェンディに、俺は説明を諦め、依頼の詳細を聞くことにした。ウェンディは熱っぽく情報を語ってくれたので、さっそく行動を開始することにして、ギルドをあとにした。

・ポリウ草の採取
【風邪の流行で鼻水、鼻づまり、目のかゆみ、喉のかゆみに効く薬の元、ポリウ草の在庫が少なくなってきた。集めてきて欲しい】

　まずは採取依頼から。
　この前も採取やろうとしたけど、結局やらなかったからな、一回は冒険者ギルドに来たからにはやってみたかったんだ。

　だいたいの場所はウェンディから聞いている。この前と同じ東の森の、この前とは違う場所に群生しているらしい。

　その場所に向かって歩いて行くことしばらく、赤い猪が襲いかかってきたが、なんなく倒して進んでいく。
　他にも好戦的な鹿が角を突き立てようとしてきたり、巨大な蜂が襲いかかってきたり、三十センチくらいあるヒルの集団がにじり寄ってきたり、なかなかにサバイバルな森だ。
　ギルドの人達もう少し討伐がんばった方がいいと思います。

「ん？」

　そうこうしていると、兎がぴょんと茂みから跳びだしてきた。
　よく見てみると、鼻が豚っぽくて、背中に鰭みたいなたてがみみたいなものがついている。
　これは、ピープラビットの特徴と同じじゃないか。

「一石二鳥ってやつか、これが。兎だけに」

・ピープラビット討伐
【畑の作物を食い荒らすピープラビットを退治してくれ。一匹で畑を一枚おじゃんにしやがるんだ】

　なるほど、今もナスっぽい野菜をかじっている。
　前足で野菜を持ってガジガジしてる様子はかわいいが、実態は畑を荒らす害獣、容赦は無用。

　俺は剣に手をかけ駆け寄っていく。
　狼すら凌駕したスピードなら兎ごとき……なに！

　兎に接近することはできたが、小柄な兎はまるで羽のようにひらひらと俺の剣をかわす。そして時折ばかにしたように後ろ足で蹴っ飛ばしたり、綿のような尻尾をふりふりしてくる。

　完全に人間様を舐め腐ってるな。
　まるでRPGにいる回避率だけやけに高いモンスターみたいなことしやがって、こういうのって防御力高い敵よりストレス溜まるんだよね、本当。

「くそ、埒があかない」

　剣を振るのではあたらない。
　木や茂みも使うクレバーなこいつを退治するには――避けられない攻撃をするしかない。

　見せてもらおう、複合スキルの力。

　クラス・魔道師。
　クラス・狩人。
　この二つのクラスから生まれたスキル、マジックアローレイン。

　俺は弓を引き絞るような動作をし、ピープラビットの頭上に向かってスキルを放った。
　ピープラビットは何してるんだこいつという小馬鹿にした顔で矢の行方を見ていたが、次の瞬間慌てて跳ねる。
　だが、もう遅い。

　魔力の矢は空中で分裂し、無数の雨となって降り注ぐ。
　線や点なら身をかわすことができても、大きな面の攻撃はそうはいかない。
　逃げ場所はない。

　範囲外に逃げようとしたピープラビットだがあと一跳び間に合わず、かの兎は矢に貫かれて目を閉じた。

　やれやれ、強敵だった。
　この前の銀狼より個人の感想では厄介だったぞこいつ。どう考えてもFランク相当の実力じゃ討伐は至難だろう。ウェンディが薦めなかった理由がよくわかった。
　戦闘力が高い＝厄介ではないってことだな、いい勉強になりました。

　いい勉強になったついでにいい食材にもなりそうだ。
　今夜はファンタジックに兎肉シチューでも食べようかと思っていると、らせんを描くように伸びる特徴的な植物が遥か遠くに見えた。

「あれがポリウ草だな。便利なもんだ、狩人のスキル」

　スキル【鷹の目】。
　捜し物を見つけやすくなるスキル。
　ようするに目端が利くって奴だな、注意力が増して色々と発見しやすくなる。

　木の根を乗り越え邪魔な木の枝を払って進むと、そこは群生地だったらしく、一本だけでなく大量にポリウ草がはえていた。
　全部とっては来年が困るだろう、たしか1kg相当くらいあればいいらしいから、色をつけて1,5kgほど採っていった。

　サクサク進んでここまではいい感じ。
　この調子でやっていこう。

　俺は物をスペースバッグに入れると、その足で第三の依頼をはたしに行った。

・穴掘りの手伝い
【ゴミを埋める穴を掘ってくれ】

　シンプルすぎる依頼に、これは冒険者がやることなのかと疑問を抱きつつ、だが俺はある予感がしていた。

　常識的に考えて、こんなしょうもない依頼があるはずない。
　ならばこれはゴミ穴と言いつつ実は裏の意図があるのでは？　
　そして提示されている報酬とは別の素敵なものが裏の報酬として手に入るのでは？

　そう考えてこの依頼を受けたのだ。
　一見みすぼらしいものには裏があると相場が決まっているんだ、俺にはわかる。

「じゃあ、早速穴を掘ってくれ、溜まりに溜まってるんだ。人間が三十人入るくらいの穴は最低でも必要だな」

　町外れの空き地で老爺が俺にいい、シャベルを渡す。
　俺はシャベルを受け取り、待つ。
　老爺は立ち去っていく。

　……あれ？
　特別な出来事は？

　――しかし何も起こらない！

「まじすか。まじで本当に穴掘るだけですか」

　いやあ、ははは。
　絶対裏があると思ったけどなかったね。
　相場とかセオリーとかそんなの全然関係ないね。
　みんな、深読みはやめよう。世の中は思ったより単純だ。

「はー。でもやるしかないか」

　面倒くさいが、うけてしまったものはしかたない。
　こうなったらさっさと穴を掘って終わらせてしまおう。

　シャベルを地面に突き立てて、掘る。
　シャベルを地面に突き立てて、掘る。
　シャベルを地面に突き立てて、掘る。

　今の俺の能力ならそこまで大変ではないが、さりとて結構土は硬い。
　今はいいけど、大きい穴を掘るなら、だんだんきつくなりそうだ。

　……あ、そうだ。
　ちょうどいいスキルがあったじゃないか。

　クラス【呪術師】のスキル、【軟化の呪（しゅ）】
　これを掘りたい場所の地面にかけてやると。

「おお、成功だ。効くんだな、物にも」

　ものは試しとやってみたが、有効らしい。
　こういうのって戦闘用ってイメージだったけど、別に使えるときが決まってるわけじゃないしな。なんでも試してみるのは大事です。

　そしてクラス【鉱員】のスキルで対地特効を身につけているので、相乗効果で――おお、掘れる掘れる。地面がプリンみたいに柔らかく掘れる。
　複合スキルでなくても、組み合わせて使うことで単品を遥かに超える効果を生み出せる、これも複数クラスを持つ強みだな。
　これをアースプリンコンボと名付けよう。

「ひゃっはー！」

　プリンになった地面を全力で掘りまくってるとなんだか楽しくなってきて、どんどんどんどん掘ってしまった。
　気付くと日はくれていて、そして穴もすっかり掘り尽くされていた。

　巨大な穴を見た瞬間はっと俺は我に返った。
　なんだろう、冷静に考えると、穴を掘ることの何が楽しかったのかわからない。
　わからないけど、あの時確かに俺は笑っていた。
　じゃあ、それでいいじゃないか。理由なんてわからなくても。楽しい時間はたしかにそこにあったのだから。

　……って、何ポエムってるんだ俺は。
　はやく依頼主の元へ報告しに行こう……ん？

　とそのとき、冷静になった俺の目に月明かりに照らされ輝く物が見えた。
　なんだ？

　穴の中の光っているものを、慎重に採掘して全容を掘り起こす。
　それは短剣だった。
　鏡のように磨かれた表面が宵闇の中でもはっきり目立つ。
　切っ先は丸まっているけど、でも土に埋もれていたのにこの輝きは尋常じゃない。結構な価値の品って気がする。ラッキー、もらっていこう。

　短剣を回収し、依頼主の元へ行って穴を掘り終えたことを報告する。
　あまりにも早いと信じていなかった依頼主のじいさんだが、無理矢理穴の場所まで引っ張っていったら顎を外しそうなくらいに驚いていた。

　何はともあれ、これで依頼は終了、短剣のことを話したら、そんなのいらん、ゴミと一緒に埋めるかあんたが持っていけと言ったので持っていった。
　まあどうせ埋められるならいいよね、俺がもらっても。

　そんなわけで、依頼は全て終了。
　久々に活動して疲れたので、報告は明日にして宿屋に帰った。
　穴掘り前に宿親父に渡していた兎の料理は終わっていたようで、熱々のシチューをゆっくり味わい、俺はぐっすりと深い眠りについた。



　翌日報告をすると、ウェンディが早いと驚きつつ報酬を渡してくれた。まあパラサイト・ゴールドに比べるとそこまでではないけど、でもこういうふうに何かを為してお金をもらうのも悪くないな。
　労働の喜びってやつに目覚めちゃいそうだよ、俺としたことが。

　コキュトスウルフの宝玉や昨日の短剣など、ちょっと価値のありそうな道具を手に入れられたので、そういうのを冒険者はどうしてるのかをウェンディに聞いたのだが、この町には珍品に目がない貴族がいるらしい。
　珍しいものを見つけたら、是非買い取らせてくれと冒険者や冒険者ギルドに日頃から言っているらしく、冒険者ギルドの冒険者には取引したことのある者もいるようだ。

　ちょうど俺も珍しそうなものを二つほど持っている。
　実用性はあんまりなさそうだし、売ってもいいかもしれない。それに、コレクターなら他にも珍しいものを持っているだろうし、そういうのが見られるなら面白そうだ。
　この世界なら凄い特殊なレアアイテムとかあるかもしれないし、弱いんだよねそういうのには。

　というわけで、俺はウェンディに教えてもらった貴族の家へと向かっていった。

　教えてもらった場所に行くと、立派なお屋敷があった。
　宿やギルドとは一線を画す大きく綺麗な白い家には広い庭もついていて、植え込みはきっちりと手入れされている。
　あるところにはあるんだなと思いつつ、蔦の意匠が施された門を守っている門番に声をかけた。

「僕は冒険者です。コール・ウヌスさんに珍しい物を持ってきたのですが、取り次いでいただけますか？」
「コール様はお出かけになられている。出直すんだな」

　なんだと。出鼻をくじかれてしまった。
　しかし、いないものはしかたない。貴族の仕事ってよくわからないけど、聞く話じゃこの町の行政を担っているらしいし忙しいんだろう。

　いつごろ帰るかと聞いたが、門番は知らないと言った。
　しかたない、また暇なときに来よう。だいたい暇だし。

「いや、上手いものだ。年甲斐もなく見入ってしまったよ」
「ふふ、伯父様ったら小さい子に並んで最前列で見てましたよね。よっぽど面白かったのですね」
「はっはっは、少しばかり恥ずかしいな。でもまるで人形が生きてるようだったじゃないか。昔から芸人を見るのは好きなんだ、貴族に生まれなかったら絶対に芸人にわしはなっていたぞ」

　引き返そうとしたとき、男女の声が聞こえてきた。
　振り返ってみると、そこには身なりのいい中年の男と、若い女が並んでいる。

「おや、お客さんかね」

　俺を見て、男の方が問う。

「客……ということは、コール＝ウヌスさんですか？」
「その通り。やはりわしに用か。約束はなかったはずだが、何かな？」
「あの、僕は冒険者で、珍しい物を集めていると伺ったので、僕が見つけた――」
「おお！　持ってきてくれたか！　最近無くてうずうずしていたんだ！　はっはっは、これは幸運。ちょうど帰ってきたところとは。さあ、上がりなさい」

　ちょびひげ中年貴族は大きな声で言うと、門へと俺を導く。
　と、門番が慌てて道を塞いだ。

「お待ちください、コール様！　この男は口ではそう言っていますが、身分を証明する物は何も出していません、どうか慌てず、しばしお待ちください」
「大丈夫大丈夫、わしは冒険者を見抜く目には自信がある」

　厚い胸板を拳で叩き、コール＝ウヌスは不適な笑みを浮かべる。
　なかなかの貫禄だと思ったのだが、門番は眉をハの字にしていた。

「……ですが先日、商人が偽って屋敷にあがっていませんでしたか？」
「む？　ふむ、確かにそんなこともあったが、まあ、いいじゃないか。商人も熱心だったということだ！　はっはっは！」

　……いいのか？
　まあ、とりあえず気楽そうなおっさんでほっとした。
　厳格だったり偉そうだったり、そういうタイプの貴族だったら神経すり減るよどうしようと内心ちょっとびくびくしてたんだ。

「大丈夫ですよ、門番さん。私、この方の顔見覚えありますから」

　二人のやりとりを見てほっと胸をなで下ろしている俺の前に、コールと一緒にやってきた女の人がひょいと体を入れた。

「ね、エイシ様」

　そして、にこりとほほえむ。
　俺は一瞬あっけにとられて、はっとして頷いた。

「あ、はい。エイシです。僕の名前は。あ、そうだ、ギルドカードはこれで――」

　身分証に使えるかどうかわからないけれど、とりあえず門番に見せてみると、納得してくれた。
　もっとも、俺の前に多分貴族の女の人が言った時点でもうオーケーしていた気がするけど。

　その人は門番からのオーケーが出ると、再び俺の目を見て笑いかける。

「これで心置きなく入れますね」
「はい、ありがとうございます。ところでどうして僕のことを知ってるんです？」
「私も冒険者ギルドに行ったことがありますから。そのとき、少しだけですけど拝見いたしました。期待の新人だそうですね」
「いや、そんな強いなんて……」

　美人に言われると照れるなあ。
　って、冒険者ギルド？

「依頼に冒険者ギルドに行ったんですか？」
「いいえ」
「それじゃあ……え、もしかして。冒険者なんですか？　あなたも？」
「はい。私はアリー＝デュオと申します。お見知りおきを、エイシ様」

　アリーは、上品な仕草で頭を下げた。



「ほほう、これはなかなか」

　屋敷に招かれた俺は、応接室に通された。
　どっしりした焦げ茶のテーブルを囲み、質のいいソファに俺とコール、アリーの三人が座っている。

　部屋の中には、刀剣や兜、装飾品、不気味な顔の人形、ねじれた花弁を持つ珍しい植物など、色々な品が並べられている。
　珍しいもの好きという話に偽りなしみたいだ。

　コールが見ているのは、青い宝玉、コキュトスウルフの牙玉だ。
　薄い手袋をつけ、質感も確かめつつ汚さないようにしている。俺なんか思い切り素手で触ってたのに。もう脂とか絶対ついてるよ。

「きれいな青色ですね、これがあの時騒ぎになっていた原因なんですね」

　コールの手の中の宝玉を見ていたアリーが、俺に視線を移す。

「騒ぎって言われると恥ずかしいですけど、そのときです」
「皆さん驚いていましたね、コキュトスウルフを無名のルーキーが倒したって」
「いや、それほどでも。アリーさんのこと気付かないですいませんでした」

　俺が申し訳なさそうに言うと、アリーは首を振る。

「お気になさらないで。私もそんなに頻繁に行っているわけではありませんし、あの時はそれどころじゃなかったでしょうし」

　申し訳ないのには自分にもである。
　こんな人を見ていなかったなんてもったいない。

　アリーは烏の濡れ羽色というのだろうか、美しいロングの黒い髪を持っていて、見ているだけはっとするようである。
　そして穏やかな微笑をたたえる顔は、見ているだけで心が落ち着き癒やされる。包容力とか慈愛とかそういうものをひしひし感じられる。

　なんならずっと見ていたいような、疲れたときにこの顔を見ればすぐに元気になりそうな、そんな感じだ。

「どうかなさいました。私の顔をじっと見ていますけど」
「いっ、いえ、なんでもないです。あはは。それより、貴族の方が冒険者って少し意外ですね。あまり貴族に詳しいわけでもないですけど、イメージにはありませんでした」
「ふふ、よく言われます。実際に珍しいですよ、私の知り合いの中にもそんな人はほとんどいません」
「その通り！　アリーのようにできた貴族はそういないのだよ！」

　大きな声を出したのはコール。
　いつの間にやら宝玉をテーブルの布の上に置いている。

「いやはや、見事な玉だ。こういうものが得られるのは冒険者の皆のおかげなのに、そんな素晴らしい冒険者になろうという貴族が少ないのは実にもったいない。うちの息子も、そんな危険なことやるより机に向かう方がいいなどと抜かしおって。まったく、若者のくせに保守的な。アリーが娘ならよかったのになあ」

　コールはアリーの頬に手をやり、アリーはその手を両手で取る。
　なんて仲睦まじい伯父と姪だ、羨ましすぎるぞ。

「伯父様、そんなことを言ってはラング様が悲しみますよ」
「ふん、いいわい。あんな堅物。でもアリーだけでも興味を持ってくれて嬉しいよ、わしは。そのおかげでこうしてよく会えもするしな。アリーの元気な顔も見られたし、妹の様子も聞けたし、来てくれてよかった。……おっと、そうだ。宝玉の見積もりができたのだった」

　それでは、これはこのくらいで買い取らせてもらえないかな。
　と言ってコールが出したのは、金貨3枚……って、金貨!?　銀貨や光銀貨じゃなくて!?
　まさかモンスター一匹でこんなにもらえると思っていなかった俺は二つ返事でOKした。気が変わる前に契約だ。

　俺とコレクターは共に満足し、一品目の取引を終えた。
　俺はホクホク気分で、出されたマドレーヌのような焼き菓子を食べる。
　噛んだ瞬間じゅわっとしみ出してくるバターは過剰なほどだけど、そこがうまい。油と砂糖はうまい、これぞ世界の真理だな。

「おいしいですね、このお菓子。お茶もとてもいい香りで」
「あら、エイシ様もこれ気に入っていただけましたか？　私もなんです。友人は甘すぎるとか油が多すぎるって言うのですけれど、そこがいいんですよね。この町で美味しいのは目抜き通りの……」

　アリーも幸せそうにお菓子を口にし、同士が増えて嬉しいのか俺にこのお菓子がおいしい店を教えてくれた。
　その横ではコールが短剣の鑑定に入っている。

「ふうむ、美しいな、これは非常に力強い輝きだ。銀ではなく、白金の輝きか？　しかも魔力を帯びている光だな。先端が丸みを帯びているが、儀式などに使うものだろうな、おそらく。これも是非買い取らせてもらおう」
「ありがとうございます」

　話のわかる人で助かった。
　と思っていると、横から白い手が伸びてきた。

「伯父様、私にも見せていただいても？」
「ああ、もちろん。エイシくん、構わないか？」

　もちろんですと答えると、アリーが会釈して短剣を手に取る。

　ためつすがめつ眺めるアリーの目は真剣で、様々な角度からじっくり見てからゆるゆると短剣をおろした。
　そして、微笑の完全に消えた目でコールを睨むと、きっぱりと言った。

「伯父様、私これ気に入ってしまいました」

　そのきりっとした顔のまま、俺の方に首を回す。

「エイシ様、伯父様の三割増しを出します、私に譲ってくださいませんか」

　え、そんなに気に入ったのこれ。
　どうしよう、三割って言ってるけど……ちらりとコールに目を向けると、焦ったようにコールが口を大きく開いた。

「待てアリー！　わしが先に目をつけたんだぞ！」
「ふふ、伯父様。この生き馬の目を抜く世の中、前後など関係ないのです。コインを高く積んだ方が偉いのですよ」
「ああ、アリーがそんな台詞を……。ダメだダメだ、エイシくんもわしに売りたくてきたんだ」

　コールも反論する。
　これは仁義なき親族の戦いだ。
　似たもの同士だと似たものを巡って争ってしまうのだな。
　正直巻き込まれたくないので、俺は傍観あるのみです。

「伯父様、私来月誕生日です」
「うっ」

　アリーがコールのちょび髭顔に視線を注ぐ。
　アリーは言葉に詰まったように汗を拭く。

「伯父様と伯母様の結婚記念日にプレゼントをしたと思うのです、私」
「くっ……。わしの負けだ、コール。よし！　これはわしが買い取ってプレゼントしよう！」
「えっ？　いえ、そこまでしていただかなくても、買う権利を譲っていただければ私は十分です。そこまでしていただくと申し訳ないです」

　困ったようなアリーに、しかしコールは断固として首を横に振る。

「いいや、かわいい姪っ子の誕生日にそんなことはできん。誕生日プレゼントなのだ。冒険者としてすくすく成長している記念でもあると思って、遠慮せず受け取るのが伯父孝行というものだぞ」
「コール伯父様……ありがとうございます！」

　すがりつくように、コールの腕に笑顔で抱きつくアリー。
　それを見るコールの目はでれっでれである。

　うわあ、甘いなあ。
　いくら姪っ子がかわいいと言ってももういい年だろうに、そんなものを買い与えるなんて、やれやれ困ったおじさんだな。
　……俺がそういうこと言う資格は一切ないとわかっています、はい。お前こそいい年で何やってたんだって話ですね、はい。すいません。

　まあ、女の子供がいなくて、息子は自分の好きな冒険には興味なし、と来たらアリー大好きになっちゃうのもわからないでもない。
　それにしても羨ましい……あんなにくっついて。



　さて、そんなハプニングがあったが、俺の二つの宝は無事売れて、計金貨8枚を手に入れることが出来た。
　大満足でコールの屋敷をあとにした俺は、門番に挨拶をして門を出る。

「お待ちください、エイシ様」

　澄んだ声に足を止め振り返ると、小走りでアリーがやってきた。

「どうしました？」
「これを――お菓子です、宿で召し上がってください」

　包みを渡し、俺の手を包むように握る。

「ありがとうございました。あの短剣、大切に使わせていただきますね」
「こちらこそ、――っ！」

　アリーの肌の滑らかさに驚いたわけじゃない。
　もちろん、それもあるのだけれど、でも、俺が驚いたのは彼女にパラサイトしようとしたからだ。

　冒険者と聞いて、興味本位でパラサイトしてみたのだが、【パラサイト・インフォ】の効果で俺は相手のクラスを知ることが出来た。それが。

　【精霊使い】38
　【エンチャンター】35

　パラサイトの能力を身につけてから何人にも寄生してきたけれど、初のクラス二つ持ちだったのだ。
　しかも、レベルもこれまでで一番高い。俺の知ってる冒険者はレベル20代が最高だったのに、圧倒的だ。

　なんなんだ、この人――。
　貴族の道楽かと思ったらとんでもない、今この町にいる冒険者の中でも圧倒的強者じゃないか。

「どうかいたしましたか？」
「あ、いえ、ありがとうございます。あの、いえ、さようなら」
「はい。またお会いするときを楽しみにしています」

　動揺を悟られないように、俺は去って行った。
　宿へと帰る途中、彼女が何者かで頭はいっぱいだった。
　そして宿に帰り、包みを開けると、あのうまい焼き菓子とともに、手紙が入っていた。いや、手紙というほどではない。メモ書きと言った方がいい。

『明日、五の刻、北ゲートで』
　コール＝ウヌスの屋敷を訪れた翌日。

　いったいアリー＝デュオは何の用件があるのか。
　気になるけれど、それは昼過ぎまでわからない。
　俺はそれまでの時間を買い物でもして過ごすことにした。

　他の冒険者を見て思ったけど、俺は装備が貧相だ。
　それに道具なんかもあまり持っていない。
　これから先どれくらいギルドの活動をやるかはわからないけど、そういうのを補充しておくのは悪い選択じゃないだろう。

　何より、昨日お金が大量に入ってきたし、スキルでも毎日入ってくるのだから、遠慮せずに使えるぞ。

「あ、あれは――」

　冒険者や傭兵など向けの多くの店が軒を連ねる、アイアンブロックと呼ばれる区画に行くと、そこには俺と同じく買い物に来ていたヴェールの姿があった。
　自然と一緒に買い物をすることになり、俺が武器をまず買うつもりだというと、ヴェールが一押しの武器屋を紹介してくれたので、そこに入る。

「本当に気前よかったよ、コール＝ウヌスっていう貴族。ヴェールも知ってるんだよね、珍品を買い取ってくれる」
「もちろん。私も一回買い取ってもらったけど美味しかったわ」
「でもちょっと心配になるよ、あんなに気前よく冒険者が取ってきたものに値段つけてたら、自分のお金がなくなるんじゃないかって。かなりたくさん物が置いてあったし」
「あはは、まあ大丈夫じゃない？　まだまだお持ってそうだし、そんなに頻繁にお眼鏡にかなう物を見つけられるわけじゃないしね。それに、お金を渡すのも目的だって話を聞いたことがあるわ。自分が貯め込んでいてるより、金離れのいい冒険者に渡せばこの町で金を落とす。そうすれば冒険者以外も潤うことになる。自分は珍品が得られ、冒険者は必要なものが得られ、店屋は金を得て、皆が得する。やがて巡り巡って町全体が豊かになるってさ」

　ただの気のいいおっさんかと思いきや、結構考えてるらしい。
　人の良さそうな顔してたけど、本当に人間の出来てる人だな。

　じゃあ、俺もそれに協力しちゃいますか。
　狙いどおり、取引したお金で商品を買おうではないかと、武器を見繕い始めた。

　武器防具屋の中には、剣や槍、弓や斧、兜や盾にローブなど、色々な装備品が所狭しと並んでいて、壮観だ。
　これだけ武器が並んでいる光景なんて見たことないからなあ。
　もし地震が起きて棚の上から剣がばらばら落ちてきたら……おお怖い。

　さてさて、色々あるけれど何を買おうか。
　今までの戦闘スタイルからすると、基本は物理攻撃重視のスピードタイプって感じでやりつつ、魔法もちょくちょく使ってる。

　クラス的には剣士と狩人があるから剣と弓が多分いいだろうが、魔法で遠距離攻撃ができるから、弓だとかぶるかな。
　そうすると剣が一番現状ではあってそうだ。

　そういうわけで俺は剣のコーナーを集中的に見ることにした。
　太くて重い剣、鍔が凝ってるもの、刀身が鮮やかな緋色の剣、いかにも剣って感じのオーソドックスな剣。

　色々と手にとってみるが、いまいち質がよくわからない。重かったり大きかったりで扱い辛いとか、魔力を感じるとかその程度はわかるのだが。
　剣の刃の質がいい悪いはなかなか難しい。値段が高いのを買えばとりあえずいいんだろうか。

「ふうん、エイシは剣が好み？」

　とそのとき、ヴェールが俺の持っている剣を横で眺めて言った。

「うん、一番あってるかなと。でも色々あって迷うね」
「少なくとも今持ってるのはだめだめ、全然造りが甘いわ、違うのにした方がいいわよ」
「ヴェール、わかるの？」

　俺の言葉に、ヴェールはじと目で睨んでくる。
　そして指を俺の鼻の前でふりながら言う。

「忘れたかしら？　私、もと鍛冶屋よ」
「あ。そういえば、そんな話に聞き覚えが」

　ヴェールは盛大にため息をついた。

「覚えててよ、もう。こっちはエイシがニートだってこと覚えてるんだから」
「それは忘れていいです」

　俺がニートなのはともかく、ヴェールが鍛冶屋だったのはいい情報だ。
　早速、扱いやすい剣で良さそうなのはないか聞いてみる。

　ヴェールは色々見繕いつつ武器について解説をしてくれた。
　それによると、この世界の武器は単純に攻撃するだけでなく、魔力を高めたり、敏捷や魔法防御のような能力を高める特殊効果や、装備すると特定のスキルと同じような効果が発生する魔力のこもった武器など、色々あるらしい。
　しかし特殊な武器はやっぱりレアらしく、普通の武器屋なんかじゃそうそう売ってないそうだ。

　二人で色々と見た結果、俺は軽くて魔力も含んでいるという黒銀の剣を購入した。俺の注文を満たすこの武具屋にある商品では、トップクラスに切れ味も耐久性もいいものだというヴェールのお墨付きだ。
　武器はいくら攻撃力に優れてても丈夫じゃないとダメだ、というのがヴェールの一番の信条らしい。

　その次は防具だが、耐えるより回避していくスタイルなら並の鎧や兜よりは回避を高める魔法が込められている装飾品がおすすめというので護符を購入。それにガチガチに防具を固めると魔法の発動が阻害されてしまうらしい。
　なので魔道師は軽装が多いということだ。魔法と物理の両刀でいく俺も軽装の方がいいだろうということだ。

　また靴や服は戦闘というよりは森やダンジョンなどの探索に耐えられる丈夫なものは購入した。普段着がすぐにぼろぼろになっても困るしね。

　それからロープやランプや携帯食料、それに傷薬や体力回復薬、魔力回復薬など、冒険者生活に必要な諸々のものを購入した。

　一気に買って一気にすっからかん……とまではいかないがかなり減ったな。金貨6枚ほど使ってしまったから、昨日の貴族との取引利益もかなり吹き飛んだ。薬がかなり高いんだ、普通のはともかく傷をすぐに癒やせるようなのは魔法の力も込められているので効果次第だがなかなか値が張る。
　でも得た利益で未来のさらなる利益のための投資をするのは正しい使い方だと思う。それにまた明日の朝になれば【パラサイト・ゴールド】でお金が入ってくるし。

　その【パラサイト・ゴールド】だが、調整したら得たお金を枕元じゃなくてスペースバッグの中に入れることができるようになった。
　起きたら枕元にむき出しでお金がおいてあるっていうのにちょっと抵抗あったけど、これで安心。

　またスペースバッグのスペースだが、これは手に入れた頃よりかなり増えている。
　どうやら俺の能力値と連動しているようだ。
　多分魔力か魔法攻撃力かだと思うけれど、それが増えるほどに入れられる容量や質量も増えている。今じゃ相当大量に入るので本当に便利な逸品だ。

「ふう、結構買ったわね～。気前いいじゃない」

　道具屋からでた通りの上で、清々しい表情でヴェールが空を見上げた。
　俺もつられるように浮き雲を見上げる。

「ヴェール様様だよ、ありがとう。武器を見てくれたこともだし、道具を買ったときも安くて質のいい店教えてくれて助かった。何より、どういうものがどういうときに必要になるかって教えてくれたしね」
「ふふふ、これでエイシが冒険者ランクあがったときに、私が育てたって言えるわね、もっとアドバイスしてもいいのよ、この私が」

　親指で自分の胸を指すヴェールは冗談めかしているけれど、実際かなり世話になってるよなあ。
　冒険者関係のことじゃ頭が上がらないね本当に。マーシナリーのクラスと経験値もヴェールからもらったし。

「うん、ありがとう」
「まかせなさい！　……あの、本当に私に頼っていいからね？　力じゃ勝てなくても、色々教えられることはあるし、一緒に冒険者の依頼をやってもいいし。というか、冒険者ギルド関係なくあっても、今日みたいに買い物するとか、そういうのも悪くないというか、ええと、そういうことだから！」

　珍しいな、ヴェールがはっきりしない口調だなんて。

「そうだね、俺もいつも依頼やってるわけじゃないし、今日も一人で買い物するよりいいものを楽しく買えたし、こういうのもいいね」
「そうよね！　うん！」

　ヴェールは花が咲いたような笑顔で大きく頷いた。
　そして俺の肩にそっと手を置く。

「いつでも言ってよ、いつでもつきあうからさ。いつでもよ。あ、そうね、いつでも言うためには場所を知らないとダメよね、私の家は――」

　町の地図に○をつけて、俺によこす。俺も自分の泊まってる宿の位置をヴェールに教えた。

「これでわかりにくかったら、冒険者ギルドにいけばちょくちょく私はいるから。ウェンディに案内させてもいいわよ。サボる口実ができたって喜ぶから」
「あはは、ウェンディさんが聞いたら怒るよ」
「ふふっ……ねえ、この後、もうちょっとどこかいかない？　私も今日は特に依頼とかないからさ、せっかくだし」

　ヴェールがまた少し躊躇したような調子で、俺から目をそらしながら言った。
　俺は頷きかけて、しかし首を止める。

「ごめんヴェール。今日はこれから約束があるんだ。それまでの間買い物しようと思ってこのブロックに来たんだ。だからつい時間を忘れてたけど、もう行かないと」
「あ……そうなんだ」

　断った瞬間、逸らしていた目が素早く俺の顔をとらえた。

「それならしかたないね。うん、しかたないよ。別にエイシが悪いわけじゃないし、気にしないで、私は私で受けてる依頼でも消化するからさ。うん、それをするから本当気にしないでいいよ、断ったからって。全然気にしてないし、私。だから気にしなくてもいいよ」

　気にしないでいいって連呼されるとむしろ気になるんですけど!?
　というか気にさせようとしてませんヴェールさん？

　と思っていると、ヴェールがにぃっと笑う。
　俺は悟り肩を落した。

「ちょっとは気にした？」
「……大いに気にしたよ。はあ、やめてよねヴェール、俺の心臓ノミなんだから」
「ごめんごめん。ちょっと困った顔を見たくなっちゃってさ。いつでも会えるのに今日ダメなくらい気にしないから大丈夫よ、また共闘することもあるかもしれないしね。それじゃ、またね、エイシ。バイバイっ」
「ああ、また！　今日は助かったよ！」

　大きく手を振るヴェールに手を振り返し、俺は彼女と別れた。

　人目につかないところで、買った荷物をスペースバッグに入れ直し、そして待ち合わせの北ゲートへと向かった。

　貴族の冒険者アリー＝デュオの用件とはなんなのか。
　何もなければデートの誘いかと期待するところだが、彼女のクラスとレベルを見てしまったせいで、何か裏があるのかもと勘ぐってしまう。というか絶対ある。俺にそんなおいしい話が来るはずない。

　でも、そうだとしたら何があるのかという好奇心が今度は出てくるわけで。
　いったい、トップクラスの冒険者が俺と何をしようっていうのか。

　そんな思いを抱きながらローレル北ゲートのところまで歩いて行くと、ちょうど五の刻を告げる鐘が鳴った。
　そのとき、ゲートの柱の裏から人影が姿を現し、こちらを伺い。

「よかった、いらしてくださったんですね」

　やはりアリー＝デュオだ。
　でも――。

「もちろん、来ますよ。でも少し驚きました。印象が昨日と違って」

　アリーの装いは昨日と全く違う。
　昨日は雅やかなワンピースを着ていていかにも貴族のお嬢様だと思ったんだけど、今日の彼女は冒険者だ。

　丈夫で分厚い生成りの生地のシャツとズボンに、しっかりした造りのブーツ。大きいウェストポーチのような荷物入れ、そして昨日はおろしていた美しい黒髪は、括って一つにまとめている。
　まるでジャングルでも探検するかのような格好で、それを見た瞬間、何をするつもりか見当がついてしまった。

「昨日はデュオ家のアリー。今日は冒険者のアリー、ということです」
「ということは、僕を呼んだのは――」
「はい。冒険者のエイシ様とご一緒したいと思いまして。攻略するならこの方と一緒に行くべきだと思ったのです」
「攻略？　冒険者ギルドの依頼とかではなく？」

　アリーは頷き、ゲートの外側に振り返った。
　その目線は、俺も以前行ったことのある場所へと向いている。

「迷宮――」
「はい。パイエンネの迷宮、この町の北東に位置する謎の多い迷宮です。なぜ存在するか、いつから存在するかは未だ定かではないが、しかしその奥には間違いなく未知の世界が広がっている――ワクワクしますよね」

　アリーの声は弾んでいる。
　さすが貴族でありながら冒険者をやっているだけあって、こういうものが本当に好きらしい。

「伯父がいるのでこの町には何度も来たことがあるのですが、まだあの迷宮の深層には行ったことがないんです。しかし私も最近ではある程度の力がついてきたと思うので、この機に深層の世界に足を踏み入れたいと考えていました。そのためにどなたかと力を合わせられればと思っていたのですが、深層にたえられそうな力量を持つ方が見つからず困っていたのです」

　アリーは一気に喋ると、そこで一拍おいて、俺の目を真っ直ぐに見つめた。
　えーと、これはつまり。

「もしかして、僕がお眼鏡に――」
「はい。そんなとき、エイシ様のことを、冒険者ギルドの新星のことを知りました。いずれ冒険者ギルドに行ってお話したいと思っていたのですが、驚いたことに昨日伯父の家で出会ったというわけです。そしたらもう、私、いてもたってもいられなくなってしまいました」

　アリーは楽しそうに肩を揺らして笑う。
　なんだか昨日よりだいぶテンションが高い気がする。そんなに迷宮に行くのが楽しみなのかねえ。

　迷宮か。
　考えてみれば、このローレルの町に来てすぐに迷宮の入り口まで行ったんだよなあ。
　でも今まで一度も中に入ったことはない。
　中に入った人の経験値をもらうばかりだ。
　実際あの中って、何があるんだろう。

　一度気にすると、非常に気になってくるもので、迷宮の中がどうなってるのか俺は自分の目で確かめたくなってきた。
　それに、アリーは精霊使いとエンチャンターという俺の知らない二つのクラスを持っている。かなりの実力者だから迷宮に潜れば稼ぐ経験値もかなり多いはずだから、寄生している今その点でも美味しい。
　それに今の俺なら初日とは違って、それなりに進めるはずという実績もある。

　俺は少しの時間考え、はっきりと首を縦に振った。

「行きましょう。実は僕あの迷宮に入ったことないんです。だから中に何があるか、結構興味あります」
「本当ですか！　ありがとうございます！」

　アリーは俺の両手をとって礼をする。ここは昨日と同じような所作で。

「僕の方こそ、心強いです。……ところで、なんでああいう紙を渡したんですか？」
「ああいう紙？」
「昨日僕に渡してくれたものですけど、この場所を知らせるだけじゃなくて、迷宮に行こうってことも書いてもいいし、それに今アリーさんが話した内容をあの場で話してくれてもよかったんじゃ？」
「ああ、それは」

　アリーはいたずらっぽい目で俺を見て、迷宮への道を軽やかに歩き出した。

「わくわくするじゃないですか、ああいうやり方の方が」



　それからしばらくして、俺たちはパイエンネの迷宮入り口に到達した。
　俺たちの前の方に一人冒険者の姿があったが、彼は躊躇なく地面に空いた大穴へと吸い込まれるように入っていった。
　俺とアリーも互いに頷きあい、中に入った。

　迷宮は、人工的な洞窟のような場所だった。
　土や岩で形作られているのだけれど、壁や地面が滑らかに平坦であったり、横穴が直角に曲がったりと、自然の洞窟とは明らかに異なる。

　洞窟なのに中は明るい。壁や地面全てが薄く発光しているような感じがしていて、ある程度先を見ることも出来る。
　ダンジョンの中にはこのように、魔元素の影響で明るくなっているようなものもあるということだ。だがそういうダンジョンでもダークゾーンが存在する場合があるので油断していると痛い目にあうとはアリーの弁。

　大きく広いものや小さく狭いもの、曲がったり、枝分かれしたり、下り坂や上り坂、そんな色々な通路状の横穴が重なり合って迷宮は構成されている。
　俺たちはそんなところを、曲がったり、下ったり、横に広がったりしながら進んでいる。

「いいですね、こういうの。歩いてるだけで気分が高まりますよね」

　俺は周囲に視線を巡らせながらアリーに話しかける。
　アリーはポニーテールを揺らして振り向き、大きく頷いた。

「そうそう、そうなんですよ。これが冒険者の醍醐味の一つですよね。町の中にいたのでは絶対見られない光景です」

　本当にその通りだな。
　出不精でも、いざ出ると結構楽しかったりするんだよな。
　でもそれがわかってても一回家にこもると出るのが面倒になるんだから人間って不思議なものだ。……いや人間じゃなくて俺だけか？

「あ」

　とそのとき姿を現した者に、俺は足を止めた。
　ついに来た。モンスターだ。

「モンスターが来ましたね。あれはインプです」

　やってきたのは、巻き角をはやした手足の細長い小鬼達。
　キィキィ囃すような鳴き声を上げながら、広い通路を三匹が俺たちの元へ近づいてくる。

　俺は腰の鞘から剣を抜き、一歩前に出る。
　縦に構えると、インプ達が視線を俺に集中させた。

「インプか……ここは、僕がやります」

　新調した装備の力を試したい。
　どんな重さか切れ味か感覚か……いくぞ。

　俺が地面を蹴りインプ達の群れに突っ込んでいくと、インプは慌てたように長い足をしならせてジャンプして散る。
　俺は一匹に目をつけ、追いつき剣を鋭く振り抜く。

　黒い刃が閃くと、実にあっさりと、腕ごとインプの体は両断された。
　でも俺の手にはごく軽い手応えしか感じられなかった。それほど、この黒銀の剣の切れ味が鋭いってことか。いいね、いいね。

「――気付いてるんだよっ！」

　残りのインプが魔法の矢を放ってきていた。
　こいつも魔法を使うモンスターらしい、しかし矢の軌跡ははっきりと見えていたので、俺は体を軽くひねって回避する。
　そしてお返しとばかりこちらも矢の魔法を使い、眉間を打ち抜く。

　これで残りはあと一人。
　最後はサービスに【ブースト】を使いさらに加速、インプは慌てた様子で矢を放ってくるが、剣で打ち払って正面突破し、勢いのまま胸を貫いた。
　短いうめき声をあげて、インプは崩れるように倒れる。

　周囲を見渡し、全員が倒れていることをあらためて確認。

　よし、片付いたな。
　剣の切れ味も魔法の威力も前より出ていることが確認できた。奮発してこの剣買った甲斐があったなあ。
　それに、ここの迷宮のモンスター相手に十分すぎるくらい余力を持って戦えることがわかったのも収獲だ。
　迷宮探索、がんがん進めていこう。
