伝説になる騎士は元勇者（改）　その日、一人の若者が皆が見守る中「誰にも知られずに」息を引き取った。

　何せ、皆はただ単に彼が「いつも」の「気絶」をしたのだろうと思っていたからだ。

　誰もまさか彼が「死んだ」とは思わなかった。

　そんな彼の肉体からは「魂」が抜け出して宇宙へと溶け込んでいく。

　もう二度と彼の「魂」は、ここには帰ってこない。

　やがては、何らかの生命体へと生まれ変わる事だろう。

　後に残された彼の空っぽの肉体は、通常ならば先人達と同じように燃やされて灰へと変わってゆく運命である。

　だが、宇宙の摂理を強引に捻じ曲げて瞬時に彼の肉体に入り込んだ新しい「魂」があった。

　それが、前の異世界で「救世の勇者」にまでなった英一である。


　――あー気持ち悪い。
　異世界転移ってぐにょりぐにょりしてて酔うよな。
　でもまー、元の世界に帰って来たことだし、もう二度と酔うこともなかろうさ。

　まー、丁度、寝転んでいる状態なようだし、しばらくこのまま目眩が収まるのを待とう。

　俺は目眩が収まってからゆっくりと目を開けると、水中に潜っていたかのように「ぷはー！」と大きく息を吐き捨ててから息を吸い込む。

　いやー。
　帰ってきたよ俺。
　ただいま元の世界！

　俺はそう思いながら周りを見渡すが、そこにはコンクリートジャングルな風景も西洋服な現代人達もいなかった。

　むしろ、前の異世界の雰囲気に近いなと思う。

　なにせ仰向けに寝転んでいる俺を覗き込んでいた人物が騎士そのものな鉄の鎧を着込んでいたからだ。

　草原の真ん中で俺を覗き込んでいたのは、ふち無しメガネをかけた妙齢の女性騎士だった。

　青色の髪を後ろで巻き上げており清潔感と共に威厳が漂っている。

　女性騎士は寄せていた眉根を緩めると少しだけ柔和な微笑みを口元に浮かべる。

「大丈夫かムスロ？」

　ん？　ムスロ？

　俺は慌てて地面から上半身だけを起きあがらせると、自分の手を見たり体を見たり顔や髪を触ったりする。

　鏡が無いので絶対の確信は得られなかったが、ほぼ９割以上の確率で「自分の体では無い」事に気がついた。

　なにせ、元の体よりも異様に肉付きが良いし、更には足が短いのが一目瞭然（いちもくりょうぜん）なのだ。

　あ、あいつら、なにが「せめてもの情け」だ。

　人間風情が神の領域である「異世界転移」などという奇跡を簡単に発動させられるわけがなかったんだ。

　あいつら見事なまでに失敗しくさりおって！
　追い返すならばちゃんと元の世界に帰せよバカ！！

　いやいや、元の世界に戻れないのはこの際、百歩譲って許すとしよう。

　それよりも重大というかヤバイのが肉体の転移に失敗しているという事だ。

　この肉体は明らかに他人の物。

　つまりは、俺は肉体を失い「魂」だけでこの異世界に転移し、そしてこの他人の体に入り込んだ。というわけになる。

　……え、嘘？　やだヤダやだ。

　俺があの異世界で築きあげた「救世の勇者」としての地位、名誉、権力、金を失っただけではなく大事な肉体までを失ってしまったん？

　ってアホかぁぁーーー！！！

　舐めとるのかあのクソ共ーーー！！！！

　これじゃあ「異世界転移」じゃなくて「異世界放棄」だろうがボケーーー！！！

　俺は呆然とした表情のまま心の中で大絶叫した。

「……ほらなユズコ先生。いつもの気絶だったでしょ。どうせ「うすのろ」の事だ。また小便を漏らしているかもしれないから、あまり近づかない方がいいぜ」

　騎士姿の若い男女達が呆然としている俺の周りに何十人と立っており、皆、一様に蔑むような目線で俺を見下ろしている。

　今の侮蔑的な物言いをした体格の良い切れ長の目をした男子が、唇の右端を釣り上げながら鼻で笑う。

　いくら呆然としているとはいえさすがに聞き流せる台詞では無かった。

　俺は即座にその男子に言い返す。

「……あん？　なんだお前。お前が小便漏らすぐらい、どつきまわしてやろうか？」

　こんなクソガキに舐められるほど俺は落ちぶれてはいない。

　そもそも俺はゲームなどでよくいる病的なほどの優しさを持つ勇者様ではない。

　礼儀には礼儀で応えるが、拳には遠慮無く拳で応えるのが俺の流儀だ。

　こちとら幾千の戦場を越え、何十万の仲間の屍を踏み越えて、血の涙を流しながら世界に平和をもたらした勇者様だぞ。

　口のきき方に気をつけろ。

　俺のドスの聞いた言い返しに俺を侮辱した男子を含めて周りにいた全員が「ギョッ」と目を見張った。

　しかし、皆を驚かせた当の俺自身も実は別の意味で驚いていた。

　なにせ、自分の口から発せられた声色が明らかに自分の聞き慣れたものではなかったのだ。

　うわー、これもう絶対に俺の肉体じゃ無いな。
　というか、この状況から見てもこの肉体の主は今までここで、彼らと関わりながら生活していたのは明らかだもんな。

　まじかー。

　いきなり他人の肉体で他人の人生を途中から始めるパターンですかー。

「――グッ！！　この「うすのろ」が！！　気絶して頭でも打ったか！！　それなら、俺が思い出させてやるよ！！」

　男子は鉄の装甲に覆われている片足を後ろに振り上げると、まるでボールを蹴るかのように俺の顔面に振り下ろしてくる。

「――や、やめなさい！！」

　ユズコ先生と呼ばれたふち無しメガネをかけた妙齢の女性騎士の叫び声が響きわたるが、男子は動きを一切、緩めない。

　俺はその足の動きを眺めながら鼻で笑う。

　バカかこのクソガキ。
　そんな蹴り、当たるわけねーだろ。
　こちとら凶悪な魔物達と命を懸けて斬り合いをしてたんだぞ。

　俺は即座に回避行動に移る。

　が、全く体が動かなかった。

　それは異世界転移による後遺症などではなく、明らかに神経の伝達が鈍重なせいだった。

　――え、嘘だろ！？

　動け！！　動けよ！！　俺の体！！

　だが、俺の魂が宿った体は数ｃｍしか動かず、渾身の男子の蹴りを顔面に食らうのだった。

「――うぼあっ！！！」

　俺は鼻血をまき散らしながら無様に後ろに転がっていく。

「思い出したか、このうすのろ！　今度、調子こいたら殺すからな！！」

　男子は未だ怒りが収まらないのか眉間に血管を浮かばせながら後ろに下がっていく。

　今の一連の流れは周りの者にとっても日常的な光景だったようで「なんだ……やっぱりいつものムスロか」という感じで皆、俺に興味を失うのだった。

　周りの若者達が友達同士の雑談に戻る中、ユズコ先生と呼ばれている女性騎士がため息混じりで俺に近寄ってくる。

「おい、大丈夫かムスロ」

　見た目通りの稟とした声で気遣ってくれるのだが、俺はショックでそれどころではなかった。

　おいおい、何だ今のは……。
　あんなクソガキの蹴り一つ避けられないだと！？

　ということは、え、何、嘘、やだっ！？

　俺は地位と名誉と権力と金と、更には両親から頂いた大事な肉体まで失ったばかりでなく、まさかの勇者としての「力」まで失ったというのか！？

　元の世界に帰ってきたのならば全てを失っても納得ができるが、ここは新たな異世界っぽいのに完全無能状態！！

　あばばばばばばば！！！
　俺は白目を向いて発狂した。


・身体能力ブースト（チート）

・俺専用の必殺技（チート）

・地道に経験値を積んだ分の身体能力と魔力。

・ロマ○ガ風に閃いた数多くの必殺技と魔法。


　それらが全て水の泡。
　ついでに俺の口からも泡が出る。

「……ぶくぶくぶく」

　白目を向いて泡を吹きだした俺を見てユズコ先生が慌てる。

「お、おいムスロ！！　しっかりしろ！！」

　たかだか一発の蹴りを食らって白目を向いて泡を吹き出し始めたと思った皆は、蔑みに哀れみを加えた目で俺の事を見るのだった。

　な、なんて事だ。
　まさか、こんな目に合わされるとは思いもしなかった。

　俺の全てを奪って、こんな見知らぬ異世界に放り捨てるだと？

　確かにあいつらには悪い事をしたと思っている。

　でも、それでも、俺はお前達の絶望に光を灯し、生きるという未来を切り開いた勇者なんだぞ？

　お金はまた働けばいいじゃないか。

　生きているからこそ働けるじゃないか。

　取り返せるじゃないか。

　それなのに、この仕打ち。

　あまりに無慈悲、非道、極悪。

　これでも、皆の為に頑張ったんだぞ。

　折れそうになる心を常に奮い立たせて皆の為に先頭を走ったんだぞ。

　それなのに、それなのに……。

　あーもう、くそったれ！！

　もうやめたっ！！

　勇者なんかやってられるか！！

　誰かの為に頑張っても、良いことなんて少しもないじゃないか！

　あー、やめだやめだ。

　もう勇者はやらない。

　今度は自分の為に好き勝手に生きてやる！！

　あー、そう思うと無理してたわ俺。

　勇者らしくあろうと無理してたわ、うん。

　結局それも原因の一つで最後、酒と女で壊れたようなもんだからな。

　今度はもう仮面を被るのはやめだ。

　勇者の仮面はもちろんの事、この肉体の主であるムスロとかいう奴の仮面も被ってやるもんか。

　もちろん、最低限は怪しまれないようにはするけれど、ムスロらしくなんてやってやらねーからな。

　もう、徹底的に俺らしく生きてやる。

　あーくそ！！
　見てろよあいつら！！

　俺に罰を与えてへこませたかったのだろうけど徹底的に楽しんでやるからな！！
　幸せになってやるんだからな！！

　勇者のポジティブさを舐めるなよバーカ！！！

　俺は白目で泡を吹き出しながら、かつての仲間達に呪詛を送りつつこれからの希望を燃え上がらせるのだった。　勇者としての全てのみならず更には肉体までを奪いさり、見知らぬ異世界に放り捨てるというかつての仲間達の鬼畜な所行を前にしても即座に立ち直る俺。

　こちとら勇者をやっていたんだ。

　数多くの絶望をねじ伏せて成長してきた俺の精神力を舐めてもらっては困る。

　とりあえずだ。

　これから自由に生きるとしても、この肉体の元宿主であるムスロという若者の人生と人間関係を全否定して０から再出発というのも、あまり効率的とはいえないと俺は考えた。

　この異世界に関する情報収集も必要だし、０から再出発するかは後から決めても遅くはない。

　ならば、それなりにムスロとして生きる覚悟が必要だ。

　となると、俺の本名「英一」はもはや邪魔になることになる。

　よし、今日から本名の「英一」は封印だ。

　俺の名前はムスロ。

　俺の名前はムスロ。

　俺の名前はムスロ。

　呪文の様に呟く。

　白目で泡の後は、急に何やらブツブツと呟き始めた俺を見てますます心配そうになるユズコ先生。

「お、おいムスロ。今日の授業はもう休め」

　ユズコ先生に呼ばれた「名前」と「内容」が、自分に向けられたものであると脳に認識させてから反応を返す俺。

「……あー、大丈夫ですユズコ先生。少し頭を打っただけですから。今日の授業は引き続き出ます」

「いやいや、無理はするなムスロ」

「いえ、断固、頑張ります！！」

　俺の異様な意気込みにユズコ先生は少したじろぐ。

「わ、分かった。ただし無理はするなよ？」

「――はいっ！！」

明らかに本来のムスロらしくない受け答えだったのだろう。

　ユズコ先生は、「やはりどこか打ち所が悪かったのだろうか？」と呟きながら離れていくのだった。

　……ふん。
　最低限の「ムスロのふり」はするが、ムスロそのものらしくなんて生きてやるものか。

　俺の人生は俺の物だからな。

　俺は右手のガントレットを外すと、鼻からたれる鼻血を手の甲でごしごしと拭き取る。

　俺もそうみたいだが、周りは皆、見た感じ高校生程度の若い男子や女子ばかりで、一様に騎士らしい全身鎧を着込んでいる。

　ただし、頭にはフルフェイスのヘルムを被ってはおらず皆、顔をさらけ出している。

　そんな状況の中で、あのユズコとかいう女性が先生と呼ばれているというのを考えるに
つまりは、ここにいる若者達の教師であるわけだ。

　となれば、ここは何かの学園ということか。

　そして、俺もその生徒達の一人となるわけだな。

　この肉体の元の宿主さんの記憶を引き継いでいるわけではないから、状況的に理解して判断するしかないんだよな。

　ま、俺的には元の宿主と同居とか勘弁だから絶対に今の方が良いけれども。

　知らない事は、知ればいいだけだし、これからの努力で何とでもなる。

　俺は、鼻血を拭いてから、その場におもむろに立ち上がるのだが、周りの生徒達は誰も俺に視線を向けなかった。

　まるで俺が存在しないかのような扱いだ。

　まさに空気レベル。

　なるほど、先程の舐められっぷりでも理解はできたが「そういうこと」なんだな。

　この空気感、俺も知らないわけじゃない。

　元の世界に居た時の中学生時代を思い出すわ。

　俺も一時期「いじめ」をくらったことがあるからな。

　どこの世界に行こうとも、そこに人間の集団がある限り、こういうものもまた無くならないものなんだな。

　俺はあえてわざとらしく「ふん」と鼻を鳴らす。

　俺は外したガントレットを右手に着け直しながら舌なめずりをする。

　こちとら、あの頃のひ弱なただのガキじゃないんだ。

　この肉体はこいつらと同じ１６～１８歳程度なんだろうが、中身である俺の経験値は既に２５歳の成人でもあるし、そもそも前の異世界で壮絶な地獄を潜り抜けた勇者様なんだぞ。

　まー「元」だけれども。

　確かに失った物は多いが、この魂に染み着いた経験は伊達じゃない。

　こいつらの「いじめ」など、もはや、俺にとってはどーでもいいレベルだ。

　ただし、俺に蹴りを入れたさっきのあのクソガキ。
　お前は許さんぞ。
　必ず復讐してやるからな。

　俺が思考を整理している内に、ユズコ先生が「集合」と張りのある声を出す。

　ユズコ先生の前に生徒達が集まるので俺も輪の最後尾に連なる。

「いいか、お前達。スライムとはいえ油断は禁物だぞ。粘体なので鎧の隙間に入られては、消化液で火傷を負う危険性があるからだ。だからといってムスロのように、必要以上に慌てて気絶しないように。気絶している間にスライムに食べられてしまうぞ」

　ユズコ先生の言葉に生徒達は失笑する。

　この体の元の宿主はスライムに驚いて気絶したらしい。

　だが、俺がこの肉体に入っているということは、元の宿主は気絶では無く「死んだ」のだけれどもな。

　きっと驚き過ぎて心臓発作でも起こしたのだろう。

　それにしても、スライム相手に心臓発作か。

　皆は気絶だと思っているようだが、それでもこいつらには馬鹿にされるわな……。

　だが、俺は馬鹿にはしないぞ。

　そんな超ビビリな元宿主なくせに、この学園で頑張っていたんだからな。

　きっと、誰に笑われてでも追い求めたい何か夢とかがあったんだろうな。

　そう思うと、俺は夢半ばで死んでしまった元宿主の御霊に手を合わせられずにはいられなかった。

　俺は、俺という存在を皆が空気扱いするのを利用して、授業中の生徒達の最後尾で一人合掌した。

　安らかに眠れよ本家ムスロ。

　しかし、皆が俺を空気扱いしている中であいつだけは違った。

「おい、うすのろ。授業中に女子の尻を拝んで何やってんだ？」

　先程、俺の顔面に豪快な蹴りを叩き込んでくれたいかにも「いじめっ子」な男子が、「にやにや」しながら近寄ってくる。

　確かにそいつの指摘通り、生徒達の中で一番身長の低い俺の合掌は、目の前の女子の尻を拝んでいるような格好だった。

　そのクソ男子の声が聞こえたのか、尻を拝まれたと思った女子が俺のことを虫でも見るような目で見ながら、「気持ち悪い」と呟いてその場を去っていく。

　ああ、そうだよな。

　いじめられる者は、他の生徒達にとっては基本的に空気だが、一部の奴からは常に注目の的なんだよな。

　それは、もちろん「いじめる側」だ。

　実際に、皆が授業に集中しているというのに、こいつときたらずっと俺を観察していたのだ。

　俺に対する興味度はまさに異様であり、執着であり粘着質である。

　実際、粘り付くように俺に寄ってくると、切れ長の目を更に細めて威圧してくる。

「おいこら、うすのろ。さっきはよくも生意気な口を俺に聞いたな。とりあえず土下座からの靴舐めで丁寧な謝罪をしーの、そして、そのまま土下座スタイルで小便漏らし決定な。ほら、今すぐやれや」

　嫌らしい笑みを浮かべながら、いじめ野郎が俺の首を腕でロックしようとする。

　いじめ野郎は身長が高く体格も良い。
　俺がもう一人の俺自身を肩車して、やっと同じぐらいかという身長差があるので、ここで体重をかけられつつ首を絞められては無様に喘ぐしかない。

　俺は即座に「パン」と片手でいじめ野郎の腕をはたく。

「――な！？」

　今まで一度も反撃をされた事がないのだろう。

　特に力を込めてもいなかった
　いじめ野郎の腕が横にいなされる。

　俺はそのままいじめ野郎の右横に回って、いじめ野郎の右膝裏を自分の右足の裏で蹴り込む。

　無様に「がくん」と片膝を地面についたいじめ野郎の顔がちょうど俺の目線とぶつかる。

　俺は躊躇せず、いじめ野郎の顔面にガントレット装備の右の鉄拳をぶち込んだ。

「――死にさらせっ！！」

「――ガッ！？」

　俺の鉄拳をくらったいじめ野郎がその衝撃にのけぞる。

　くそ、悪い意味でさすがはムスロの肉体だ。

　昔の勇者な俺の一撃なら首の上を吹き飛ばしてやったものを。

　ええい、一発が弱いなら数を打つしかねー！

　俺は左の鉄拳を振り抜くがあっさりと避けられる。

　即座に立ち上がったいじめ野郎が体を奮わせながら、額にいくつもの血管を浮かばせている。

「……なんなんだこれは。あぁぁっ！？　うすのろのくせに俺を殴るだと！？　おめーマジで死にたいみたいだな！！！」

　巨体が俺を見下ろしながら、いじめる側らしい無茶な論理で凄む。

　だが、こんなクソガキに凄まれた所で魔王達に四方を囲まれた時の事を思えば、俺には何の感情もわかない。

　むしろ、平常心過ぎて眠いぐらいだ。

　ただ、一つ沸き上がる感情があるとすれば、俺を舐めた奴は許さないという事だけだ。

「――馬鹿かお前は。俺を殺すという事は、お前も殺される覚悟を持っているんだろうな？　いいか、よく聞けよいじめ野郎。俺がいつか闇にまぎれて、命懸けでお前の背後を襲って刺せば、最悪でも道連れには成功するんだぞ？　それだけのリスクを負うほどの覚悟を持って俺にちょっかいをかけているんだろうな！！！」

　俺の一喝にいじめ野郎は一瞬だけ唖然とするが、やはり長い日々をかけて、いたぶってきた弱者からの恫喝に屈するのは納得できないらしく、「黙れっ！！」と叫びながら殴りかかってくる。

「返り討ちにしてやるぜ、いじめ野郎が！！！」

　勢い良く俺も応戦するが、ユズコ先生が止めに来るまでの短い間に一方的に数発の連打を浴びてしまい無様に負けた。

　その後、俺といじめ野郎はユズコ先生の説教をくらい、そのせいで授業時間が過ぎてしまい授業は終了となってしまう。

　しかも、そのまま現地解散で帰宅となった。

　俺のいじめ野郎に対する勇気ある反撃に対して、周りの生徒達の評価は驚く程に微塵も無く、むしろ、あの「うすのろ」が何を調子に乗ってはしゃいでいるんだ？　という雰囲気に包まれていた。

　ま、そりゃそうだよな。

　人を蔑むという汚い心は知らない間に己の命の奥にまで染み込んでしまうものだ。

　人は簡単に変われるものではない。

　だが、心が乱れれば人相も悪くなるように、その汚い心がいつか自分自身をも腐らせることをその時になって後悔すればいいさクソガキ共。

　俺は、そういう哀れな奴をごまんと見てきたんだからな。



「……」

　生徒達が解散して帰宅し始める中、一人ぽつりと見知らぬ地に佇む俺。

　ああ、くそ。
　蹴られたり殴られたりしたから顔のあちこちが腫れて痛い。

　あのいじめ野郎、本当にいつかぶち殺す。

　と、それよりも、どうしたものか。

　俺はどこに帰宅すればいいのか全く知らないんだが……。

　他の生徒達に聞いた所で、普通、友達でもない、ましてやいじめられっ子の俺の家なんて知らないだろうし。

　ユズコ先生に聞こうにも、さっさと帰ってしまったみたいだし……。

　うーん、誰かに学園の場所を聞いて学園の職員室にでも行って聞いてみるか。

　生徒の情報ぐらい管理しているだろうし。
　最悪はユズコ先生を呼び出してもらえればいいか。

　俺はとりあえず皆が帰っていく方角に向かって足を向けようとすると、背後が騒がしい事に気がつく。

　俺はその場所をちらりと眺めて見ると、そこには小さな人だかりができていた。

「ねーねーウェンダリ君。私と一緒に帰らない？」

「いえ、ウェンダリ君は私と帰るのよ！」

「何を勝手に決めているのよあなた！！」

「あなたこそ何よ！！」

　人だかりは全て女子で、その中心にいる一人の美少年を必死に取り合っているようだった。

　美少年は銀色の髪を丸みのあるショートボブカットにしており、毛先が軽やかなシャギーになっている。

　何とも美しい顔立ちをした少年は、困り顔ながらも笑みを絶やさない。

　そんな美少年は俺の視線に気がつき、ふと目線が重なった瞬間、慌てて取り巻きの女子達に何かを言うと、むくれる女子達の輪を切り抜けて俺の方に駆け寄ってくる。

　美しい銀色の髪と同じ、高級そうな銀色の鎧をまとい、背丈は俺よりも少し高いぐらいだ。

　ただし、俺はチビすぎるので男子としては低い方だろう。

　それにしても、俺の鎧は平凡な鉄鎧なので、この美少年の高そうな鎧からすると、金持ちか、それとも地位が高い者なのか。

　俺が無言で美少年を眺めていると、美少年は緊張しているのか、少しだけ言葉を詰まらせながら声をかけてくる。

「だ、大丈夫？　ムスロ」

　俺は「俺の名前」を呼んでくれる生徒がいる事に驚くが、残念ながら俺は彼を知らないので、それを隠すことなく直球で名前を聞いてみることにする。

「あんた誰？」

「――えっ！？」

　銀髪の美少年はよほどショックだったのか、瞳を潤わせて泣きそうになる。

「ああ、悪い。さっきの気絶で頭を打ったらしくて、どうも細かい記憶があやふやなんだ。決して意地悪ではないから俺を助けると思って教えてくれないかな？」

「え？　ああ！　やっぱりそうなんだ。　さっきから行動も少し変だし、そういう事だったんだね。僕の名前はウェンダリだよ。どう、思い出した？」

「うん、思い出した。ウェンダリだな」

　もちろん思い出すわけがない。

　なにせ俺は元々「知らない」のだから。

「あの……僕と話をしてくれるんだねムスロ」

「ん？　なにそれ、どういう意味？」

「え？　だって、前にムスロが、僕みたいな誰にでも好かれるような偽善者とは口も聞きたくないって言ってたから……」

　わお、元宿主、いじめられっ子をこじらせて、かなり卑屈な性格になっていたようだな。

　俺は手をひらひらと振る。

「あーごめんごめん。あの時は上手くいかない人生に悩んでて、いじけていただけなんだ。自分の苛立ちをぶつけて悪かった」

　俺はぺこりと頭を下げる。

　それに驚いたのか、思わずウェンダリも頭を下げる。

「え？　あ？　いえ、僕の方こそ、ムスロが悩んでいたなんて知らなくてごめんね！」

「いや、悪いのは全部、俺さ。今日からは生き方を変えると決めたから、もし良かったら仲良くしてくれないか？」

　俺の言葉にウェンダリは信じられないといった感じで驚いた後、満面の笑みを浮かべる。

「も、もちろんだよムスロ！」

　ウェンダリは俺の手を両手で握りしめると、ぶんぶんと上下に振りまくる。

　なんだ、良い奴もいるじゃないか。

　元宿主も卑屈にならずに心を開いておけば、もう少し違った人生になったろうに。

　いや、そうなると色々と流れが変わって、俺はこの体に入れないわけか。

　人生ってのは本当に不可思議だよなー。

「あ、そういえば、俺の家ってどこだか分かるかな？」

「えー！　何を言ってるのさムスロ。僕達は同じ寮の相部屋同士だろ」

　ウェンダリの言葉で俺はなるほどと思った。

　ウェンダリは誰にでも好かれる美少年らしい。

　女子にはモテモテ。

　きっと男子の友達も多いのだろう。

　そんなウェンダリの事だ。
　きっと元宿主にも優しく接しようとしたに違いない。

　だが、卑屈な元宿主はウェンダリの優しさを信用できずに拒否し続けていたと。

　そんな気まずい関係なのに、勇気を出しつつ俺を心配して声をかけてくれるとは、かなりのええ子やね。

「ああ……確かそうだったな。相部屋だったわ。うん。今、言われて思い出した。じゃあ、とりあえずその寮と部屋の場所がまだ思い出せないから、俺を連れて帰っておくれウェンダリ」

「もう……本当に大丈夫なのムスロ？」

　心配そうに眉根を寄せるウェンダリだったが、やっと部屋仲間と打ち解ける事ができた嬉しさからか、口元は微笑みの形に緩んでいた。

　俺はウェンダリに見知らぬ街中を連れられて、無事に学園の寮へと帰るのだった。　俺はウェンダリに連れられて
　無駄に立派過ぎるたたずまいの寮へと帰って来た。

　外は白亜の白壁で気品があり三階立て。

　玄関に入れば広いホールが階数分あり、床には目も覚めるような真っ赤な絨毯が敷かれていて、両端に緩いカーブ状の階段が取り付けられている。

　二階と三階のホールには豪華なシャンデリアが下げられてキラキラと輝いている。

　まるで王族の家かというぐらいの華やかさだった。

　俺はウェンダリに連れられて２階へと上がると、右棟の中間ぐらいの場所にある「２０８」という部屋番号の部屋に入れられる。

「僕達の部屋はここだよムスロ。どう、思い出した？」

「ああ、おかげで思い出した」

　もちろん嘘である。

　正確には「覚えた」だ。

　相部屋というわりにはかなり広く、普通の部屋の境が無くなって連なっているだけともいえる。

　しかし、装飾や家具はシンプルだった。

　中央奥の窓のある壁に頭を向けて二つ並べられたベッド。

　左右のそれぞれの壁側に手前から、机、棚、クローゼットが並んでいる。

　勉強する時はお互いに背中を向ける感じだ。

　そして、部屋の中央部には丸い机と椅子が４つ置いてある。

　相部屋同士の交流と寮内の友達が来た用なのだろうか。

　しかも、部屋の手前には左右に小部屋があり、左は水洗トイレ、右はバスルームだった。

　この広さから考えるとあくまで共同生活の練習が目的であり、狭苦しい所で忍耐を鍛えるという目的は無さそうだった。

　それにしても、この寮は豪華すぎる。

　たぶん、貴族の学園なのだろうとは思うが俺自身は貴族の出身だとは思えない。

　ウェンダリは高級な銀色の鎧を脱ぐと、部屋の左奥隅にある木製の固定棒に鎧をかけていく。

　それを見て、反対方向のスペースが俺側なのだと理解した俺は、自分のスペース内にある固定棒に向かい質素な鉄鎧を脱いでかける。

　この鎧の差からみても、やはり俺は貴族ではないだろうな。

　俺はさっさと鎧を脱いでから、まずはバスルームのある部屋に入る。

　部屋の中は更に分かれており、バスタブがある部屋の前室には洗面台が設けられていた。

　俺は洗面台の前に佇んで鏡を覗き込む。

「……はい、確定」

　俺はほぼ分かっていた事なので特に取り乱すことはなかった。

　鏡に映っている俺の顔は、どこからどう見ても俺の顔では無かった。

　デブなので丸みを帯びた顔。

　ラクダの様な大きくて虚ろな目。

　通常状態で瞼の開きが半分程度なので常に睨んでいるような形になり、見るからに目つきが悪い。

　鏡を見ている俺でさえこいつは無気力なのか、それとも機嫌が悪いのかと思ってしまうほどなのだから、他人からすれば不快感を感じてしまうのは当然だろう。

　ボサボサで脂ギッシュな黒髪。

　しかも目を隠すように垂れている前髪。

　見た目からして陰湿で卑屈な感じがビシビシと伝わってくる自分の姿を見て思わず苦笑いを浮かべる。

　これでは、いじめてオーラが出すぎて、いじめ野郎ホイホイ状態ではないか。

　俺は洗面台の引き出しを引いてハサミは無いのかと物色してみると、質素な髪切りハサミがあったのだが、それよりも更に良い物を発見する。

　それは手動式のバリカンだった。

　しかも、髪の毛の長さ調節も出来る便利な機能まで付いている。

　俺は手動式バリカンを手に取ると、髪の長さが１cm程度になるように調整してから躊躇（ちゅうちょ）無く髪の毛を刈りあげる。

　鏡には一瞬で丸坊主になった自分の姿が写っていた。

　俺は頭を撫でる。

　だははは、まるでクレヨンし●ちゃんだなこりゃ。

　まーでも、俺の顔は目つきが悪いから、あのキャラとは違い愛嬌のカケラが微塵も無いけどな。

　でも、前よりは見た目が明るくなったのは確かだ。

　それに、丸坊主は洗うのも楽だから便利なんだよな。
　ただし、夏場は陽射しが痛くて帽子が必須だけれども。

　まー、地肌が透けないように長めに切ってみたから大丈夫だとは思うが。

　バスルームから出てきた俺を見たウェンダリが思わず吹き出す。

「――どどど、どうしたのムスロその髪！！」

「爽やかになろうと思ってな。どうだウェンダリ。前よりかは良いだろ？」

「う、うん。確かに前よりかは爽やかになったと思うよ」

　ウェンダリは呆然としながらも頷いてくれる。

「そうだろそうだろ。覚悟を決めた男は丸坊主に限るからな！　と、いうわけで今日から俺は元気ではつらつな男になると決めたから宜しく！！」

「う、うん。宜しくムスロ」

　キョトンとしているウェンダリを放っておいて俺は自分の机に向かうと、椅子に座って引き出しを開けて物色する。

　俺は自分自身の事も、そしてこの異世界の事もよく知らないのだ。

　なにか自分を知れる物はないかと漁りまくる。

　必要最低限の筆記用具にメモ用紙が少し。

　やはり、男だからか日記は無かった。

　あったとしても元宿主の思いに引きずられるのも面倒なので、無い方がむしろ良かったのもしれないな。

　俺はメモ用紙の束を持ち上げると、引き出しの一番底に小冊子が有ることに気がつき、それを机の上に取り出す。

　表題は「王立迷宮騎士学園　入学案内」と書かれていた。

　前の異世界とは違う形の文字だが、日本語を読むように問題無く読める。

　まー、既に街中の看板で確認済みだったのだが、結果的には残っているチート能力もあるようだ。
　ただし、なぜこれが残ったのかという法則がいまいち分からなくて困るが。

　俺はそのパンフレットを手に取り目を通す。

　王立という事は国が設立して運営しているのか。

　そうなると一種のエリート学園じゃないか。

　どうして「俺」の様な奴が、ここに入学できたのだろうか。

　もしかして、この身なりでも良い所のおぼっちゃんだったりするのか。

　だが、その答えはパンフレットの１ページ目に載っていた。

　どうやら、それがこの学園の「目玉」の一つらしい。

　なるほど、そういうことか。

　そこには大きく「平民も入学可能」と書かれていた。

　俺はパンフレットを読みながらウェンダリに声をかける。

「なーウェンダリ。俺は平民出身だよな？」

「え？　ああ、うん。ムスロは前に自分でそう言っていたよ？」

「で、お前の方は貴族なのか？」

「あ、えと、うん……。で、でも、平凡な中級貴族だよ？　そんなに大した事もない騎士家だよ！？」

　何やら慌て始めるウェンダリ。

　たぶん根暗で卑屈な元宿主が前に嫉妬でも爆発させたのだろう。

「ウェンダリ。心配しなくても俺達はルームメイトで友達だ。むしろ身分の高いお前が俺を切り捨てない限り、俺がお前を切り捨てる事は無い。安心しろ。というか頭を打って記憶がやばいからお前がいてくれないと困る。宜しく頼むぞ友よ」

「……ム、ムスロ～」

　急に鼻の詰まった声を出すので、俺はウェンダリに振り返るとウェンダリは銀色の瞳を潤ませていた。

「何、泣いてんだよ。お前は見た目も性格も良いんだから友達もたくさんいるんだろ？」

　俺が呆れ顔でそう言うと、ウェンダリは涙目のまま眉根を寄せて怒り出す。

「――ムスロこそ何を言ってるんだよ！　僕が男子全員から無視されているのを知っているだろう！　それなら女子と仲良くしようかと思ったけれど、彼女達は僕とは友達ではなく恋人になりたいみたいだし、結局、僕には１人も友達がいなかったんだよ！？」

「あー……悪い悪い。そうだったな。お前、女子受け凄いもんな。そりゃ男子連中もひがむわな」

「僕はモテたくてモテているわけじゃないよっ！！」

　おいおい、ウェンダリ君。
　君は天然か？
　そんな事を言われた日には男子連中はますますいじけるぞ。

　というか、もう既に言ってしまっているんだろうな。

　ま、貴族らしいから俺みたいにいじめるわけにもいかないし、その結果、最低限の付き合いだけをする村八分みたいな状態になっているんだろうな。

「僕はここで仲間を作って、皆で熱く語り合い、切磋琢磨しながら一緒に明日を目指そうと思って来たのに……。それなのに、それなのにー。こんなの僕の思ってたのと違うー！！」

　ウェンダリが子供のように「びゃー！」と泣き始める。

「男がびーびー泣くな！　それだけ美しい顔立ちをしていれば面食いな女子達が放っておくわけがないだろ？」

「――え！？　ぼ、僕の顔が美しい！？　や、やだなームスロったら！！」

　ウェンダリはなぜかピタリと泣き止むとテレテレと頬を赤く染める。

　おい、なんだその反応は。

　男が男に顔を誉められて頬を染めるんじゃ無い。

　というか、俺には「男の娘」属性は無いんだ。
　頼むからもっと男らしくしてくれ。

　前の異世界では、仲間は全員が男連中だったのだが、男子高校出身の俺には別に大した違和感も無く、むしろ毎日バカ騒ぎしまくれる楽しい環境だった。
　しかし、ウェンダリの様な中性的なのはどう扱えば良いのか全く分からん。

　俺はもはや触れるのも面倒なので、テレテレモジモジしているウェンダリを放っておいてパンフレットに目を戻す。

　まず基礎知識として、この国の名前が分かった。

　ここは迷宮王国「ゴッドパレス」というらしい。

　名前からして迷宮がある国家なのだろう。

　パンフレットにも次代の王国を担う迷宮騎士達を教育する為の３年制教育機関であると書かれている。

　ただし、王立であることを考えると、貴族達の子供を若い内から集めて王家への忠誠心を叩き込むという面もあるのだろう。

　そして、驚くべきは平民でも入学可能という点だ。

　学費、食費、寮費はすべて無料。

　そして、無事に卒業できれば、平民が出世できる最高の位である「迷宮下騎士」の称号をもらえるらしい。

　更に卒業後は王国迷宮騎士団のどれかに騎士として配属されて就職できるらしい。

　つまりは、平民でありながら出世から安定した就職までできるわけだ。

　このパンフレットの「迷宮下騎士」という単語には、赤エンピツで何重にも丸が書いてある。

　どうやら元宿主も出世と安定を求めて、この王立迷宮騎士学園に挑戦したらしい。

　ただし、注意書きには「卒業ができない者には称号は与えられない」と書かれてある。

　入るのは簡単だが、出るのは難しいという仕組みのようだな。

　俺はまたもパンフレットを眺めながらウェンダリに声をかける。

「なーウェンダリ。俺達、何年生だっけ」

「え？　２年生になったばかりだよ」

「俺達２年生は皆、１７歳だよな」

「そうだよ」

「ちなみに俺の成績を知っているか？」

「……」

　ウェンダリが沈黙する。

　俺にとってはその沈黙が答えだった。

「やばいんだな？」

「……う、うん。ムスロは今、総合点が学年内で最下位だと聞いたことがあるよ」

「そうか、分かった。それはまーおいおい何とかするさ。というか、色々と教えてもらうつもりだから宜しくなウェンダリ」

「も、もちろんだよ！　せっかく仲良くなれたのに、すぐにお別れなんて僕は嫌だよ」

　俺はウェンダリに「頑張るから心配するな」と声をかけるが、それでもどこか不安そうな表情をウェンダリは浮かべるのだった。

　だが、それらよりも俺は気になっている事があった。

　王立でありながらこれだけの厚待遇で、平民を教育するという仕組みがどうも納得できないのだ。

　本当に国を強化する為だけの善政なのだろうか。

　その答えはパンフレットの最後のページにあった。

　そこにはこう書かれてあった。


『国の未来を支える「迷宮騎士」が陸続と生まれん事を切に願う』


「なーなーウェンダリ。そもそも「迷宮騎士」ってなんだっけ？」

「――え！？」

　俺の問いに、なぜかとても驚くウェンダリ。

　よほど「忘れて」はいけないぐらい重要な事のようだった。

「あー悪い、なんか頭の中で整理がつかなくてさ。軽く説明してくれないかな」

　即座に嘘をつく俺。

「あ、ああ、そっか、そうだったね。いいよ、うん。簡単に説明してあげる。僕達の国にある「神代（かみよ）の遺跡」に潜れる権利を唯一、与えられているのが「迷宮騎士」さ」

「神世の遺跡？」

「遥か昔、僕達の国で発見された不思議な迷宮の事だよ。そこには、この世界には存在しない危険な魔物とか、見たこともない武器や財宝があるんだって」

「迷宮なのか？」

「そう、迷宮。しかもかなりの巨大さで、未だに全体の把握は出来ていないらしくて、今も続々と新しい遺物が発見されているらしいよ」

「へー……」

　なるほど、それは実に面白そうだな。

「じゃあ、ここの学園の連中はその迷宮に潜る為に学んでいるか」

「いや……実は必ずしもそうでもないんだ。なにせ死亡率が高いから迷宮に潜ったが最後、戻って来ない人も多いからね。だから、将来が安定している大貴族なんかはあんまり迷宮の深部には潜りたがらないよ。あくまで正式な騎士の称号を得るために入学して、卒業したらあまり迷宮には潜らない王国騎士団に配属されていく人が多いかな」

　ウェンダリは少し寂しそうに語ったが、すぐに気を取り直すと話を続ける。

「でも、国の為、そして自分の夢とロマンの為、命懸けて迷宮に潜る迷宮騎士も大勢いるんだよ。国で言えば防衛や軍事力強化に繋がるし、個人で言えば名誉、地位、財産が手に入るわけだからね！」

「……防衛？」

「迷宮からは時々とんでもない武器や防具が出てくるんだ。まさに神の如き力を持った物がね。僕達の様な小国が大国の脅威に屈せず、しかも大国並みに豊かに暮らせているのはこれのお陰なんだよ」

「それだけ強大な軍事力があるなら、国土を増やしたりはしないのか？」

「僕らの国は専守防衛が国是だからね。無駄な戦争はしないよ。そのお陰で平和が続いていて、とても素晴らしいことなんだけれども、危機意識が少々、緩んできている部分はあるね。なにせ貴族の名門たる大貴族達は、命大事さに迷宮潜りを避けているんだからさ」　　
　ウェンダリはまるで自分の問題の様に真剣な表情で教えてくれる。

「迷宮騎士に夢とロマンが有るということは、俺のような平民でも下騎士よりも上の位を目指せるのか？」

「迷宮騎士学園を卒業しただけなら平民は「下騎士」が限界だけれど、もし迷宮騎士として国に多大な貢献をすることができたなら、中騎士はもちろん果ては上騎士さえも夢じゃないよ。なにせ平民から上騎士になって、今じゃ騎士の名家にまでなっている一族もあるからね」

「ほうほう。じゃあ、迷宮騎士で成り上がろうと考える平民が多いのか？」

「いや、昔は多かったらしいけどもね。近年の僕達の国はかなり安定しているせいで年々、そういう上昇志向な人は減っているみたいだよ。僕達の学年でもそういうギラギラした人は見たことがないかな。今では平民の人達も皆、安定した職業としての下騎士そのものを目指しているみたいだからね。平民で上騎士を目指すとか言うと、変人扱いされそうなぐらいの雰囲気かも……」

　ウェンダリは最後の言葉をどこか寂しそうに呟く。

　ふーん、なるほどな。
　ウェンダリの説明を聞いて俺は色々と理解した。

　まずは平民を手厚く教育する理由だ。

　それはつまり、命の危険性が高いがゆえに、迷宮には潜りたがらない自国のエリート階級である貴族達が原因であるということ。

　これでは自国の「防衛と軍事力向上」はままならない。

　だからといって、知識も技量も無い平民をそのまま潜らせた所で成果は上がらない。

　そこで、平民を少しでも鍛えてから「迷宮下騎士」として利用するという考えなのだ。

　ま、平和が続いているという事は、結果的にはこの戦略で成果を出せていると見える。

　ただし、自国の力を維持する安定感を得たがゆえに、逆に国民からはハングリーさが無くなってしまい、今じゃ、平民でさえも「迷宮下騎士」で十分過ぎる身分だと考えているらしい。

　ま、元宿主も皆と同じく迷宮下騎士を目指していたようだからな。

　安定しているからこそ余裕もあるわけで、平民に王立迷宮騎士学園の門を開放し続けながらも、時々、出てくるであろう上昇志向のある平民なり貴族なりをのんびり待つという感じなのだろうな。

　しかし「神世の遺跡」か……。

　どうやらこの国は面白そうな場所のようだな。

　要するに、凶悪なバランス崩壊アイテムを出しまくる不思議な迷宮があるというわけだ。

　しかも、その迷宮は遥か昔に発見されていながら、未だに踏破されていないらしい。

　毎日毎日、気軽に危険な魔物達と戦う事ができて、しかも、レアアイテム探しまで楽しめる。

　学園に在籍している間は当然だが、卒業後も迷宮騎士として迷宮に潜れるということは、死ぬまで挑戦できるということだよな。

　うわー！！　なにそれなにそれー！！

　超面白そうじゃないかー！！

　これなら魔物が全滅して世界は平和になりました……終わり。
　にならなくていいじゃんかー！！

　これこそ、まさに俺が求めていた終わり無き刺激的な日々ではないかー！！！

　よしっ！　今から早速、潜りに行こう！

　……というわけには、さすがにいかないよなー。

　チートやら勇者の力やら、果てには元の肉体に至るまで、色々な物を失った今の俺ではちと無理があるだろうからな。

　せっかく迷宮騎士学園の生徒な事だし、ここでこの世界の事も勉強しつつ、基礎体力なんかを上げながら迷宮潜りを楽しむ方が良いな。

「――よし！！　俺「迷宮上騎士」を目指すわ！！」

「――へ！？」

俺のいきなりの決意発表にウェンダリがすっとんきょうな声を出す。

「いやー、何か面白そうだからな」

「え、いや、でも！　ムスロってば「迷宮下騎士」になって、持ち家を月賦で買うのが夢だって言ってたよね！？」

　うむ、実に元宿主らしい夢だな。

　まー、平民ならそれが普通なんだけどもね。

　でも、俺は前の異世界での刺激的な日々が原因で「平穏」が耐えられなくなったある意味どこか壊れた人間なんだよな。

　ここまで来て、迷宮下騎士で終わるような人生は送りたくはない。

　そんなことになれば、きっとまた酒に溺れて今度はダメ人間のまま死にそうだ。

　だからこそ、同じ死ぬなら燃えて燃えて、命を燃やし尽くして死にたい。

　せっかく、この異世界には何とも刺激的な「神世の遺跡」とやらがあるんだ。

　潜らない理由が全く無い。

　むしろ、あいつらの適当な「異世界放棄」魔法でも、こうやって実に悪くない異世界に来れてしまうあたり、さすがは勇者にまでなれる男、俺！

　というか、俺をこの異世界に放棄したあいつらを見返す為にも、俺はこの異世界で徹底的に楽しまないとな。

　残念ながら色々な力とかは失ってしまったけれど、勇者にまでなった経験は魂に染みついているから、きっと、ここでも良い線は十分にいける筈だ。

「よし、じゃあ早速、神世の遺跡の事をもっと知らないとな。なあ、ウェンダリ。神世の遺跡の事が書いてある教科書は無いのか？」

「え？　あ、うん」

　俺の催促にウェンダリは俺の本棚から一冊の教科書を取り出し、「神世の遺跡」の事が書かれているページを開いてから俺の机の上に置いてくれる。

「ここに詳しく載っているよムスロ」

「ありがとうウェンダリ」

　俺は教科書を手に取ると、小さく口笛を吹きながら読み始めるのだった。　俺はウェンダリから渡された教科書を、無地の白Ｔシャツに黒いハーフパンツという部屋着のままで、のんびりと読みながら「神世（かみよ）の遺跡」について調べる。

　遺跡が発見された当初は、少し豪華な財宝が見つかる遺跡という程度の認識だったらしい。

　しかし、危険性のわりには微々たる宝なので国が大々的に動くことはなかったようだ。

　そのかわり、平民達の間で夢を求めて挑戦する一大ブームが巻き起こる。

　たくさんの人間が命を散らせたようだが、一夜で大金持ちに変貌する数少ない成功者を見てますます熱狂は加熱したらしい。

　そして、とうとう財宝ではなく強力な武器を手に入れる者が現れる。

　その者は、その武器と力に酔いしれて、その力の矛先を国に向けてしまった。

　国は多大な犠牲を出しながらも反逆者を鎮圧し、それ以後、「神代の遺跡」が国の完全な管理下に置かれることになるというわけだ。

　そして、迷宮に潜る者を自国の軍事力を担う騎士家に任せるべく、王立迷宮騎士学園が設立され、やがては平民にも門戸が開放されて今に至る。

　迷宮から手に入れた協力な武具類は国の軍事力を向上させ、大国の脅威を幾度も防ぎ、豊かな国家を築き上げる原動力となった。

　国としての国土の小ささに加え、特に目立った資源も無く、土地が貧相ゆえに食料自給率も低いが、迷宮から掘り起こされる豊富な財宝で国は運営されているらしい。

「（つくづく、おもしろそうだなー）」

　刺激も平穏も両方があればこそ価値があると俺は考える。

　刺激があるからこそ人の優しさが身にしみるし、平穏が心を癒す。

　だが、刺激だけでは辛い。

　しかし平穏だけでもつまらない。

　人は常に戦いと勝利を重ねて、平穏を勝ち取り続ける生き物だ。

　つまりは泳ぐのを止めたら死ぬマグロだ。
　……違うか。
　まーいいや。

　ようするに、労働の後の一杯は最高だ！という事だ。
　これも違うか。
　いや、これはやっぱり真理の一つだよな。

　人により娯楽は違えども労働の後のご褒美は格別だ。

　仕事を頑張れば帰り道の空気ですら美味い。

　人には元来、そういう性質があるはずだ。

　まー、残念ながら俺は少しばかり、人よりも平穏が苦手で刺激も過大なのを好みがちな感じだが、それでも戦いを終えての美酒と食事と風呂と睡眠、そして女は大好きだ。

　これらの癒やしがなければ刺激が欲しいとは思わない。

　戦いだけの毎日などちゃんちゃらゴメンだ。

　しかし、だからと言って平穏だけも無理。

　前の異世界で最後は酒に溺れたけれど、日々を頑張らずに飲む酒は少しも美味しくはなかった。

　見た目は楽しそうだったろうが、心の底は常に凍てついていた。

　つまりは刺激も平穏もバランスが大事なわけさ。

　だからこそ、命懸けで迷宮に潜った後の一杯はさぞかし美味いのだろうなと想像して、俺はごくりと生唾を飲んだ。

　俺はそこまで思考をまとめると、そっと教科書を閉じる。

「うーーーん！」

　両手を上げて背伸びをすると、俺の出っ張った丸いお腹が「ぐー」と鳴り響く。

「そろそろ夕食時だし、食堂に行くかいムスロ？」

　俺の腹時計の音にウェンダリが楽しそうに笑う。

「――おう！　行こうぜ行こうぜー！！」

　俺は万歳の格好のままウェンダリの提案を受け入れるのだった。　俺はウェンダリに連れられて、ラフな部屋着のまま寮の１階から渡り廊下を渡り、外に建てられている大食堂へとやってくる。

　ちなみにウェンダリも、俺と同じ様な感じの無地の白Ｔシャツに黒色の長ズボンというラフな部屋着のままだった。

　巨大な食堂の端から端まで白天板の美しい大型の長方形テーブルが、人がゆったりとすれ違うだけの隙間を残しながらびっしりとたくさん置かれている。

　天井にはきらびやかなシャンデリアが何個もぶら下がっている。

　夕食時なので寮内の生徒達で大いに賑わっていた。

　俺達と同じ様にだいたいは皆ラフな格好をしているが、綺麗で高級な服を着ている者もたくさんいる。
　たぶんそれらは見栄と誇りが高めな貴族達なのだろう。

「さあ、僕達もよそいにいこう」

　ウェンダリに連れられて入り口から左端にある壁際の大テーブルに行くと、そこは生徒達で一際賑わっていた。

　テーブルには様々な食べ物が大皿や大器、寸胴鍋などに入れられており、それを各自が食べたい物を食べたいだけよそうシステムのようだった。

　つまりはバイキングやビュッフェとか言われるやつだ。

　しかも壁側はオープンキッチンとなっており、カウンターもあるので厨房内のシェフ達に色々と注文をすることも可能になっている。

「本当に好きなだけよそって良いのか？」

「うん、大丈夫だよ。おかわりも自由だしね」

「よっしゃ！」

　俺は肉団子がごろんごろんに入っているミートスパゲティを皿に山盛り入れて、次の皿には高級そうな血の滴るボーンステーキを何個か重ねて、次の皿にはサラダとメロンを放り込んで、スープはコーンポタージュにして飲み物はオレンジジュースにして、小皿にはカレーライスを入れるとお盆の中がぎゅうぎゅうになった。

「……本当に全部、食べられるのムスロ？」

　ウェンダリが少し苦笑いを浮かべる。

「いやー、こういう食べ放題形式だと、ついつい盛り過ぎてしまうんだよな。でも、男なら普通はこんなもんだろ？」

　ウェンダリは慣れているせいか、それぞれのお皿に肉料理、パン、スープ、サラダ、フルーツ、ぶどうジュースをこじんまりとよそい、実にバランスが取れていた。

　俺達は隣合うようにテーブルの空いた席に着くと食事を始める。

　なにやら少し離れたテーブルに座っている女子達が、俺を呪い殺すような勢いで睨んでくるが余裕で無視。

　たぶんウェンダリの親衛隊だろう。

　逆にウェンダリは俺がスパゲティをズバズバと食べているのを見ながら終始ニコニコしている。

「こっち見んな。気が散る」

「――はう！」

　俺の冷たい一言に目を潤ませるウェンダリ。

「なんだよ泣くなよ」

「いや、うん、ジッと見てごめんねムスロ。僕、友達と一緒に御飯を食べるのが初めてだから、なんだかとても嬉しくて」

「あいつらとは食べていなかったのか？」

　俺は肉団子の刺さったフォークをウェンダリの親衛隊の女子達に向ける。

「彼女達は友達じゃないよ。食事中でもいつも周りにいて騒がしいから困っていたぐらいさ。でも今日は友達のムスロがいるから遠慮してくれたみたいだね」

　いやいや、俺の事が気持ち悪いから寄って来ないんだろうさ。

「女子をはべらせていれば賑やかでいいじゃないか。男冥利に尽きるというもんだろ」

「僕は友達と明日を熱く語らいながら食べたいの！」

「……はいはい。というかさ、その明日を熱く語るってのは何なんだよ」

　俺は肉団子を口に放り込む。
　トマト味で煮込んであって超美味い。

「明日も一緒に頑張ろう！　みたいな？」

「俺に聞くなよ」

「えー」

　ウェンダリがむくれる。

　仕方がないので合わせてみる。

「よーし！　ウェンダリ！！　明日の授業は負けないからなっ！」

　俺は満面の笑みを浮かべてウェンダリに明日を語ってみる。

「――！？　ぼぼぼぼ、僕も負けないよムスロッ！！！」

「……はい、明日の語らい終了。満足したならお前も早く食え」

「わーい！　やたー！　夢が叶ったー！」

　ウェンダリの機嫌が振り切れて良くなった。

　実に楽しそうにしている俺達を見て、ウェンダリ親衛隊が血涙を流しながら俺に対して呪いの言葉を吐き出し始めるが、やはり無視。

　ウェンダリが上機嫌に食事を始めたので俺も食事に集中する。

　スパゲティうま！
　うわー、このボーンステーキうめー。
　凄い柔らけー。
　メロンあまー。
　オレンジジュース１００％だー。
　カレーライスはスパイシー。
　コーンポタージュ濃厚ー。
　サラダはシャキシャキー。

　俺はそれぞれを少しずつ食べながら、またスパゲティから食べるのを繰り返す。

　さすがは元々は貴族の学園であり、国が豊かなだけはある。
　材料も調理も一級品だ。
　寮生活の楽しみとしては嬉しい限りだ。

　俺がモリモリと食事を楽しんでいると、テーブルの向かいの席側から何やら険悪な雰囲気が漂ってくる。

　俺はボーンステーキを頬張りながらそちらを見ると、席に座って食事をしていた一人の女子の両脇と後ろを、三人の男子が囲むように立っていた。

　女子は黒髪の左側と右側でそれぞれ三つ編みにしており、ゆったりめに編まれたふんわりした太めの三つ編みは胸の上ぐらいまでの長さがある。

　目が悪いのか少し度が強そうな黒縁のメガネをかけていて、鼻の中腹と両頬の辺りにはそばかすが点々としている。

　服は肘辺りまで袖のある灰色のよれよれなワンピースで、所々、違う生地の切れ端で補修してある。

　三つ編みメガネの女子は男子達に気がついているものの、気がつかないフリをして食事を続けている。

　その男子三人組の内の一人、茶色髪の短いツンツン頭で体格の良い切れ長の目の男子が、三つ編みメガネの女子を見下ろしながらニヤニヤとした嫌らしい笑みを浮かべている。

　実に見覚えのある汚らしい笑みだと思ったら、昼間、俺とやりあったいじめ野郎だった。

　いじめ野郎は手に持っていた小さな布袋を傾けて、何かを女子の皿に振りかける。

　それはどうやら「生ゴミ」のようだった。

「――ギャハハハ！！！　ほら！　早く食えよ「どぶねずみ」！！　田舎育ちの「どぶねずみ」なら大好物だろう？」

　ゲラゲラと三人組が笑う。

　しかし、それにしても「どぶねずみ」て。

　なんというあだ名を女子につけているんだこのアホは。

「……なあウェンダリ。今、生ゴミを入れたいじめ野郎の名は？」

「……ワイズだよ。いつも君をいじめているグループのリーダーだよ」

「あー、そういう名前だったな。うん、思い出した。ところで、あいつは貴族なのか？」

「うん、中騎士家だよ。名前はそんなに通ってはいないから中級の中では下だけどもね」

　それでも平民からすれば立派な貴族様だよウェンダリ君。

「で、あの女子は？」

「僕達と同じ学年のメイさんだったかな」

「あのいかにも貧乏な感じの格好からすると、俺と同じ平民だよな？」

「……うん」

「ワイズは俺の他に、あの女子もいじめているのか？」

「うん、そうだよ。ワイズはムスロとメイさんを主な標的にしているみたいだね。基本的に平民が嫌いみたいだけども」

　三つ編みメガネのメイは、お盆を持ち上げてその場を立ち去ろうとするが、ワイズがメイの右側の三つ編みを掴んで引っ張る。

「――いっ！」

　メイの小さな悲鳴が聞こえる。

「逃げるなよーどぶねずみー。寮の食事は王家からの賜り物だぜ？　それを捨てるなんて事が先生の耳にでも入ったら進級の査定に響くかもなー」

　その言葉でメイは三つ編みを引っ張られる痛みに歪めていた顔から、サッと血の気を引かせて絶望の色を浮かべる。

　やがて、しずしずと席に座り直すと生ゴミまみれの食事を見つめる。

　そして、絶望にまみれていた表情から一瞬で眉根を寄せてギリリと歯を食いしばると、見た目のもっさり感に反して凛々しくも力強い鬼気迫る表情を浮かべる。

　メイは生ゴミまみれの食べ物に握りしめているスプーンを突き刺す。

　諦めでもなく従順でもない。

　メイの表情から伝わるのは負けないための戦。

　絶対に引かない覚悟。

　うむ、実に良い根性だ。

　力でも地位でも、いじめ野郎のワイズにはかなわないのに、それでも逃げ出さない覚悟を決めるぐらいの絶対に譲れないものがあるんだな。

　嫌いじゃないぜそういうの。

　メイが生ゴミまみれの食べ物をスプーンですくい、それをゆっくりと口に運ぼうとした瞬間、俺はテーブルの上に駆け上り、テーブルの上の物をごちゃごちゃにしながら数歩だけ走ると、メイの横でニヤニヤしながら立っているワイズの頸動脈に、手に持っていたフォークを突きつける。

「――ヒィッ！？」

　思わず情けない声を出すワイズ。

　突然かつ突拍子も無い出来事を前に、メイは口を小さく開けて呆然としながら、テーブルの上でワイズの首にフォークを突きつける俺を眺めている。

　それは周りも同じらしく、俺達の姿が見えている近くの連中は皆、食事も忘れて呆然と俺達を眺めている。

「よーワイズ。この生ゴミ定食はお前のだよな？」

「――はぁ！？」

　ワイズが眉根を寄せるので、俺はフォークを「ぐい」とワイズの首元に突き刺す。

　フォークの先がワイズの首の皮膚に刺さらない程度だが食い込む。

「――ちょちょちょちょ！！！！」

　慌てふためくワイズ。
　そのやりとりを皆と同じく呆然と眺めるワイズの取り巻き男子二人。

「お前のだよなー？」

　俺の最後通告にワイズは「コクコク」と首を振る。

「じゃあ、ワイズ。お前が自分の席までこの生ゴミ定食を持って帰って食べるか、王家からの賜り物である大事な食事を自分で「処理」しろ」

　ワイズは首元のフォークにおののきながらも、俺を何とか睨みつけながら叫ぶ。

「――お、お前！　俺は中騎士家の貴族だぞ！！　平民如きがこんな事をしてタダで済むと思っているのか！？」

「そんなこと知らねーよ。ここを退学か？　それともお前達貴族によって吊るし首か？　それともお前達で闇討ちか？　どれでも結構なことだが、ひとつだけ言っておくぞワイズ。どれを俺に迫ろうが、その時は、お前の命だけは必ず頂くからな！！」

　平民が貴族に手を上げれば命の危険性があるのは当たり前だ。
　しかし、俺にはそんなことはもはやどうでも良かった。
　前の異世界での勇者の力を失ってはしまったが、この魂までは落ちぶれてはいない。
　自分の信念を貫く為ならば、前の異世界の時と同じく喜んで死んでやるさ。
　と即決してしまう程に、前の異世界での地獄の日々はここまで俺を変えてしまっているのだった。

　常人からすれば、もはや狂っていると言ってもいい俺の思考は更に加速し、むしろ、勇者の力無しで貴族と大立ち回りとか実に面白そうでゾクゾクするねー。とまで考えてしまう。

　俺がワイズ達と命を懸けて殺し合いをすることを想像して「ニター……」と笑った表情を見て、さすがのワイズも俺の狂った一面に気がついたのか「ごくり」と生唾をひとつ飲み込んだ。

「さあ、どうする？　俺と殺し合いをするかワイズ。というか、楽しく殺し合おうぜワイズゥゥ！！」

　俺は玩具を与えられた子供の様に目を輝かせながら、ワイズの首元にフォークをめり込ませていく。

「――ふ、ふざけるな、うすのろっ！！！」

　ワイズはその場から跳ねるように飛び下がると、自身の首をさすりながら「クソッ！」と小さく呻く。
　そして、今や周りから注目の的となっていることに気がつき、このまま皆に醜態を晒すのが辛くなったのか、生ゴミ定食を奪うように持ってそそくさとその場を去って行くのだった。

「……なんだ、やらねーのかよ」

　俺は「刺激」が遠ざかっていくのを眺めながら「チッ」と舌打ちをする。

　その後、俺はため息をつきながらも思考を切り替えて、テーブルの上からメイ側に降りると、周りは俺達に興味を失ったのかまた騒がしさを取り戻していく。

「大丈夫か？」

「あ、あああ、ありがとうございますぅ」

　メイは席から立ち上がるとペコリと俺に頭を下げる。

　背の高さは俺と同じぐらいのチビだった。

　言葉の発音に独特の抑揚と癖があり、どうやら地元訛りがあるようだ。

　なんだか元の世界に居た時の田舎の祖父と祖母を思い出して、俺は懐かしくも穏やかな気持ちになる。

「で、でも良いんですかムスロ君。あんな事をしたらワイズに後で何をされるかぁ……」

「いいよ別に。あいつはその内、徹底的にぶちのめすから」

「ぶぶ、ぶちのめすって、ワイズは貴族だし強いし、かないっこないよぉ！？　それに貴族だから卒業後は私達の上司になるんだよぉ？」

　確かにそう言われればそうだな。

　俺達のような平民は卒業しただけでは下騎士が限界だから、一生、中騎士のワイズには頭が上がらないわけか。

「あーでもそれ、俺には関係無いかもな。だって俺「迷宮上騎士」になるからさ。ワイズよりも偉くなれば、むしろ俺が上司だろ」

「へ？……」

　俺の言葉にメイは言葉を失う。

　俺の言葉は近くの奴らにも聞こえたらしく、周りにいる生徒達が噴飯しながら失笑する。

「あの下級生のデブ「迷宮上騎士」とか言ってるよ超ウケる」

「あいつ二年で有名な何をさせてもダメな先輩「うすのろ」だよな。上騎士になるとか調子乗っているけど、あっさりと未帰還者になって行方不明になりそうだよな」

「しかも、ただの平民らしいぜ」

「うすのろの奴、丸坊主にして更にキモいんですけど」

　上級生、下級生、もちろん同級生からも、わざと「聞こえるように」陰口を叩かれる俺。

　笑いたければ笑え。

　お前達がいくら俺を笑おうとも俺は俺を笑わない。

　俺の人生という名の物語の主人公は俺だからだ。

　外野がわめいた所で俺には何とも無い。

　俺は俺を信じて堂々と生きるのみだ。

　しかし、平然としている俺とは違い、メイは俺への嘲笑をまるで自分の事のように顔を真っ赤にしてうつむいている。

「なぜ、お前が恥ずかしがる」

「へ？　いや、だってぇ。私も平民だからぁ……」

「おいおい、さっきの生ゴミを食らう心意気はどうした」

「あ……」

　俺の言葉で何か大事な事を思い出したのか、メイは一瞬だけ呆けた後、すぐにさっきと同じ覚悟を込めた真剣な表情を見せる。

「――う、うん。私も頑張るよぉ！！」

「ああ、何か知らないが頑張れ」

　俺はそう言って自分の席に戻ろうとするとメイに呼び止められる。

「――あ、あのあのあのぉ！」

「なんだよ？」

「ムムム、ムスロ君は昼間、あれだけ逆らわなかったワイズと殴り合いの喧嘩をしていましたぁ。ど、どうして急にそんな事ができるようになったのですかぁ！？」

　元勇者だからだ。
　とは、さすがに言えない。

　しかも、メイみたいに意外と芯が強そうなタイプには、あまり火を焚きつけると暴走して自滅する可能性が高いので、心に響く格好良いことも言いにくいんだよな。

「何となくだ」

「……え」

　俺の予想外につまらない答えでメイはかなり失望したようだ。

　うむむ。
　失望され過ぎても元勇者としてちと寂しいので、当たり障りの無い事は言ってみる。

「まー、強いて言うならば、生き方を変えた。という感じかな」

　だが、それだけでも十分過ぎたようで俺の答えにメイの表情が強ばる。

「――わ、私も変われるでしょうかぁ！！」

　いやはや、思っていた以上に芯が強いな。

　さすが、あの陰湿な生ゴミ定食を「負けない為」に食べようとしただけはある。

「……変われるけど止めておけ」

「え？」

　メイは捨てられそうな子犬みたいに愕然とした表情をする。

「お前、成績の方はどうなんだ」

「は、はいぃ！　平均点は何とか維持していますぅ」

「なら、そのまま普通に頑張れ。お前は今のままで十分に立派だ。ワイズ達は、これからは俺が引きつけるから安心して頑張れ」

　俺はそう言うと向かいの元の席へと歩いて戻る。

「……ふーん。ムスロって優しいんだね」

　戻ってきた俺にウェンダリが、どこか嬉しそうに声をかけてくる。

「別に優しくねーよ。ただ、ああいう頑張り屋さんを見ると、ついつい手を貸してやりたくなる癖があってだな」

「そういうのを優しいって言うんだよムスロ」

「はいはい、そうですか」

　俺は自分で蹴ってグチャグチャにしてしまったお盆の中の食べ物を少し整理してから、お盆を持ち上げて席を立つ。

「ちなみに王家の賜り物である食事をダメにしたら何か罰でもあるのか？」

「そんなのがあれば皆、気楽に食事をしていないよ。もちろん程度によっては怒られるだろうけど、ムスロのはつまずいて落としたで大丈夫だよ」

「だよなー」

　罰が無いなら無いにこしたことはない。

　しかし、ワイズの野郎、無い罪をでっちあげてまでのいじめか。
　まー、ああいう腐った奴は本当に卑怯な事を考えるのが得意だからな。

「なんかパンでももらって、後は部屋で食うわ」

「じゃあ、僕もそうするよ」

「いいよ別に付き合わなくて。お前は残りを食べろよ」

「――断固、断る！」

「なんでだよ！」

　ウェンダリがあまりに真剣に拒否するので俺は思わず半笑いで突っ込む。

「部屋で語らいながら食事をするのも僕の夢なの！」

「……またそれか」

　俺がため息混じりに歩き出すとウェンダリも楽しそうに後をついてくる。

　そんな俺の後ろ姿を三つ編みメガネのメイはじっと見つめているのだった。　俺は食堂から戻ると洗面台で手を洗い、服の上下を脱いでトランクス一枚で洗面台の横に置いてある体重計に乗る。

　体重そのものは別に驚愕の数字ではないが、肝心の背がかなり低いせいで適正体重を越えてしまうわけとなる。

　体重計を降りた俺は洗面台の鏡に映る自分の裸姿をあらためてじっくりと眺める。

　小学生高学年のぽっちゃり肥満児といった所か。

　肥満として醜いという程ではない。

　こんな丸坊主のぽっちゃりな子供がいたとして、もし以前の俺がどこかで出会ったらとしたら「おう、良い体格だな坊主。飯食え、たんと食え」と思わず飯を奢って、ガツガツと食べる様を「ははは、良い食べっぷりだなー」とニコニコしながら一杯やりそうな感じだ。

　ただ、元宿主の性格の暗さと、鈍くささからか、気持ち悪いというイメージが染み着いているせいで学園の皆からの俺への印象はすこぶる悪い。

　俺の元の印象を知らずに初めて会う男連中ならば、普通に対応はしてくれるだろうが、第一印象で女性に惚れられることはまずあり得ないだろうな……。

　身長と目つきは仕方が無いとして、せめて、痩せないとなー。

　俺は服を着てバスルームから出ると、机の上に置いておいたもらってきた柔らかい丸パンを食べるのはやめておき、鎧をかけておく固定棒の横に立てかけてある木刀を手に持つ。

「少し素振りしてくるわ」

　俺はウェンダリにそう言うと、ウェンダリも慌てて木刀を手に持つ。

「それなら僕も一緒するよ。練習場に一緒に行こうよ」

　この寮には練習場まであるのか。

「いや、今日は一人で良いよ。少し一人で考えたい事もあるし」

「……そうかい？」

　ウェンダリはしょんぼりとうなだれる。

　俺はそんなしょぼくれウェンダリを部屋に残して、一人で部屋を出ると寮の玄関ホールから外に出る。

　外は既に日が沈んでおり、少し肌寒い夜の風が体を撫でる。

　俺は夜の甘い空気を肺一杯に吸い込んで深呼吸をする。

　夜空を見上げれば、そこには満天の星空が広がっていた。

　色鮮やかな天の川が何本も流れ、月のような黄金の星や、カラフルな色の惑星などが幻想的に浮かんでいる。

　寮の前には敷地の外へ繋がる石畳の道。
　その道の左側には手入れされた一面の芝生、
　右側には一面の砂地、つまりは運動場の様なグラウンドがある。

　俺は砂場の周囲に取り付けられている何本もの街灯の中で、一番手前の下に行く。

　ランプ型なのかぼんやりとした暖かみのある明かりの下で、俺は部屋から持ってきた木刀で素振りを始める。

　ゆっくりと感触を確かめるように上段から振りおろす。

　もう一度、もう一度。

　何度も振りおろす。

　感覚は悪くない。

　見た目はおデブだが、内部の筋力はそこまで悪くはない。

　元宿主も下騎士を目指していただけあって、基礎練習はしていたようだ。

　ただし、成績が悪かった所を見るに、体を動かすというセンスが少し残念だったのかもしれない。

　事実、俺のイメージ通りには、なかなかこの体は動いてはくれない。

　もちろん通常の動きは大丈夫なのだが、前の異世界で勇者をしていた時のような脊髄反射であらゆる攻防を繰り広げるという野生的な戦闘スタイルは残念ながらできない。

　ただし、今はまだ無理というだけで、これはある程度は取り戻せるはずだ。

　あの動きの感覚は今もなお俺の魂に染みついている。

　これから毎日、練習しながら脳神経回路を鍛えていけば、それなりの動きはできるはずだろう。

　もちろんチートの「身体能力ブースト」はもう無いから、跳躍したり、早く駆けたり、重たい物を持ったり、長い戦闘でもバテない、なんてのはもう無理だ。

　望みをかけるとしたら「瞬発力」になる。

　通常体力でバテるまでの間だけでも勇者っぽい動きができるようになれば、そうそう負ける事は無いはずだ。

　それに、このデブな肉体を痩せさせれば、動きはよりシャープになるだろう。

　俺は汗を噴き出させながら、黙々と素振りを続ける。

　次は目の前に敵がいる事を想定して、シャドーボクシングならぬシャドー戦闘（本気の殺し合い）を続ける。

　今後、感覚を取り戻せても勇者の時の最盛期には戻れない。

　とにかく無駄な動きは極力無くし、最短距離で打つ一撃必殺の動きを研ぎ澄まして、この弱い肉体を補うしかないな。

　俺が神経を集中していると、背後からなにやら視線を感じるので木刀を構えながら振り返る。

「……や、やあムスロ」

　一本先の街灯の下で、自分の木刀を胸前で抱えて持っているウェンダリが申し訳なさそうに佇んでいた。

「……もしかして、友達と素振りをするのも夢なのか？」

　俺の問いかけにウェンダリは首を何度も縦に振る。

「……はいはい、分かったよ。考えはもうまとまったから一緒に素振りをしようぜウェンダリ」

「――う、うんっ！！！」

　ウェンダリは満面の笑みを浮かべると、俺の側に走り寄って来て素振りを始める。

「うわー、やたー！！　これだよこれー！！　共に明日を目指しての切磋琢磨！！　僕の夢がまた一つ叶ったよ！！　ありがとうムスロ！！」

「はいはい、そりゃ良かったね」

　俺もシャドー戦闘から素振りに切り替える。

　街灯の明かりの下で、静かに素振りを繰り返す俺とウェンダリ。

　俺は滝の様に汗を流しながら上段から木刀を振りおろし続ける。

　ウェンダリも、しっとりと汗をかき始めた所で俺は何となく声をかけた。

「……なーウェンダリ」

「なにムスロ？」

　俺とウェンダリは素振りをしながら会話を続ける。

「俺とか昨日の女子、確かメイか。俺達がいじめられているのは、どう思っていたんだ」

「どう思うも何も、僕もメイさんのいじめはいつも止めていたよ」

「俺は？」

「ムスロも止めていた」

「なぜに過去形」

「ムスロにもメイさんにも言われたんだよ。僕が庇うと、ワイズのいじめが更に酷くなるんだって……」

「……なるほど。確かにそう言ったな俺」

　もちろん知らないので口裏合わせの嘘だ。

　確かにいじめは中途半端な救いの手が差し伸べられるとエスカレートする。
　親の介入しかり先生の介入しかりだ。

「僕は２４時間、ムスロとメイさんを見守ってあげられるわけじゃないから、どうしても守りきれなかったんだ」

「まー、そりゃそうだよな。悪い、嫌な聞き方をしたな」

「ううん。そんなことないよ。僕が間違っていたんだから」

「……ん？」

「今日、ムスロがメイさんを守ったように、僕も自分の全てを懸けてでもムスロとメイさんを守るべきだった……。僕は自分の事を優先して、ただ、おろおろとムスロとメイさんの事を見守り続けることしか出来なかったんだ」

「……なに、見守ってくれていたなら、それで十分さ」

「ムスロ……」

「そもそも、この学園は自らの意志で来る場所だ。ワイズのいじめが辛いなら自分を守る為にさっさと辞めて、平民の人生を歩めばいいだけだ。それをしなかったのは俺も、そしてメイもだろうが、きっと「死んでも」諦めたくなかったのさ。つまり、俺とメイは自分の意志で自分の命を懸けてここに留まっているんだ。ウェンダリが気に病む必要は少しもない」

「――そんな事ないよ！　だって、ムスロは僕が出来なかった事を今日やったじゃないか！」

「だから、あれは頑張り屋さんをみると、つい助けてやりたくなる俺の癖みたいなものでだな」

「癖で他人の為に命を懸けるの？　今日はあれだけワイズに恥をかかせたんだ。貴族でもあるワイズのいじめはもっと過激になるかもしれない。下手をすればムスロ……、ワイズ達に殺されるかもしれないよ？」

「やすやすと殺されるつもりはないが、それも覚悟の内さ」

　俺は平然と即答する。

「お、おかしいよそんなの……。普通の思考じゃないよムスロ」

　ウェンダリの言葉に俺は苦笑いを浮かべる。

　懐かしい言葉だな。
　前の異世界でも何度か言われたよ。

　お前は狂っていると。

　確かに俺は前の異世界で、他人の為に命を懸けてきた勇者だ。

　もちろん、どんな他者をも救う仏様では無いが、いざ、自分が救うと決めた者の為には命を懸けて戦い、血反吐を吐きながら救ってきた。

　その献身性は、普通の者からすれば、どこかが壊れていると言ってもいいぐらいのものだろう。

　まー、あまりに献身的になりすぎるのは前の異世界で懲りたからもうしないけれど、ただ、魂の底にまで染みついた癖だから、小さいのは無意識レベルで出てしまうんだよなー……。

「まー、どこかおかしいというのは否定しないさ。だから俺の真似をする必要は無いぜウェンダリ」

「そう言われても困るよムスロ。普通の人間には「勇気」ってのは美徳なんだ。そんなにもまばゆい物を見せられると、僕は僕の弱さを許せなくなってしまうよ……」

「真面目な奴だなー」

　ウェンダリは素振りを止めると意気消沈した表情でうなだれる。

　俺は素振りを続けながら言葉を続ける。

「なら、自分を卑下するのはやめておけ。さっさと自分が弱いことを認めて、一歩でも理想に近づけるように生きればいい。それが前向きに生きるってやつだ。自分を責めても全く成長はしないからな。自分を責めるだけ時間の無駄だ」

「弱さを認めて一歩ずつ？」

「そうそう。今度、そういう場面に出会ったら、あー自分は弱いからしょうがねーなーと思いつつ、ならば、今の弱い自分に出来る最大限の事は何か？と、悩んで挑戦するのが建設的ってなもんだろ。悩んで戦ってやり遂げた事は、例え小さな一歩であろうと必ず成長に繋がるさ。まー、簡単に言うならば、いきなり俺みたいになれると思うな。だ！」

　こちとら、幾度の地獄を潜り抜けて成長してきた勇者だぞ。
　一瞬で俺みたいになられても困る。

「……えー。ムスロだって今日から生き方を変えたんでしょ？」

「……あ、そうだった」

　ウェンダリの言う通り、俺は今日この肉体に入ったばかりだから、ウェンダリには俺が今日いきなり変わったとしか見えないよな。

「……ぷふふっ。もうムスロったら。でも、つまりはムスロも今日まで一生懸命に悩んで戦って成長して、今日、爆発して生まれ変わったんでしょ？」

「――！？　そ、そうそう！　そういう事だよ！」

「うん、分かった。僕も今日から少しずつ頑張るよ」

「ああ、無理はするなよ」

「うん、しない。でも、まさかムスロと、こんな青春の語らいができるなんて思いもしなかったよ。しかも友達のムスロに励ましてもらえて、元気にしてもらえるなんて、これこそ僕が追い求めていた学園生活だよ！」

「……はいはい、それは良かったな」

　いつも通りのウェンダリに戻ったようで、俺は苦笑いを浮かべつつ素振りを止める。

　汗だくの体を夜の風に当てて冷ます。

「ムスロ、タオルは持ってきていないの？」

「忘れた」

　俺がそう言うとウェンダリは、黒ズボンに差し込んでいる白タオルを渡してくれる。

「新しいのだから使って」

「お前は良いのか？」

「ムスロほどじゃないからね」

　確かに滝のように汗を流しているデブの俺とは違って、ウェンダリは汗がにじんで滴る程度だった。　

　俺は遠慮なくタオルを受け取って顔を拭くと、そのまま首にかける。

「後で、洗って返すよ」

「いいよ、自分で洗うからさ」

「そうか？　悪いな」

「そんなことないよ。今日はムスロのおかげで、自分を嫌いにならずに済んだんだから。むしろ僕の方がお礼を言いたいよ。ありがとうムスロ」

「なんのなんの。んじゃ、部屋に帰ろうぜウェンダリ」

「うん」

　俺とウェンダリはくだらない会話をしながら部屋に戻るのだった。　俺は部屋に戻ると汚れたタオルを、お礼を言いつつウェンダリに返す。

　ただ、顔の汗はタオルで拭けても体中は汗でベタベタなので、さっさと風呂で洗い流したい所だ。

「なーウェンダリ。この部屋のお風呂って入れるんだよな？」

「うん、入れるよ。僕も入るつもりだけど、ムスロが先に入りなよ」

「おう、ではお先に」

　俺は汗で汚れた白Ｔシャツを脱ぎ捨てて、クローゼットの中から自分のタオルを取り出す。

　ウェンダリは左壁に置かれている自分のクローゼットの前で、なにやらモジモジしている。

「どうしたウェンダリ？」

「そ、そそそうだー。ぼ、ぼぼぼぼ僕達は友達になったわけだし、いいいい、いいい、一緒にお風呂に入って、友情を育むというのもアリだよねーー！！」

　顔を真っ赤にしながら何を言ってるんだこいつは。

「なんだ、俺と一緒に入りたいのか？」

「ううう、うん！」

「もしかして、それもまた夢の一つか？」

　ウェンダリは「ぶんぶん」と力強く頭を縦に振る。

　まー、元の世界では男子校、前の異世界では仲間は男だらけ、男同士皆でワイワイと大風呂に入るのは慣れているから、別にどうってことは無いので俺は軽く返事をする。

「まー、ウェンダリも汗をかいているから待たせるのも悪いしな。一緒に入る方が効率的だから一緒に入るかウェンダリ」

「――う、うう、うんっ！！！」

　声を詰まらせながら頷くウェンダリ。

「なら、ほらウェンダリもさっさと脱げよ」

「――わわわわ、分かったよ！！！」

　ウェンダリは白Ｔシャツの裾を両手で掴むと、グイッと持ち上げて脱ぎ捨てる。

「――さ、さあムスロ！！　お風呂で共に青春の汗を流そう！！！」

「……」

「……ムスロ？」

「……」

　俺はウェンダリの裸の上半身を凝視していた。

　おかしい。

　なぜだ。

　どういう事なんだ。

　俺にはこの現実がさっぱり分からない。

　なぜか、ウェンダリの胸板にＤカップはあろうかという「たわわ」な美乳が二つ実っていたのだ。

「……おいウェンダリ。お前、男なのにおっぱいが付いてるのか？」

「……へ？」

　ウェンダリはきょとんとしながら自分のおっぱいを眺める。

　そして、自分のおっぱいを両手で持ち上げて「たゆん」とさせると、俺の顔を見ながら頬を引きつらせる。

「……え？　ムスロ、僕の「胸」が「見える」の？」

「……ああ、見えるよ。なかなか良い形をしてるなウェンダリ」

　前の異世界では女、つまりは娼婦にも溺れていたせいで女の裸は見慣れてはいるのだが、それにしても実に形の良いおっぱいなので、俺は思わずウェンダリの生おっぱいに合掌してしまう。

「ありがたやー」

「――いいいいいいやああああああああああ！！！！！」

　ウェンダリは今日一番の甲高い声で絶叫しながら、両腕で胸を隠してその場にうずくまる。

「――って、いやああああああ！！　じゃねーよっ！！！　なんだよそれ！！　意味が分からんっ！！！」

　ウェンダリの絶叫にあてられて俺も思わず叫び返す。

「――なんでっ！？　なんでなのっ！？　この学園の関係者全員に「魔法」がかかっているはずなのに！？　ムスロも何度か僕の裸を「男」と認識していたはずなのにっ！？」

　ウェンダリは完全なパニック状態に陥り、銀髪の丸みのあるショートボブカットを振り乱しながら涙目で何かを叫んでいる。

　俺はウェンダリが脱いだ白Ｔシャツを手渡そうと拾い上げると、その白Ｔシャツの中には胸を締めつける為の専用のブラが重なっていた。

　どうやら、脱ぐ時にブラを見られないように一緒に脱ぎ捨てたようだ。

　俺はその白Ｔシャツ＆ブラをウェンダリに手渡す。

　ウェンダリは片手で胸を隠しながら、残りの片手で引ったくるように白Ｔシャツを受け取ると、それで自分の胸前を隠す。

　俺はいまいち事態が飲み込めなかったが、ウェンダリが胸を見られることを恥ずかしがっているので背中を向ける。

「とりあえず早く着ろよ」

「……う、うん」

　ゴソゴソと服を着る音がする。

「……い、いいよムスロ」

　俺が振り返ると、既にウェンダリは白Ｔシャツを着込んでいた。

　だが、胸を締め付ける専用ブラは付けていないようで、白Ｔシャツには二つの柔らかそうな山が出来ていた。

「さて、聞かせてもらおうかウェンダリ君」

「……は、はい」

　ぽつりぽつりと語りだしたウェンダリの話は、要約するとこうだった。


・男子のふりをしていた。

・裸を見られてもバレないように、学園関係者全員に認識を歪める「魔法」をかけてある。

・つまり、ウェンダリは立派な女子である。


　理屈は理解できるが突っ込み所は満載である。

　俺はため息混じりに上半身裸のまま、部屋の真ん中のテーブルにあるイスに座る。

　ウェンダリはしょんぼりとしながら、自分のベッドに腰かけている。

「さて、何から突っ込んだものやら……」

「……ごめんなさい」

「別に謝る必要はないさ。それよりも説明してくれよ。何だって男子のふりをしていたんだ？」

「……身分を隠さないとダメだから」

「身分？　確か平凡な中騎士の家とか言っていたよな。違うのか？」

　ウェンダリは「こくり」と小さく頷く。

「私の本名は……ダリアンヌ＝リンディッシュなの」

　はて……リンディッシュ？

　どこかで見た名前だな。

　俺はハッとあることに気がつくと、自分の机の上に置きっぱなしの教科書を掴みあげてパラパラとめくる。

　そこには迷宮王国「ゴッドパレス」という国の名前の後に、「国王」の名前が書いてあった。

　現国王グラハム＝リンディッシュ。

　つまり、リンディッシュ家とは王家の事だ。

「ウェンダリ……。お前、この国の王家の人間なのか」

「……うん。この国の第四王女です」

　ウェンダリは申し訳なさそうに項垂れる。

　へー。

　まー、俺は別にウェンダリが王族だからといって驚きませんけどね。

　元宿主ならウェンダリに冷たくしていた事もあって恐怖で気絶しそうだけれども。

　というか、そもそも俺だって王様だったからな。
　もちろん前の異世界での話だが。

　ただ、そういうことなら、ウェンダリの妙に世間ズレした言動と、行動の数々が少しは納得できるな。

　ようするに、王家らしい箱入り娘で世間に少々疎いのか、学園に異常な憧れでも抱いているのか、そういう少し残念な子なのだろう。

　本人は女の体なのに学園の友達同士とはいえ、俺が男であろうと一緒にお風呂に入って汗を流しあいたいなど普通じゃない。

　何やら独特の妄想というか憧れを、この迷宮騎士学園生活に求めているせいか、友達ゼロの日々のせいで不満が相当、鬱積（うっせき）していたみたいだな。

　それで、俺という友達が出来た嬉しさから暴発してこの有様と。

　にしても、かなりのぶっ飛び加減な王女様だな。

「……でだ。騎士学園全員にかけていた認識を歪ませる「魔法」ってなんだよ？」

「それは……私の裸を見ても、男子に見えるようにする魔法なの」

「それならば、顔の認識を歪めて女子としての入学ではダメだったのか？」

「そこまで細かい事はできないみたいなの。あくまで「有る物」を無くして「無い物」を有るように「思わせる」という感じが限界だったみたい」

　つまり女子の胸を無くして、男子のゾウさんを有るように「思わせて」いたんだな。

「それなのに、その胸を潰すブラは必要なのか？」

「うん、もし胸を触られたら認識と感覚に違いが生まれて、相手にかかっている魔法の効果が弱まってしまうから」

　おいおい、それなのに俺とノーガードでお風呂に入るつもりだったのかよ。
　どれだけ、友達とのお風呂が夢なんだよウェンダリ！

　俺は、俺とは違う意味でぶっ飛んでいるウェンダリを眺めながら苦笑いを浮かべる。

　まー、夢は人それぞれだし、俺も色々と狂ってるから別に攻めはしないが。

　いやー、箱入り娘だったのかはしらないが、なかなかの不思議ちゃんだな。

「しかし、その顔には何の細工もしていないって、王女様なのに大丈夫なのか？」

「私は政治の表舞台には出ていないから、皆そんなに詳しくは知らないと思う。もし知っていても名前ぐらいかな。ただ、それでも用心に用心を重ねて、名前と性別を変えて髪もバッサリと短くしたんだけれど……」

　ウェンダリはため息を吐き捨てながらがっくりと項垂れる。

「しかし、学園関係者全員に魔法とはまた……」

　この異世界における魔法の事は分からないが、前の異世界なら確実に大魔法クラスだな。

　まー、内容自体はしょうもないが、対象者の数が凄いからな。
　もし、ここの異世界でもこれが大魔法クラスならば、さすがは王家だからこそ出来る力技か。

「しかし、なんでそんな回りくどい事を。王家の王女として堂々と入学はできなかったのか？」

「それをしてしまうと皆が気を使って、私本来の実力を評価してもらえなくなるから」

「いいじゃん別に。卒業には変わりないだろ」

「――それじゃダメなの！！！」

　凄い剣幕で怒るウェンダリ。

　俺は初めてウェンダリが怒る顔を見た。

　どうやら、この件に関しては、ウェンダリなりの覚悟と決意があるようだった。

「なにがどうダメなんだよ？」

「……それは、言いたくない」

「なら、別に聞かない」

　俺は即座に引き下がる。

　無理に聞いても良いことはあまりない。
　こういう時はじっと待つのが得策だ。

「……え？　聞かないの？」

　ウェンダリの方がきょとんとしている。

「王家の姫様の道楽じゃないんだろ？」

「――そ、そんなんじゃないよ！！！」

「贔屓目（ひいきめ）無しで卒業したいだけなんだろ？」

「――うんっ！！」

　ウェンダリの真剣な目を見て俺は頷く。

「なら、別にいい。聞かない」

「……あ、ありがとうムスロ。で、でも、私の事はどうする？　学園に言うよねやっぱり……。王家の人間で、しかも女子と同室とか困るよね」

「言うわけないだろ」

「――え？」

「ウェンダリはこういう方法を取るしか、自分の何かを達成することができないんだろ？」

「……う、うん」

「なら、それを邪魔するほど俺は野暮（やぼ）じゃない」

「じ、じゃあ、このまま私はここにいても良いの！？」

「当たり前だろ。これからも外ではちゃんと男子として扱ってやるよ。ただし、名前はずっとウェンダリな。下手に使い分けない方がいいし、何より俺が楽だ」

「――あ、ありがとうムスロ！！！」

　ウェンダリは「ほっ」としたのか満面の笑みを見せる。

「むしろウェンダリは、男の俺と一緒の部屋でも良いのか？」

「全然、大丈夫だよ！　今までも一緒だったんだし、それに、もう僕達は友達でしょ！！」

　あーはいはい「友達」ね。
　女子が遠回しに言う「異性としては感じてない」というやつだね。
　まー別にどうでも良いですけれども。

「でも……それにしてもどうしてムスロだけ魔法が解除されたんだろ……。王家の宮廷魔導士達が施してくれたのに」

「何か欠陥でもあったんじゃないか？」

「一応、対象者が死ねば解除される最高級の付与魔法のはずなんだけれど、付与力が弱かったのかな？」

　……。

　な、なるほど。
　そういうカラクリか。

　確かにこの肉体の元宿主は「死んでいる」からな。

　その時点でこの付与魔法は解除された所に、俺がこの肉体に入ったから、ウェンダリの本当の姿が丸見えになってしまったわけか。

「き、きっと付与力が弱かったんだろ。それが俺で良かったなウェンダリ！」

　俺はこの話題をさっさと切り上げるために適当に話を進めさせる。

「うん、友達のムスロで助かったよ！」

「じゃあ、俺が先に風呂に入るな！」

「うん、お先にどうぞ」

　ウェンダリが微笑んでくれる。

　俺はそそくさとバスルームに入って扉を閉める。

　この肉体の元宿主が死んだと知られたら面倒くさいからな、この話題には余り触れないようにしよう。

　まー、もしもの時は、あの時の気絶が、実は心臓発作の仮死状態だったとでも言って、ごり押しするしかないな。

　うん、そうしよう。

　さて、それじゃあ風呂に入りますか。

　俺はハーフパンツを脱いでトランクス一枚になると、全裸になる前に体重計に乗る。

　ん……？　

　運動前の時とメモリの針が１mmも違わない？

　あれ……脂肪が燃焼しにくいのかなこの体。
　しょうがないな、明日も頑張って運動するか。

　俺は気軽にそう思いながら風呂に入ると、運動でかいた汗を温かいお湯で洗い流すのだった。　俺は風呂から出るとウェンダリに風呂を促す。

「待たせたな。早く入れよウェンダリ」

「うん、そうするよ」

　ウェンダリはニコリと微笑むと、タオルや着替えやらを持ってバスルームに入っていく。
　しばらくすると、中からほんの微かに聞こえ始めるシャワーの音。

　別にドキドキはしない。

　俺の事は友達だとはっきりと言われてしまうと、こちらも「はー、そうですか」と言う感じだ。

　お互い良い友達で仲良くしていこう。
　こちらとしても学園生活を送るのに助かる。

　それに、ウェンダリは王族なのでコネを作っておくという点でも悪くは無い。
　なに、勇者だって打算的な事は考える。
　というか、そういう事が分からないと交渉やらも出来ないからな。

　まー、そもそも俺は病的に優しいだけの勇者様じゃなかったし、今では元勇者だし、今後は勇者をやるつもり無いからね。

　ただ、そうは言ってもたぶん学園の間だけの関係だろうから、後の人生ではあまり役に立ちそうにも無いんだろうけども。

　俺はクローゼットから新しいＴシャツを取り出して着ると、ベッドの上に大の字で寝転びながら白塗りの天井を見つめる。

　しかし、相部屋仲間がまさかの男装女子で王女様とはな……。

　こんな定番のイベントは、前の異世界ではからっきし無かったから完全に油断してたわ。

　でも、ある意味、これこそが異世界ファンタジーだよな。

　元々の普通の世界では決して味わえない冒険、戦い、そして美しい女性達とのロマンス。

　まさに男の子の夢。
　ヒロイックファンタジー。

　普通では味わえない体験だからこそ、俺も元の世界ではオタク系の娯楽作品をよく楽しんだもんだ。

　もし、こういうジャンルがいらないと言える人がいるなら、それはそれは人生が充実しているリア充なんだろうさ。
　羨ましい限りだよ……とほほ。

　そういう観点から言えば前の異世界は本当に残念過ぎる。

　仲間は男ばっかりだし。
　ラブロマンスは全く無いし……。

　まー、男連中特有のバカ騒ぎの毎日だったという点では、かなり面白かったんだけれども、やはり異世界トリップものならラブロマンスでハーレムは欲しいよな。

　せっかくの異世界ファンタジーなんだから、男の子の夢がたくさん詰まってて欲しいよ。
　もう前の異世界みたいに勇者として血涙を流しまくる日々は嫌だ。

　でも、そんな俺もとうとう定番イベントを起こしてくれる異世界に来れたわけだ！！

　ここでならば、苦労するかいもあるってなもんよ。

　ただし、非イケメン体なのでハーレムを築ける可能性がとてつもなく低いんですけれどもね！

　もはやこの時点で、美男美女が前提のヒロイックファンタジーは崩壊していますけれどもねっ！！

　更には、定番イベントの男装女子の王女様からは、お友達宣言を頂きましたからねっっ！！！

　全くもってすまん俺！！

　中途半端に運が無くてすまん！！

　でも、頑張ろうぜ俺！！

　俺にも明日がやってくるんだぜ！！

　今度こそハーレムを楽しもうぜぃぃーー。

　うん、がんばろう……。

　がむばろう……。

　つまらないことをウダウダと考えている内に、新しい異世界転移による騒がしい一日の疲れが出たのか、俺はいつのまにか瞼を閉じ、意識を薄れさせると、そのまま深い眠りにつくのだった。




「ん……」

　俺は微かに感じる光と、鳥のさえずる小さな音に瞼を開ける。

　ベッドの頭側に窓があるお陰で、朝の光が目に入るようになっている。

　しかし、かなり薄暗い所を見るに、まだ早朝のようだった。

　俺は壁掛けの丸時計を見ると、針は朝５時前をさしている。

　ここは異世界だ。
　きっと魔法系の不可思議な動力で動いているのだろう。
　似たものが前の異世界でもあったからな。

　俺はベッドから体を起こす。

　横を見るとウェンダリは自分のベッドですやすやと眠っていた。

　うむ、この王女様は男の俺が横のベッドで寝ていても実に自然体だな。

　さすがは天然さんだ。

　まー、ウェンダリの事だ。
　本当に俺の事を友達だと思って、むしろ安心感が倍増しているのかもしれないな。

色　々とへんてこりんな奴だが悪い奴じゃない。

　女性とはいえ友達として信用をしてもらえることは、それはそれで有り難いし悪くはないなと俺は思った。

　俺はウェンダリの寝顔を見ながら小さく笑い、ベッドをおりてトイレに行く。

　さて、寝るのが早すぎたのか、かなり早くに目が覚めたな。

　とりあえず朝の素振りでもするか。

　でも、その前に朝の体重測定だな。

　俺はバスルームに行き、服を脱いでから洗面台の横にある体重計に乗ってみると、昨日と同じでメモリに変化が１mmもなかった。

　……あれ？
　トイレに行って大を出したんだけれども……。

　なんかおかしくないかこの肉体。

　俺は目の前にあったゴミ箱を持ち上げてみると、ゴミ箱分の重さだけメモリが増える。

　ゴミ箱を元に戻してから、洗面台に手を置いて自分の体を浮かせると、当然、体重は軽くなりメモリも減少側に振れる。

「これは普通か……」

　うむ、分からん。

　まー、悩んでもしょうがないので、とりあえず朝の素振りをしよう。

　俺は部屋に戻り、木刀を手に持ちタオルを首にかけると、音をたてないように静かに部屋を出る。

　廊下には誰もいない。

　静まり返った寮内を歩いて俺は寮を出る。

　早朝の冷たくも爽やかな空気が肺を満たす。

　俺は昨日と同じ街灯の下にいき、軽く体操をしてから素振りを始める。

　途中で、前の異世界で使用できた専用チート、必殺技、魔法なんかを試してみるが、見事に発動しなかった。

　あー……あの輝かしくも懐かしい凶悪な技達は皆、本当に俺の元を去って行ったのか。

　となれば頼みの綱は、前の異世界を戦い抜いた経験だけか。

　とはいえ、チート、必殺技、魔法やらで大上段に構えていたから、そこは頭を切り替えないとなー。

　１時間程、素振りを続けていると、少しずつ寮内にも人の動きが感じられ始める。

　シャワーも浴びたいし、そろそろ戻るか。

　俺は首に巻いたタオルで、顔中から吹き出す汗を拭きながら部屋に戻る。

　まだ、時間的に朝の６時頃なので、静かにドアを開けてみるが、ウェンダリは既に起きて身支度を済ませていた。

　白い半袖カッターシャツに、ストレートの黒ズボン姿のウェンダリが俺に微笑む。

「どこに行ったのか心配したけど、木刀が無かったから素振りだったんだよね」

「ああ、早く目が覚めたからな」

「ふふふ。昨日、僕がお風呂から出てきたら、ムスロったらもう寝ていたもんね」

「昨日は色々とあって疲れていたみたいだからな」

「そ、そうかごめんねムスロ。僕のせいで心労をかけて」

　ウェンダリが申し訳なさそうに苦笑いする。

「それは別に大したことじゃねーよ。俺はこれからも普段通りにしていれば良いだけなんだからな。むしろ、ウェンダリの方が大変だろ。ま、頑張れよ」

「うん、頑張る！」

　嬉しそうに笑うウェンダリ。

「ところで朝飯は何時だったっけ？」

「６時４５分から８時３０分までだよ」

「授業は？」

「９時からだよ」

「うん、確かそうだったよな。とりあえず、汗をかいたからシャワーを浴びてくるわ」

「うん」

　俺はバスルームに入って、服を脱いでから体重計に乗る。

　もはや当然と言っていいのか、メモリは１mmも変化が無かった。

　俺はシャワーを浴びてから、制服が汚れたら嫌なので新しいＴシャツとハーフパンツを着て、ウェンダリと一緒に食堂に行き、生徒達がほとんどいない朝一番のビュッフェ式の朝食を堪能する。

　皮がパリパリの肉汁たっぷりな焼きソーセージを１０本。
　焼きたてのほかほか丸パン５つ。
　半熟の目玉焼き２つ。
　サラダとリンゴを細く切り分けたのを２つ。
　カップ入りのコーンポタージュ２杯。
　ミルク１杯。
　をガツガツとたらふく食べる。

　ちなみにウェンダリは、トースト１枚にバターを塗り、砂糖無しのコーヒー一杯のみだった。

「そんなんじゃ大きくなれないぞウェンダリ」

「ムスロみたいに食べたら、大きくなり過ぎちゃうよ」

　ウェンダリの言葉に俺は心の中で応える。

　ちゃんと大きくなれれば良いんだけどもな……俺の体。

　俺とウェンダリは食事を終えると席を立つ。
　７時をまわり続々と生徒達が食堂にやってくる。

　その流れに逆らいながら、俺とウェンダリはのんびりと部屋に戻る。

　俺は部屋に戻るやいなや、バスルームに入り、上下の服を脱いで体重計に乗った。

「うわ……マジかこれ」

　体重計のメモリは昨日から同じ位置を指しており、１mmも動いてはいなかった。

　あれだけ朝食を食べたはずなのに、少しも体重が増えていないのである。

　これは明らかな異常だった。

　どういう仕組みかは分からないが、俺の肉体は「変化」をしないのだ。

　元宿主が死んで、一瞬ではあるがこの肉体も確かに死んだ。

　しかし、俺の魂が入り込む事により、この肉体はまた再活動を始めたはずだ。

　アンデッドやゾンビというわけではないはず。

　俺は首筋に手を当てると、頸動脈の元気な鼓動を手に感じとる。

　肌には暖かみもある。

　昨日はワイズと喧嘩をして真っ赤な鼻血も出した。

　となれば、世の摂理を曲げた「歪み」か。

　他人の肉体に、他人の魂が宿るなど普通では無い。

　その歪みでこの肉体は、元宿主が死んだ時のままを維持し続けるようになってしまったのだろうか。

　肉体変化の停止、年を取らなければ不老不死なんだが、たぶん、そういうものでも無いはずだ。

　たくさんの漫画やゲームを見てきた俺の勘からすると、この流れから考えて一番に可能性が高いのが、きっと「体型の固定化」だろう。

　つまりは「非イケメンの固定化」だ。

　元宿主の無念の思いか、それとも前の異世界のあいつらの策略か、それとも、ただ単に世界の歪みなのか……。

　どちらにせよ、この異様さは、もはや「呪い」レベルのものと言っていい。

　俺はむっちりしたお腹の肉を摘む。

　そうかー、痩せられないのかー。

　体型は死ぬまで「おデブ」さんのままかー……。

　……。

　……。

　……うーん。

　……まー、いっか。

　絶叫して驚く程のことじゃねーな。

　なにせ、そもそも、この肉体そのものが俺の物じゃないし。

　痩せた所で、この不機嫌そうな面構えと低い背で、特別、格好良くなるわけでもなし。

　少し動きにくいのがあれだけど、慣れれば動けるデブになれるだろ。

　元の世界でも、元々、痩せていたダンサーなんかは、瞬発的にだけどキレキレに動けるもんな。

　仕方がない、やはり脳神経回路を鍛えて瞬発力にかけるしかないな。

　となれば、むしろこの体重が変化しない肉体を利用して、これからは好きな物を好きなだけ食べよう！

　うん、そうだそうしよう！！

　美食の食べ放題万歳！！

　こちとらポジティブこそがモットーの元勇者様だ。

　ヘコむことはあっても、ヘコみ続けるわけにはいかない。

　辛くともにっこり笑って前進だ。

　例えおデブのままでも、夢のハーレムだって諦めないぜ。

　別に世界中の女性に愛されたいわけじゃないからな。
　そんなの普通に対応しきれないし。

　世界中の女性の中の「たった数人」が側にいてくれるだけでいいんだ。
　人間の寿命からみて十分にハーレム人生さ。

　さあ、いざゆかん。
　俺の新しき幸せ人生街道！

　俺は脱いだ服を手に持ち、トランクス一枚のままでバスルームを出る。

　ウェンダリは女だが男として扱うので俺は気を使わない。

　ウェンダリの方も俺を友達としてしか見ていないし、今までもこうやって共同生活をしてきているはずだ。

　実際、ウェンダリも特に驚くこともなく平然としている。

　俺としても気楽でいい。

　俺はクローゼットから制服を出して着込む。

「んじゃ、ウェンダリ。教室の場所が不安だから連れて行ってくれるか？」

「うん、もちろんだよ。一緒に行こうムスロ！」

　ウェンダリが何やら瞳を輝かせている。

「もしかして相部屋同士、一緒に部屋を出て教室に行くのも夢なのか？」

「もちろんだよ！」

「あーそう、おめでとう」

　俺は気怠そうに応える。

「ありがとうムスロ！　僕は本当に嬉しいよ！！」

　上機嫌のウェンダリに連れられて、俺は迷宮騎士学園の教室に向かうのだった。　俺はウェンダリに連れられて寮を出ると王立迷宮騎士学園へ向かう。

　寮の敷地を出てすぐ隣の敷地が学園だった。

　寮前にある運動場よりも数倍大きな運動場を備えており、四階建ての校舎もなかなかに大きい。

　外見は寮にも負けない程の豪華さで、こちらは派手な白亜の神殿風な作りになっている。
　巨大な白柱が陳列する入り口には、美しい女性や、逞しい男性の彫像が並んでいた。

「階層は寮よりも高いんだな」

「そうだね。校内には教室はもちろん、練習施設とかもあるからね」

「人数はどれぐらいなんだ？」

「１年生で１０００人程、２年で９００、３年で８００人程度ぐらいかな」

　平民がダメもとでもっとたくさん入学をしているかとも思っていたが、入学試験もそれなりには厳しいようだな。
　つまりは、ある程度のふるいにはかけている感じか。

　それとも貴族の「いじめ」が恐ろしくて平民はあまり寄りつかないか、だな。

　そうなると入学試験を突破して２学年まで進級した元宿主は、今の成績は最低でもなかなかに頑張り屋さんだっというわけか。
　まー、このままの成績では３学年には上がれないみたいだけれども。

　俺は校内に入り大理石の廊下を歩きながら、ウェンダリにトイレや職員室の場所を教えてもらう。

　食堂は寮で利用していた施設と同じらしく、校舎からの渡り廊下からもいけるらしい。

　つまりは、食堂は寮と校舎の敷地を跨ぐように建っていると言うことだった。

　実際、食堂で食事を終えた学生達が、食堂からそのまま校内へと入ってくる。

　なるほど、制服を着替えてから食堂に行けば、そのまま校内に行けるのか。

　そういえば、ウェンダリも着替えていたもんな。

「ウェンダリは朝の食堂からそのまま学園に来ているのか？」

「うん、だいたいね」

「そうか、なら今日はいったん部屋に戻らせて悪かったな」

「いいよ。気にしないでムスロ」

「これからも俺は朝練をするだろうから、となると、どうしても腹が減るからなー。たぶん今後も朝一番の食堂に行くことになるから、明日からは一人で行くよ」

「じゃあ、僕も一緒に朝練して、お腹を空かせてから一緒に食堂に行くよ！！」

「無理すんなよ」

「無理じゃないよ。友達と一緒に頑張れるのが楽しいから」

「そうなのか？　まー、好きにしな」

「うん！」

　嬉しそうに笑うウェンダリ。

　そうこうしている内に校内の学生の数が増え始める。

「そろそろ教室に行った方が良いか？」

「そうだね、そろそろ９時だもんね」

　廊下の壁掛け時計を見た俺は、少し歩くのを早めるウェンダリの後をついて２年生の教室に向かうのだった。

　ウェンダリがとある一室の横開きの扉をスライドさせて入っていくので、俺もそれに続いて入る。

　俺は教室の前方部から見る大きな教室に思わず目を見開いた。

　教室は元の世界での大学の様な形をしており、横長の細長い机が横に３つ並ぶ形で、それが段々畑の様に奥に行くほど、せり上がる形になっている。

　３つ並ぶ机の間は隙間が設けられ、奥の席に行くための階段の通路となっている。

　教室内には既にクラスメイトの１００人近くが座っている。

　誰も俺とウェンダリの事を気にもとめず、それぞれの友達グループで談笑していた。

　もちろんウェンダリ親衛隊は別なので、教室に入ってきたウェンダリを見て歓声をあげている。

　教室内は生徒達で埋まっているのに、ある一カ所だけおかしい事に俺は気がつく。

　それは教室最前列の席だった。

　そこには誰も座っていないのである。

　いや、一人だけ座っていた。

　教室入り口側より向こう最奥の壁側に、存在を消し去ろうと背中を丸めながら座る、ボロの灰色ワンピースと黒髪の三つ編みメガネ女子。

　昨日、俺が食堂で助けた平民のメイだ。

　貴族などは制服を着ずに高価そうな私服を着ている者が何人かいるのだが、メイは制服ではなく平民らしい素朴な私服を着ている。

　いじめで制服を失ったのだろうか。

　いや、同じいじめられ境遇である俺でも制服を持っているあたり、もしかしたら何か他に理由があるのかもしれないな。
　それに関しては機会があれば聞いてみるか。

　俺は横に立っているウェンダリに最前列について声をかける。

「なあウェンダリ。最前列の席はこのクラスで最下層が座る場所なのか？」

「う……うん」

ウェンダリが気まずそうに応える。

　なるほど、確かに最上段には、なにやら他とは雰囲気の違う数人の生徒が、各自、距離を取り合ってゆったりと座っている。

　良い言葉で言えば気品の良さだが、悪く言えば上品ぶった感じが鼻につく。

　このクラス内でも特に家柄が良いのだろう、自信に満ちた余裕の雰囲気を平然とまとい、最下層の下界には興味が無いとばかりに、それぞれ思い思いの事をしている。

　３つある内の左端の席のど真ん中に鎮座して、もう一段下にいる子分らしき取り巻きの話を、少し微笑みながら悠然と頷いているオールバックな金髪男子。しかも、両脇には女子を座らせてはべらせている。

　真ん中の席のど真ん中には、金色の長髪を後ろで巻き上げた凛々しい雰囲気の女子が一人座り、背筋を伸ばして瞑想するかのように目を閉じたまま沈黙している。どうやら彼女には取り巻きがいないようだ。

　最後の右端のど真ん中には、燃えるように赤い髪の縦ロール女子が、一段下の取り巻き達と談笑をしており、時々「おーーっほっほっほ！」というなんとも見た目通りな笑い声をあげている。

　そして、中段と下段には生徒がびっしりと座っており、中段の右端に座る気品の欠片も無いワイズ達が、こちらを睨みつけるように眺めている。

「じゃあ、俺もこの最下層の最前列なんだな？」

「そ、そうだね」

「で、俺はいつもどこに座っていた？」

「ムスロはメイさんとは逆側。この入り口側の壁側だよ」

　そりゃそうだろうな。
　元宿主もメイと同じように端っこで、存在感を消すように学園生活を送っていたのだろう。

「最前列は、他には誰も座らないのか？」

「う、うん」

「じゃあ、遠慮無く」

「――え！？」

　ウェンダリが小さく驚く声を聞きながら、俺は元宿主が座っていた端の定位置には行かず、最前列で真ん中の机の「ど真ん中」に座る。

　俺の行動をじっと眺めていたワイズ達は、俺の行動が癇(かん)に障(さわ)ったのか「うすのろ調子乗るな！」と騒ぎ始める。

　俺の事を横目で確認していたのだろう。
　奥の壁側にいるメイも俺の行動に驚いたのか、俺の事を呆然と見ている。

　それでも、教室内はまだ談笑の方が勝っていたのだが、次の瞬間、女子達の悲鳴が響き渡り、教室内は何事かと静まり返る。

　その原因はウェンダリであった。

　ウェンダリが俺の横に座ったのである。

　それを見た中段辺りにいるウェンダリ親衛隊が、悲鳴の絶叫をあげたというわけだ。
　というか、親衛隊だけは今もキーキー叫んでいる。

「お前、中騎士家だろうが。中段ぐらいに座らなくて良いのか」

「いつもはそうだったけど、今日からは、僕の席はここだよ」

　ウェンダリは清々しい瞳で俺を見つめる。

「大丈夫なのか？」

「別に決まりがあるわけじゃ無いからね。本当はどこに座ろうが、誰かにとやかく言われる必要なんてないんだよ」

「……ま、そうは言ってもな。平民の生徒は貴族と一緒に並んでも気まずいだろうからな。こういう暗黙の了解もまた自然の流れなんだろうさ」

　良い悪いは別にして身分で分かれているだけ、スクールカーストとしては実に分かりやすい。

「……それとも僕達が一番上に座るかい？」

　ウェンダリは小声で囁きながら、イタズラを思いついた子供のように「にまにま」と笑う。

　ウェンダリは王族だ。
　最上段の生徒を退かせて座る力がある。

　だが、それを必死に隠しているくせに、その冗談を口にするのは見過ごせない。

「……お前がそんな冗談を言うな。絶対に負けたくない戦いならば、どんな小さな油断でも禁物だ。どこでどうなっても自分に責任を持てるなら、好きにおちゃらけてもいいけどもな」

「ご、ごめんムスロ」

　ウェンダリは俺に真剣にたしなめられてしょんぼりと俯く。

「……でも、ありがとうなウェンダリ。「そんな僕が（王族）」最下層でも側にいるから気にするなよってことだろ？　心優しい気遣い嬉しいよ」

　俺が優しくそう言うとウェンダリは、両目をウルウルとさせて「ムスロ～」と言いながら泣きそうになる。

「ま、最上段のあいつらをどかせてまで座る価値なんて、あの席にはねーよ。場所なんて別に関係ないのさ。ようは自分の今いる場所で、あいつらに負けない程にどれだけ輝けるかだ」

「……凄いねムスロの前向きさは。うん、確かに僕もそうだと思う。だからこそムスロが、この席で良いなら、友達の僕はただムスロの横に座るだけさ」

「……好きにしろ」

「うん、好きにするよ！　だって、友達と一緒に勉強したいからね！」

「……なるほど。目的はそれか」

　俺が苦笑いを浮かべると、ウェンダリはにっこりと楽しそうに笑う。

　教室内は俺とウェンダリの突拍子もない行動を前に、未だ静まり返っている。
　もちろんウェンダリ親衛隊の金切り声だけは響いていたが。

　そんな教室の中に一人の女性が「そこの女子達、静かにしろー」と言いながら入ってくる。

　半袖カッターシャツに黒いタイトスカート、短いタイトスカートの下には黒タイツの艶めかしい足。

　青色の髪をきっちりと後ろで結い上げ、縁なしメガネが理知的さを感じさせる。

　その女性は俺のクラス担当であるユズコ先生だった。

　ユズコ先生に注意をされたウェンダリ親衛隊は、しぶしぶ叫ぶのを止める。

　ユズコ先生はど真ん中の席に座る俺を見つけると、意外そうな表情を浮かべる。

「お、どうしたムスロ。その丸坊主頭に、座る場所。一体どういう心境の変化だ」

「落第するわけにはいきませんからね。気合いですよ気合い。それに、どうせ最前列なら、真ん中の方が勉強しやすいですから。ユズコ先生にも質問しやすいし」

　俺は学生時代を思い出しながらユズコ先生にそう言うと、ユズコ先生はおもむろに近づいてきて、俺の丸坊主頭を「ぽむぽむ」と叩きつつ撫でる。

「おー、ムスロ。良いことを言うじゃないか。この清々しい頭、先生嫌いじゃないぞー」

　ユズコ先生は縁なしメガネの端を指先で「クイ」と上げながら微笑む。

　昨日の鎧姿では分からなかったが、胸も大きく、黒い網タイツの生足が実に色気十分だった。

　わお、ここなら妙齢の女教師をかぶりつきで見れるな。

　俺のだらしない目線が分かったのか、ユズコ先生は俺の頭を撫でていた手を拳に変えて、こつりと俺の頭を打つ。

「真面目に頑張れよムスロ。お前は成績が色々と危険なんだからな」

　真剣な表情で怒るユズコ先生。

　俺もこれに関しては真剣に応える。

「はい、頑張りますので宜しくお願いします！」

　俺が軽く一礼するとユズコ先生は嬉しそうに笑う。

「うむ、宜しい」

　俺は、その人間味のあるユズコ先生の笑顔を見て、悪い人間では無さそうだと感じるのだった。　ウェンダリの話では迷宮騎士学園の生徒は、１年生の時に国語、歴史、算術、基礎迷宮学などの基礎学を終了しており、２年生になると座学がほぼ無くなって迷宮に潜る実践が基本となるとのことだった。

　自分の体調、練度の具合を見て、１年間を通して各自が自由に迷宮に潜れば良いらしく、迷宮に潜った際の回数、時間、経験値、取得財宝などにより評価点数が加点されるらしい。

　もちろん座学や戦闘訓練などの授業もあるのだが、必修ではなく好きなのを選択して自由に受ける事ができ、しかも評価点数を多く持ち、もはや学ぶ必要が無いと思う者は受けなくても良く、実力主義となっている。

　自由に受けられる座学や訓練的な授業には、騎士剣道訓練、対魔物戦闘学、応用迷宮学、薬草学、魔法学、罠学など、迷宮探索に役立つ科目が揃っている。
　より深い知識を得たい学生は、好きな教科の授業を率先してとるらしい。

　ちなみに、今日の授業は対魔物戦闘学らしく、元ムスロが取っていたらしい。
　もちろん座学などでも評価点をもらえるので、楽に点数稼ぎができる座学を受ける生徒はそれなりに多い。

　対魔物戦闘学とは、過去の迷宮騎士が持ち帰った貴重なデータを元に迷宮のいる危険な魔物達の生態や行動習性を勉強するのだ。
　ただし、これもあくまで一例にしか過ぎず、現場では常に応用力が求められる。

　残念ながら今の俺にとっては知識よりも実際に体験したいという欲求の方が強く、とても退屈な授業だった。

　なにせ、数多の魔物達との死闘を体験している俺としては、今更、スライムやオークががどうのとかいう授業はやはりつまらなく感じてしまうのだった。　

　それでも俺はユズコ先生の授業を真面目に受けながら、９時から１１時までの２時間。間に休憩が１０分を挟んで、午前の座学を終えるのだった。



　俺とウェンダリは一緒に食堂に行くと、ビュッフェ式の昼食を一緒に食べる。

　俺はカツ丼を２杯。
　チャーシューメンを１杯。
　サラダ中盛り。
　レモンソーダ１杯をテーブルに広げてガツガツと頬張る。

「なーウェンダリ。午後からは何をするんだ？」

　ウェンダリはカレーライスを食べながら応えてくれる。

「午後は実技訓練を取っているよ」

「俺も取ってたっけ？」

「うん、もちろん」

「そうか、どんなことをやるんだ？」

「運動場や外の草原に出たりして、模擬戦や個人戦、対魔物戦など色々やるよ」

「体を動かせる方が楽しくていいな」

「僕も同じだよ」

　ウェンダリがにこりと微笑む。

「そういえば、俺はあまり点数が足りていないんだよな。具体的にはどういう感じなんだ？」

「総合評価点数のことだね」

「あー、そうそう、それ」

「年間の総合評価点数を進級合格ラインまでに乗せないと、年度末の進級判定試験を「受けられない」んだよ」

　俺は「ゲホッ」と口に含んでいたカツ丼を少し吹き出す。

　おいおい、評価点が無いと受ける資格も無いのかよ。

「俺はどう頑張れば良いんだ？」

「２年生は実践による迷宮探索で評価点を稼ぐから、なるべく早く準備を整えてコツコツと潜り始めた方が良いね」

「なるほど、迷宮探索で点数稼ぎか……」

　２週間もあれば勘を取り戻せるかな。

「今の前向きなムスロなら大丈夫だよ。僕も応援するからさ！」

　とは言うものの、具体的な事が分からないと頑張りようが無いので、更に詳しくウェンダリに聞く。

　評価点数による進級判定ラインは「３００点」。

　ウェンダリの話によると、俺の現在の基礎点は「１０点」ぐらいらしい。
　もちろん後でユズコ先生にも確認には行くが、２学年が始まって既に１ヶ月ぐらいが経過しているらしいので、１ヶ月１０点のペースでは合格ラインまでは到底、到達できないことになる。

　残り１１ヶ月として１ヶ月約３０点近くは稼がないと駄目みたいだな。
　勇者の力があれば楽勝なんだが、ま、焦っても仕方がない。
　基礎練習をして少しでも脳神経細胞を鍛えよう。

　だが、その前に腹ごしらえも大事だ。
　俺は午後の授業に備えて、モリモリと昼食を食べるのだった。　午後は野外での対魔物戦闘訓練ということで、俺とウェンダリは部屋に戻ると鎧を着込んで学園の敷地を出る。

「午後の授業は対魔物訓練というけどもさ。こんな都市部に魔物がいるのか？」

「前にムスロが気絶したのは草原だったでしょ？」

「ああ、そういえば」

　ウェンダリの話しによると学園は王都の中に作られており、端区画にあるとはいえ王都の中に魔物は存在しないのだが、先日、前宿主が心臓発作を起こした草原の区画は例外なのだという。

　学園の近くの草原には丁寧かつ頑丈な柵が設けられており、野生の魔物があえて処分されずに見逃されて生かされている。

　それはもちろん、学園生の為の訓練用魔物だからである。

「どんな魔物がいるんだ？」

「スライムやワーム、あとはモグモグフラワーだよ」

　ウェンダリによるとこの異世界でも、基本中の基本である下級の魔物ばかりらしい、まさに訓練用といったところなのだろう。

　名前からして実にショボそうである。

　というか、この異世界にもスライムがいて俺は何だか「ほっこり」する。

　前宿主はスライムに恐れおののいて心臓発作を起こしたようだが、まー、どんな魔物でも一般人にしてみれば余裕で死ねるからな。

　ただ、やはりファンタジーをファンタジーたらしめるのはスライムだよな。

「しかし、訓練用の魔物を学園の運動場に連れて来てもらえると楽なんだけどもな」

「そこは、やはり野生の魔物と対峙するという事を重要視しているんじゃないかな」

　確かに戦場は色々とありますからな。
　地面がぬかるんでいたり、周りが壁で剣が振り回せなかったり、実習という点では現場主義なのは別に悪い事では無い。
　ただ散々、死線を潜り抜けてきた元勇者の俺が、いまさら下級の魔物との戦闘というのが少しばかりつまらないだけだ。
　ま、体が動かせるのは脳神経の訓練にも良さそうなので真面目にやりますけれども。

「しょうがねーなー。スライム潰しで素振り練習でもするか」

「今日は自信満々だねムスロ」

「もう二度とスライムには負けないさ」

　前宿主のやらかした事を踏まえて意気込みを語っておく。

「――その意気だよムスロ！」

　ウェンダリも「うんうん」と真剣な顔で頷いている。　

　俺とウェンダリは草原に設けられた柵の門を潜り、入り口近くで待っているユズコ先生の元に行く。

　既に生徒達の大多数は集まっており、俺とウェンダリもその輪に混ざる。

　俺は周りの生徒を流し見すると、あることに気がつく。

　俺と同じ形の古びた鉄鎧を着ている者が何人もいるのだ。
　前の授業の時にはそこまで理解する余裕が無かったが、どうやら、この古びた鉄鎧は学園の備品らしく、これらを着ているのは皆、平民のようだった。

　当然、メイも俺と同じ鉄鎧を着ている。

　なんだ。他にも平民がいるんじゃないか。
　だが、彼等が教室の最前列に座ってないことを考えるに、いじめ対象は俺とメイだけという事か。

　逆に、この古びた鉄鎧を着ていない連中は、皆、独特の形、眩い程の光沢、匠が彫り込んだ模様などなど、見るからに豪華絢爛（ごうかけんらん）な鎧に身を包んでいる。

　まさに貴族の子供らしい金のかかっている鎧である。

　ウェンダリの銀鎧も豪華だが、やはりシンプルさが前面に出ており、身分を隠しながらも舐められないという絶妙な鎧に仕上がっている。

　まー、鎧は身を守ってこそだから今は古びた鉄鎧でも文句は無い。
　いずれ、俺も豪華な鎧をまた着てやるさ。

「よーし皆、集まったな。今日もここ野生魔物生息区での対魔物戦闘訓練を行う。午後の授業は１時から４時まで。この３時間の間にこの草原にいる魔物を１０匹倒すこと。種類は問わない。ノルマを達成できなければ評価点数を１点減点するから頑張るように。では、始めっ！！」

　ユズコ先生の合図で鎧姿の生徒達は、ユズコ先生の前の地面に置いてある鉄棒状の剣を取り、見渡す限りの草原の中を四方八方に散っていく。

「これ以上、評価点が下がるのはやばいな。よし、サッサと狩りまくろう」

　俺はユズコ先生の前に行くと、地面に山積みにして置いてある鉄棒剣を取り上げる。

　見かけは、柄や鍔（つば）が付いているのだが、刀身の部分が鉄棒なのである。

　安全性の為でもあるのだろうが、ここの魔物は、これでも倒せるということなのだろう。

　俺はそれを一本持ち上げて右手で握り締める。

　ウェンダリは鉄棒剣の山から二本取り上げて、左右それぞれに持つと交互に軽く素振りをする。

「なんだウェンダリ。お前二刀流か？」

「うん、そうだよ」

「羨ましい限りだ」

「え？」

「いや、なんでもない」

　俺も前の異世界では二刀流が基本だったのだが、今の慣れない体では１本を振り回すので精一杯だ。
　本当の事を言えばもっと凄かったんだけれども、全てを失った今ではもはや何を言っても仕方がない。

　ウェンダリは素振りをしながらユズコ先生に声をかける。

「そういえば、ユズコ先生も二刀流だよね？」

「まあな」

　俺と同じ様な古びた鉄鎧を着ているユズコ先生は、ウェンダリの言葉に腕組みをしながら頷く。

「ウェンダリの二刀流はなかなかのものだ。これからも励めよ」

「はい！」

　ウェンダリは嬉しそうに頷いている。

「ムスロも頑張れよ。あまり減点を重ねると大変な事になるぞ」

　ユズコ先生は縁無しメガネの端を指先で持ち上げながら、真剣な表情を見せる。

「ういっす！」

　俺は持っている鉄棒剣を肩に乗せながら頷くと、獲物を探しに早足でその場を離れる。

　そんな俺の後ろをちょこちょことついてくるウェンダリ。

「なぜについてくる。獲物を探さなくて良いのか？」

「えー！　一緒に探そうよ！　皆もグループで行動しているよ！」

「そうなのか？　……あー、そうみたいだな」

　俺は周りを見渡すと皆それぞれ３～５人程度のグループを組み、群れの魔物に対して戦闘を行っているようだった。

　ただし、戦闘そのものは個人戦のようで、皆で一匹を攻撃するという事はしていないようだ。
　あくまで、お互いの背中を守り合いながら、攻撃中に他の魔物から攻撃を受けずに済むようにしているのだろう。

　ユズコ先生が怒らないということは、この戦法までなら訓練の一つとして認められているんだな。

　俺はメイの事が心配になってメイの方を見るが、メイは一匹だけいるスライムを狙ったり、器用に群れからおびき出したりしながら、上手に距離を取りつつ攻撃を加えている。

「メイの奴。意外に上手くやっているな」

「メイさんは基本的な能力がしっかりしているからね。いつもちゃんとノルマは達成しているよ」

　ウェンダリもメイの方を見ながら「うんうん」と感心するように頷いている。

「なるほど……この学年で一番のボンクラは俺だけって事か。ま、メイは放っておいても大丈夫そうだな。むしろ俺と一緒にいてはワイズに目をつけられるだろうし。よし、それじゃあ、俺は俺のノルマを果たすか！」

　俺は鉄棒剣を肩で背負いながら「とてとて」と重たい体を走らせる。

　しばらく草原を走っていると、俺の目の前に緑色のスライムが１匹現れる。

　サッカーボール２～３個分の大きさで、地面をウネウネドロドロと這いずっている。

　俺はまるで長年の仇敵を見つけたような勢いで、緑スライムに襲いかかる。

「死にさらせぇぇーー！！！」

　前の異世界では全滅していなくなった魔物。

　生きるか死ぬかの刺激的な日々を俺に与えてくれた魔物。

　もう二度と会うことは無いと思っていた久しぶりの魔物との戦闘を前に、俺の脳内には興奮を司る物質が過剰に分泌される。

　スライムの直前まで肉薄して足を踏みしめる。

　そして、両腕の筋力に力を注ぎ込み、肩に乗せている鉄棒剣を勢いよく振り下ろす。

　その動作だけで、もはやイキそうなぐらいに興奮する俺。

　俺の振り下ろしの一撃は、緑スライムの中心部分にある「核」と呼ばれる真っ赤な丸状の部分に向かって叩き込まれる。

　見た目はドロドロしているが、その体は弾力性に富んでおり、ゴムのような感触を俺の手に返しながらもやがては限界にきたのか鉄棒剣で身を食い破られ、そのまま中心部の核を打ち砕かれて無惨に弾け飛ぶ緑スライム。

「――まずは一匹！！」

　よしよし、昨夜と今朝の素振りだけでも、だいぶ調子が出てきたな。
　体を動かす脳内神経が今後もより繋がっていけば、基礎筋力があるこのおデブ体でも悪くは無い。
　むしろ、この体を上手に使うなら体重を乗せる動きが大事かもな。

　俺は上手く体重移動をさせながらの振り下ろしに良い感触を掴む。

　仲間がやられて興奮したのか、近くにいた緑スライムがワラワラと近寄ってくる。

　俺は鉄棒剣をぶん回して、近寄ってくる緑スライムの核を的確に打ち砕いて薙ぎ払っていく。

「２匹、３匹、４匹！！！」

　何匹かの緑スライム達は一斉に飛び跳ねると、俺を押さえつけようと飛びかかってくる。

　俺は鉄棒剣を振りかぶって振り下ろし、または振り回して、空中の緑スライム達を次々と叩き落とす。

「５匹、６匹、７匹！！！」

　俺が空中に気を取られている内にと、俺の足下に忍び寄ってくる緑スライム達。

「――こざかしいわっ！！！」

　俺は足を踏み上げて緑スライムを踏みつける。

「８匹、９匹、１０匹！！！」

　俺はノルマを達成したにも関わらず、更に攻め寄って来る緑スライム達をもぐら叩きのように徹底的に殴りつける。

「――１１匹、１２匹、１３匹、１４匹！！！　ええい、もっといないのかスライムゥゥゥーー！！！！！」

　俺は目を血走らせながら、緑スライムが砕け散った残骸の中で絶叫する。

　やはり所詮はスライム。
　何とも手応えが無くて張り合いが無い。

　俺が一瞬でスライム達を血祭りに上げたその姿を、ウェンダリは呆然と見つめていた。

「ム……ムスロ？」

「はぁ……はぁ……。すまん、ウェンダリ。お前の分までやっちまったわ」

「い、一体、どうしちゃったんだよムスロ？　どうして急にそんな動きが出来るようになったの？」

「何を言っているんだ？　皆、こんなもんだろ？」

　俺が頭に「？」を浮かべていると、ウェンダリは十メートル程先にいる３人組の生徒達を指差す。

　その３人組の１人が緑スライムと決闘していたが、緑スライムは何度叩かれてもすぐには死なず、むしろスライムのフライングボディアタックな反撃を受けて、その生徒は無様に地面を転倒していた。

「……え？」

　俺は思わず声を漏らす。

「凄いよムスロ……。一撃でスライム達の核を打ち砕き続けるなんて……」

　あらら、この肉体を補う為に一撃必殺を集中していたら、普通以上の成果が出たみたいな。

　いや、でも、むしろ、これこそが俺の狙っていた所だ。
　こうでなくては全てを失った無能の俺が、この異世界で大暴れしながら生きてはいけない。

　俺に残されたのは「元勇者としての経験」だ。

　幾度もの死線を潜り抜けた戦いの記憶だ。

　凄まじい力は無くとも、剣を撃ち込む角度、力の加減、体の体重移動、タイミング、攻防の駆け引き、それらテクニックに関する事は魂の底にまで染みついている。

　やはり「元勇者」の経験は役に立つのだ。

　つまり、俺は完全な「無能」では無かったという事だ。

　これならば俺の「元勇者」としての経験すらもまた、「チート」の一つとして考えてもいいのかもしれない。

　俺は輝かしい日々を支えてくれた「チート」が、実はまだ自分の中に残っていたという事実に、何とも言えない安心感を感じる。

　この異世界で平民として生きていくのならまだしも、過酷な戦闘を繰り広げるならば「チート」が無くては心許ない。

　もちろん「元勇者の経験」というあやふやな物だが、今の俺にとってはどんな名剣よりも頼りになるありがたい存在だった。

「よーし！　僕も頑張るよ！！」

　ウェンダリは勢い込んで、少し離れた所にいる緑スライムの群れに向かって駆けていくと、二刀を鮮やかに振り回して「一撃」で緑スライム達を葬っていく。

　むしろ二刀な分、俺よりも倒すのが早い。

「……おいおい、強いなウェンダリ君」

　所詮は経験チート。
　俺は「ド底辺のうすのろ」から「少しはやるね」ぐらいのランクアップでしかなかったようだ。

　ウェンダリは一瞬でノルマの１０匹を達成すると、満面の笑顔を浮かべながら小走りで帰ってくる。

「ねーねー！！　見てくれた見てくれた！？」

　まるで子犬の様に「褒めて褒めてオーラ」が半端無いウェンダリ。

　しょうがないので褒めておく。
　言葉は「タダ」だからケチるものでは無いのが俺の信条だ。

「ああ、実に見事な二刀流だな。俺よりも倒すのが早かったぞ」

「えへへへへー！！！　二刀流をずっと練習してきたからねー！！　やっぱり騎士は二刀流が格好良いよねっ！！！」

　二刀流は効率的や有利とかでは無く「格好良い」というその発想は「厨二」だろウェンダリ。

　なにせ、俺も前の異世界では「格好良い」という理由だけで二刀流だったからな。

　攻撃力特化は男のロマンだ。

　まー、最初は苦労するが慣れてくるとなかなか使えるんだよな。
　ただ、現実はそう甘くは無くて、色々とチートで補えたからこそ使えたんだが。

「二刀は華やかで良いが一刀と盾の練習もしておけよ。盾は地味だがあの鉄の防御力と安心感は凄いからな。というか、盾で相手を殴りながらの剣撃こそ王道だからな」

「えー」

　ウェンダリがむくれる。

「それとも何か。鎧の隙間に剣を刺し込むから大丈夫ってか？」

「――うん！！」

　満面の笑みで頷くウェンダリ。

「あー左様ですか」

　俺はしらけ顔で応える。
　確かに今のウェンダリの腕を見るに、鎧の隙間を狙う難しい攻撃が出来るだけの器用さと俊敏さは持っていそうだった。

「とりあえず、ノルマが終わったらどうすればいいんだ？」

「ユズコ先生に報告かな」

「このまま１０匹以上を狩っても良いのか？」

「別に良いけど、他の生徒の獲物が減るから嫌われるよ？」

「な、なるほど。これ以上、皆から嫌われるのもあれだし止めておこう……」

　なんだよ……。
　もっと暴れられるかと思ったのに一瞬で終わったな。
　むしろ中途半端過ぎてストレスが溜まるわ。

　俺がふてくされていたその時だった。

　俺の右側の方角から生徒達の悲鳴が上がる。

　俺が騒がしい方角に目を向けると、鎧を身につけているはずの生徒達が、空中に吹き飛んで舞っている光景が目に飛び込んでくる。

　そして、次の瞬間、空を舞っていた生徒達が地面に叩きつけられて悶絶する。

「――なんだアレは！？」

　俺は生徒達を吹き飛ばしたであろう巨大なミミズを見ながら驚く。

　持ち上げた体の部分だけで優に３ｍは超えるかというぐらいの巨体だ。
　胴体の太さも１ｍはある。

　その巨大ミミズは器用に体をしならせながら振り回して、生徒達に打ちつけて空中に吹き飛ばしていく。

「あれがワームなのか！？」

「――違うよ！！　あれはビッグワームだよ！！　時々、いるらしいんだ成長し過ぎた奴が！！　僕達の鉄棒剣では対処できないよ！！　早くユズコ先生を呼ばなきゃ！！」

　ウェンダリはそう言うが、ビッグワームの側で腰を抜かして地面に座り込んでいるメイが俺の視界に入る。

「ウェンダリ、お前はユズコ先生を呼びに行け！！！」

「――え！？　ムスロは！？」

「俺はメイを助けに行く！！！」

「――ちょ！！　ちょっとムスロッッ！！！！」

　俺はウェンダリの静止を聞かず、重たい体を一生懸命に走らせる。

　次々と生徒達が空中に吹き飛ばされて、俺の側に落下してくるので、それらを予測して避けながら駆ける。

　得物は殺傷能力が低い鉄棒剣。

　これであの巨体なミミズを仕留めるのは至難の業だ。

　だが、考えている余裕は無い。

　このままではメイも吹き飛ばされるか、最悪、ビッグワームに上から叩きつけられて圧死もありえる。

　解決策も無いのに人助けに走る俺。

　これこそが、俺の魂の奥底にまで染みこんだ「元勇者」の悪い癖だろう。

　しかし、しょうがないのだ。

　俺は人を助ける「快感」と「充実感」が何物にも勝ることを知っているのだ。

　止められない、止まらない、というやつだ。

　だが、それは「命を懸ける」に値するし、それは「命を失っても笑顔で死んでいける価値」がある。

「――メイ！！！！　さっさとそこから逃げろ！！！！」

　俺の叫び声にもメイは反応を見せず、目の前で体を振りかぶるビッグワームを見上げながらガタガタとその体を震わせている。

　ビッグワームはメイを標的に決めたのか、その大きな体を鞭のように斜め上から振り下ろす。

　俺はメイに近づくとメイの体をうつ伏せにして、地面に埋めるぐらいの勢いで押さえつける。

「――ム、ムスロ君！？」

「――吹き飛ばされたく無かったら地面にへばりついていろ！！！」

　メイに覆い被さるような形になった俺の身体に、ビッグワームの薙ぐような一撃が浴びせられ、俺のデブな体が軽々と宙に舞う。

　ふわりと空中を舞いながらも、やがて見えない重力の手に引きずり込まれるように、この重たい体が地面に向かって落下し始める。

　急速に近づいてくる大地が、何とも言えない恐怖心となって俺の背筋を凍らせる。

　チートも何も無い俺には、あまりにも危険な状況である。

　俺は背中から地面に叩きつけられるが、何とか体を動かして地面の上を回転しながら衝撃を緩和させる。

　草原とはいえ強烈な衝撃に俺は呼吸が出来なくなる。

　――ぐあああ！！！　くっそ痛てええええ！！！

　俺は地面の上で悶絶する。

　俺は全身に走る激痛に歯を食いしばりながらもメイの方を見ると、ビッグワームは今度は地面に伏しているメイを、叩きつけて押しつぶそうとその巨体を持ち上げ始めていた。

　メイは絶望の表情でそれを見上げている。

　くそ！！　これならメイも一緒に吹き飛ばされた方がまだマシだったか！？

　いや、いちいち、悔やんでいても仕方がない。
　どうなるかは、誰にも分からない。
　もし首から地面に落ちたら即死なのだ。
　行動に対する結果はいつも不確定である以上、最後まで諦めない事が大事になる。

　俺は何とか上半身を起き上がらせて、側に落ちている小さな石ころを拾い、それを振りかぶって投げようと試みたのだが、全身の痛みで思うように動かなかった。

　そんな状態で投げた石だったが、それでも何とか空中を力なく飛んで行きながらも奇跡的にビッグワームの体に当たる。

　もちろん、小石はビッグワームの体には何らダメージを与えず、虚しく跳ね返って地面に落ちた。

　しかし、挑発には成功したようで、ビッグワームは俺の方角に体の先端を向けてズルズルと近づいてくる。

　どうやら、叩き潰す標的を俺に決めた様だった。

　全身の骨が砕けたように痛む体は、もはやこれ以上は動かしようが無い。

２　ｍ程先に鉄棒剣が落ちてはいるが、これを拾った所で対処のしようも無い。

　俺は力なく座った姿勢のままで、近寄ってきたビッグワームを見上げる。

　ビッグワームは悠然とその身体を持ち上げ始める。

　体の先端部を俺に振り下ろして叩き潰すのだろう。

　そうか……これが俺の最後か。

　前の異世界で「救世の勇者」にまでなった俺が、こうやってどん底まで落とされた挙げ句、最下級が大きくなった程度の魔物に殺されて死ぬのか。

　何とも惨めだなー。

　最後良ければ全て良しとは言うが、この様は、まさに俺の人生は失敗だったという証明だよな。

　でも、ま、あの頑張り屋さんのメイを救う為に死ぬんだから、多少は気も晴れる。

　結局、勇者の悪い癖は抜けなかったが、俺らしい最後と言えば実に俺らしい。

　あいつらは俺の惨めさを笑うかもしれないが、俺は俺の最後に誇りを持とう。

　うん、そうだ。

　決して惨めでは無い。

　俺は俺の生きたいように生きた。

　それを恥じるべきではない。

　俺はビッグワームの巨体を眺めるのを止めて、静かにそっと両目を閉じた。


　その時だった。


　俺の脳内に「ピコン」と軽快な電子音が鳴り響く。

　そして、両目を閉じている筈なのに、眼前に白枠で背景色が黒のパソコンのコマンドウインドウの様なものが現れ、そこに白い文字列がタイプライターの様に一文字ずつ列記されていく。

------------------------------------------------------------------

....バックグラウンド実行を緊急停止
....全メモリ開放
....再起動を始めます

....Now Loading
....Now Loading
....Now Loading

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
Parallel World Support system ver2.01
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

異世界キャリブレーション中
....
....
....失敗

異世界キャリブレーション中
....
....
....失敗

異世界キャリブレーション中
....
....
....失敗

....異世界キャリブレーション不可

....未確認の異世界と判断

....強制支援モード開始

....バックアップ強制適用

....ステータス値の読み込み開始

....レベル値の破損により取得に失敗
....体力値の破損により取得に失敗
....魔力値の破損により取得に失敗
....素早さ値の破損により取得に失敗
....防御力値の破損により取得に失敗
....運値の破損により取得に失敗
....経験値の破損により取得に失敗
....再調査中
....再調査中

....SP値の取得に成功

....表示します

....SP値 30/100（最大値）

....スキルの取得に成功

....表示します

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

・「幻想腕（イリュズアーム）×１」

・■▲■◆■■

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

....SP値をスキルに直結します

....「スキル欄」が解放されました

....「スキル使用」が解放されました

....「スキルの閃き」が解放されました

....再起動完了します

....Good Luck!!

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
Parallel World Support system ver2.01
.....実行中
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

------------------------------------------------------------------


　まるでＯＳかアプリが起動するかのような文言がならび、一通りの実行処理を終えたのかウインドウが閉じる。

　この実行画面自体は前の異世界でも見たことは無かったが、このウインドウには見覚えがあった。

　前の異世界で活用していた「サポートヘルプ」だ。

　俺の脳内だけに直接浮かび上がり、様々な情報をもたらしてくれるサポートチート。

　俺は慣れた感覚で即座にウインドウを脳内に浮かび上がらせる。

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
【スキル欄】

SP 30/100（最大値）

・「幻想腕（イリュズアーム）×１」SP20（制限時間１分）

・■▲■◆■■

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

　残念ながら浮かび上がるウインドウはスキル欄だけであり、しかもバグっているのか文字の表記がおかしいものもある。

　起動時のコマンドを１回だけサッと見ただけだが、どうやら俺に「チート」を与えて異世界冒険を支えてくれていたサポートシステムがあったようだ。

　ただし、起動コマンドの中には物騒な表記が多く、この異世界の認識に失敗やら、俺の元勇者としてのステータス値は破損していて読み込みに失敗など、なにやら正常に動作していない感じながらも、俺を支援する為に強引にサポートシステムを走らせているようだった。

　しかし、それでもスキルシステムの復帰にはそれなりに成功したようで、「幻想腕（イリュズアーム）×１」の文字列を見ながら、俺は何とも言えない懐かしさと嬉しさが込み上げる。

　このスキルこそ、前の異世界で俺が最も愛用していた戦闘スキルなのだ。

　残念ながらそのレベルは最低ランクの「×１」だし、他にも愛用していたスキル達は表示すらされていなかったが、それでも、この十八番スキルが表示された事に俺は感動すら覚える。

　俺は諦めて閉じていた両目を開き、今まさに俺を叩き潰そうと体を振り下ろすビッグワームを見上げる。

「――ムスローーー！！！！」

　背後から聞こえるウェンダリの悲痛な叫び声。

　きっとユズコ先生も来ているのだろうが、もはや俺の救助には間に合わないだろう。

　俺を救えるのは、もう俺だけなのだ。

　俺は前の異世界が平和になってから使うことのなかった懐かしの十八番を、スキル欄から選択する。

「幻想腕（イリュズアーム）×１」

　俺がポツリとそう呟くと、脳が熱を帯びて燃え上がるような、あの懐かしい感覚が蘇る。

　「幻想腕（イリュズアーム）」とは、俺の半径４ｍ程度の範囲内に「もう一本の見えない腕」を発生させるスキルだ。

　この腕は何点か制約があるものの、単純に説明すれば「制限空間内」において「武器防具を自在に扱う」事ができる。という感じだ。

　まずは、２ｍ先に落ちている鉄棒剣を拾い上げたい所だが、制約その１「愛用していない物は使用できない」に引っかかり、持ち上げることはやはりできなかった。

　眼前に迫るビッグワームの体落とし。

　俺は冷静にそれを見上げる。

　自由に扱える武器は何も無い。

　だが、この肉体が入学時から今日までずっと身につけていた物ならばここにある。

　魂は違えど、どうか反応してくれ。

　俺は「幻想腕（イリュズアーム）」で「右ガントレット」を持ち上げようと試みる。

　俺の体は激痛でもはや少しも動かないのだが、俺の右腕はゆっくりとスムーズに動きだし、ビッグワームに対して右ガントレットが手のひらを広げる。

　「幻想腕（イリュズアーム）」は、この肉体がこの鎧を愛用していたと認識してくれたのだ。

　ビッグワームの体落としを右腕一本で受け止める形で、俺の右腕にビッグワームの体落としが炸裂する。

　ビッグワームの体落としにより辺りに巻き上がる土煙。

「――ムスローーーー！！！！」

　ウェンダリは叫びながら尚も走り続ける。

　教師であるユズコも受け持つ生徒を死なせてはならないと必死に走るが、無情にもビッグワームの一撃が繰り出された光景を前に瞳が濁る。

　少し離れた所で、この光景を眺めていた生徒達は皆、ムスロが即死した事を確信した。

　だが、実際にはそうはならなかった。

　土煙が風に流されて現れた光景に皆は息を飲む。

　なんと、ビッグワームの体落としを、座りながら右手一本で受け止めているムスロがそこにいたからだ。

「……よし、いいぞ幻想腕（イリュズアーム）」

　幻想腕（イリュズアーム）は俺の腕力とは一切関係が無い。

　幻想腕（イリュズアーム）自体が、かなりの怪力なので、幻想腕（イリュズアーム）で持った物ならば例えガッ●のドラゴン殺しでさえ軽々と振り回せるだろう。

　そんな幻想腕（イリュズアーム）が俺の右ガントレットを持っている以上、ビッグワーム如きの一撃を受け止めるのは造作も無いことだった。

　俺はそのまま幻想腕（イリュズアーム）に力を込めて、右手を手刀の形に変えると右ガントレットを腕から射出する。

「――食らえミミズ野郎！！！」

　俺の腕から飛び出した右ガントレットの手刀が、ビッグワームの先端部から凄まじい勢いで食い込み、そのまま体を突き抜けて空中に飛んでいく。

　まさにロケットガントレットだ。

　だが、体に小さな穴を開けられた程度ではビッグワームは死なないらしく、俺の眼前でもう一度、体を持ち上げて体落としに移行する。

　俺は空中にある手刀ガントレットを幻想腕（イリュズアーム）で操作して、ビッグワームの体に突き込んでは食い破りを連続で何十回と繰り返す。

　体中を穴だらけにされたビッグワームはさすがに限界を迎えたらしく、力無くその場に崩れ落ちた。

　そして、俺が幻想腕（イリュズアーム）で操っていた右ガントレットも、ゴトリと地面に落ちて動かなくなる。

　スキル欄にも書かれていたが、どうやらこの異世界での使用時には「制限時間１分」の縛りがあるらしい。
　前の異世界では発動時間無制限だったから、どうやらきちんと使い時を見極めないとダメそうだ。

「……うぅ」

　俺は、起き上がらせていた上半身をバタリと後ろに倒して寝転ぶ。

　体中が痛くてたまらない。

　そんな俺の元にウェンダリが泣きそうな顔で駆けつけて座り込む。

「――ムスロッッ！！！！　大丈夫！？」

「大丈夫かムスロ！！！！」

　ユズコ先生も駆けつけてくる。

「……ああ、大丈夫です。体中がとても痛いですが……」

「しかし、ムスロ！！　今の技は何だ！？　お前、魔法が使えたのか！？」

「……あー、まー、そんな感じです」

　ユズコ先生の質問は色々と面倒なので適当に応えておく。

「……そ、それよりもユズコ先生」

「な、何だムスロ！？」

　俺の消え入りそうな声を聞いて、死ぬ間際の生徒の遺言だとでも思ったのか、綺麗な顔を俺の顔に近づけてくれるユズコ先生。

「……ノルマのスライム１０匹を倒したので、今日の授業はもう休んでも良いですかね？」

「――ん！？　あ、ああ！！　良し！！　今日はもう休んでも良いぞムスロ！！」

「……どうもです」

　俺は最後にそう呟くと、白目を剥いて気絶するのだった。　私の名前はアノン。

　誰から生まれたのか、どこで生まれたのか、なぜ生まれたのか、それは今も尚、私には分からない。

　名前も無く、姿も無く、ただ自我のみの存在として、暗黒の宇宙空間をフラフラと漂い続けていた。

　いつの頃だったか「考えてもしょうがないな」と悟ってからは、自分の事に関しては特に考えることはなくなった。

　ただ、私は「存在」する。

　それだけで充分だなと。

　あてもなく宇宙を漂う日々。

　実につまらない日々。

　無限のような空間が広がる中で「ポツリ」と浮かんで漂う自分。

　体という物が無いのに、とても寒くて寂しかったのを今でも良く覚えている。

　いくつものきらめく星々を通り過ぎ、時には立ち寄ったりするも何も無く。

　やはり宇宙の暗闇をぼんやりと漂う日々。

　一体、どれだけの間、さまよっていたのだろうか。

　ある時、とてもとても美しい星を見つけたのだ。

　その星はとても青くて、表面上には白いモヤがうねり、恒星の明かりが外れると、真っ暗な中でもまばらに表面が輝くのだ。

　私は何となくその星に興味を抱き降り立った。

　私の気まぐれは初めての「当たり」となる。

　青い星は今までのどの星とも違い、実に凄まじい数の生命体が存在していた。

　私はその中で最も繁栄している「人間」という生命体の姿を模して、生活を始めることにする。

　地球上に存在する物質を集めて結合すれば人間と同じ体を作る事ができた。
　どうやらそういう能力も私にはあるらしい。

　ちなみに、人間には男性と女性があるらしいが、女性の姿と振る舞いは美しいなと感じたので、自分も女性にする事にした。

　この時、自分で名前を「アノン」と名づけた。

　特に意味は無い。

　しかし、最初こそ色々な事が知れて楽しかったのだが、結局はすぐに飽きてしまった。

　そんな時、人間達が形成している「国」という物の中で「日本」という存在を知ることになる。

　私がここ最近、唯一楽しんでいた「テレビアニメ」という娯楽作品があり、その娯楽作品「女神英雄伝トオル」を作った国なのだという。

　この作品は、１人の少年が「剣と魔法」の「ファンタジー異世界」と呼ばれる世界に召喚されて、苦労しながらも女神様や仲間達と共に成長して大活躍し、果ては世界を救う物語だ。

　私はこの物語と世界観に魅了された。

　暗黒の宇宙を漂っていただけの私には、何とも言えない夢とロマンがそこにはあった。

　私はすぐに今いる場所を立ち去り「日本」という国に旅立つことにした。

　そして、私は日本という国に辿り着く。

　日本という国を一言で言うならば「楽園（パラダイス）」だった。

　この国には「女神英雄伝トオル」の続編が既に３つ存在しており、しかもこれ以外にも様々なアニメ作品があり、多くの新作が今も尚、延々と作り続けられている。

　しかも、漫画、小説、ゲームという他の娯楽作品まで存在し、私はこの国の人間が言うところの「オタク」に傾倒していったのだった。



　薄暗い６畳間のアパートの一室で、目覚まし時計が鳴り響き起床の時間を教えてくれる。

　私は「ぱちくり」と目を開けると目覚まし時計を止めて、その場にのっそりと起き上がる。

　朝の５時だ。

　人間という体を模しているせいか、睡眠、食事などの生理現象を人間と同様にこなさなければならない。

　元の思念体に比べれば確かに不便だが、もう慣れた。

　というよりも、オタクの娯楽を楽しむ為にはこの体は必須だ。

　私はトイレに行ってから洗面台の前で歯磨きをする。

　続いて顔を洗い、肩の下ぐらいまである長い茶色の髪をとかし、緑色の上下のジャージを脱いで、窮屈なので外していたＦカップのブラをつけてから店の制服を着る。

　私は部屋を出ると、アパートの隣にあるコンビニに入り、夜勤の人と交代して朝の５時から昼の１２時まで働く。

　ここは大都会ではないからか客はそれほど多くはない。

　基本は朝から昼まで商品の入れ替えをしたり、裏の倉庫を掃除したりと裏方をこなしつつ、時々、店長が担当しているレジを手伝ったりしている。

　この星では欲しい物があれば「お金」が必要なのだ。

　私はこの体を維持する為とオタク作品を買い漁る為に働いている。
　ただし、娯楽を楽しむ時間が減っては本末転倒なので、必要最低限の分しか働いてはいない。

　私は昼まで働くと店を出てアパートの自室に帰り、緑色のジャージに着替える。

　小さな丸いちゃぶ台の上に置いてある一升瓶の日本酒「鬼祭」のフタを「ポン」と軽快に開けて、湯飲みに「トプトプ」と注ぎ入れると一気に煽る。

「ぷはーーーっ！！」

　労働の後の一杯はたまらんち。

　この生身の肉体を持つ人間が懸命に働く意味が良く分かる。
　あと、仕事をした方が娯楽もより楽しめるのも何だか不思議な現象だ。

　私は、この国に来てから貪るように国産かつ、過去からのオタク作品をほぼ楽しみ尽くし、今はある事にハマっている。

　それは本当に異世界に転移してしまった者を「鑑賞」する事だ。

　私はリサイクル店で「ＰＣＸ９９」という名の昔に作られたらしいパソコンという機械を５００円で購入し、それについていたＯＳ「ＭＳ-ＤＯＧＳ」でゲームを作るべくプログラムの練習をしていた。

　しかし、物語の結果が分かっているものを自分で作るという行為にすぐに飽きてしまう。

　娯楽作品は人を楽しませたい者が作るものだと初めて分かった。
　自分が楽しみたいだけの者には簡単には作れないのだ。

　私は悶々とし続けた。

　そしてある日、閃いた。

　それならば、誰かが異世界ファンタジー世界で頑張る姿を見れば楽しいんじゃね？と。

　私は自分の持つ能力の内の一つ、時空を渡る力をプログラムに流し込んでシステムを組み上げた。

　それが「Parallel World Support system」であり通称「PWSs」である。

　これを機に自分の事を「異世界に勇者を送り込む女神様」と自称する事にし、このアパートの一室を「異世界勇者斡旋女神組合」と名付ける。

　実に厨二らしい発想と響きで私は悦に入る。

　私はとうとう、異世界ファンタジーものでよく出てくる女神様になれたのだ。

　そして、記念すべき初仕事として、このプログラムを使用してピンチを迎えている異世界に、誰かを放り込んでみる事にした。

　その結果、街中で適当に見つけた１人の青年が、ファンタジーな異世界へと見事に転移した。

　その青年はこの国の人間で「英一（えいいち）」という名前の男性だった。
　彼自身もオタクらしく、異世界ファンタジーの世界にすぐに順応し、数多くの試練を乗り越えながらも大活躍をしていく。

　私は英一が活躍する姿を鑑賞する為に、リサイクル店で購入した四角いブラウン管テレビを改造して、英一の活躍を映像として受信できるようにする。

　そして、彼の物語を「勇者英一物語」と名付けて、毎日毎日、テレビの前に座ってはずっと鑑賞し続けた。

　英一の姿と苛烈な救世の物語は、どんな娯楽作品よりも熱く燃えて、涙無しには見られない大傑作だった。

　私は異世界を無事に救った後の英一が映るテレビを眺めながら、日本酒を飲みつつ大好物のスルメをかじる。

「……英一、最近は酒に溺れているなー。分かる。分かるよ。何も無い日々って辛いもんね」

　異世界を救った英一は、平穏な日々に耐えきれず酒に溺れる日々が続いていた。

　私も暗闇の宇宙を漂っていた頃を思い返しながら英一に同情する。

　しかし、彼こそはあの「救世の勇者」英一である。
　私は、そんな英一が次に何を成すのかワクテカしながら毎日眺めていた。

　そんなある日の事だった。

　テレビの中から流れてきたのは、現地の賢者クラスの大魔導士連中に英一が「異世界転移」魔法をかけられてしまう姿だった。

　私はいつもの様に嗜んでいた日本酒を「ぶーーーっ！！」と吹き出す。

「――ちょ！！　おまっ！！　異世界転移場所から再転移とか、その発想は無かった！！！」

　私は即座にＰＣＸ９９を立ち上げて英一の行方を捜す。

「――くそ！！　異世界の魔導士達め！　大した力も無いくせに異世界転移なんてしてくれちゃって！！」

　私は必死に英一の行方を捜すが全く見つからなかった。

　日々を楽しませてくれたテレビには砂嵐しか映らない。

　私はテレビを「バンバコ！」と叩くが何の変化も無かった。

「しょんぼりん……」

　私は絶望した。

　その場でふて寝した。

　翌日の仕事はズル休みした。

　仕事場が隣なので店長のおっちゃんが来たが居留守を使った。

　テレビにはずっと砂嵐が流れていた。

　私はそれを眺めながら勇者英一が見せてくれた輝かしい日々を思い出す。

　凄い漢（おとこ）だった。

　絶望の海をもがいてもがいて、皆の心に勇気の火を灯し続ける様はまさに勇者。

　どんな漫画、アニメ、ゲーム、小説よりも興奮した最高の娯楽だった。

　そんな最高の娯楽がふいに終了してしまい、私は自分の体が消えてしまいそうな程の大きな喪失感を感じながら、とりあえず酒を一杯煽ってから寝た。

　何時間ふて寝をしていただろうか、ふと私の耳に電子音が「ピコリン」と響く。

　真夜中なのか真っ暗なアパートの中で私は勢いよく起き上がると、ちゃぶ台の上に置いていたＰＣＸ９９の画面にかぶりつく。


------------------------------------------------------------------

....Parallel World Support systemが再起動しました

------------------------------------------------------------------


「――キタァァーーー！！！！」

　私は自作プログラムからの応答に歓喜する。

　私は即座にコマンドを打ち込んで、英一の現在地を探ろうと試みる。


------------------------------------------------------------------

....未確認の異世界の為、現在地空間座標を表示できません

------------------------------------------------------------------


「……え！？」

　私は何度も座標を調べるコマンドを打つが結果は同じだった。

「……そんな……どうして」

　英一の現在地が分からなければ「PWSs」のverup版を適用してあげられないし、肝心のテレビの受信も出来ない。

　私はＰＣＸ９９のモニターを眺めながら親指の爪を噛む。

　結局、分かったのは「PWSs」が再起動したという情報のみ。

　後は何の音沙汰も無かった。

　再起動したということは、英一はどこかの異世界に無事に辿り着き、再冒険を始めたのだ。

　新しい物語の幕が上がったというのに、それを私は見ることが出来ない。

　まるで、アニメの放送電波が入らないという血涙並の状況ではないか！！

　１人「蚊帳の外」状態！！

　そんなのやだやだやだやだ！！

　私は漫画やゲームが雑多に積まれた狭い部屋の畳の上で寝転んでジタバタする。

　見たい見たい見たい見たいよーーー！！！

　更にジタバタする。

　もちろん真夜中なので隣近所に迷惑にならないように極力静かに。

　私はむくりと起き上がって、ちゃぶ台の湯飲みに大ざっぱに日本酒を注ぎ入れると一気に煽る。

「ぐぅぅぅ！！　どうすれば！！　どうすればいいのさ！！」

　私はスルメを「ガジガジ」とかじりながら考える。

　その時、ふと、最新ゲームなのに積みゲー化してしまったゲームのパッケージに目が止まる。

　このファンタジーＲＰＧゲームは没入感があまりに凄く、とても面白かったのだが、でも現実の自分はこの世界には入れない事が何だか悲しくなって、途中で止めてしまったのだ。

「……そうか、離れた場所で鑑賞しようとするからダメなんだ。私が直接、行けば良いんだ。私も英一と一緒に冒険しながら「見れば」良いんだ！」

　元々、オタク作品に限界を感じていたのだ。
　それが「勇者英一物語」を見て確信に変わっていく日々だった。

　私も「異世界ファンタジーの世界で大暴れしたい」と。

　そもそも「PWSs」は時空の壁を自力で渡れない人間の為に、私が開発した物だ。

　私は人間ではない。

　そして、時空の壁を気ままに移動できる私ならば、PWSsや英一の現在地座標などが無くても会いに行ける。

　英一の「魂」の輝きを目指して時空の壁を越えて行けば良いだけなのだ。

　あの美しい「魂」の輝きを私は少しも忘れることは無い。

　私は目を閉じて、神経を研ぎ澄ます。

　すると遥か彼方、こことは違う宇宙の更なる果てに英一の「魂」を感じ取った。

「……うん、なんとか行けそうだ。でも、かなり遠くて複雑だな……。行くのは何とかなっても、座標が常に動いているこの宇宙のこの星に帰ってくるのは難しいかもしれない」

　でも、もうオタク作品は満足してしまったのだ。

　今度は、そのオタク作品の様な世界に私も行ってみたい。

　例え、この「楽園（パラダイス）」に帰ってこれなくとも。

　あの勇者英一と共に冒険が出来る方が絶対に楽しいはずだ。

　私は部屋の電気をつけて、洗面台の前に行くと化粧を整える。

　茶色い長髪に緩いウエーブをつけて、お姉さん系の色気が出るようにメイクを施してから、衣装ケースからコスプレ衣装を漁る。

「どれにしようかな！　どれにしようかな！」

　あの勇者英一に会いに行く以上、彼の気に入りそうな服を着たい。
　前の異世界では仲間の中では女気がほぼ無いみたいだったし、今度は私がお色気ポジションを務めてあげたいな！

　私は「女神英雄伝トオル」に出てくる「戦女神様」のコスプレ衣装を選んで着る。

　衣装を一言で言うならば「黒ビキニアーマー」である。
　そこに銀色の肩当てとガントレットを装着して、真っ赤なマントを背中になびかせる。

　黒いニーソックスが太ももを締めつけて「むっちり」とした肉の段差ができる。
　靴は黒のロングブーツで、前面部には銀色の装甲板が段々にあしらわれている。

　ビキニアーマーゆえにＦカップの巨乳が実に映える衣装である。

「……本当はこの肉体も衣装も持ってはいけないんだけれど、それでも自分で初めて作ったこの衣装に込めた私の異世界冒険への憧れはきっと消えないはず」

　私は洗面台の前で自分の姿形は元より、衣装の形を細部まで記憶してから、アパートの電気を静かに消す。

　そして、物質の結合を解除して衣装と肉体を霧散させると、時空を飛び越えながら英一の居る異世界へと旅立つのだった。「うぅぅ……全身が痛い」

　制限有りとはいえ元勇者の力を再び取り戻した俺は、生徒達を襲ったビッグワームを何とか仕留めたものの、全身を強打して身動きが取れなくなってしまい、学校関係者のユズコ先生達に運ばれて自室のベッドで寝かされていた。

　学園の医者によれば、しばらくは安静状態らしい。

　痛み止めの粉末薬草と塗り薬が処方されたので幾分はマシだ。

　俺はベッドの横に椅子を置いて、心配そうにしているウェンダリに声をかける。

「なー……回復魔法は無いのか？」

「あるにはあるけれども、かなり高等で貴重な魔法だからね。使える者も少ないし、どこの国でも王族ぐらいしか、その恩恵を受けられないんじゃないかな……」

　なるほど……ここはそういう世界か。
　となると、ケガをするのは実に危険というわけか。

「……あんな無茶をして。あんなことをしていたら命がいくつあっても足りないよ？」

　ああ、それも前の異世界で良く言われたわ。

「……でも、頑張ったかいはあった。メイも助けられたし、俺の力も少しは戻ったしな」

「――そうそうそれ！　あの力は一体何なのムスロ！？」

「魔法だよ魔法。ずっと調子が悪かったんで伏せていたんだが、実は少しだけ魔法が使えるんだ」

　もちろん「剣と魔法」の異世界にかこつけた嘘である。
　異世界転移者専用のスキルシステムなどという説明をするつもりは無い。

「――凄いじゃないかムスロ！！　王国でも魔法を使えるのは一部の名家とその部隊ぐらいだよ！？」

「いやいや、物を動かすという地味な魔法だけなんだけれどもな。しかも、制約が色々とあって自由自在には使えないし」

「でも、あのビッグワームを「ガントレットだけ」で倒すなんて凄い事だよ！　ユズコ先生も感心していたよ！」

「なら、評価点数を加点してもらえるかな？」

「さー……それは分からないけど」

　ウェンダリが苦笑いを浮かべる。

「まー、別にいいか。今日の荒治療で力が少し戻ったから、これで迷宮潜りも何とかなりそうだ」

「うん、今のムスロならきっと大丈夫だよ」

　ウェンダリが優しく微笑むと、俺のお腹が「ぐー」と鳴り響く。　

「おっと、そろそろお昼だね。何か食べるかい？」

「体は痛くて動かなくても腹は減るか……。もちろん何か食べるよ」

「じゃあ、何か食堂から持ってくるよ」

「ああ、頼む」

　ウェンダリが俺の食事を取りに部屋を出て行くと、ものの数分で部屋のドアがノックされて開かれる。

「ウェンダリ、えらく早いな……」

　しかし、部屋のドアを開けたのはウェンダリではなかった。

　ドアの隙間から申し訳なさそうにこちらを覗き込む、黒髪三つ編みメガネの女子メイだった。

「……あ、あのぉ」

「……メイか。ほら、入れよ」

　俺はベッドの上から目線だけをドアに向けてメイに声をかける。

「は、はい！　失礼しますぅ！」

　独特の田舎訛りな発音で応えながらメイは部屋に入ってくると、とてとてと小走りでベッドに近づくやいなや腰を折って頭を下げる。

「ム、ムスロ君！！　先程は大変な所を助けて頂いてぇ！！　本当にありがとうございますぅ！！」

　頭を何度も何度も下げるメイ。
　黒髪の三つ編みが上下に踊る。

「いいよいいよ別に。俺が勝手にやったことだからさ。とりあえず、ケガは無かったのか？」

「は、はい！　特にケガはありませんでしたぁ！」

「良かったな」

　俺はにんまりと微笑む。

「まー、とりあえず座れよ」

　俺は先程までウェンダリが座っていた椅子を勧める。

　メイはおずおずと椅子に座ると、俺と同じぐらいの背丈なので足が床につかずプラプラと漂う。

「あのビッグワームを倒してしまうなんて、ムスロ君は実は強かったんですねぇ」

　メイは少し目をキラキラさせながら俺を見る。

「大した魔法じゃないんだけれどもな。今まで調子が悪くて使えなかったんだ。今日の荒治療で何とか勘が戻ったみたいさ」

「な、なるほどぉ！　それで実力が出せなかったんですね！」

「まー、そんな所だ」

「でも、その力が戻っていなかったのに、それでもムスロ君は私を助けに来てくれたんですねぇ」

　メイは今度は少し涙ぐみながら俺を見る。

「あんな所で死ぬのはお前の本望ではないだろ？」

「は、はいぃ！」

「何とかしてやりたいと思ったら体が動いていただけさ。俺は頑張り屋さんを見ると、ついつい助けてやりたくなる悪い癖があってな。だから、俺に恩義を感じるなら頑張って卒業しろよ」

「――は、はいぃ！！　私、が、頑張りますぅ！！！」

　メイが元気良く首を縦に振ると、部屋のドアがノックされて静かに開いた。

「ムスロー。食事を持ってきたよー。あ、メイさんいらっしゃい」

　メイは部屋に入ってきたウェンダリを見ると、慌てて椅子から飛び降りてぺこぺこと頭を下げる。

「どどどどど、どうもお邪魔しておりますぅウェンダリ君！！」

　ウェンダリは中騎士家という貴族だからかメイは緊張しているらしい。
　でも本当は王族なんだが、それを知れば気を失いかねないな。

「いいよいいよ、そんなに畏まらなくて。僕達は同じ学園の仲間でしょ。さあさあ、その椅子に座って座って」

　ウェンダリに、にこやかに勧められてメイはまた椅子に座る。

　ウェンダリはお盆にのせた食事を一旦、部屋の真ん中にあるテーブルの上に置いてから、食事の入った食器とスプーンを持って俺の枕元の横に立つ。

「一応、消化の良い物と思って、お米を色々な具材で炊いた物を貰ってきたよ？」

　雑炊みたいな物か。

　まー、胃は元気そうだから別に柔らかく無くても良いんだが、ここはウェンダリの気遣いに従おう。

「ありがとう、ウェンダリ」

「じゃあ、ふーふーするね」

「え？」

　ウェンダリはスプーンですくった雑炊を、柔らかそうなピンク色の唇の前に持っていくと優しく息を吹きかける。

「そこまでしなくても良いんですが」

　俺の軽い抗議にウェンダリは「何を言っているの？」という感じで応える。

「でも、ムスロ起き上がれないでしょ？　自分でふーふーできないじゃん」

「まー、そう言われれば……」

「はい、あーん」

「あーん」

　俺は諦めて口を開けると雑炊を口に含む。

　お肉類もたくさん入っているせいか旨味も濃くて美味しい。

「お二人って仲が良かったのですねぇ」

　メイが少し驚きながら俺とウェンダリを見る。

　ウェンダリは少し照れくさそうに頬を染めながら応える。

「いやー、実は昨日からなんだけど、ムスロと僕は友達になったんだよ！」

　ウェンダリは頬を染めながらも満面の笑みでメイに応える。
　というか、一応、建前上は男なんだから、友達になった報告ぐらいで頬を染めるな頬を。

　注意をするのも面倒なので、俺はウェンダリを放っておいて、雑炊を程よく咀嚼（そしゃく）してから飲み込む。

　雑炊が喉を通り胃に到達したその時だった。

　俺の脳内に「ピコリン」と電子音が鳴り響き、自動的にスキル欄のウインドウが眼前に立ち上がる。


>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
【スキル欄】

SP 10/100（最大値）

・「幻想腕（イリュズアーム）×１」SP20（制限時間１分）

・■▲■◆■■

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>


　スキル欄が立ち上がると同時に、スキル欄の２行目のバグっているスキルが点滅を始める。

　そして、次第に雑多な文字列へと目まぐるしく変換していきながら、やがて明確な文字列へと変わっていく。


>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
【スキル欄】

SP 10/100（最大値）

・「幻想腕（イリュズアーム）×１」SP20（制限時間１分）

・「吸収の胃（フードドレイン）」※常時発動型（パッシブスキル）

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>


　お、バグっていたスキルが正常化されたみたいだな。
　俺はスキル欄から「吸収の胃（フードドレイン）」を選択して解説文を読む。


>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

・「吸収の胃（フードドレイン）」
食べた物を栄養だけではなく、キズの回復やSP値の回復などに変換できる。

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>


　ほほう。
　これはまた今の俺らしいというかありがたいスキルだな。
　さすがは異世界転移者を支援するシステムだ。
　目の付け所が悪くない。

　なにせ今の俺は食べても食べても太らない体質（呪い）だから、つまりは気軽に回復し放題だ。

　まー、何かを食べるという手間はかかるが、回復魔法が貴重なこの異世界では充分に頼りになるぞ。

「よし、ウェンダリ！　もっとふーふーして食べさせてくれ！」

「分かったよムスロ！」

　ウェンダリは一生懸命に雑炊を冷ましながら俺に食べさせてくれる。

　もしウェンダリが男なら全力で拒否するのだが、実は女なのでむしろご褒美に近い。

「仲の良い友達って羨ましいですぅ」

　メイは俺とウェンダリを、何か遠い憧れの存在でも見つめるかのようにぼんやりと眺めている。

「それじゃあ、せっかく見舞いに来てくれたんだし、メイにもお世話になろうかな？」

「へ？」

　俺の言葉を聞いたウェンダリは「にこり」と微笑むとメイに声をかける。

「メイさん。お盆にお水が入ったコップがあるから、ムスロに飲ませてあげてくれるかい？」

「わ、私ですかぁ！？」

「そうだよ」

「は、はいぃ！」

　メイは椅子から慌てて飛び降りると、テーブルの上に置いてあるお盆の上から水の入ったコップを持って俺の側にくる。

　メイは嫌がるそぶりも見せず俺の丸坊主頭を持ち上げると、甲斐甲斐しくコップの水を飲ませてくれる。

「ありがとうメイ」

「いえいえぇ！　ムスロ君の為に何か出来ないかと来たんで、お役に立てて嬉しいですぅ！」

　そばかすの頬を染めながら「にんまり」と笑うメイ。
　見た目は地味で素朴だが、素材は整っているので何とも言えない愛嬌がある。
　将来は大人の色気と化粧が加われば、きっと美人さんになるだろうな。

　ただし、そういう風に見抜けるのは俺が大人だからだろう。
　１７歳程度の男子達はだいたい面食いが普通だから、こういう将来性のある女の子の見分けが出来ない。
　なにせ俺も若い頃はそうだったし。
　でも、女の子って成長と化粧で大化けするんだよなー。

　俺はウェンダリとメイに介護されながら食事を続ける。

　食べ物を嚥下（えんか）する度に、体の痛みが取れていくのを実感する。

　雑炊を食器一杯、食べ終える辺りで、俺は体が動かせるようになるまで回復していた。

　……凄いなこのスキル。
　これなら多少の無茶をしても乗り越えられそうだ。

　俺はベッドから上半身を起き上がらせる。

「――え？　ムスロ大丈夫なの！？」

「ああ、どうも食べ物の吸収が良いらしくてな。ご飯を食べるとケガの治りも早いらしい」

　俺はウェンダリから雑炊の入った食器とスプーンを受け取ると、自分ですくって食べる。

　食べる度にあからさまに体力が回復していく。

　俺は食器の残っている雑炊を貪るように口にかきこみ咀嚼する。
　そして、飲み込もうとしたその時だった。

　部屋のドアが「バタン！」と力強く開け放たれる。

「――勇者英一ぃぃぃぃーーーーーー！！！！！！」

「――ぶふぅぅぅぅっっっっ！！！！！！！！！！」

　俺の「本名」を大声で叫びながら部屋に乱入してきた露出狂まがいの女に驚いた俺は、口に含んでいた雑炊を盛大に吹き出す。

「わぁぁーーー！！！　本物だ本物だーーー！！！」

　黒ビキニアーマーの露出狂な年上の美人は、俺の事を見るや満面の笑みで駆け寄ってくると、ベッドにいる俺の身体に飛びかかり、俺の首に腕を回しながら俺の頬に頬ずりをしてくる。

　サラサラながらも少しウエーブのかかった茶色い長髪に少しタレ目な瞳。
　厚ぼったい唇には光沢のある赤いルージュが引かれており、実に美しいお姉さんだった。
　しかも、なんだか甘い香りがする。

　肌の露出が多く、胸も大きくて肉感的。
　そんな美人が抱きついてくれるのはとても嬉しかったが、なにせこの状況の意味が全く分からない。

「お、お姉さん……誰ですか？」

「おーーそうだったそうだった！！」

　美人な露出狂なお姉さんは俺の首から離れると、腰に手をあてて「えへん」と胸を反る。

　大きな胸が「ぼいん」と突き出してエロい。

「私は「女神様」だ！！」

「……は？」

「じゃなくて、わらわは女神様だぞい！」

　あ、女神っぽい言葉使いに変えた。

「今までの活躍見事であったぞ勇者英一！！　これからの冒険はこの女神様がついておるので、安心するがよいのじゃ！！」

「何を言っているのかさっぱり分からないが、どうしてその名前を……」

「ねえ、ムスロ。エイイチってなに？　それに女神様？」

　ベッドの横にいるウェンダリとメイが「ぽかーん」としている。
　うわ、ヤバイ、忘れてた。

「す、すまないがウェンダリとメイは、少し部屋を出ていてくれないか！？　５分程度いいからさ！！」

「え！？　ああ、うん、良いけれども」

「あ、はいぃ」

　ウェンダリとメイは何度もこちらを見返しながら部屋を出て行く。

　俺はため息を吐き出してから女神と名乗る女性を見上げるのだった。　俺に白い目で見つめられながらも、露出狂まがいの美人な女性は今も尚、自信満々に胸を反らせていた。

「……あんた何者だ。どうして俺の本名「英一（えいいち）」を知っている」

「知っていて当然であろうの！　なにせ、お主を前の異世界に転移させたのは、この「異世界に勇者を送り込む女神様」たるわらわであるからの！！」

「――な！？」

　その言葉だけでオタクである俺には全てが理解できた。

　異世界転移系の物語において裏方である神ポジションの存在が、俺に会いに来たのだ。

　やはり今回の異世界からの「再転移」という現象は異常だったのだろう。
　実際、転移者のサポートシステムも色々とバグっているみたいだし、それを修正しに来てくれたのかもしれない。

「そうか……あなたが俺を前の異世界に転移させてくれたのか。かなり大変な毎日だったけれど、とても充実した日々でしたよ。どうもありがとうございました」

　俺は頭を下げる。
　実に大変な日々だったが感謝こそすれ恨みは無い。
　オタク人間の俺にとって異世界冒険は夢とロマンの宝庫だった。

「だろうの！　だろうの！」

　嬉しそうに頷く女神様。

「で、やはり異世界からの再転移は異常だったんですね？」

「ああ、実に予想外だったの！」

「では、俺を元の現代世界に連れ戻しに？」

「いや」

　俺は女神様の即答を聞いて「ホッ」とする。
　もはや退屈な元の現代世界になど戻りたくは無いからだ。
　この新しい異世界で今度こそ面白おかしく生きていきたい。

「では、俺のサポートシステムを修正しに来てくれたんですか？」

「いや、それはもう無理じゃの。パソコンは地球に置いてきたし」

「……は？」

「なに心配は要らん。ちゃんと強制モードで起動しておるようだから、今後も支援能力は作動していくはずじゃ。それに、足らない部分は直接わらわが補うから安心せよ」

「……へ？」

「というわけで、今日からはこの女神様が、直々に勇者英一のお供を務めるから宜しくの！！」

「――いやいやいやいや！！　ちょっと待ってくれ！！！」

　俺は女神様を質問攻めにした。

　その結果、分かったのは以下の事だった。


・宇宙空間生まれの生命体|（思念体）らしい|（人間に非（あら）ず）

・偶然に地球の日本に来てオタク文化にハマった|（重度の厨二病）

・「異世界に勇者を送り込む女神様」というのは自称|（他の女神は見たことも無い）

・「異世界勇者斡旋女神組合」も自称|（個人運営）

・片道切符で来たので地球には帰れない|（迷子）

・私も異世界ファンタジーの世界で冒険したい|（飛び入り参加希望）


　俺は女神様からの答えを一通り聞いてから眉間を指先で摘む。

「えーと、ようするに異世界ファンタジーが好き過ぎて、俺を異世界に転移させて俺が異世界で頑張る姿をテレビで受信して見ていたと……」

「うん」

「で、俺が予想外に再転移してしまって行方不明となり、楽しみが無くなってしょんぼりーぬと」

「うん」

「で、悶々としたあげく「そうだ！　私も異世界に行こう！」となったと」

「うん」

「そうすれば、間近で俺の異世界ファンタジー冒険譚（ぼうけんたん）を見られるし、何よりも自分も参加すれば冒険できて楽しめると」

「うんうん」

「だから、片道切符で俺の所まで時空を越えて会いに来たと」

「うむうむ！」

「で、肝心の俺のサポートシステムの修正は出来ないと」

「てへぺろ！」

「――アホかぁぁこのダメダメ駄女神ぃぃ！！！」

「――ひぃぃ！？」

　俺の一喝に駄女神が瞳を潤ませる。

「せめて前の異世界のチート能力と努力を返せやぁぁーー！！！」

「あわわわ！　だ、だってだって！　強くてニューゲームって物語がすぐ終わっちゃうよ！？　せっかくの新しい異世界での冒険なんだから、新しいスキルツリーで成長した方が長く楽しめるよ！？」

　綺麗なお姉さんが瞳に涙を溜めながら「あわあわ」しているのが、とても可愛そうに見えてしまい、俺の怒りが一気に萎えていく。

「……まったく。でも、それは鑑賞者の立場であるあんただからこそ言える意見なんだけどもな。命をかける立場である俺からすれば力はあるに越したことはない。でもまー……確かに。あんたの言うその理由にも一理はあるなー」

「でしょでしょ！？　一緒にこの異世界で冒険しようよ勇者英一！！」

「何とかスキル欄は機能しているようだから、これからもそれなりに俺ＴＵＥＥＥ！！ができそうだけれども、んで、肝心の女神様は何かサポートシステム並に役に立つんですか？」

「ん？　私にはこの「おっぱい」があるぞ！」

　女神様は豊満な胸を持ち上げて「もよんもよん」させる。

「え？」

　思わず聞き返す俺。

「え？」

　それを即座に聞き返す女神。

「……おっぱいで敵を倒すんですか？」

「そんなわけあるまいて。前の異世界では娼婦は別としても、仲間内には女気が無くて可愛そうだったから、このわらわが勇者英一の為の専属色気担当になってやるのだ！」

「そ、それはそれでとても嬉しいご提案ですが、あのー、何か凄い力とかは無いんですか？」

「一応、不死身系だの。年齢はだいたい１万５０００歳を超えておるだろうからな。ただし大半は宇宙空間をプラプラしていたから、ゲームや漫画の神様みたいに真理とかは知らんぞよ。オタク知識はたくさん詰め込んだから豊富だけどもな。あと、この肉体は人間を模しておるので、攻撃力は全くもって皆無だぞ！」

「……それってただの役立たずじゃん」

「えー」

　女神様は眉根を寄せて不満そうに唇を尖らせる。

「えー……じゃねーよ。ようするに自分は不死身という安全地帯から、俺が四苦八苦する姿を間近で楽しみつつ、自分も楽しんじゃおうってことだろ？」

「まー、そういう事ではあるが、ちゃんと勇者英一の為に頑張るぞ？」

「何をだよ」

「だから、おっぱい担当を。さっそく揉んでみる？」

　女神様が黒ブラから豪快に溢れ出しているボリューム満点の巨乳を、両手で寄せながら近づいてくる。

「……おいおい、俺をバカにするんじゃねーよっ！」

「ひぃぃ！　ご、ごめんなさい……。うー……喜んでもらえると思ったのにー……」

　俺の抗議に叱られた犬のように「シュン」と項垂れる駄女神。
　今にも泣き出しそうな雰囲気だ。

　駄女神は項垂れながらも、おっぱいを両手で「もよんもよん」とさせている。

　俺の眼前にある二つの柔らかい山が、軽快に揺らされる様に俺の目は釘付けになった。

　まー、前回の異世界をプロデュースしてくれたらしいし、今回も一応は心配で見に来てくれたらしいし、このまま怒りに任せて突っぱね続けるのも大人げがないよな。

　幸いこの駄女神さんはなかなかの美人さんだし、形の良いおっぱいが華麗に波打つ様に少しだけ欲情してしまう俺なのであった。

「………………まぁ、揉ませてくれるなら揉むけども」

「――ほわっ！？」

　俺の消え入りそうな言葉をちゃんと聞き取ってくれたらしく、巨乳な駄女神は俯いていた顔を上げて目を見開きながら俺を見る。

「――う、うん！！　いいよいいよっ！！　わらわは勇者英一のお色気担当だからの！！　さささ！！　どうぞどうぞ♪」

　駄女神は涙目のまま本当に嬉しそうに満面の笑みを浮かべる。

　なんか、アホな駄女神だけれども心根は優しそうだなと俺は思う。

　俺はそんな駄女神の豊満なおっぱいに両手を伸ばすのだった。


-----------------------------
しばらくお待ち下さい
-----------------------------


　……ふう！

　俺は女神の巨乳を心ゆくまで堪能した。

　魅惑の柔らかさを体験した結果、俺の頬は今やバカみたいに緩みきっている。

　あの有名ＲＰＧでもぱふ●ふ屋というエロい場面が、代々登場していたがスラ●ムで騙すというのも多かった。

　しかし、今度の俺の異世界冒険では、実物のおっぱいをいつでもどこでも揉み放題らしい。

　よくよく考えてみれば、この異世界では非イケメン体となってしまった以上、夢のハーレム道への険しさに悩んでいた所なんだよな。
　それがまさか、こんなに無条件かつ全幅の信頼と好意を寄せてくれる異世界ファンタジー定番なヒロイン系登場人物が現れるとはラッキーな事じゃないか。

　ただし、どうしようもない駄女神なんだが。

「……まー、うん。別に俺の冒険についてきてもいいよ？」

　気恥ずかしさからか思わず上から目線で応えてしまう俺。

　今や非イケメンな俺のくせに、何を偉そうに言っているんだと自分でも思う。

　だが、駄女神は俺の言葉を受けてみるみる表情が明るくなる。

「――ほ、本当か勇者英一！！！」

「ああ、本当だ」

「――やたー！！　やたー！！」

　駄女神は本当に嬉しかったらしく、笑顔で万歳をしながらピョンピョンと跳びはねる。

　俺は、大喜びな駄女神を眺めながら１人頷く。

　……２度目の異世界転移だしな、楽しければハチャメチャでも結構。

「……もう役に立つとかどうでもいいよ。これからも「おっぱい」を宜しく頼む！」

　俺はぺこりと頭を下げると、女神様は更に満面の笑顔で大喜びをしてくれる。

「わーい！！　わーい！！　あの勇者英一の仲間になれたぞよー！！　一緒に冒険できるぞよーー！！」

　見た目こそ艶やかで色っぽい女神様が子供みたいに喜ぶ。
　というか、実際の中身は子供なのかもしれないが。

「ところで、なんであんたは俺のこの姿を見ても「英一」だと分かるんだ？」

「ん？　あー、確かに見た目が少し変わっとるの。でも、わらわには英一の輝く「魂」が見えておるからな。わらわにとって肉体の変化などは、着ている服が少し変わった程度の話だ」

「……なるほど。だが、勇者英一と呼ぶのはややこしいから止めてもらえないかな。この異世界では「ムスロ」という名前らしいんだ」

「ほう、そうか。ならこれからムスロと呼ぶことにしよう」

「あんたは女神以外に名前はあるのか？」

「アノンという名前を自分でつけた」

「アノンか。皆の前で女神様と呼ぶのは色々とまずいだろうから、呼び捨てでもいいか？」

　という理由もあるが、こんな駄女神を尊称で呼びたく無いのも理由の一つだった。

「そんなことはかまわんぞよ！　むしろわらわの方が、勇者であるお主を呼び捨てにするのが申し訳ないほどじゃ！」

「それこそ気にしないでくれ。それじゃあ、これから宜しくなアノン」

「宜しくだのムスロ！！」

　自称女神アノンは、また俺の首に抱きつくと、俺の頬に頬ずりをしてくれる。

　ふむ、綺麗なお姉さんの過剰なスキンシップ堪らん。「で、強引にこの異世界に来たのは結構だが、どういう立ち位置で参加するんだ？」

　俺の首に腕を回して俺の顔に頬ずりをしてくれるアノンに、俺は「さて、それでは本題だな」とばかりにそう問いかける。

　アノンは俺から離れると目をぱちくりとさせる。

　こいつ、何にも考えてきてねーな。

「え、女神様じゃダメ？」

「いや、ダメに決まっているだろう。それだから皆の前でも「女神様」とは呼ばないと言っているんだからさ」

「えー……」　　

「だから、えー……じゃねえよ。というか、そもそも自称女神様だろうが。とりあえず異世界舐めんな。んで、住む場所は？　食事は？　風呂は？　トイレは？　お金を稼ぐ為に働く場所は？　俺はこの騎士学園を卒業するまでに後、約２年間必要なんだがその間をどうしのぐんだ？」

「え、え、えー？……」

　アノンは半泣きになる。

「そんなー、ファンタジーな異世界にまで来て、生活の為の労働なんてしたくないー」

　アノンは瞳を「うるうる」させながら口をへの字に曲げる。

　うむ、その気持ちは良く分かる。
　夢とロマンを追い求めて異世界に来たのに、明日の食費の為だけに労働するなどありえないわな。

　俺は自称女神アノンの頭を「ぽんぽん」と撫でる。

「なら、女神というのは俺達二人だけの秘密としよう」

　まー、自称女神なので名前それ自体は別に大した事はないのだが、問題は彼女の本質が「人間では無い」という所がばれると面倒になる。
　それゆえに、超人的な事はきちんと隠しておくのが妥当だろう。

「へ？」

「で、今日からアノンは俺の「お姉さん」という事にしよう。今日、俺が倒れた際に担当の先生から聞いたんだが、どうも俺は天涯孤独（てんがいこどく）の身の上らしい。だから冒険者として家出して行方不明だった「姉」という事にしよう。証明できるのは俺とアノンだけだ。誰にも文句は言われないだろう」

「ほうほう！　女神という本当の姿を隠して、お主の姉として振る舞うのだな！」

　俺が物語の設定を作るように語りかけ始めたので、アノンは瞳を輝かせながら頷く。
　さすがは厨二病。
　話が早くて助かる。

「んで、俺が学園に居る事を知って会いに来たと」

「それでそれで！？」

　俺は「うーん」と唸る。
　学園は仕組み的に気軽に編入とか出来る場所では無いだろうし、どうやってアノンの衣食住を確保すればいいのだろうか。

「ちなみに不死身ってどんな感じなんだ？」

「どんな攻撃を受けても体を再生成できるぞよ」

「まじで？」

「まじでまじで。そもそもわらわには肉体が無いからの。それゆえに現地の物質を取り込んで、肉体を生成する方法を編み出したのじゃ！」

「試しに見せてくれよ」

「いいぞよ」

　アノンはそう言うと俺が座っているベッドに対して、横方向からそのまま歩いてくる。

　しかし、アノンの足はベッドにぶつかる事はなく、まるで幽霊のように透き通ると、そのまま俺の身体さえも横断していく。

　俺の顔をアノンの腹部がすり抜けていく。

「――うわ！　こわっ！」

　アノンはベッドを横断してから俺の方を向く。

「肉体の結合を分解すればこんな事は朝飯前だの。完全に分解すればこういう事もできるぞよ」

　アノンはそう言うと、アノンの体がサラサラと砂のように崩れていき、やがて空中に霧散するとその場から消えてしまう。

　そして、ベッドを横断する前の立ち位置で、すぐさまに体を再生成して姿を現す。

「ほれ、こんな感じだの」

「……なるほど。ま、不死身チートと考えればどうってことはないか。ただし、かなりの反則系チートだけれどもな。ちなみに、体の形成を今よりも「若い体」に変えられるのか？」

「それもできるが、わらわはこの形が気に入っているからなー」

「ああ、別に出来るかだけを聞いてみただけだ」

「そうなのか？」

　しかし、こうなるとこの力を隠すよりも、むしろ利用した方が上手くいくかもしれないな……。

　とりあえずアノンの設定をこう考えてみるか。

・冒険者を夢見て家出した俺の姉

・魔導士になって不死身の力を手にいれて帰ってきた

・攻撃力が皆無なので学園で学びたい

・魔導士（嘘）ということで無理な事も優遇されるかも

　というか、貴重らしい魔導士にしておけば有利な交渉材料にはなるはずだ。

　ただ、アノンの肉体年齢を１６歳という若さにして、次の新１年生から入学させては後が面倒だ。

　俺が卒業時に更に２年待たないと駄目だからな。
　だが、そもそもこの駄女神を１人で、新入学生の１年生の中に入れるのは問題だ。
　俺の側に置いておかないと、どんなバカをするか分かったものではない。

　となれば、やはり狙うは俺と同じ学年への編入だな。

　とりあえず、こんな感じで、あとは、ウェンダリに相談してみるしかないか。

　俺はドアの向こうに居るであろうウェンダリとメイを部屋に呼ぶ。

　ウェンダリとメイは恐る恐る部屋に入ってくる。

「二人とも外に出てもらって悪かったな」

　俺の言葉にウェンダリが首を横に振る。

「いや、それはいいんだけどもさ」

　そう呟きながらウェンダリがアノンを見る。

「ああ、ちゃんと紹介するよ。俺が若い頃に家出した姉ちゃんのアノンだ」

「――え！？　ムスロのお姉さんなの！？　ど、どうも初めましてムスロの同室で友達のウェンダリです！！」

「あ、あわわ！　私は同級生のメイですぅ！！」

　ウェンダリとメイがアノンにぺこりと頭を下げる。

　アノンも慌てて頭を下げる。

「こ、こちらこそ初めまして！！　わらわは女神……うぐ！」

　駄目と言っておいたカミングアウトを早速かまそうとする駄女神の横腹肉を摘む俺。

　涙目のアノンは慌てて訂正する。

「あ、あの、どうも初めまして。　わらわはムスロの姉のアノンです」

「すまん、平民のくせに言葉遣いが仰々しいが、冒険者として旅をする内に色々と変わってしまったらしい。大目にみてやってくれ」

「へー、ムスロのお姉さんは冒険者なんですね！」

　俺の言葉にウェンダリが反応する。
　それはメイも同じ様だった。

「え？　え？　え？」

　キョロキョロと挙動不審になるアノン。
　時間が無いせいで細かく口裏を合わせていないから当たり前だ。
　なので、俺がきちんとフォローを入れる。

「俺もまだ詳しくは聞いていないんだが、どうもそうらしい」

　俺の言葉にウェンダリは理解を示すように首を縦に振る。

「……なるほど、そうでしたか。でも、さすがはムスロのお姉さんだ」

「ま、まあの！」

　何とか俺の話に乗っかるアノン。

「で、色々と限界を感じて帰国したらしいんだが、俺が学園に居ると知って俺を頼って会いに来たらしい」

「なるほど、そうでしたか」

「……なー、ウェンダリ。例えば、あくまで例えばの話なんだが、うちの姉もこの学園に入る、ということはできないかな？」

　聞いてみないと分からないことは世の中には多い。
　とりあえずの気持ちで、俺はウェンダリに聞いてみる。

「……うーん」

　ウェンダリは顎先に指を添えると首を捻る。

「この王立迷宮騎士学園は基本的に１６歳からの入学なんだけれど、規則そのものとしては実は年齢の制限は特に無いんだ。ただ、王国としても将来性のある若者を優先している所があって、基準年齢以上の入学は試験難度が高く設定してあるんだ。つまり、基準年齢以上の人は、ほぼ入学できていないのが現状なんだよ」

「なら、試験を突破すれば入学できると。ちなみに俺達と同じ学年に編入はできるのか？」

「手続き的には大丈夫だと思うよ。ただし、入学よりも編入はもっと厳しいよ？　僕達は既に２年生だから、編入するには学園２年生で得る能力が、既にあることを証明しないと駄目だからね」

「うちの姉が「魔導士」だとしたら？」

「――ッ！？」

　俺の言葉にウェンダリだけではなくメイも目を見開く。

「ほ、本当なのムスロ！？」

「ああ、どうも魔導の研究をしながらついに手に入れたらしい。ただし、攻撃力が皆無で限界を感じたらしくて、学園で攻撃の基礎を学びたいんだと」

「そ、それならきっと話は別だよ！！　魔導士は王国でも貴重だからね！　そんな有望な人材なら試験無しで編入できるんじゃないかな！？」

　よしきた！
　俺はウェンダリの言葉に心の中でガッツポーズを取る。

「そ、それでどんな魔法が使えるの！？」

「なんでも、自然治癒能力が凄いらしい。切り傷程度のものなら数秒で治るらしいぞ。ただし、あまりに深い傷は無理らしいけどもな」

　あくまで回復しやすいという程度にしておき、不死身という能力は伏せておく。

「それは凄い！！　回復系の力だね！！　回復系は魔導士の中でも更に貴重だから、とても素晴らしいよ！！　自然治癒能力が高ければ、かなりしぶとい迷宮騎士になるだろうからね」

　ウェンダリは本当に驚きの表情を浮かべながら、アノンの露出狂まがいのビキニアーマー姿を凝視する。

　アノンは腰に手を当てて「ふふん！」と自信満々に胸を反ってみせた。

　そういえば、俺自身も落ち着いてからやっと気がついたのだが、アノンが着ているのは「女神英雄伝トオル」に出てくる「戦女神様」のコスプレ衣装のようだ。
　どうやら厨二病なアノンのお気に入りなのだろう。
　この衣装に、この異世界での魔導士風な雰囲気があるのかはまだ分からないが、後でどうとでもなるだろう。

「編入の可能性はあるかウェンダリ？」

「どの国でも回復系の魔導士はとても貴重だからね。だからこそ、もしムスロのお姉さんが王国の迷宮騎士になってくれるというのなら、きっと王国は喜んでムスロのお姉さんを学園に編入すると思うよ！！」

　ウェンダリの本当の身分は王族だ。

　いくら第４王女で政治には口出しをさせてもらえないとはいえ、ウェンダリのような頭の良い娘ならば、王国の思想ぐらいは理解しているだろうし、父である王がどういう判断をするのかも予想ができるだろう。

　それゆえにウェンダリの言葉は「王国を担う中枢の人間」の言葉に等しい。

　ウェンダリがアノンを「自国の戦力」として、是非にも欲しいと願う気持ちは王達も同じ筈だ。

　よし、これで、アノンの学園への編入は何とかなりそうだ。

「良かったなアノン。これで俺と同じ学園で学べるぞ。衣食住も安心だな」

「おおー！！　そうなのかムスロ！！　ようやった！！　ようやったぞ！！　さすがは救世の勇者……あぐっ！！」

　俺はアノンのお腹のお肉を「ぎゅむり」と摘んで黙らせる。

　この後、実際にアノンの切り傷が回復する様をウェンダリとメイに見せた事により、ウェンダリは早速、王国中枢部に自信を持って働きかけてくれたようで、王国からの指示が学園に届いたのか、アノンは即日、王立騎士学園の俺と同学年かつ同クラスに編入となった。

　しかも、アノンは魔導士として、１人部屋待遇が提案されたのだが「ムスロと一緒がいい！！」という駄々をこねたので、俺とウェンダリと同室で生活することが決まった。

　さすがは回復系の魔導士（もちろん嘘）の価値といったところか。
　そして、自国の戦力確保の為ならば男子部屋に女性が入り込むなど、どうでも良いとみた。

　そりゃそうだよな。
　アノンのこの程度なわがままを聞くだけで、魔導士かつ将来有望な迷宮騎士が生まれて、王国体制の維持と多くの国民の命が救われる可能性が増えるんだ。
　許可を出すのは当たり前な話である。

　そもそも、王国の最上層部はウェンダリが王女である事は知っているはずだし、部屋に女性が増えるぐらいのことはあまり気にはならないのだろう。
　しかも、俺とアノンは姉弟ということなので更にどうでも良いだろうし。

　ま、元々、こんな駄女神を１人で外に放り出すつもりはなかったので、これはこれで良い方向に転んだと思う。

　……ま、なんにせよ、これはこれで面白くなってきたな。

　俺は少しずつ良い意味で騒がしくなり始めた新しい異世界での日常に、思わず頬が緩むのだった。 　俺は駄女神アノンを自身の姉と偽り、更には自己再生能力のある回復系魔導士（もちろん嘘）というのも付け加える事により、王族であるウェンダリにアノンを売り込んで、ほぼ不可能に近いはずの王立迷宮騎士学園への編入を実現させた。

　そんなアノンには一人部屋が与えられる事になったのだが、アノンのわがままで俺とウェンダリとの部屋での一緒の生活が決まり、消灯時間を過ぎた今現在、俺とアノンは同じベッドの中で隣り合って寝ている。

　アノンは俺の方を向き、俺は真っ暗な天井を見上げている。

　うん、なんだこれ。

　前の異世界ではあまり定番なハーレムイベントが起きなかったことを思い返せば、同室の男子友達であるウェンダリが実は女子だったという実に安直な定番イベントでさえ、やはりそこはさすがの実体験、実に新鮮かつ驚きまくりではあったのだが、残念ながらこの俺の見た目とウェンダリの天然ぶりでは、今後の色恋は期待できそうに無かった。

　と、諦めたのも束の間、今や同じベッドの中に綺麗なお姉さんがいる始末。

　うん、本当になんだこれ。

　前の異世界がおかしいのか、今回の異世界がおかしいのか。

　いや、俺が大好きだったファンタジー作品は、ボーイミーツガールこそが基本だったしハーレムこそが王道だったもんな。
　と、考えれば今回の異世界の方が「普通」なのかもしれない。

　でも、娼婦での女性経験があるとはいえ、こういう純粋な感じのお色気シーンには慣れていないんだよな。

　精神年齢２５歳ではあるのだが、なぜかドキドキ、ワクワクするような感じで妙に興奮してしまうのを抑えきれない。

　大人になって分かることだが、人間は本質的にはそうそう成長しないということだ。
　世間に揉まれて振る舞いや言葉遣いや思慮深さなど、手に入れるものは多々あるのだろうが、いざという時に出てくる「素」は、やはり簡単に変わるものではないのだろう。

　俺は鼻の穴を大きく広げて息を吸い込む。

　アノンとは肌が触れ合う程の距離なので女性の甘い香りが半端無い。

　ちなみに、ウェンダリは俺とアノンが同じベッドで寝るのを見ても「仲の良い姉弟なんだね」と微笑んでいたのだが、ごめんウェンダリ。
　実際には全くもって赤の他人です。

　俺は暗い部屋のベッドの中でアノンの方へ寝返りをうつ。

　俺はアノンと向かい合うような姿勢でアノンの美しい顔を見つめる。

　アノンはやんわりと瞼を閉じて、静かに寝息をたてていた。

　こうやって見る限りは、ただの人間なのだが、その中身は訳の分からない「超生命体」と言っても良い。

　しかも、超生命体らしい不可思議な力を用いて、俺を前の異世界に放り込み、異世界転移者らしいチートシステムを俺に与える事により、過酷な冒険を支えてくれていた張本人である。

　なぜ、アノンがこういう事をしたのかと言うと、アノンはあまりにファンタジー作品が好きすぎて、俺が勇者として必死に生きているリアルな姿を見て楽しんでいたらしい。

　そして、自分を「異世界を救う勇者を送り込む女神様」と自称して、悦に浸っていたとのこと。

　まー、悪趣味と言えば確かに悪趣味ではあるが、異世界転移に憧れていた平凡なオタクの俺とすれば、異世界での勇者生活はとても大変だったのは事実ではあるけれども、今となっては感謝こそすれ恨むつもりは少しも無い。

　それに、再転移により行方不明となった俺を探して、時空を必死に飛び越えて会いに来てくれたということだから、やはり根は良い奴なのだろうと思う。

　でも、俺に会いに来たのは俺の活躍を見るよりも、実際に一緒に「体験」した方が楽しいに違い無いという理由なので、これまた、ただの悪趣味の延長線上ではある。
　なにせアノン自身は不死身だからだ。
　つまりは結局、高みの見物である。
　ただ、それでも、俺の役に立ちたいという気持ちもまた本当なのだろうし、それはそれでありがたいなと俺は思う。

　それに、前の異世界ではシリアスが基本過ぎてあまり楽しい事が無かったのだが、アノンが俺のお色気要員になってくれるというのは実に面白おかしくて嬉しい提案だ。

　そう、こうやってアノンの豊満なおっぱいを揉みたおしても苦情ひとつ無いのだから。

　俺は頭の中でアノンの事を整理しながら、向かい合いながら眠るアノンの豊満な乳房を両手でもみもみし続けていた。

　それにしても、くっそ柔らけーなーこのおっぱい！

　なんて柔らかさなんだ！

　アノンは支給された長袖長ズボンの寝間着を「あえて着ない」で、俺の為にお色気要員として黒ビキニのまま眠っている。

　つまり「揉んでも良いよ」という暗黙のふりである。
　俺はそれに抗うことなく盛大に釣られる事を決意し、こうやって「ほぼ生乳」に近い巨乳をもにゅんもにゅんと布団の中で揉みたおしていた。

　俺の頬はデレデレと緩みっぱなしである。

　ええい、感触が良すぎて止め時が見つからない！

　しばらくアノンのおっぱいを揉みたおしていると、アノンが「んっ」と切なそうな声を小さく漏らす。

　その声を聞いて俺は思わずアノンのおっぱいを揉む手を止める。

　なにせ、隣のベッドではウェンダリが寝ているのだ。
　姉弟が眠っている筈のベッドから艶声が漏れるのはさすがに不味い。

　そんな俺の状況が分かったのか、アノンは片目だけをうっすらと開けると俺に囁きかけてくる。

「（……どうしたのムスロ？　もう満足しちゃったの？）」

　アノンの甘い吐息が俺の鼻先をくすぐる。
　それほどに俺とアノンは密着していた。

「（……喘ぎ声はまずいだろ。隣にはウェンダリが寝ているんだぞ）」

　俺の抗議にアノンは年上の女性の顔立ちらしい柔和な微笑みを浮かべる。

「（だって、気持ち良いんだもん♪）」

　その微笑みはまさに慈愛に満ちた女神様であったが、その言葉は俺の鼻から鼻血が吹き出すのではと思うほどにエロかった。

　俺は吹き出してはいない鼻血が本当に出てこないように、思わず自分の鼻を片手で押さえ込む。

「（どうしたの？　ムスロ）」

「（……な、なんでもない。今日はもう寝る）」

「（もう揉まなくて良いの？）」

　アノンが小さく首を傾げる。

「（ああ、今日はもういい。ありがとうなアノン）」

「（じゃあ、一緒に寝よムスロ）」

「（へ？）」

　俺がきょとんとしているとアノンは迷い無く俺の後頭部に両手をまわすと、そのまま自身の豊満な胸に俺の顔を引き寄せる。

　俺はアノンの柔らかいおっぱいの谷間に顔を埋める形になる。

「（それじゃおやすみムスロ）」

　アノンは俺の頭の上でそう囁くと、まるで最愛のぬいぐるみを抱いた安心感に包まれるかのように、そのまま「すやすや」と寝息をたて始める。

　寝付きの早さ凄いなおい。

　しかし、おっぱいに挟まれて眠るなんて定番イベントは、前の異世界ではこれっぽっちも無かったよな……。

　今回の異世界は女子との触れあいに関してだけは楽しいなー……。

　やっぱり異世界ファンタジーにはお色気がないとロマンじゃないよな……。

　むしろ、これこそが異世界転移の醍醐味（だいごみ）だよな。

　前の異世界では楽しさがなくて、二度目になるこの異世界では自分の姿がこんなのになってしまって、もはやどうしようもないと思っていたんだけれども、いやはや、こんな美人なお姉さんが恋愛課程をすっ飛ばして、いきなりＭＡＸな愛情を与えてくれるとは……。

　まさに、いつ主人公をそれほどに好きになったんだよ系のプレイヤーから不満が噴出すること間違いなしな、実に見事なご都合主義なヒロインなんだろうけれども、それを受ける身とすれば、全くもって何の問題も無い。
　というか、むしろ楽ちんで最高です！

　まー、一応は俺が前の異世界で、勇者だった頃の姿を見て大ファンだったらしいから、俺の知らない所で好感度が上がっていたという事なのだろう。

　いやー、前の異世界で頑張ってて良かったよ。
　まさか、こんな綺麗なお姉さんが、タダでおっぱいを自由に揉ませてくれる日がやってくるとは。
　自称とは言え、俺にとってはまさに女神様だわ。

　しかし、なんだろう……おっぱいって揉んで良し顔を埋めて良しなんだな。

　アノンの温かい体温と鼓動が何とも言えない安らぎを俺に与えてくれる。

　今までは一人が普通だったが、こんな安らぎを覚えてしまうともう一人では寝られなくなりそうだなこれは。

　俺は小さく苦笑いを浮かべるとあくびをする。

　ふぁ……俺も……なんだか眠たくなってきた……。

　俺もアノンの腰に手をまわして抱きつくと、そのままお互いに抱きしめ会いながら深い眠りに落ちていくのだった。