そうして恋になる　
　それは本当に、あまりにも突然で俺はその崩壊を受け入れられずにいた。

　最初の異変は断続的に訪れる吐き気だった。

　今までは気にならなかった、訓練後の男の汗濃縮１２０％の匂いに我慢できなくなった。
　くせぇぇ…うぇ！と口を押えた俺を心配して、異臭の元々が駆け寄ってきてくれてので、盛大に吐いた。

　そして更には大好きだったご飯の匂いまでもが、吐き気を催すものになった。

　体がおかしい。
　始終眠いし、だるい、微熱もある。腹も張るし、胸も痛い。

　嫌な予感と不安が過った。

　ここ数か月、月のものが来ていない。
　常日頃、それを煩わしく感じていた俺は

「ついに俺も完全なる男となったか、ははは」

　と深く考えていなかった。俺はバカだ、大バカ野郎だ。

　俺は出来得る限りの女装をし、町はずれの医者に行った。
　結果は大当たり。

　俺は子を孕んでいた。俺はその事実に茫然となりながら、宿舎に戻った。
　ベッドに座り込み、腹を抱えながら、途方に暮れる。

　どうすれば良い？どうすれば良いんだ？

　男として生きると決めた時から、一度として泣くことはなかったのに、俺はボロボロと涙を零し、一晩中しゃくりあげていた。

　心のどこか冷静な部分で

「これがマタニティーブルーってやつか…」

　などと思いながら。

　それからしばらく、心と体の不安が相まって、俺は部屋から出ることが出来なかった。つわりも酷く、睡眠が足りぬゆえに頭がガンガンと痛む。

　栄養たっぷりの宿舎の食事は見るだけで嫌気がさし、食事も碌にとれなかった。
　辛うじて、レモン水とお菓子だけは口にしていた。

　そんな俺の不調は団長が知るところになって、引きこもりとなっていった俺の部屋にわざわざ団長が訪れてくれた。
　団長はベッドの上に座る変わり果てた俺を見て目を見開き、眉を潜めた。俺は痩せ衰え、末期患者のようになっていた。

　団長は俺を気遣いつつ、事情を尋ねてくれた。

　事実を口に出来るはずがなく、俺は不覚にも団長の前で涙を流してしまった。
　女のようなメソメソとした泣き方でも、男のような唸る泣き方でもない。
　癇癪を起した子供のような泣き方だった。

　びぇぇぇぇんと泣きだした俺に、団長は言葉を失っていたようだが、不器用ながらも精いっぱい慰めようとしてくれた。

「何があったのだ。俺に話してみろ」

「はなっ…はな…っ俺…どぼ…じていいか…」

　しゃくりあげて、鼻が詰まって何を言っているか分からなかっただろう。俺も何を言っているのか分からなかった。
　びぃーびぃー泣き喚く俺を、団長は男のくせに情けないやつだ、と呆れることなく一晩中付き合ってくれた。

　それから、団長は毎日俺の様子を見に来てくれた。

　事情も言わずに、騎士団としての責務を果たせぬ俺を、団長は責めることなく、ただ只管気遣ってくれた。
　体調の悪さは依然として、つわりも悪化していた。

　そんな様子を見て、団長は俺が深刻な病に罷ったのだと誤解していた。無理に事情を聞こうとはせずに、俺の食べられそうな食べ物を探してくれたり、寝やすいよう寝台を整えてくれたりなどしてくれた。

　敵を容赦なく切り捨てる非情さを見せる反面、弱ったものを見捨てることなく見返りのない優しさを見せる男。

　かっけぇ、やっぱり団長は男の中の男だ。
　元より俺は団長のその筋の通った性質や、その剣に憧れを抱いている。
　その好感度がここに来て、更に直角に上昇した。俺なんて平民出の下っ端団員だ。本来、団長の傍に寄ることさえ出来ねぇ。

　団長は俺に目をかけて、稽古をつけてくれたりするけど、それだって他の貴族出身の騎士ではありえないことだ。
　それなのに、団長は食事さえままならない俺を気遣って、細々とした世話を焼いてくれた。

「…………………」

　養生せよ、と低く言い置いて部屋を出て行った団長の背を見送り、俺は決めた。

　この子を生もう、と。

　落ち着いて考えてみれば、この子は団長の血を受け継いでいるのだ。
　優しさと厳しさを合せ持つ団長の子なのだから、素晴らしすぎるほど良い子に違いないと、その事実はストンと俺の胸に落ちてきた。

　そんな団長の子を生まずして何とする、男だろ、腹を決めろ！

　俺は自分を叱咤激励し、何が何でも生む！と決意した。
　そう決めた時から、つわりも治まっていて、激落ちしていた体力も回復して来た。

　俺は団長の誤解を解くことなく、病と言う嘘を貫いて退団を申し出た。団長は俺を引き止めることはなかった。
　ただ、俺は優秀な騎士であると褒めてくれ、病を克服して戻ってくることを望むと言ってくれた。

　行き先をこの国の外れ、海に面した町の名前を告げると団長が怪訝そうな顔をした。
　大商人である養父の元に身を寄せるものだと思っていたらしい。
　俺は、実子が生まれたため名ばかりの養父になったことを告げた。団長はあっさりと話す俺に眉を潜め、胸元にしまい込んでいた鈴飾りをくれた。

　純銀で出来たそれは澄んだ音で空気を震わせた。

「持って行け。売れば幾ばくかの金になる」

「…っ頂けません」

　その意匠も、鈴飾りにはめ込まれた青い宝石も一見して価値あるものだと分かる。しかしこの鈴の価値は金にあるわけではない。

　団長の今は亡き母君がお守りとして団長に託したものであると騎士団に属するものならば、みな知っていた。
　そんなものを受け取れる筈がない。

　まして俺の病は偽りなのだ。中々決着のつかない押し問答は、団長が引き下がることで終結を迎えた。
　俺はその事にほっとして、団長が俺の荷物に忍ばせたことに気付かなかった。

　俺がその鈴飾りを発見したのは、新しい街の新しい家に移り住んだときだった。荷解きをしていると、見覚えがない麻の袋が転がり出てきたのだ。
　何だ？と不思議に思って、中を取り出してみれば軽やかに鳴る鈴の音。

「………やられた…」

　返す方法も分からず、俺は袋に入れて無くさないように首から下げていた。たまに心が弱った時には、それをチリチリと鳴らして自分を慰めた。

　８か月に入り、腹もパンパンに膨らんできた。

　俺は養父の元で培った算術を使って、細々と生活の糧を稼いでいた。騎士に対する給金はそれなりだったので、貯えも少しはある。
　俺はともかく、無事に子が産めるように安定した生活を送っていた。

　そんな折、突然団長が訪ねてきた。

　団長曰く、訪問する旨をしたためた文を出したそうだが、その文よりも早く団長が到着してしまった。
　先触れの意味なしだ。

　頼んでいたミルクとパンが届いたのだと勘違いして、扉を開けた俺は団長の姿を見て、ぴきんと固まってしまった。
　そして団長も俺の腹を見て、言葉を失っていた。

「………そのっ…腹は…なに故に…」

「あのっ…たっ…食べ過ぎっましたっ！」

　びしっと敬礼したまま、あからさまな嘘に対する団長の言葉に身構える。しかし団長は、そ、そうか…と顎を引いて、低く頷いた。

「いや、すまない。医師でもないのに、不躾なことを聞いた」

　どうやら団長は俺が不治に近い奇病にかかったのだと誤解したようだ。
　団長は気まずそうに俺を見て、腹を触って見てもいいかと申し出てきた。

　断る理由もなかったので頷けば、団長は恐る恐る俺の腹に手を置いた。その瞬間、俺の腹がびくっと跳ねた。

「…………………っ」

　流石、団長の子だけあり、生まれる前から鍛錬を怠らないようだ。俺の腹の子は良く動いた。

　良い子だ、良く励め。
　ご満悦で腹を撫でる俺とは真逆に、団長は痛ましげに顔を歪めた。

　団長は、何か言おうと口を開いて、しかし何も言わずに閉じた。そして絞り出すようにありきたりの言葉を呟くと、そのまま去って行った。

　それから数日後、団長から少なからずの金が届けられた。添えられた文には【決して諦めてはならない】としたためてあった。

　団長は、俺が一体なんの病気になったと思っているのだろう？

　俺は【心配させて申し訳ない。治す病ではないので金は不要です】と文を添えて、金はそっくり送り返した。

　そして数か月後、俺は元気な男の子を生んだ。

　誰よりも元気な声で泣き、良くミルクを飲み、良く笑った。俺は、その子にアレクシエルと名付けた。
　赤子の目は海の青より深い澄んだ色をしていた。団長と同じその目の色は、深海の蒼と呼ばれる宝石、アレクシエルによく似ていた。

　団長はDNAまで強いのか、俺が生んだと言うのに俺の要素は殆どなく団長にそっくりの容姿をしていた。
　目の色や髪の色までそっくりだ。

　俺は団長にそっくりのアレクに夢中になった。何をしても可愛いのだ。
　団長の血を引くのだから剣術に長けているに違いないと思い、ガラガラと鳴る玩具を握らせれば、アレクはそれで力強い素振りを行った。

　やっぱり、将来有望だ。
　俺は基礎体力があったので、産後の肥立ちも良く、少しずつ仕事を再開していた。貯蓄はあるが、アレクの将来性は無限大なので、お金は必要だ。

　そしてお金が必要なもう一つ大きな理由があった。近い将来、俺はこの町を出る計画を立てていた。

　この町は、夫を持たない俺に冷たい。

　海に面して、ゆったりとした空気が流れているように思えたこの町は、思っていた以上に保守的だったのだ。
　親もなく、そして父もおらず、一人でアレクを育てている俺を見る目は厳しい。娼婦のように言われていることを知っている。

　俺一人に向けられるのならば屁でもないが、しかしアレクに向けられるのなら話は別だ。
　アレクが言われもない中傷を受けるのに俺は耐えられない。

　アレクの父は、勇猛果敢で知られる騎士団長なのだ。ひそひそと陰口を叩かれるような、ろくでなしが父親などではない。

　団長と言えば、数週間前再び、俺を見舞いに来てくれた。
　今度は、文の方が先に到着したので、俺はある程度の心構えと準備が出来た。

　近所の同じ境遇の女に金を払ってアレクを預け、赤子用の諸々のものを隠し、団長を迎えた。
　団長はぺったりと凹んだ俺の腹を見て、無言になった。

「……て、摘出したのか…？」

「摘出と言いますか…、自然治癒と言いますか…」

　ごにょごにょと言葉を濁す俺を見ながら

「治ったのか？」

　眉間にこれでもか、と皺を寄せつつ団長らしくない小さな声で問うてきた。
　俺は、はいと強く頷いた。説明できぬとはいえ、病と思わせ、いつまでも心配させるのは心が苦しい。

　俺のきっぱりとした返事に、団長はほっと息を吐いて体の強張りを解いた。

　団長は騎士団への復帰を勧めてくれたが、当然のことながら俺はそれを断った。以前の俺の夢は、団長のような男の中の男になることだった。

　でも今は違う。
　今は、アレクを守れる誰よりも雄々しい母になりたいのだ。

　団長は、再入団を無理に勧めることはなかったが、残念だと呟いた声には実感がこもっていて、それは少なからず俺を感動させた。

　俺は礼を言って、例の鈴飾りを返そうとした。
　治療費と言う理由がない今、あっさりと受け取ると思ったが団長はなぜか拒んだ。治ったとは言え、病後は静養せねばならぬのだから、金が入用だろうと。
　また前と同じような押し合いになった。

　今、返せなければ生涯返せないことになる。近い将来この町を出ることを決めていて、そしてその行き先を団長に知らせるつもりはなかった。

　団長は由緒正しき家の出だ。もし仮に俺とアレクの存在が露見すれば、団長が掴みとった成功が台無しになる。
　いくらでも誤魔化しようはあるが、しかしアレクは団長に似過ぎてしまっている。なんせ髪質まで同じなのだ。

　騎士団を率いている団長には敵も多い。付け入る隙は作らせない方が良い。

　もう会わない。俺はそう決めて、強く鈴飾りを返した。団長は不本意そうではあったが、渋々とそれを受け取った。

　俺はまた来る、と言う団長に頷いて、去っていく背を見送った。
　俺が団長を見るのはそれが最後となった。

　…その月の。
　次の月文も出さずに、突然、副団長がやってきた。

　眠くてぐずっているアレクを揺さぶってあやす傍ら、俺は荷物をまとめていた。
　やはりよそ者であり、夫がいない俺に対する風当たりは強く、仕事に対する支払いも渋られるようになってきた。

　ちょっとした嫌がらせの被害も出ている。
　食料を買いに行っても、質の悪いものばかりを渡される。

　もう少しアレクが大きくなったら、と思っていたが俺は早々にこの町を出る決意を固めていた。

　その準備をしている最中、突如副団長が現れたのだ。
　副団長は茫然とする俺と、すやすやと眠るアレクを見て、はぁぁとため息を吐いた。

　そして。

　その子は団長の子ですね、と確信を持った声で、そう言った。
「ちっ…違いますよっ！」

　副団長の言葉を俺は、勢い込んで否定した。いざ行かんとするときに、なぜ副団長が現れるのか。
　そのタイミングの悪さに内心焦りながらも、ひたすら否定を繰り返す。

「無駄な言い訳はよしてください。その子を見れば、団長の子だと言うのが一目瞭然です」

「違いますっ！どこが似ていると言うのです！」

「そうですね。一番はその特徴的な目でしょうか」

「……………」

　実は俺もそう思う。
　しかしここで、同意することは出来ない。
　何とか、何とか反論しなければっ！と俺は内心の焦りを隠し、脳をフル回転させる。

「そ、そうですか？…にっ、２個あるってことくらいしか似てないかと…はは…」

「…………………」

「はは…ははは…あは」

　俺の乾いた笑い声がむなしく響く。
　その声に反応して、泣いていたアレクがきゃきゃっと笑った。

　…息子よ、俺は今、本当に楽しくて笑っているわけではないのだ。

「あなた…それは無理がありますでしょう」

　俺の空笑いに、副団長が冷めた目を向けてきた。

　団長が率いる第五師団は軍の中枢組織であるが、副団長は聡明な頭脳によってその地位についた。
　恐ろしく頭が切れる人なのだ。

　誤魔化すのは無理と見た俺は

「そう言うことにした方が良いと思いますっ」

　戦法を切り替えた。

　副団長は、どこの誰とも知れない女を団長が妻として迎えるのには否定的だった。
　アレクは団長と無関係と言い張れば、少しの疑念は残しつつも納得してくれるだろう。

　副団長は俺を見て、はぁぁと深々とため息を吐いた。

「団長は朴念仁ですからね。あなたの腹が尋常ではないほど大きくなって、次に会った時には凹んでいた。それを奇病としか結び付けられない頭の固さはいかんともしがたいところです。あなたが女だとすれば、全ては納得できる結果になると言うのに」

　あの夜団長は外へ出た様子はなかった。そもそも私は、女人禁制の宿舎でどうやって女を抱くことが出来たのか、女はどこから入ってどこから出て行ったのか、ずっと疑問に思っていたんです。警備上の問題がありますから、と副団長が理路整然と説いてくる。

「………………」

　俺が女だってことまでばれてーら。
　ばれてるのかなぁ？とは思ったけど、やっぱりばれていた。
　副団長の心眼、侮りがたしだ。

　俺は言い逃れる方法はないかと、頭を回転させながら

「いえっ、俺は男です！俺の登録証をお見せしますので！」

　往生際悪く足掻いてみた。
　テーブルの上の身分証を副団長に差し出せば、副団長は受け取ることなく

「私だとてあなたを見るまでは、自分の考えに自信はありませんでしたよ。でも今のあなた鏡で見てご覧なさい、男と言い張るには無理があります」

　薄汚れた鏡を指さした。
　鏡に映る俺は、母になったせいか、全体的に丸みを帯びている。

「…こっ…肥えたということでここは一つお願いします！」

　がばりと頭を下げる俺に、副団長は無情な言葉を告げた。

「もう遅いんです。あの夜の相手はあなたで、妊娠したのではないか？その可能性をつい口に出してしまった時、団長はそれを拾ってしまった。私がここに来たのは、暴走している団長よりも早く事実を確認するためです。団長は【男でも妊娠できるとは知らなかったっ！】と根本的なところを誤解したままですが、あの夜抱いたのはあなただと確信しているようですね」

　計算も合いますし、と副団長がアレクを見ながら付け加えた。

「………………………」

　俺の心の乱れを感じたのか、アレクが泣きだした。俺は無意識に揺すってあやしながら、この状況をどう抜けるか頭を絞る。

　団長は責任感が強い男だ。
　恐らく、俺とアレクを捨て置きはしない。

　しかしその責任の取り方は俺としては大いに不本意なのだ。団長にはこれからも騎士団を率いて欲しいし、身分に見合った方を妻に迎え、その地位を確固たるものにしてほしい。

　俺は副団長に、俺は団長を男として憧れているが、異性として思っているわけではないと切に訴えた。
　幻覚剤のせいで記憶がないことも主張した。

　副団長は、２人とも記憶が定かでないとは厄介な…と眉間に皺を寄せて首を振った。

「団長には上手く話を作っておいて下さい。……そうだっ！俺が想像妊娠していたってことで、お願いできませんか？…そ、それか…極度の便秘でう〇こ６か月分…」

「下品な言い訳はお止めなさい。それに…もう遅いようですよ」

　肩を竦めた副団長が窓の外を指差した。この辺りでは珍しい馬の嘶きが聞こえて、俺はざっと青ざめた。

　窓の向こうに目を走らせれば、見たこともないほど強張った表情をして、授乳用の瓶を握りしめている団長がいた。

　誰が見ても、混乱の最中であろうことが分かる。
　俺はごくっと唾をのみ込み、咄嗟に裏口から外へ出ようとした。

　荒い動きが不満だったのか、眠りに落ちていたアレクが目を覚まし、ふぎゃーっと大声で泣きだした。
　俺は、静かにしててくれ～と宥めながら逃亡を試みるも、団長の動きは早かった。

　無駄な動き一つもなく、俺の家に踏み込んできた。団長はさっと部屋に顔を巡らせ、俺と、俺がぎゅっと抱きしめているアレクに目を止めた。

「……俺……に似ている」

「いえっ！気のせいだと思います！」

　呆然としたように呟かれた団長の言葉を、気のせいだと一蹴しアレクの顔を隠す。
　団長はずかずかと近づき、アレクの顔を隠す布を捲ろうとした。俺はその手を払い落とし、見えぬように抱え込んだ。

　団長は困ったように眉を落とし、言いづらそうに口を開いた。

「あの…夜、俺はお前に無体なことをしたのか？」

「いえ、なさっておりません！」

「お前はあの夜のことを覚えているのか？」

「さっぱり覚えておりません！いえっ、やっぱりさっぱり覚えております！何もありませんでした！」

「…………俺はあの夜のこと、その」

「ふんぎゃぎゃぁぁー」

　アレクの泣き声がますます大きくなった。俺はその背を摩ってやりながら、近づいて来ようとする団長から距離を取った。

　俺たちのやり取りを、副団長はため息を吐きつつ傍観していた。しかし埒が明かないと思ったのか、団長を諌めにかかってくれた。

「レイ・ロドリック」

「はい」

　改めて名を呼ばれれば、染みついた癖でびっと背を伸ばしてしまう。

「お前はその子を団長の子ではないと言い張るんですね？」

「はい。違います」

「真偽はどうあれ、この者は団長が関わることを良しとしていない。団長もこの者の剣の志に目をかけていたものの、異性として見ていないのは言うまでもない。男だと思っていたのだから当然ですが。ならば団長、この者の望み通りにすることが一番良きことだと思います」

　うんうんうん、と俺は高速で首を振った。
　団長は暫く無言で、俺とアレクを見ていたが、やがて顔を上げ

「嫌だ」

　ときっぱり言い切り、ぷいっとそっぽを向いた。
　何でっ！と思わず突っ込んでしまったのは仕方がないことだ。
　そればかりか団長は、たまりにたまった有給を取ってきたからしばしここに滞在すると勝手に決めてしまった。

　それに異を唱えたのは副団長であったが、決めたことは頑として変えない団長の性質を知っていたのか、ともかく騎士団が混乱を迎える前にと城へ戻って行った。

　残されたのは俺とアレクと、団長。

　思わぬ展開に冷や汗を流しながら突っ立っていれば、団長が荷物を運びこんでいた。
　普段身軽な団長とは思えぬほどの荷物からは、赤ちゃんの服や玩具が転がり出てきた。

　俺は転がり落ちて来た積み木を目で追いながら、団長に再度帰還を頼み込んだ。

　お願いですからお帰り下さい、帰らん、この子は団長とは関わりないのです、帰らん、騎士団が混乱してしまいます、帰らん、副団長も…、帰らん、…帰って下さい、帰らん、帰れ、帰らん。

　最後の方は説得ではなく、帰れ、帰らんと言う掛け合いになっていたと思う。

　頑として意思を変えない団長を相手にするには、今の俺では気力が足りなかった。
　今度は腹が減ったのかふにゃふにゃ力なく泣き出したアレクに乳をやっている間に、団長はすっかりと荷解きを終えていた。

　団長は自分に瓜二つのアレクに興味津々で、隙あらば近づこうとしていた。

　それに対抗するには、夜中に数度起きて乳をあげている俺の体力は足りな過ぎた。
　幾夜か迎えるうちには、夜中泣き出したアレクに反応し、団長がいそいそと駆け寄るのを、寝ぼけ眼で見送るようになっていた。

　生活がガラッと変わった。

　アレクの父はこの国の騎士団長ではないのか？
　小さな町にそんな噂が広がった。俺は事の真偽を聞かれるたび、違いますっ！と強固に否定していたが、町の人たちはそうなのかい…？と疑ってかかっている。

　その証拠に。
　渋られていた給金もまとめて払われた。
　店に行けば、一番鮮度が良く、形が良いものを渡された。
　町を歩けば、嘘くさい満面の笑みを向けられた。

　これはこれで居心地が悪いし、噂が町を出て広がるのも不味い。
　さてどうすべきかと悩む俺の隣で、団長は呑気にアレクと遊んでいる。

「高い、高い」

「きゃっきゃ」

「高すぎです」

　騎士としての団長は、俺にとって憧れの存在で、その存在は遠くにあった。

　しかし今や、団長の存在をあの時のように崇めることは出来なくなった。
　なり立て父としての団長は、あまりにも問題が多かった。今だとて、高い高いとアレクを上に放り投げてあやしているが、尋常ではない高さにまですっ飛んでいる。

　団長がアレクを取り落すとは思わないし、アレクはアレクできゃっきゃと笑っているが、しかし色んな意味でアウトだ。
　滞空時間が長すぎる。

「アレクは俺が見ているからお前は休んでいろ」

「大丈夫です。夜中起きる生活にも慣れましたし」

「しかし、産後の体力が戻るまで数か月以上はかかると本で読んだ」

「もう既に数か月以上経過しています。むやみやたら、本の知識を鵜呑みにするのやめませんか？」

　団長はアレクを抱く手とは逆の手で、俺を部屋に連れ戻した。団長が来て以来、俺は働きに出ていない。
　中途半端な知識を鵜呑みにした団長が、やたらと心配するせいだ。

　ちょっとでも欠伸をすれば、寝ていて良いとベッドに入れられ、栄養のあるご飯を与えられ、軽い気持ちで何かが欲しい、食べたいなどと口にすれば、団長はすぐに買ってきた。
　疲れたなどと零せば、ベッドまで強制連行の上、布団をかけられる。

　産後のストレスは良くないから、と言う理由らしいが、いやいやと突っ込みを入れたくなる。

　この状況は非常に困る。
　俺は幼い頃から誰にも頼らず生きてきたし、これからもそのつもりだ。

　色んな失敗を仕出かす団長だが、日々着実に赤子の取り扱いについて学びつつあり、俺の苦労は劇的に減っている。
　これはまずい。この状態に慣れてしまうと後が辛い。

　この生活の終わりは見えている。
　騎士団からは途切れずに訴状が届いている。
　いつまでも団長が城を離れているわけには行かない。

　１か月が過ぎた頃、痺れを切らした副団長が直々にここまで出向いてきた。団長はそれでも渋った。
　退団するとまで言いだして、バカですか、あなたは！と副団長に一蹴されていた。

　必要な物だけすぐにまとめて下さい、と言う副団長の言葉に、団長は分かったと頷いて俺とアレクを抱えた。

「困りますよっ！」

　俺が苦情を言えば、そうだなと団長は頷いて、アレクのおしめやら玩具を持ってきた。
　違う、違う、そうじゃない。

　副団長も盛大にため息を吐いて、頭を抱えていた。

　結局、頑として他の意見を受け付けない団長に根負けして、俺とアレクも王都に戻ることになった。
　もちろん、団長にそっくりのアレクを表沙汰にすることは出来ない。俺とアレクは団長が所有する別邸にひっそりと移り住むことになった。

　外に出れないのは俺にとってかなりのストレスになるだろうと思っていたが、そうはならなかった。
　むしろ、アレクがハイハイをし出して、あちこちに動き回るものだから別邸が物凄く広く感じた。

　そんなわけで、俺とアレクは何の問題もなく過ごしていた。
　先のことを考えなくては、と思う気持ちはあったが、一日一日に追われてそれを後回しにしていた。

「良いですね、あなた方。アレクのことは外に漏れぬよう重々注意してください」

　数週間に一度、別邸を訪れ副団長は毎度同じ注意を置いて行く。
　考えがずれてる団長と、どこか考えが浅い俺を諌めるために来ているのだろうが、副団長が来ると、俺と団長は子守役が来たぞ、とばかりにアレクを押し付けて、普段やれない雑務を済ませる。

　副団長はよだれ塗れになって、うんざりとした表情で去っていく。
　そんな風に月日が流れて。

　アレクは２歳の誕生日を迎えた。
　 
　月日の流れは早いもので、気づけばアレクは２歳になっていた。

　日に日に団長に似て来たアレクは、その内面までも類似したようで、動きが高速過ぎる。
　更に勇気に溢れているせいか、無茶ばかりでちょっと目を離すと命の危険に晒されている。片時も目を離せない。

　アレクの予期せぬ動きを読めるのは団長だけで、俺ですら後れを取ることはあった。
　副団長など論外で「いつの間にっ！」と叫びながら、アレクの後を追っている。

　穏やかで、優しい時間だった。

「…本当に行くのですか？」

　副団長は俺に視線を向けず、アレクを庭で遊ばせている団長を眺めている。

「もし、あなたが別の選択を取ると言っても、私は別に構いませんよ」

　淡々とした副団長の言葉に俺は小さく首を振った。
　男に二言はない。

「最初から、そう言う約束だったじゃないですか」

　俺はなるべく感情が籠らないように気を付けて、言葉を返した。

　別邸に密かに住むと言う生活を、いつまでも続けられるはずがない。アレクだとて、もう少し大きくなければ、外に出て人と知り合って、世界を広げなければならない。

　この国では出来ない。
　団長に似過ぎているアレクは、この国では暮らせない。

　アレクが２歳になったら、ここを出て遠くの国で暮らす。
　ずっと前から決めていた。

　そのために俺は副団長に頼んで、手はずを整えて貰った。
　団長には、一切知らせずに。　

　数日以内に俺とアレクがここを去ることなど知らない団長は、いつものように庭でアレクと戯れている。
　ほのぼの、と言う表現が良く似合う２人だった。

「ぬー？」

　アレクが迷い込んできた猫に興味を示せば

「あれか、あれは３つの色があるから三毛猫と言う。あの顔つきはオスだな」

　団長は真面目な顔で幼子に細かい説明を与えている。
　しかし三毛猫の大半はメスと決まっているので、恐らくその判定は間違っている。

「にゃんにゃ？」

「そうとも言う」

　うむ、と団長は頷いているが、アレクはつまり猫なんだな？と確認しているので、団長の細かい説明は無意味この上ない。
　団長は、言葉による意思疎通があまり成り立たないアレクにも真面目に返答にするので、そのせいで会話がおかしなことになることが多い。

「では、これが新たなあなたの通行証となります」

　どこか迷う素振りを見せながら、副団長が俺とアレクの通行証を渡してくれた。

「何から何まで、ありがとうございました」

　俺は庭の２人から目を離し、副団長に向き直った。

　副団長は広い人脈と公言できない伝手を使って、俺とアレクに新たな通行証を与えてくれた。これより俺は、商人が与えた姓ではなく、副団長に所縁がある方の家名を名乗らせてもらうこととなる。
　念のため、名も変えた。

「細かな手はずは、以前話した通り変更はありません。２日後、アルディーラを目指す一団が通りかかります。あなたとアレクは、その方々に紛れてこの国を抜けてください」

　アルディーラとは不可侵の場所で、女を保護し守る教会がある。　
　望まぬ結婚を強いられたもの、父や夫に不遇な目に遭わされているもの、陵虐や暴力で心と体に傷を負ったもの、そう言う女の逃げ場であり、心の拠り所であり、最後の砦となる場所であった。

「その一団を率いている者には既に話を通してあります。あなたの事情を知るのはアンジェラと言うシスターです。彼女からはあなたほど、腕が立つ騎士が加わるのは願ってもない申し出であり、協力は惜しまないと言う言葉も頂いております」

　アルディーラにさえ辿り着ければ、国の法規則から逃れられ、加護を受けられる。しかしそこに行くまでの道のりは決して楽なものではない。
　女たちは寄せ集まり、力を合わせるが、やはり険しい道のりとなる。

　強兵で知られる国の騎士、しかも第五騎士団に所属していたものが旅に加わると言うのは心強いもので、彼女たちは事情を探らずに受け入れてくれた。
　色々な事情を持つ女の集まりは、ただ目的だけを同じとし、それ以外は望まない。余計な詮索は無用なのだ。

　前職が精鋭騎士で、その後シングルマザーって誰が聞いてもおかしい。
　俺だったら、突っ込み入れる。

　しかし彼女たちはそんなお笑い芸人みたいな事はしない。
　腕が立つ者が仲間に加わる、大事なのはそれだけ。持ちつ持たれつの関係で成り立っている。

　俺は常に腰に帯刀している使い慣れた剣を握る。
　俺はやはり他の男と比べると、体が小さく、体力や腕力も劣る。
　それは技量で補うしかなかった。

　俺の剣は、普通の騎士が持つものより少し短い。
　俺は相手との間合いを狭め、支点と力点を利用し、相手の剣先を動かすことを得意としている。
　剣先を弾くことで、こちらから仕掛ける隙が出来る。
　俺は小柄であることの利点を生かし、剣の腕を磨いてきた。

　俺とアレクが目指すのは、アルディーラの手前にある小国だ。
　そこに辿り着くまで、俺はこの剣でアレクと彼女たちを守り切らなければならない。

　俺はその剣とアレクの必需品と団長から貰った髪飾りだけを持って、別邸を抜け出し、アルディーラを目指す一団に合流した。
　副団長の差し金で、団長は２，３日別邸へは戻らない。

　俺が残した手紙を読む頃には、俺とアレクはこの国を抜け、隣の国に入っている。
　そう言う手筈だった。

「………………………」

　だが、しかし。

　どういう事ですか、副団長。
　俺は被った布で顔を覆い隠しながら、心の中で副団長に問いかけた。

　関所が封鎖された。

　通常、アルディーラを目指す女は暗黙の了解とばかりに関所を通される。
　人目を憚るように顔を覆った布を剥がされることもない。弱きものを保護すると言う騎士道精神は大陸中の基礎たるもので、加護を求めて険しい道のりを行く女たちを阻むことはしない。

　それなのに、何故か今。
　この国を抜ける関所が厳重な警備をされている。その指揮を執っているのは、城にいるはずの団長。
　ぴりぴりとした緊張感を持ち、いつもよりも硬い声で部下に指示を飛ばしている。

　耳を澄ませて状況を伺ってみると、先日、何者かが貴族の家を襲い、少なからずの財宝を強奪していったらしい。
　それを国外に持ち出される前に捕えることが、騎士団の任務で、この厳重な警備は念入りな持ち物の検査を行うためであった。

　何てはた迷惑な盗賊なんだ！
　俺がひっ捕まえて、ぶちのめして、騎士団に突きだしてやりたいが、そんなことをしている余裕はない。

　俺は関所を抜けるために、頭を巡らせる。

　団長が珍しく苛立った様子を見せながら、通る人をじっと睨みつけている。団長は、時に物凄く鋭い時があるので油断は出来ない。

　俺はアレクをアンジェラに任せ、俺の特徴的な剣を、彼女たちがなけなしの金を叩いて雇った護衛の奴らの手荷物にそっと紛れ込ませた。

　それらを抜かせば、俺の持ち物はないに等しく然したる時間も掛からず、無事に関所を通ることが出来た。
　俺はほっと息を吐いて、予め一団が用意していた荷馬車に乗り込んだ。
　アルディールを目指す女性１５人が、小さな荷馬車に乗り、その両端を２人の護衛が守るように馬で並走している。

　俺はアレクをギュッと抱え込みながら、肩の力を抜いた。

　俺の一番の懸念はアレクだった。
　もし関所を抜ける時に、アレクがぐずって泣いてしまえば…。
　団長は必ず気づく。

　しかしアレクは、大人の事情を読める子だった。
　物わかりのいい子だった。あの殺伐とした関所の雰囲気をものともせずに、すやすやと眠っていた。

「肝の据わった子だね」

　アンジェラが呆れ半分の意味を含ませ、アレクの頬を突いた。

　がたごとと休まずに荷馬車が揺れ、尻が痛い。俺はアレクになるべく震動が行かないようにしっかりと抱え込んでいた。

　しばらく進んだところで荷馬車が急停車し、悲鳴と共に女たちが前に傾いだ。
　俺はアレクを腕で守りながら、足を踏ん張って衝撃に耐えた。

　何事ですか、とアンジェラが問う前に

「とっ…盗賊ですっ！」

　と外の護衛が叫んだ。
　ひっと息を飲む女たちを退け、俺は荷台の外へ顔を出し状況を伺った。

　俺たちの荷馬車を遮るように、十数人の影が見えた。
　そいつらは、ひゃひゃーと言う如何にもな悪役の奇声をあげて、俺たちに迫ってきた。

　俺は帯刀している剣に手を置きながら、分の悪さに舌打ちしたくなった。
　こちらは護衛が２人のみ、数で及ばないのもさることながら、地形の利も向こうにある。

　だが、引くわけには行かない。
　俺はアンジェラにアレクを任せ、剣を抜きながら荷馬車を飛び降りた。

　　　
　緩やかに形を作る恋もある。

　私が副団長を勤める第五騎士団は軍の中枢であり、王直属の護衛騎士団もこの中より選出されます。
　そのため、第五騎士団は貴族特権階級のみで構成されておりました。

　それに異を唱えたのはノイ・ファーレン第五騎士団長。
　実力こそ、強さこそが全て。
　実力がない騎士がその位のみで上に立ったとして、国を守れるものなのか。

　自身が由緒正しき生まれであるに関わらず、実力こそがと主張するノイ団長を、富国と強兵による安寧を目指す国王は大層お気に召したようです。
　第五騎士団は任す故、好きにやるがいいと言うお言葉と共に、全ての権限をノイ団長に委ねました。

　団長はそれを受けて、実力のみで全ての編成を行いました。
　私は武芸の面で秀でた才能はなかったものの、権謀術数、兵を動かす策略に長けていた才を買われ、ノイ団長直々に副団長に任ぜられました。

　武人として恵まれた体を持ち、体術剣術において天賦の才を持ち。
　いざと言う時の決断力と行動力は多くの騎士たちを率いて従わせる、その圧倒的な統率力。　
　ノイ団長は、この広き大陸に名を馳せるほどの度量を持っており、私がつくに値する方だと思いました。

　その判断は間違ってないでしょう。
　しかし後に私は気付くことになります。

　この方が、色恋に置いては残念な部類に入る男だと言うことを。

　幼き頃に母を亡くし、王の護衛騎士であった父に育てられた団長は、堅物で朴念仁、女の気持ちなど一つも分からない不精な男に成長してしまいました。

　そんな方から一夜の過ちを犯してしまったと告白された時、私はすぐに厄介ごとの始まりだと思いました。

　恋や愛をあまり分かっていない男が、薬の影響で記憶と思考が混濁している状態で、どこの誰とも知らぬ女を抱いた。
　私は、団長との婚姻を求む女性に嵌められたのでは？とその可能性を真っ先に疑いました。

　内密にその女性を探ろうとする私の心中などにさっぱり気付かず。
　無駄に責任感が強い団長は、無理やり事に及んだのならそれに相応しき罰を受ける、しかしもし、合意の上であったのなら妻に望みたいと、のたまって下さいました。

　私は騎士としての団長には一目置き、尊敬すらしておりますが、色恋においては無識、無学な方であると認識しております。

　城内で働くお嬢様方はとても強かで、少しでもいい男を得たいと日々虎視眈々と狙っております。
　団長のような優良物件が声高にそんな宣言すれば、どうなることか。

　案の定、腹を空かせた肉食獣のようにお嬢様方が食いついてきました。
　そんなお嬢様方にお引き取り願うのは中々骨が折れることでして、正直申しますとほーら、餌ですよと肉食獣の群れに団長を放りこもうと思う気持ちも少なからずございました。

　そこをぐっと我慢し、団長のお気持ちが広く周知されているにも関わらず、名乗り出てこないと言うことこそが、その方からのお返事なのではないでしょうか？と団長の説得にかかりました。

　私の言葉に

「…そうか」

　団長はきりっとした眉を八の字にしてしゅんとした様子を見せましたが、女性を執拗に探すことはなくなりました。

　ちょうどその頃、団長が特別に目をかけていたレイ・ロドリックと言う若い騎士が体調を崩し、そちらに意識が逸れたと言うのも関係しております。

　団長の気が逸れたことを喜ぶ気持ちはありましたが、私自身も努力を怠らないレイ・ロドリックを好ましく思っていたので、回復を望んでおりました。
　しかし甲斐なく、レイ・ロドリックの容体は悪化し、空気の良き片田舎に移り住むことになりました。
　明るく前向きであったレイ・ロドリックは沢山の仲間に惜しまれながら、静養のために退団しました。

　それから数か月後のとある日、団長が珍しく休みを申請しておりました。
　仕事一筋の団長が休みを取ることは大変珍しいので、理由を聞けばレイ・ロドリックを見舞いに行くと。
　レイ・ロドリックの状況を気にする者は少なからずいて、いい機会だと私は快く団長を見送りました。　

　翌日、城へ戻ってきたノイ団長は深刻な暗い表情をなさっておりました。
　レイ・ロドリックの容体が悪かったのでしょうか？と思い、尋ねれば

「…腹が…」

　とだけ呟いて、黙り込みました。

　腹が一体どうしたんでしょうか？と思いつつ、続く言葉を待てば、団長はどこからか金を取り出し、これをレイ・ロドリックの元に届けるように私に頼みました。
　団長の様子から、レイ・ロドリックの容体があまり芳しくないと察した私はそれ以上問いかけることはせずに、早急に送金の手続きをいたしました。

　しかし数日後にはそのまま送り返されてきてしまい、添えられていた文を読んで

「打つ手はもうないのか…」

　と団長は酷く落ち込んでおりました。

　それから更に数か月後。
　団長は再び休みを取ると、レイ・ロドリックを見舞いに行きました。

　前回の様子からして、あまりいい知らせは聞けなそうです。
　私は情に厚い団長が、落ち込むのを予期し、少し憂鬱な気持ちで団長のお帰りを待っておりました。

　予想に反し、団長からは良き報告を受けました。
　騎士団に復帰は出来ないものの、病は回復へと向かっていると。

　その朗報に、さぞかし団長も喜んでいるだろうとその様子を覗き見れば、何か思うところがあるのでしょうか。

　基本的に感情を顔に出すことがない団長ですが、長く付き合っているとそれなりに読み取れるようになります。
　団長の気持ちを読み取るのに一番分かりやすいのは、その眉です。

　嬉しい時は上がり気味になる眉が、複雑な波線を描いておりました。
　治ったなら良かったではないですか、何か問題でもあるのですか？と問えば

「……腹が…」

　と呟いて黙り込みました。
　流石に二度目ともなると、腹が一体何なんです、と気になった私は団長に詳細の説明を求めました。

　団長は思い出せる限りの詳細を語ってくれました。

　その話は、私の呼吸を数十秒止めてしまうほど衝撃的なものでした。

　団長は恐ろしい病があったものだ…と呟いておりますが、恐ろしいのはあなたの朴念仁ぶりです。
　その症状に当てはまるものは一つしかない。
　俄かに考えづらいですが、しかしレイ・ロドリックが女性だとすれば全てに説明がつきます。

　基本的に私は、考えてから口にだす失言がない男でございますが、その時ばかりは少々動揺していたのか、確信がない一つの可能性を口に出してしまいました。
　それを聞き取ってしまった時の団長の眉は今まで見たことがないほど跳ね上がりました。

　団長はしばし固まったあと

「男でも子を生めるのか…いや、己の無知を恥じている場合ではない。ともかく行かなくては…」

　と上ずった声で何やら呟き、てきぱきと訳の分からない行動をしておりました。
　訳の分からないものを買いあさっている団長に

「授乳用の瓶も必要ですよ」

　と適当な情報で足止めを食らわせ、一足先にレイ・ロドリックが住む町へと向かいました。

　そしてそこで。
　団長そっくりの赤子を見た時の衝撃は、今でも表現できそうにありません。

　その子は間違いなく、団長の血を受け継いでおりました。

　そして、その子を抱える柔らかく女性的になったレイ・ロドリックこそが、あの夜団長と一夜を交わした女性に違いありません。

　レイ・ロドリックとの会話により、私は頭が痛くなりました。

　朴念仁の団長と、珍妙すぎる考えを貫くレイ・ロドリックの連続パンチにさすがの私も眩暈を感じました。

　団長は居座る気満々で両眉をきりりと吊り上げておりますし、レイ・ロドリックはどうすれば良いんだ？とばかりに狼狽えておりますし、ここはひとまず勇気ある撤退をすることに致しました。

　今は比較的世情も安定しておりますし、これと言って急を要する案件もなかったのですが、団長と副団長が共に不在なのはよろしくない状況です。
　しかしあの眉になった団長を説得するのは難しく、レイ・ロドリックにも時間が必要だろうと考えた私は城へと戻りました。

　数週間が経ち、何度か文を送ったにも関わらず、団長は戻りやがりません。

　痺れを切らし、外れ町まで迎えに行けば、団長はレイ・ロドリックとその子をしっかと抱え込んで離さない始末。
　知謀家として知られる私ですが、流石に匙を投げたくなりました。

　レイ・ロドリックが世間で言う一般的な女性であったなら、彼女を非公式の愛人にする手段を取ったでしょう。
　しかしレイ・ロドリックはその選択を、微塵も考えていない様子。

　さて、いかにすべきかと頭を悩ませつつ、団長の別邸にレイ・ロドリックとその息子アレクを囲うことに致しました。

　事は秘すべきことで、別邸に人を寄越すことはできません。
　しかしレイ・ロドリックは洗濯などはともかく、料理が不得手で、町の食堂を利用していたようです。

　大丈夫ですか？と問えば、何とかなるでしょう！と言う根拠のない自信に溢れた返答が返ってきました。
　良し、ならば俺がやろう。やったことはないがと言う団長の力強い言葉もありましたが、こちらも何の根拠もありません。

　私の嫌な予感は的中し、２人は力を合わせて、野性的な料理を作っておりました。
　肉、魚はこんがり丸焦げに。野菜は引きちぎり、果物、皮ごと丸かじり。

　その状態で、問題ないようだなと言う団長も団長ですが、野営調理では狩るのと剥ぐのが担当だったんで、焼き加減がちょっとわかんないですけどね、と魚を丸焦げにしているレイ・ロドリックもどうかと思います。

　似通ったところがあるため、お２人の関係はそれなりに上手く行っておりました。
　もちろん、それはアレクを守る盟友と言う関係でしょう。色恋にはとんと遠い、男同士の清々しさを感じました。

　しかし部下と上司と言う関係よりも対等になっていたと思います。

　ある時、罪人の捕縛中に、団長が他の団員を庇って、毒を塗られた矢じりを左足の太ももに受けてしまいました。
　王宮医師の元で療養するように言われた団長は、何事もなかったようにすたこら帰宅。

　私の文により状況を把握していたレイ・ロドリックは王宮に帰るように団長を説得したようですが

「足の一本くらい無くなっても、俺は戦える」

　言い切って、団長はアレクと遊び出してしまいました。
　自身を大事にしない団長にレイ・ロドリックの怒りが爆発。

「そんなことを自信満々に言って良いのは、ムカデだけだっ！こらぁ」

　耳がきーんとするほどの大声で叱りつけ、治るまで帰ってくるな！と馬車を呼んで、王宮に送り返したそうです。
　盲信的に団長を敬愛していたあの頃のレイ・ロドリックからは考えにくい行動です。

　団長は、追い出されたことにショックを受けたようで、眉が柳のように垂れ下がっておりました。

「怒られた。嫌われてしまったかもしれない…」

　他人の評価を気にしない団長には珍しいことです。
　いつだって、自分が思う道を行き、そうすることによって敵を作ろうが、嫌われようが、とんと気にしない方なのに。

　王宮の医師の言葉に従い、いつもは面倒くさがって渋る薬も自ら要求し、せっせと回復しようと好物を退け滋養が良いものを選んで摂取している団長に新鮮な驚きを覚えました。

　彼らは、緩やかに形を変えていきました。
