黒の魔王　ふと、目が覚めると部屋の中は暗かった。
　何だ、まだ夜中なのか？
　別に悪夢を見たとか、そんなんじゃないんだが。
　まぁいい、まだ夜だって言うならもう一度眠ろう、明日も学校だ。
　と、そこまで思い至った時点で、自身の身に違和感を覚えた。
　何だか、やけに体が痛い。
　違うな、俺の寝ているベッドが固くて、それで随所に痛みを感じているのだ。
　こんな所で眠れるわけが無い、何なんだ俺は、ヤバい寝相をとってベッドから落ちたって言うのかよ、そんな経験生まれてこの方一度もねーぞ……
　兎も角、ベッドに戻ろうと思い、体を起こ――動かなかった。
　気づけば、俺の体は指先がピクリとも動かないほど完全に麻痺しているのだ。
　これが俗に言う金縛りってヤツか？
　初めての経験だが、せめてベッドで寝ている状態で引き起こって欲しかった。
　体は動かないくせに、硬い床の感触だけは変わらず伝わってくるのだから。
　どうしたものか、と軽く途方にくれていると、この暗闇に目が慣れてきたのか、少しずつ周囲が明らかになった。
　……何処だ、ここ？
　そこで初めて気がついた、俺は自分の部屋で寝ていたのではなかったということに。
　未だ金縛り状態で、首も動かないが、目だけは動くので、その範囲内で周囲を見渡す。
　そこは何も無い無機質な部屋だった。
　多分、俺が寝ているのは部屋の中心にある台のようなもので、これ以外に６畳ほどの広さのこの部屋には、一切の物が存在していなかった。
　そして見える範囲に扉は確認できない。
　もしかしたら、俺は一切隙間の無いこの空間に閉じ込められているのかも、なんて空恐ろしい想像が脳裏をよぎる。
　何だよ、マジで何処なんだよここは、どうして俺がこんな状況に陥ってるんだよ。
　悪い夢だ、と思おうにも、すでに意識もはっきりし、未だに動かないが体の感覚もあり、これが現実での出来事であることを疑えない。
　そ、そうだ少し思い出してきたぞ――俺は、自分の部屋で寝ていたんじゃなくて、確か学校、そう、放課後で部室にいたはずだ。
　俺はこのデカい体と目つきの悪い顔に似合わず文芸部に所属している。
　そんなに部員数も多くない文芸部室で、今日も大好きな中二要素全開のライトなノベルでも執筆しようかと意気込んで、いや違うな、あん時は白崎さんと二人きりで気まずい雰囲気だったはず。
　そんな中、いきなり頭痛がして……そのまま気絶した、んだと思う。
　何となく、突然の頭痛に頭を抑えて、思わず椅子から転げ落ちた時の記憶がおぼろげに蘇る。
　あんなオーバーリアクションで苦しんだんだ、目の前にいた白崎さんにいらん心配かけてしまったな、つーか、この事は家に連絡とかちゃんといってんのか。
　それよりも、俺が部室で気絶をしたというのなら、ここは病院か？
　いや、病人をこんな硬い台座に乗せるなんて、野戦病院だってそんな処置はしないだろう。
　なら死んだと思われて霊安室送り？
　死体でもマットの上に寝かせるもんだろ、つーか、発想が飛躍しすぎたな、そんなことあるわけ無い。
　いや、でもあるわけ無い、なんてのは正に今の俺の状況そのものであって、一体どういう経緯があればこんな所に寝かせられてるってんだ？
　もしかして、何者かに誘拐されたとか？
　勿論、俺の家族は何処にでもある一般家庭で、親父は公務員だし母親は専業主婦、実は財閥の御曹司だとか、一国の王子様だったとか、そんな出生の秘密など全く無い、非凡なのは両親の容姿だけだ。
　でも、何かの手違いで――なんて、取り留めの無い思考は突然停止する。
　うおっ、眩しっ！！
　いきなり部屋に光が満ちた。
　急激な明暗の変化に、俺の目は一時的にその機能を止める。
　しかし、数十秒もすれば明るさにも慣れてくるのだが、この部屋に起こった変化はそれだけでは無かった。
　人の気配を感じる。
　気配なんて曖昧なものだけで無く、固い床を靴底が叩いて響かせる足音が耳に届く。
　誰か来た、という事実は、俺が完全に密閉された空間に閉じ込められていたわけではないことを示していた。
　しかし、そんな安堵も一瞬で吹き飛ぶ。
　俺の視界に飛び込んできた人物、その格好があまりに突飛だったからだ。
　白いマントのようなものを纏い、頭もフードで覆われている。
　それだけなら、まだマシだった。
　白いマスクを被っている、これを見ただけで、俺の警戒心は途端にＭＡＸまで跳ね上がる。
　ガスマスクでは無く、オペラ座の怪人がつけているようなシンプルながら顔全面を覆う変態的なデザインのマスクである。
　なんだ、コイツラ、絶対ヤバい連中だ。
　視界に移るのは３人、皆同じ白いマントに白いマスク。
　変な宗教でもやってんのかコイツラは。
　しかしながら未だ金縛り中の俺の体では、キョロキョロと忙しなく眼球を動かす以外には、指一本動かせず、またうめき声一つも出ない。
　冷や汗が頬を伝うのを感じた。
　なんだか分からないが、俺は間違いなく絶体絶命な状況に違い無い。
「مهلا، أن استيقظ」
　不意に、マスクの一人が何事かを呟いた。
「لا تقلق ، أنا على أي حال مواصلة العمل」
　それに別のマスクが応える。
　ただでさえ絶望の淵にあった俺は、さらなる絶望へと突き落とされた。
　なぜなら、このマスク共が喋っている言葉が、全く分からないのだ。
　少なくとも英語や中国語など、聞き覚えのある外国語ではない。
　もっとも、英語の成績が平均的な評価しかとったことのない俺が、鈍りの強いイングリッシュをリスニングできなかっただけなのかもしれないが。
　少なくとも、日本語が通じる相手ではないらしい。
　すでにパニック一歩手前なくらい混乱している俺などまるで構う事無く、マスク共は会話を続ける。
　その会話も不意にやんだ、と思えば、マスクが白いリングをどこからか取り出したのが見えた。
　輪っか状の蛍光灯みたいだな、と思うがそんなワケは無い。
　しかし、その特別目立った装飾の無いリングが何なのか俺には分からないのもまた事実だ。
　見たことの無い道具、それでどうしようってんだと思っていると、そのリングの内側から、突然細い針が飛び出した。
　その数７本、カシュン、と音を立てて一瞬で出るのを俺は確かに見た。
　危ねぇな、と思うが、同時にイヤな予感しかしなかった。
　出たときと同じように、一瞬で針を収納し、再びただのリングに戻る。
　そして、リングを持つマスクは、それを、そのまま俺の頭の方へ――
　お、おい、待て、待てよ、そんな針が飛び出る危ないもんを人の頭に載せるんじゃね、やめろ、やめろぉお！！！
　体も動かず、声も出ない俺には、忙しなく目を動かし、全身から汗を噴出す以外の反応は一切出来なかった。
　マスクは、何のためらいも無く、慣れた手つきでリングを俺の頭へと嵌める。
　やめろ、やめろよマジで。
　今あの針が飛び出したら、俺の頭はどうなんだよ。
　あの長さだったら、間違いなく脳に達する、それも７本も。
　死ぬ、絶対に死ぬ。
　突然降りかかった死の恐怖、けれど、俺には一切抵抗することも出来ず、無様に泣き叫んで震えることも許されなかった。
　時間にすればものの数秒で、リングは俺の頭に設置された。
　やめろ、やめてくれ――
　言葉は出ず、無慈悲にも俺の頭の上でカシュン、という音が響いたのを聞いた。
　それを最後に、俺は意識を失った。
「……生きてる」
　ぼんやりした意識の中で、そう呟いた。
　目覚めると、またしても俺は固いところに身を横たえていた。
　すぐに、意識を失う前の記憶がフラッシュバックする。
「ぐっ……」
　吐きそうになるが、堪える。
　どうやら、金縛りはとけ、こうして苦しげに声を漏らすことが出来るし、どうにか体を起こすことも出来る。
　頭に手をやると、硬質な感触が指に触れる。
　間違いない、あの針の飛び出す凶悪なリングは、今も俺の頭部にしっかりと装着されたままだ。
「くそう……最悪の気分だ……」
　痛みは感じないだけマシだが、あんな拷問まがいの事を突然受けたのだ、恨み言の一つも出るというものだ。
　けれど、今はこうして体の自由も戻ってきたのだ、まずは状況を確認しなければならない。
　今の俺は、さっき寝かされていたのと同じような広さの何も無い部屋に居る。
　中央に台座も無い、本当に壁しかない、四方も天井も真っ白い部屋だ。
　正面には、壁と同じように白塗りの扉があるが、果たして開くのかどうか、多分施錠されているだろう。
　全く、窓の一つも無いと気分が滅入る、ん、窓が無いってことは地下室なのか？
　俺を閉じ込めておく牢屋だと考えるなら、まぁ妥当な配置だろう。
　そして、俺の服装は、あのマスク共と同じような白い服装だ。
　マントとマスクはないが、随分と質素な上下一体の服、貫頭衣とかいうヤツか、ソレを着ている。
　一応下着も穿いている。
　囚人服、なんだろうか、いや別に刑務所に入ったってワケじゃないんだが。
　しかし、コレだけ見ても、どうにも俺の居る場所が日本だとは思えない。
　謎の外国語をマスク共は喋っていたし、この服だっておかしい、イマドキ発展途上国の国民だって洋服を着ているのだ、こんな手作り感丸出しの衣服は逆に珍しい。
　いや、待てよ、あいつらが超ヤバい教義を持つ邪悪な宗教団体の一員なのだとすれば、あの謎の言語は、中二病患者も裸足で逃げ出すオリジナル言語なのかも知れないし、この服も何か深い意味の手作りコスプレなのかもしれない。
　そう思えば、遥か遠くの外国に来たというのは決定事項ではない、日本のどっか山奥にでもイカれた宗教施設を持っているのだとすれば、まぁ筋は通る。
　しかし、なんだって俺がこんな事に巻き込まれなきゃならないんだ……
　とりあえず、五体満足で生きていることを思えば、即座に殺されるようなことはないのだろうが。
　いや、死ななくとも、これからこのリングのように様々な拷問にかけられる、とか？
　それは最悪だ、だとするなら舌を噛み切って死ぬ方がよほど安らかな死に様だ。
　命乞いするようなシチュエーションでの死亡は御免。
　兎に角、ここが外国だろうが日本だろうが、この場所からの脱出は考えた方が良い。
　こんな拷問器具を平気で人の頭に乗っけるような連中とは一刻も早く距離を置くべきであり、今後一切係わり合いになるべきできはない。
　と言っても、今の俺に出来ることは、目の前にある扉に鍵がかかっているのかどうか確かめることくらいしか出来ないのだが。
　俺は立ち上がり、扉に向かって一歩踏み出すのと同時、ガチャリ、と音を立てて扉が開かれていった。
「……」
　自動ドア？　なワケが無い、向こうから誰かが開けたから、扉が開いたに決まっている。
　そして、扉を開けたのは、予想を裏切らず、例のマスクだった。
「أوه، كنت مستيقظا بالفعل، كنت تتوقع من هيئة التنين الأسود قوي」
　マスクは相変わらず何と言っているのか一切分からないオリジナル言語を口にしている。
　こうして再び聞いてみると、若干英語っぽい気もするが……いや、それよりも今はヤツラの動きに注意するべきだろう。
　俺は身構えるが、マスクは俺などよりも自分達の背後を気にしているように見えた。
　どうやら後ろにも他にマスク共がいるらしい。
　部屋の中にマスクが二人入り、俺は距離を取るように壁際へ。
　そして、新たに三人目が入ってきた、と思えば、俺はソイツの顔に釘付けになった。
　なぜなら、ソイツは格好こそ似たような白マントだが、マスクをつけておらず、素顔を晒していたからだ。
　ソイツは一目で日本人ではないと分かる、白人種系の彫りの深い顔立ちをした老人だった。
　髪は、フードに隠れて全ては見えないが恐らく全部白髪だろう、瞳の色は青、歳は少なくとも６０は越えている爺さんだ。
　これ見よがしに、偉そうな白髭をたくわえている。
　まさか、コイツがマスク共の教祖様、とか現人神、とか言い出すんじゃないだろうな？
　なんて訝しげな視線を俺が送っていると、爺（俺をこんなメに合わせたヤツラだ、爺で十分）は胡乱な目つきで俺を見た。
　その瞬間、俺を強烈な頭痛が襲った。
「ぎゃああああああああああ！！！」
　頭が割れるとはまさにこのことか、いや本当に割れているのかもしれない。
　死を覚悟するほどの激痛、しかし、何より俺を苦しめるのは、俺の頭の中に響く、別の誰かの‘意思’だった。
　痛――痛――苦――死――
　俺の頭の中で、別の思念が勝手に渦巻き暴れまわる。
　痛みは明らかにこの思念が原因であり、その発生源は、目の前にいる爺からなのだと、直感的に理解した。
　俺は、固い床を転がりながら、涙目で爺の方を見る。
　怒りでは無い、純粋に許しを請う、呆れるほど無様なものだった。
――無抵抗――服従
　気絶する直前に、頭痛は止み、その瞬間と同時に俺は爺、いやマスク共を含めてこいつらには絶対に逆らえないということを理解した、いや、させられたと言うべきか。
――立
　俺は未だに頭痛の余韻から復帰できず、立てと念を送られても、すぐに足は動かなかった
――立
　再び、じわじわと頭痛が始まる。
　俺は無理を押して、よろよろ立ち上がる。
　吐きそうなほど最悪な気分だが、再びあの激痛に襲われるより、ずっとマシだ。
　荒い息を吐きながら、立って爺と向き合う。
「القيود تشغل غرامة」
　爺はマスク共と同じく、俺には分からない言葉を発する。
「……」
　俺にはどうともリアクションをとることも出来ず、無反応のまま。
　爺は、俺に思念を送り出せるようだが、漠然としたイメージで言葉にできるような明確な形では無い。
　意思の疎通は出来そうも無い。
　もっとも、言葉が通じたところで円滑なコミュニケーションがこいつらと図れるとは、俺には到底思えないが。
――歩
　その思念が送られると同時、爺は背を向けて歩き出す。
　抵抗など不可能な俺は、ふらついた足取りで、十字のエンブレムが描かれたその背中を追うことしかできなかった。
　扉をくぐると、向こう側の見えない暗い通路が続いているのが見える。
　まるで俺の未来を暗示しているかのような不吉さを覚えたが、この先待ち構えるのは、今この瞬間に自殺をした方が遥かにマシなほどの地獄なのかもしれない。
　朝は７時に目を覚まし、８時には家を出て学校へ、居眠りすることも私語することも無くマジメに授業を受けて、放課後は部活に打ち込む、そして、夜７時には帰って日が変わる前には眠りに着く。
　そんな、健康で文化的な高校生活を、俺、黒乃真央（くろのまお）は毎日送っている。
　いや、送っていた、というのが今は正しい表現だ。
　俺はある日、部室で突然の頭痛に襲われ意識を失い、次に気がついた時には、なんだかよくわからない部屋にいた。
　そこで、俺の頭に針の飛び出る恐怖のリングが被せられた時から、想像を絶する地獄の日々は始まっていたんだろう。
　俺がこの謎の施設で目覚めてから、どれだけ時が過ぎたのか全く分からない。
　少なくとも、一ヶ月は過ぎてないとは思うのだが、日数単位では把握できていない。
　それでも、その間に分かった事は幾つかあった。
　まず俺は、例の爺を筆頭に、キリスト教みたいな十字マークがシンボルの集団によって、人体実験を受けているという事。
　今も頭にあるこの白いリングは、針によって俺の脳と物理的に直接繋がっており、これを通して俺の行動を支配している。
　爺やマスク共はただ念じるだけで、俺に死んだほうがマシな激痛を与えることが出来るのだ。
　さらに、俺の身体を完全に麻痺させて一切の行動を取れなくさせることも可能とする。
　外部から俺の精神を勝手に操作、制御できるのだろう。
　これがあるお陰で、俺は囚われの身でありながら、リング以外に手錠などの拘束具を用いられたことは一度として無い。
　激痛を伴う人体実験においても、俺の体を抑えておく必要性も無いのだ、抵抗はもとより、痛みでのた打ち回ることすらヤツラの意思一つで抑えることが出来るのだから。
　そして、俺に課せられた様々な人体実験というのは、単純に新薬の副作用の確認をするための治験みたいな生易しいモノではない。
　俺の肉体を頭の天辺から足先に至るまで、全てを改造するという、どこぞの悪の秘密結社と全く同じ事をやっているのだ。
　何よりも一番問題なのが、この改造実験は、オーバーテクノロジーな科学技術では無く、『魔法』によって成り立っているという点だ。
　まず、最初に俺の体に施された実験は、魔法の原動力となる魔力を宿らせることであった。
引き出す、と言ったほうが正しいのか、詳しいことは分からないが、この実験の結果、今では自分の内と外に、はっきりと魔力、としか呼ぶことの出来ないエネルギーを明確に感じ取るようになった。
　これだけ言えば、新たな力に目覚めたみたいで良いように聞こえるかもしれないが、この実験がこれまである中で最も苦痛を伴うものであった。
　体中の血管に、溶けた鉄でも流し込まれたような感覚で、しかもリングによって意識は強制的に保たれ気絶することは許されなかった。
　よく痛みでショック死しなかったものだと今更思うし、その後も体内に残存する熱のような感覚が収まるまで、えらく時間がかかった。
　この経験によって、俺はなによりもまず、魔力を行使して発現する『魔法』という技術の存在を、我が身を持って理解させられた。
　しかし、理解できることと実際に使えることは別問題で、俺が一体どのような魔法を使えるのかは分からない、なぜなら使ったことがないからだ。
　けど、俺の頭にある支配のリングも魔法技術で作られているのだが、これと同じ効果、もしくは防ぐような効果は発揮できないだろう事は確かではある。
　こうして、晴れて魔法を使える身となった俺は、その後も様々な実験を受けることになった。
　その一つ一つの実験に、どんな意味と結果をもたらすものだったのかは分からない。
　ドぎつい原色の薬品を幾つも注射されたし、ドブや肥溜めの方がマシに思えるほど悪臭漂うドス黒い薬液に頭まで浸かったこともあるし、宇宙人でもあるまいに、謎の金属片や石みたいのを体内に埋め込まれたりもした。
　そして、どの実験ももれなく激痛を伴う副作用の連続で、頭痛、腹痛、吐き気、高熱、眩暈といった症状に始まり、失明、全身麻痺、幻覚幻聴、壊死、呼吸停止など、最早生命維持活動に致命的な打撃を与えるような症状を同時多発的に発症することもあった。
　しかし、どんな死亡確実なほどの症状が出ても、最終的に俺は健康的な肉体を取り戻していた。
　肉体の破壊と再生が延々と繰り返されている錯覚に陥る、もしかしたら、俺はもう何度も死んでいて、そのたびに蘇らされているのかもしれないな。
　なんといっても魔法なんてものがあるんだ、何が出来ても不思議じゃない。
　一体、この実験によって俺の体がどう改造されていったのかはほとんど分からないまま。
　ただ、魔力を実感できるようになったのと、爺やマスク共が話す謎の言語が気づいたら日本語に聞こえてきたというのは、間違いの無い結果だ。
　それと、今のようにこうして俺の自意識がはっきりとしていられる時間が少しずつだが短くなっている、ということ。
　睡眠時間が長くなったというコトでは無く、これは半ば夢見心地で俺の意思を離れて勝手に体が動くような感覚を憶える時間のことだ。
　睡眠時間だけで言うなら日に２時間もないだろう、そもそも不規則すぎて朝に起きてるのか夜に起きてるのかも分からない。
　ここへ着てから、白塗りの壁以外の風景を見ていない、もしかすれば、この世界には陽の光る天空も、緑豊かな大地も存在すらしていないのかもしれない。
　そうそう、俺は最近になって、漸くここが元居た世界では無く、魔法といった別次元の理が支配する『異世界』なんだと気がついた。
　一体、何度目の絶望だろう。
　今の俺には、もう家族の顔も、学校の友人達の顔も、霞がかったようにぼんやりとしか思い出せない。
　それでも、俺は何も無い自分の牢にいる時は、遥か昔に思える平和な高校生活を憶えている限り、この針の突き刺さった脳裏に蘇らせているのだった。
　今日は、体調が良いな。
　頭も体のどこも痛くない、頬を流れる涙の感触が、はっきりと感じられる。
　ああ、帰りたい、家に帰り――
「４９番、出ろ」
　扉を開け放ち、マスクが俺を呼ぶ。
　４９番、それがここでの俺の名前だ。
　それが一体何を意味するのか、考える意味はあまり無いだろう。
「早く出ろ」
　立――出――歩――
　頭痛が酷くなる前に、さっさと立ち上がり、俺は今日も暗い通路の向こうへ歩みをすすめる。
　初めて歩く通路の先にあったのは、当然だが、初めて来た場所だった。
　そこは円形のホールで、これまで牢と通路と実験室、どれも狭苦しい印象を与える場所しかなかったので、やけに広々とした開放的な印象を与える。
　見回せば、先導してきたマスクはいつの間にか退室したようである。
　さて、今日は一体どんな苦痛が待ち受けているのやら、この広いホールでダンスパーティでも催してくれれば良いんだが。
　全く、ツマンナイ冗談でも考えなきゃイカれてしまいそうだ。
　いや、いっそ発狂しちまった方が楽になれるのか？
　そんなことを考えていると、俺が入ってきたのとは別なホールの入り口が開き、ガチャガチャと音を立てながら通路の向こうから何者かがこっちへ向かってくるのに気がついた。
　現れたのは、すでに見慣れた白いマスクを被った男。
　だが、格好が今までのヤツとは違う。その全身を覆うのは、白マントではなく、鈍く輝くプロテクターだった。
　鎧、と言ったほうがより適切か。
「これより４９番の機動実験を開始する。
　４９番、目の前に現れる人形を、黒魔法を用いて破壊せよ」
　初めて実験の説明をされたな、それだけ俺の行動に実験結果が左右されるってことか。
　その実験ってのは、この短い台詞だけでも分かる、様は、俺に魔法を使えってことだ。
　わざわざ改造実験まで施して、俺なんかに魔法を使わせようってのに、どういう意味があるのかなんて分からんが、少なくとも、俺がゆっくり魔法の使い方に悩んでいる暇を与えてくれるほど、連中は優しくないってのは分かる。
　目の前に現れた鎧の男、ここは説明通り人形と呼ぶべきか、どういう原理なのは知らないがヤツラが不可思議な魔法を使って人間のように動かしているんだろう。
　そして、その不思議な動く人形は現在、歩いてきた時と同じようにガチャガチャと喧しい音を立てながら、俺へと向かってきている。
　これはつまり、さっさと魔法でぶっ壊さないと、俺があの鋼鉄のガントレットを嵌めた両腕でたこ殴りにされるってことだ！
「うおっ、危ねっ！？」
　人形は拳を振り上げて真正面から殴りにかかってきた。
　俺は、小学校低学年の時、苦労して作り上げた夏休みの工作をクラスメイトにおふざけで破壊された腹いせに顔面パンチくらわせた経験以降、殴り合いの喧嘩をしたコトは無い。
　勿論、格闘技に打ち込んだことも、秘めた戦いの才能なんてものも持ち合わせていない、体がデカいだけのただの素人だ。
　それでも、フェイント無しで真っ直ぐ放たれたパンチを、どうにか回避することくらいは出来た。
　当然だが、一回パンチを避けた位で攻撃が終わるはずも無く、人形は大振りだが連続でパンチを繰り出してくる。
「くっ、くそ-――」
　へっぴり腰で後ろへと逃げ続けるが、このままいけばあと数秒で壁際に追い詰められる。
　魔法を使え、とか言ってたが、使おうと思っていきなり使えるわけが無い。
　確かに、自分の体に魔力の存在ははっきり認識できるが、それをどうこうするには、もうちょっと意識の集中が――
「ぐあっ、痛っ！」
　肩口に人形の鉄の拳がヒットする。
　拳の硬さと衝撃で、一発で骨が折れるんじゃねぇかと思ったが、いざ一撃くらってみれば、思ったほどのものではない。
　勿論、痛いものは痛いのだが、もしかすると、俺が思っているより人形にパワーはないのか？　それとも謎の改造によって変身ヒーローのように俺自身が頑丈になったか？
　ええい、どっちでもいい。
「おらぁ！！」
　お返しとばかりに、渾身の右ストレートを人形へとお見舞いする。
　人形は避けるそぶりも見せず、その白いマスクへと吸い込まれるように俺の拳は命中した。
　拳に伝わるインパクトの感触、鈍い衝撃音をあげ、人形は真後ろへと吹っ飛んだ。
「ど、どうだぁ……」
　かなり手ごたえのある感触だったが、人を殴った経験がほぼゼロの俺に、今の一撃がどの程度のダメージになるのかなんて見当はつかない。
　それでも、人形がぶっ飛ぶほどだ、このまま仰向けに倒れたまま、起き上がってこなければ――
「ちくしょう、そう簡単に倒れちゃくれねぇか」
　人形は苦も無く立ち上がる。
　が、マスクは俺のパンチを受けて大きなひびがクモの巣状に入っている。
　あの硬そうなマスクにひびが入るほどの威力だったにも関わらず、人形は平然としているところ見ると、破壊するには、やっぱり魔法でも使わなきゃダメってことか。
　人形とこのまま正面きって殴りあいをしても、埒が明かないのは確実だ。
　なら、ここはもっと本気になって魔法に挑戦してみるべき。
　ヤツラは俺が黒魔法ってのを使える前提で説明していやがった、ってことは、やってできないことはないはずだ。
　黒魔法ってのがどんなもんなのか、全然わからねぇが、兎に角、この体内に感じる魔力を、俺の意思で動かす。
　そのためには、結構な集中力が必要で……
「――ぐはっ！」
　攻撃を再開して連続パンチを浴びせてくる人形を前に、そうそう落ち着いて集中などできるはずもない。
　しばらく大人しくさせようにも、俺がパンチやキックで吹っ飛ばしたところで、どうせまたすぐ起き上がってくるのは間違いない。
　現に、もう何度か打撃を与えているが、身にまとう鎧が凹むだけで、人形には一向に効いた様子が見られない。
　だが、集中するためにはパンチを受けるわけにはいかない、今、この隠れる場所も逃げる場所も無いホールの中で、攻撃を受けずにいられる状態を作り出すには――
「組み付くしかねぇか」
　相手に密着すれば、少なくともパンチはされない。
　完全な素人考えで上手くいくかどうかも分からないが、今の俺には兎に角やってみるより他は無い。
　運よく、この人形は今の今まで大振りのパンチでしか攻撃してこない、ということは、格闘技経験者のように多彩な技を身につけている可能性は低いはずだ。
　なら、背後から組み付けば、その体勢を華麗にひっくり返すような技なんてものは使わず、せいぜい俺を力ずくで引き剥がそうともがくくらいの抵抗しかしないだろう。
「でやぁあああ！」
　微妙に反応の鈍い人形の背後に回りこむのに、それほど苦労は無く、人形が振り返る前にその背中にヤクザキックを決める。
　そのまま前のめりに倒れた人形が、起き上がる前に俺はその背中へと飛び掛る。
　果たして、俺の目論見は成功だった。
　柔道の寝技のように綺麗に押さえ込むことは出来ていないが、ひたすら人形を上から押さえつけて起き上がらせないようにする。
　予想通り、人形は力ずくで起き上がってこようとするだけだ。
　俺と人形の力はほぼ拮抗している、このまま、あと１０秒でもいい、この状態を維持できれば……
「ぐ、う、おおお……」
体中に魔力が循環していく、そして、その流れは加速度的に増大し、また量も増加する。
　いつかの実験で、体内に埋め込まれた物体が、流れる魔力に反応しているのも感じる。
　分かる、この魔力ってのは力そのもの、この勢いのまま外へと解放すれば、この人形を破壊できる程度の威力を確実にもたらす。
　気づけば、俺の体中から汗の変わりに黒い煙のようなものが吹き上がっている。
　それに不快感を覚えることは無い、なぜならソレは、俺の魔力が抑えきれずに体外へと迸っているものなのだから。
　ギギギギ、と人形が軋む音が聞こえ、抵抗の力が増す、そろそろ押さえ込んでいられるのも限界だ。
　けど、これで終わり、
「だぁああああああ！！」
　人形がついに俺を押し退けようとした瞬間、俺の右腕から圧縮した魔力が解き放たれる。
　右手の拳は、人形の背中を打つと同時、真っ黒い魔力の奔流がドリルのようにその硬い鎧を貫き、材質不明の人形の体も貫通せしめる。
　恐らく、人形の腹側にある床も、この一撃によって抉れているハズ、それだけの感触はあった。
「……」
　もう人形から一切の力は感じず、俺は立ち上がらずにそのまま床へと寝転がる。
「や、やったぞ……」
　今のが魔法、なんだろうか。
　良く分からんが、流れる魔力ごとパンチを放った、というだけだったが。
　まぁいいや、人形は完全に機能停止しているようだし、今は一安心だ。
――カシャン
「へ？」
　硬い金属の鎧が奏でる、人形の駆動音が耳に届く。
　人形は俺がこの手で確かに倒した、今も地面にうつ伏せのままでピクリとも動いていない。
――カシャン、カシャン、カシャン
　けれど、確かに聞こえるその音。
　そうだ、なにも不思議な事は無い。
　なぜならその音は、この人形が入ってきた扉の向こう側から聞こえてくるのだから。
　簡単な話だ、人形は一体だけじゃない、それだけのこと。
「……はは」
　ついに扉は開かれる。
　そうして、ホールへと雪崩れ込んで来る人形の列、その数合わせて１０体、横一列に並んで俺へと向き直る。
　俺が倒した人形と同じ姿形だが、唯一違うところがあった。
　１０体全員、片手に両刃の剣を携えている点である。
「冗談だろ」
　これまで、数々の実験とその後遺症によって、何度も死を覚悟したものだが、今ほど実感したことは無い。
　ゆったりとした動作で剣を構える人形達。
　そうして、全員一斉に、寸分狂わず同じタイミングで、俺へと凶刃を向けて踊りかかってきた。
「……ちくしょう」
　俺が初めて黒魔法を使った機動実験から、また幾許かの時が流れていた。
　改造された体をもってしても瀕死の重傷になりつつ、１０体の人形を退けた‘あの日’から、それまでの生活に変化があった。
　勿論悪い方向で。
　それでいて、短い上に不規則な睡眠時間や、唯一の食事が糞不味いゲロみたいな粥だかスープだか分からん謎の液状物質だとか、そういう最悪な部分は変わらない。
　そして、拷問まがいの改造手術・魔法を受けるのがこれまで主な俺の役目だったのが、機動実験という名の化物退治が日々の生活のメインになったのだった。
　今にして分かったことなのだが、俺が始めて相手をした‘人形’はゴーレムの一種である。
　岩石と土くれでできた巨人だけがゴーレムではないらしい、まぁ、この間そういうタイプのゴーレムも倒したが。
　兎も角、様々なモンスター、としか呼び様の無い者との戦いを、俺は毎日強いられることになった。
　種々の武装をした人形改めライトゴーレム、ゴブリンの群れ、一つ目巨人、狼男、二頭をもつキマイラ、恐竜みてぇなドラゴン、火を噴くマジモノのドラゴンなどなど……
　喰われ掛けたことは一度や二度じゃすまない、腹に大穴が空いたこともあったし、手足が千切れたこともあった。
　それでも、相手を倒しさえすれば、マスク共は最低限の治癒を俺に施し、何とか死にはせずに今までやってこれた。
　けれど、目の前のモンスターになす術無く敗れ去った時には、救助されることなく、ただ死体が打ち捨てられるだけだと思えてならない。
　所詮俺は４９番、名前を番号で呼ばれ、人間扱いなど一切されないただの実験体だ、結果を出せなければ生かしておく意味などないのだ。
　だとしても、俺に死ぬ気は無い。
　毎日死んだほうがマシな目にあってるはいるが、本当に死ぬのだけは御免だ。
　いつか、いつかきっと俺はここを出て、元の平和な生活に戻る――
　最早夢物語だが、俺にはこの幸せな妄想をあとどれくらい続けられるか定かではない。
　今日にでも死ぬ可能性がある、というだけでは無い。
　あの日から俺に起こったもう一つの変化は、俺がこうして自意識をはっきり保っていられる時間が激減したことだ。
　今では、目が覚めている状態で、俺の自意識が無い時間の方が長い。
　その時に自分が何をしたのか、何をしているのか、憶えてはいるが、実際に行動したという実感が全く湧かない。
　まるでゲームのキャラクターを自分で操作しているかのような体感の無さ、お陰で痛くも無いし、苦しくも無い、楽なものだ。
　でも、その状態が永遠に続くようになってしまったら、それはもう自分が自分ではなくなるのだと確信が持てる。
　黒乃真央では無く、ただの４９番に成り果ててしまう。
　俺には、そう遠くない未来訪れるだろうその事実が、恐ろしくて堪らない――
「４９番、出ろ」
　聞きなれたマスクの台詞。
　さっさと身を起こして、俺は扉へと向かう。
　さて、今日は一体どんなモンスターと殺し合いをすることになるんだか……


　この円形ホールも見慣れたものだった、俺は勝手に闘技場と呼んでいる。
　だってやっている事はほとんど同じだろう。
　そして、今日の対戦相手は
「ライトゴーレムが一体だけ？」
　まるで初日の再現だといわんばかりに、マスクを被ったヤツが一体だけ、その身に鋼鉄の鎧を纏い、無手で登場する。
「違うな……新型、なのか？」
　ライトゴーレムは、剣や槍といった近接武器を主に扱う。
　魔法を使ってくるタイプは今までいなかったのだが、目の前に立つコイツからは、はっきりと魔力の迸りを感じる。
　しかも、この魔力の質は酷く馴染み深い、俺と同じ黒色の魔力を持っている。
　だとすれば、同じ黒魔法使い同士ということか。
「……」
　今回はマスクからの説明など特に無いようだ、ということは、いつでも始めてＯＫって意味。
「いくぞ」
　相手に向かって言ったワケではない、小さな呟き一つ、今日も自分を奮い立たせる。
　まずは先手必勝――
「散弾っ！」
　魔力を単純に押し固めて物質化し弾丸を成形、高速で射出する。
　散弾、とは言うが、ひたすら大量の弾丸を作って同時に撃っているだけで、実際の散弾銃のような構造とは異なっているのだが。
　なので、銃身など無く、傍からみれば何も無い中空からいきなり弾丸が飛んで行ったように見えるのだが、これこそが魔法だ、銃なんか無くても弾を撃てる。
　それと、魔法ってのはイメージが重要だ、だからこうして技名（？）を叫ぶのはイメージを明確にする為の技術だ。
　もっとも、魔法を使ってくるモンスターが魔法名を叫んでいるところなど一度も見たことは無いが。
　そんなことよりも、今は発射した『散弾』の行方の方が重要だ。
　兎に角、素早く広範囲にバラ撒くことに重点を置いた攻撃魔法、威力はそれほど期待出来ないが生身で受けるには結構痛い。
　ゴブリンみたいな小物相手なら、コレだけで楽に片付くのだが……
　相手には、一発も着弾せず。
「やっぱシールド持ちか……」
　しかも俺より壁を作るのが上手いぞコイツ。
　魔力で相手の攻撃を推し止める盾や壁、それをシールドと俺は勝手に呼んでいる。魔法を使う人型じゃないモンスターでも、このシールドを使うヤツがいるところを見ると、魔法の基本的な技の一つなのだろうと思う。
　もちろん俺も自分の魔力で形作る黒いシールドを展開できるが、目の前のコイツは、あの一瞬で結構な強度のシールドを見事に作り上げている。
　『散弾』でも当たればヒビの一つでも入ると思ったんだが、全くの無傷じゃねーか。
「――ん」
　俺が次の攻撃に移ろうとするが、相手の方が先に動いた。
　無言で繰り出された魔法は、黒い火炎放射だった。
「うおっ、こんなことも出来んのかよ」
　俺はまだやったことのない攻撃方法だ。
　黒く揺らめく炎があっという間に俺の周囲を取り巻く。
　けれど、向こうが黒魔法使いなら俺も黒魔法使いだ、黒色魔力への耐性は他の属性の比じゃない。
「温いっ！」
　身に降りかかる黒炎をものともせず、前進。
　言うほど温いもんじゃないが、それでも致命的な火傷を負うほどじゃない。
　なにやより、相手を倒せばそれで終わりだ、消化するまでも無く魔力で制御された炎は勝手に消え――
「っつ！？」
　炎の向こうから、漆黒の塊が飛んでくる。
　同じ黒色な所為で、視認するのが遅れるが、それでも何とか回避は間に合った。
「危ない、ただの目くらましだったってことか――」
　黒い塊の正体は、この炎を凝縮したファイアーボールの黒魔法バージョン。
　流石に当たれば痛いや熱いだけじゃ済まされない魔力密度を誇っていることを、鼻先をかすって飛んでいくのを目の当たりにして即座に理解する。
　けど、今の俺を倒すには文字通り火力不足だ。
「アンチマテリアルっ！！」
　魔法はイメージ、『散弾』よりも強力な威力を秘めた弾丸、それが『アンチマテリアルライフル』（対物ライフル）。
　人に向けて撃ってはいけませんが公式設定の大口径ライフルだ。
　その一発で人間をミンチにしかねない威力を想像し、魔法として実現させる。
　イメージは出来る限り詳細に、明確に。
　脳内には、ミリタリーオタクの友達がいつだったか見せびらかしてきたフルメタルジャケット弾の映像を思い浮かべる。
　そして、ライフリングを通って放たれたイメージでもって、形成した黒い弾丸を高速回転させて撃ち出す。

ドンっ！

　火薬の代わりに黒色魔力が炸裂し、黒いマズルフラッシュと衝撃音が発生する。
　俺の反撃を予測したのか、相手はすでに堅固なシールドを展開している。
　しかし、今回は威力重視の弾丸、果たして、俺の対物ライフル弾はシールドを大きく穿つ、だが、貫通するには至らない。
　すぐさま割れたシールドの再生が始まる、が――
「もう一発だっ！」
　初めから一発で抜けるとは俺も思っていない。
　再び衝撃音を発しながら、着弾点と全く同じ箇所へと吸い込まれるように飛んでゆく。
　バギン、とシールドが砕け散る。
　一度弾丸をくらって脆くなった箇所へ、寸分狂わずに撃ち込んだのだ、これで壊れないわけが無い。
　この程度のコントロールは、ドラゴンの鱗を貫くには必要不可欠なスキル、とっくに身につけている。
　そして、ある程度以上のシールドを展開して、それが破壊された直後には必ず隙が発生するものだ。
　現に、シールドブレイクの衝撃によって相手はたたらを踏んでいる。
　ここでもう一発アンチマテリアルをぶち込めばケリが突いたのだが、この距離ならもう一度弾丸を形成するよりも、直接刺しに行った方が早い。
　そして、迅速な攻撃手段は戦闘においてなによりも重要、相手が何かする前に倒す、これが一番だっ！
「パイルっバンカぁああ！！」
　俺が始めて使った黒魔法、人形を背中から貫いた一撃、それが『パイルバンカー』
　あんな未熟な時でも使えたのだ、その魔法発動は至ってシンプル、故に、発動速度も最速。
　相手が体勢を整えるよりも早く、その胸を真正面から狙う。
　『アンチマテリアル』以上に高密度に圧縮され、右腕に装填された必殺の黒杭を前に、耐魔力を持たない鋼鉄のプレート一枚など紙同然。
　そうして、ほとんど無抵抗のまま、鎧を貫き、その下の体を穿つ。
　その瞬間、血しぶきが舞った。
「えっ……」
　赤い血が視界一杯に広がる。
　相手はライトゴーレム、これまで何度も倒してきたから分かる、その身に人間の如く赤い血液など流れてはいない。
　衝撃を与えれば、陶器を割るのと同じように砕けて壊れるだけの体。
　じゃあ、この血は誰のものだ？
「……」
　俺は一切負傷していない、自分の体だ、自分が一番よく分かる。
　けど、現に血は吹き出ている。
　そう、俺がパイルバンカーで貫いた、ライトゴーレムの胸からだった。
「ま、まさか……」
　嫌な予感がする。
　落ち着け、そんなハズは無い、コイツがライトゴーレムで無いとするなら、その正体は別の人型モンスターに決まっている。
　そうさ、血の色が赤いモンスターなんてこれまで何度もいたじゃないか。
　俺が貫いたコイツも、その内の一体に過ぎない。
「……」
　そう思い込み、何時ものようにそのまま自分の牢へと帰れば良かったんだ。
　けれど、気がついたら、俺は未だに胸から血を流し続けるコイツへと近づき、その素顔を覆うマスクへ手をかけていた。
「……そんな、嘘だ」
　マスクを剥ぎ取り、露わになったソイツの顔は、俺と同じ、黒髪黒目、日本人の少年のものだった。
「嘘だっ！！」
　俺が殺したのか？　人を？　同じ故郷を持つ少年を？
　そんな、違う、俺はそんなつもりじゃなかった。
　だってコイツはモンスターで、殺さなきゃ俺が殺されていた、知らなかった、人間が相手だなんて知らなかった。
　……けど、ちょっと考えれば予想できたことじゃないか？
　俺の名前が４９番と呼ばれるなら、俺と同じヤツがあと４８人いるんじゃないかと。
　そうだ、この少年は俺と同じように、いきなりここへ連れてこられて、体を改造され、そして、俺と同じように黒魔法を扱うように‘創られた’
「ごめん……」
　どれだけ痛い思いをしても、もう流れなくなって久しい涙が溢れてきた。
　涙を流しながら、俺はその場で蹲る。
　ひたすら謝罪の言葉を口にしながら、いつしか、俺の意識は完全に消え去っていった。

　その日、俺の自意識が戻ることは一度も無かった。
　俺は、完全に実験体４９番となり、‘人殺し’の黒乃真央へ戻ることを拒絶したのだった。
「ようこそ、白の秘蹟・第三研究所へ、アルス枢機卿猊下、第七使徒サリエル卿――」
　恭しく頭を下げる壮年の男へ、挨拶もそこそこに彼らは研究所の正門をくぐった。
「ジュダス司教はいないのかね？」
　相変わらず薄暗い通路を歩く途上で、アルスは先導する白マントの男へと訪ねた。
「申し訳ございません、つい昨日に聖都への召集命令が下りましたので、半年はこちらへ戻られることはないかと」
「行き違いになっていたか、こちらも突然の訪問である、仕方が無いとはいえ、少々残念であるな」
　特に機嫌を損ねたわけでは無いアルスの様子に、男は安堵する。
　２人を案内している男は、ジュダスの代理として、現在この研究所の最高責任者である。
　代理とはいえ、百人規模の研究者を抱える大施設の責任者の上、大司祭の肩書きを持つこの男であっても、教皇に告ぐ地位である枢機卿と使徒、二人も前にすれば緊張で萎縮してしまうのも無理からぬ話であった。
　そんな男の様子を、慣れているのか特別咎めるでもなく、落ち着いた雰囲気で二人は歩みをすすめている。
　道中、施設に関することをアルスがぽつぽつと司祭へ訪ねつつ、目的地である会議室へと三人は辿り着いていた。
「「ようこそ、アルス枢機卿猊下、第七使徒サリエル卿――」」
　会議室の中では、司祭と同じ白マント姿の研究者達が複数人出迎えた。
　司祭をはじめ白マントの男達は皆、枢機卿と使徒の両名よりも年上であったが、誰もが敬意を込めて頭を垂れている。
　彼らが年上になってしまうのも、二人の若さを思えば当然とも言えた。
「どうぞ、こちらへお掛け下さい」
　肘掛つきの白い椅子へと腰掛けるアルス枢機卿は、未だ３０代であるが、すでにその肩書きに劣らない貫禄を、この精悍な男は纏っていた。
　ミスリルの特別製法衣に身を包み、豊かなブロンドの髪に青い瞳が鋭く前方を見据える。まるで古代の英雄を象った彫刻のように整った顔立ちをしたアルス、大きな肘掛け椅子に腰掛けるその姿は実に様になったものであった。
　３０代にして枢機卿であるアルスも十分驚嘆に値する若さであるが、第七使徒サリエルと呼ばれた彼女は、さらにその上を行く。
　白銀の長髪に紅い光を湛える瞳、純白の法衣と同化しているように見えるほど、透き通った白い柔肌を持つ乙女、それがサリエルである。
　その人形じみた容貌は、若い、というより幼いという形容が合うほど。
　現に、アルスと同じ形の椅子に腰掛けた彼女の両足は床についていない。
　それほど小さく、華奢な体つきであった。
　この場において全く場違な姿であるサリエルだが、使徒、という特別な地位の意味を知る彼らは、緊張こそするものの、動揺や困惑といった様子は見られなかった。
「それでは、プロジェクトについてご説明させていただきます」
　二人が着席し、資料も渡ったところで、大司祭は語り始めた。
「――この神兵計画は、共和国に住まう神民を犠牲にすること無く聖戦を遂行できる、非常に人道的な理念に基づいたプロジェクトであります。
　ご存知の通り、アーク大陸の東側とパンドラ大陸においては邪教が跋扈しており、邪神の支配領域も非常に広範に渡っております。
　これに対抗する最も有効な手段が、我々教会の誇る神聖魔法、いわゆる白魔法なのですが、この奇跡の御業を行使する司祭、白魔術士の数は絶対的に不足しているのが現状です。
　共和国、ひいては現在の十字教圏を維持するのに白魔法の使い手は割かれ、東側は勿論、辺境のパンドラ大陸などは送り込める人員はおりません。
　それでも、使命に燃える幾人かの聖職者達はパンドラ大陸へ渡り、その征服事業に力を尽くしておりますが、十分な人数に達しているとは言えない状況です
　そこで、彼奴らの邪悪な黒魔法への対抗策として、こちらも同じ黒魔法を行使するのです。
　勿論、神民に対して邪悪な術である黒魔法を教え込むなどと言うのは、白き神の信仰に逆らう重罪となります。
　よって、異教徒、魔族、異邦人といった者を利用することによって、黒魔法の使い手を確保するのです。
　人外の者同士、同じ邪悪な力で潰しあう、毒を持って毒を制す、とも言えますが、そういった方法論でもって、神兵計画は実行されるに至ったのです。
　現在、プロジェクトの進行状況としましては、非常に順調と言えるでしょう。
　特に、三ヶ月前に呼び出した異邦人、実験番号４９番は、これまでの研究の集大成といえるほど高い能力を有しております。
　その性能は、必ずや猊下におかれましてもご満足のゆくものであると自負しております。
　今後は、４９番を筆頭に、多少能力は落ちますが、黒魔術士の量産化に向けて調整を行う方針で研究が進むこととなっております。
　本日、４９番には最後の洗礼処置を施す予定でして、本年度、いえ、今月中には、聖都において性能のお披露目が――」
　熱い語り口の司祭の言葉を不意に遮ったのは、これまで一言も発せずに無反応を貫いていた、サリエルであった。
「枢機卿猊下」
　消えそうなか細い呼びかけだったが、アルスの耳にははっきりと届いていた。
「何かね、サリエル卿？」
　まさか質問というわけではあるまい、とサリエルの無口ぶりを知るアルスは疑問に思う。
「伏せて」
　続けたその一言に、アルスの疑問はより一層深まる。
　そんな様子を気にする風でも無く、サリエルはさらなる行動へと移る。
「伏せて」
　サリエルは椅子から下りると、そのまま巨大なテーブルの下へと潜り込む。
　その不可解な様子に、周囲からも流石に困惑の声が上がり始めるのだが、
「……分かった」
「えっ、枢機卿猊下！？」
　謎のサリエルの言動に、アルスは従うことを選択した。
　最高位に次ぐ地位を持つ二人が、突如としてテーブルの下へと潜り込んだのだ、その意味を即座に理解できる者などいなかった。
　一瞬、唖然とした空気が室内に流れる。
　しかしそんな場の雰囲気を言いだしっぺのサリエルは勿論、アルスもまた気にしてはいなかった。
　なぜなら、使徒と呼ばれるサリエルの言葉は、常に信頼に値するものであるとアルスは信じていたからである。
　そしてその信頼の結果、自身が正しい選択をしたという事をアルスはこの瞬間に理解した。

　ズズン――

　地の底から轟くような響き、建物が軋む不吉な音、そして、全身を揺さぶる強烈な振動。
「じ、地震だっ！？」
　誰かの叫びは、この状況を実に的確に表していた。
　今この時、震度６強に及ぶ地震がこの地を襲ったのだった。
「う、うわぁああ！」
　そこかしこで上がる悲鳴に、椅子は勿論、会議室内に設置された書架がひっくり返る音が響き渡る。
　そんな阿鼻叫喚の中でアルスは、なるほどこういう事だったのか、と納得した心境でサリエルを見た。
　共和国においては珍しい天災である地震に遭遇しながらも、瞬きする以外の変化をこの状況下においても見せないサリエルを前にしていると、神に身の安全を祈る必要性すらアルスは感じなかった。
　そうして、研究所を激震させた揺れは数十秒の後に治まった。
　二人が揃ってテーブルの下から這い出ると、床には研究者達が漏れなく倒れ伏していた。
「皆、無事か？」
　幸いにも、書架に押しつぶされたり、頭部を強く打って気絶した者はいないようで、うめき声を上げながら次々とよろよろした動作で立ち上がっていった。
「は、早く外へ逃げねば……」
「落ち着きたまえ、この研究所は古代の遺跡をそのまま利用して作られたそうではないか。
　で、あるならば、この程度の地震で崩れるものではないはずだが？」
「は、はい……その通りでございます」
「しかし、緊急事態ではある、念のために避難はするべきだろう、司祭殿、くれぐれもパニックなど起きないよう的確な避難誘導をお願いする」
　アルスの言葉に落ち着きを取り戻した司祭以下研究者達は、それぞれ行動に移る。
　組織のトップが落ち着いて指示を出せるなら、負傷者がいたとしてもこの場は上手く解決するだろう。
　突然の地震に、それほどショックを受けることも無く、研究者の一人に促されるまま、アルスとサリエルは会議室を出ようとする。
「た、大変です司祭様っ！」
　すると、慌てた様子で一人の白マントの男、恐らく研究者の一人と思われる人物が駆け込んできた。
　視界にアルスとサリエルの姿が入っているだろうが、気づいた様子も見えないのを思えば、相当に焦っているだろうことが窺えた。
「落ち着きたまえ、枢機卿猊下とサリエル卿の御前であるぞ、それに地震の揺れも治まっただろう」
　礼の一つも無い、駆け込み研究者に司祭が諭すような口調で言う。
「違うんです、今の地震で――」
　言いかけた直後、階下から轟音と振動が響き渡った。
「な、なんだ、また地震か！？」
　冷や汗をかく司祭に向かって、研究者が遮られた台詞の続きを叫んだ。
「――４９番が、脱走しましたっ！！」　地獄のような魔法世界へやってきてから、これほどまで深く眠ったのは初めての経験だった。
　機動実験で同じ実験体の少年を殺して以来、ずっと自意識が戻らず淡々と身に起こる実験の日々を眺めるだけの生活が続いた。
　だから、また同じように実験体の少年少女をこの手にかけても、特に何とも思わなかった。
　けれど、このボンヤリした俯瞰意識も、このまま深い眠りの中で、ついには消え去り、俺が黒乃真央という個人だったという記憶も完全に無くなってしまうのだろうと思った。
　それでも、もう痛いのも苦しいのも、同じ人間を殺すのも我慢の限界で、このままゆるやかに自分が消えてしまうのは寧ろ望む所であった。
　もういい、俺は元いた場所には帰れない、いよいよ両親の顔すら満足に思い出せず、脳裏に蘇るのは、あの十字を背負った爺と白いマスク、それと、俺が殺したモンスターと実験体達の姿だけだ。
　だから、もういいんだ、ここで俺が消えてしまえば楽になる、これ以上生にしがみつく必要性は全く無い――
　そうして、薄れ行く意識の中で全てを諦めかけた直後だった。

　ズズン――

　そんな轟音と共に、天地が引っくり返ったような衝撃で、俺の意識は急速に覚醒していった。
「――はっ！？」
　飛び起きると、何時もの如く固い床の上。
　けれど、これまでにないほど俺の頭ははっきりとしていて、今まで脳内と意識を覆っていたモヤモヤみたいなのは綺麗サッパリ消え去っていた。
　気分爽快、とは今みたいな状況を言うんだろうな。
　自意識は久方ぶりに戻り、俺の頭は冴え、体中を血液と魔力が滞りなく循環し、力が全身に漲っている。
「ここは……実験室か」
　中央の台座から俺は床へと転がり落ちたのだろう。
　どういう経緯でそうなったのかは分からないが、他に二名のマスクが、さっきまでの俺と同じように地面へ転がっている。
　何かの実験中に事故ったんだろうか？
　俺としてはこの白マスクを助け起こす義理なんぞ無いし、その気もさらさらない。
　どうしたものか、と考えつつ部屋を見渡すと、とある物が目に入った。
　一度だけしか見たことの無いモノだったが、それが何なのかすぐに理解できた。
「白い、リング……」
　七つの針で俺に絶対服従を強いる恐怖のアイテム。
　装着されて以来、絶対に外れることのないソレが、俺の目の前にある。
　自分の手でゆっくりと頭部を探る。
　どれほど注意深く触っても、指先に感じるのは髪の毛と頭皮以外に無い。
「無い……リングが、無いぞ」
　当然だった、目の前に置いてあるリングこそ、これまで俺の頭部に装着されたリングなのだから。
「は、はははは――」
頭からリングが外れた。
　俺を束縛するモノは、最早存在しない。
　気がつけば、リングは俺の手の中で粉々に砕け散っていた。
「あははははは！　俺は自由だっ！！」
　そうさ、自由の身になれば、もう大人しく死んでやる必要性など無い！
　俺の絶叫が気付け変わりにでもなったのか、床に倒れていたマスクが二人、壁に手を突きながら起き上がってきた。
　俺は、近い方にいるマスクへと接近する。
「なに、４９番――」
　今がどういう状況にあるのか判っているのかいないのか、俺を見て驚きの声を上げる。
「その名前で俺を呼ぶんじゃねぇ」
　左手でマスクの胸倉を掴みあげる。
「ぐはっ、や、やめるんだ……４９番……」
「俺の名は――」
　右腕をゆっくりと振りかぶる。
　体調は万全、漲るほどの黒色魔力が瞬間的に右腕へ凝集する。
「黒乃真央だっ！！」
　忌々しい白マスクへ、渾身のパイルバンカーが炸裂した。
　断末魔の声すら上げる間も無く、頭部を粉々に粉砕、首無し死体が出来上がる。
「なにをしている４９番っ！」
　もう一人のマスクが、背後から俺へ飛び掛ってくる。
　例えその叫び声が無くとも、その気配は察知していたので、その対処には何の苦労も無い。
　マスクが俺へ突き刺そうとしたガラス製の注射器を、左腕一本で受け止める。
「危ねぇな」
　そのまま注射器を奪い取り、右手で逆手に持って構える。
「やめ――」
　首元まで覆う白いマントの上から、首筋目掛けて注射器を打ち込む。
　上手く血管に刺さったのかどうかは知らないが、注射器を満たす毒々しい色の薬液をそのまま注入する。
「ぐっっ、おぉおおお……」
　首を押さえて、苦しみ始めたマントは、再び床へと倒れ伏す。
「ライフル」
　指の先ですでに形成を完了した黒い弾丸を、額へ向けて撃つ。血と脳漿を派手に床へぶちまけて、マスクは絶命する。
　あの薬液がどんな効果があるのか知らんので、一応念のためだ、俺みたく変に強くなって復活されたら困るしな。
「さて――どういうワケか分からんが、チャンスだ」
　すでにリングの絶対的な拘束は存在しない。
　その上、コイツラが好き勝手に散々肉体改造を施したお陰で、ドラゴンだって殺せるほどの力を持っている。
　さらに、人殺しの禁忌も、知らずとは言え既に犯してしまった俺だ、憎悪する理由に事欠かないこの白いマスク共を殺すのに一切の躊躇も無い。
　ここで二人のマスクをあっさり殺害できたのだ、研究者程度が束でかかってきても俺を抑えることは不可能だろう。
　自業自得、俺をそこまでの化物に仕立て上げたのは、他でもないコイツラ自身だ。
　自由の身となった俺に、この場を脱するのを妨げるモノは、最早存在しない。
「行くぞっ！」
　自分を奮い立たせるいつもの台詞を叫んで、俺は扉をぶち破った――


「――あれほど最終洗礼処置は注意して行えと言っただろうがっ！」
会議室に怒号が響く。
「し、しかし、拘束処置は規定の通り行い、完全に無力化できていたはずです」
「薬物耐性か回復力が予想以上のものであったというのか……」
「地震の影響で、洗礼処置の途中で強制的に中断されたことにより、意識を取り戻してしまったのでしょう」
「ならば警備兵の全てを動員してさっさと取り押さえんかっ！！」
　そう叫んだ司祭だったが、膨大な黒色魔力を扱う４９番を、それほど数の多くない警備兵だけで捕獲することは不可能だろうと薄々感づいていた。
「申し訳ございません猊下、事態は一刻を争います、速やかに避難を――」
「落ち着きたまえ司祭殿、枢機卿である私が何ゆえ護衛の一人も連れずに来たのか、分からないのかね？」
　アルス自身、４９番と呼ばれる実験体が制御不能となり、数々のモンスターを単独で屠るほど危険な力をもって暴れているのは理解できている。
　しかしながら、‘その程度’の力では、全く動ずるに値はしない。
「し、しかし……」
大司祭はアルスの隣に佇むサリエルへ視線を向ける。
　アルスがどういう意図を持っての発言か、すでに理解は出来ている。
「これは全て我々の不手際、サリエル卿のお手を煩わせるわけには――」
「いらぬ気を回すな、サリエル卿、この場を任せてよいかな？」
コクンと小さくサリエルは頷く。
「どうやら危険な相手らしい、生け捕りにする必要は無いだろう」
　もう一度小さく頷いて、軽い足取りでサリエルは会議室を出て行く。
「では行こうか、慌てる必要は無い、十分もすれば４９番とやらの首を持ってサリエル卿は戻ってくるだろうからな」
「くそ、出口はどっちなんだよ……」
　薄々分かってはいたのだが、この施設はやたらに広い。
　その上、どこも似たような作りときたもんだ、迷わないわけが無い。
　先ほど、白い軽鎧姿の初めてみる格好の一団を蹴散らしてきたのだが、一人くらい生け捕って出口を聞くべきだったと今更ながら後悔する。
　けど仕方なかったよな、いきなり剣を抜いて襲い掛かってきたのだから。
　咄嗟に反撃して全員の息の根を止めてしまったのは、油断が即死に繋がる機動実験でついた癖みたいなもんだろう。
　ついでに、そいつらが持っていた両刃の剣を二本貰っておいた。
　俺に剣術の心得などないが、剣の使い道は他にある。
　次に誰か見つけたら出口を聞きだす脅し様アイテムとして活用するのも使い道の一つだ。
　なんて思いながら通路を走っていると、やや広い空間に出た。
「階段だ！」
　上へ続く階段が、立派な円柱が左右に立ち並ぶ空間の向こうに見えた。
　漸く見えた外への糸口に喜び勇んで駆け寄っていくが、何者かが階段を下りてやって来る気配を察知して足を止めた。
　改造実験によって五感に加えて第六感とも呼ぶべき勘のようなものも強化されているので、全く気のせいというのは無いだろう。
　臨戦態勢を取りながら構えていると、コツコツと足音が響いてくる。
　間も無くして、暗い階段の向こうから足音の主がその姿を現す。
「女の子？」
　てっきりマスクか軽鎧だろうと思った予想は大きく裏切られた。
　現れたのは、燃えるような紅い瞳以外に、髪も肌も服も真っ白な女の子。
　幼くも美しい顔立ちと、あまりに白い肌、一瞬ライトゴーレムのように創られた動く人形か、と思ったが、目の前の少女からははっきりと生気を感じ取れる。
　人形では無く、本物のアルビノってやつか。
「止まれ！」
　こんな場所に不釣合いな美少女だが、白い衣装を纏い、胸元に十字のエンブレムをつけている時点でマスク共の関係者であることは確定だ。
　油断せず、まずは静止の言葉をかけてみた。
「……」
　彼女の歩みは止まった。
「何者だ？」
　いきなり戦闘になる想定しかしていなかったので、何て言おうか一瞬迷った結果、咄嗟に口からでたのは誰何を問うことだった。
　言ってから、俺に味方などいるはずないのだから正直に答えるわけ無いだろう、と思ったが、
「第七使徒・サリエル」
　意外にも、彼女は応えた。
　第七使徒なる肩書きが如何なるものなのかは全く分からないが、少女の名前はサリエルというのだけは分かる。
「俺は黒乃真央だ、ここから外に出たいんだが、出口を教えてくれないか？」
「それはできない」
「そうかい――」
　ま、あっさり教えてくれるとは思ってなかったけどな。
　このサリエルという少女が一体何者なのか、正直気になるが詮索する暇も無いし、構っている暇も無い。
　マスク相手なら足にでも一発ぶち込んで無理矢理聞きだせるのだが、何の恨みも無い少女相手に乱暴するつもりは無い。
　すでに人外の俺ではあるが、そこまで狂っちゃいない。
　そういうワケで、俺は彼女を無視して先へ進むことを選択する。
　魔力で瞬間的に脚力を強化し、階段へ向かってロケットスタートをきる。
　常人や弱いモンスターなら目で追うのは困難な速度、あんな女の子ならば突然俺の姿が消えたように見えたはず――
「うがっ！？」
　急加速した三歩目を踏み出した瞬間、左足に衝撃が走る。
　左足の制御が一瞬寸断され、バランスを崩した俺は固い床を高速で転倒する。
「な、に……」
　見れば、俺の左腿に、白い杭が深々と突き刺さっていた。
「貴方をここで止める」
　呟くようなサリエルの声が聞こえたと同時、俺の背筋に悪寒が走る。
「嘘だろ……」
　彼女から、どんなモンスターとも比べ物にならないほど、強烈な魔力の迸りを感じた。
　その身に纏う白銀に輝くオーラは、気体状態であるにも関わらず、俺のパイルバンカーよりも遥かに魔力密度の濃いものだった。
　強化された第六感が無くとも即座に理解できた、彼女はとんでもない化物だ。
「散弾っ！」
　刺さった白杭を引き抜くと同時、サリエルに向けて散弾を撃ち出す。
　瞬時にばら撒かれた黒い弾丸は、無防備に立ち尽くす彼女へ殺到する。
　サリエルは僅かほども反応せず、そのまま降り注ぐ弾雨をその身で受け止める。
「ちくしょう、シールドすら無しかよ」
　弾丸は、彼女から噴出すオーラに触れた先から消滅した。
　俺や、他の実験体が使うシールドよりも、あのオーラは強力だが、彼女からすればあのオーラはただ魔力を垂れ流しているだけのモノで、魔法ですらない。
　俺にだって代謝の一部として自然に体外へ放出される魔力はある、が、黒色魔力で形成した弾丸を防ぐ力など全く持たない。
　何もせずとも攻撃を止められるってんなら、散弾に本来期待する牽制の効果も全く無駄だ、魔力の無駄遣い。
　にしても、あのオーラの元となる純白の魔力は、俺の知る魔力とは明らかに異質なものだ。
　黒い魔力を使うのが黒魔法なら、アレは白魔法ってところか。
　正直あんなヤバそうなのを相手にしたくは無い、が、俺の体はすでに戦う方向で動き始めてしまった。
「黒化」
　俺の両手には、先ほど奪った二本の剣がある。
　シンプルな作りのロングソードは、黒色魔力に包まれ、柄から鋩まで黒一色となっている。
　この状態にするのを見たままに俺は『黒化』と名づけた。
　そして、黒化状態になった武器は威力が一段階増すだけでなく、全く手を触れずに操れるようにもなるのだ。
「自動剣術」
　俺の手を離れた二本の黒化剣は、宙に浮き、その剣先はひとりでに相手へと向けられる。
　自分の手で武器を振らずに直接剣を操って戦う、それが自動剣術。
　さらに、元々物質として存在し、武器として形作られたモノをベースにした場合、魔力だけで作った弾丸より威力は上、これならあのオーラも抜けるはずだ。
「貫けっ！！」
　声と同時に、矢のように剣が飛ぶ。
　サリエルは変わらず直立不動のまま、だが、その前方に白い魔力が急激に圧縮されて行く。
　そうして現れたのは、逆三角形の白い盾、やはりシールドであった。
「ライフル！」
　俺が擬似フルメタルジャケット弾を撃ち出したと同時、先に飛んで行った二本の剣がサリエルのシールドへ当たる。
　二本ともあっさり弾かれてあらぬ方向へととんで行く、シールドには傷一つついていない。
　だが、構わずに俺はライフルを撃ち続けた。
　アンチマテリアルより威力は劣るが、その分多少の連射が利く。
　が、黒化剣で無傷だったシールドだ、ライフルなど何発撃ち込んでも効果は無い。
　着弾点に重ねて当てても結果は同じ、ゼロは幾つ積み重ねても合計はゼロのままなのだから。
　が、俺はそれで良かった。
　ライフルはシールドへ注意を引きつけるだけの陽動、本命はさっき弾かれた黒化剣だ。
　サリエルは黒化剣の投擲に対して、シールドを張った、ということは、張らなければ危ないと思ったからに他ならない。
　散弾はオーラだけで防げるが、剣は防げないのだ。
　後方へ飛んでいった二本の剣を再び操作する。
　目標は勿論、未だ無防備に棒立ちしているサリエルの背中だ。
　突き刺されば即死級の威力だが、彼女も魔法使いだ、命だけは助かるだろう。
　内心で謝りつつ、黒化剣を最高速度で飛ばす。
　サリエルは振り向かない――確実にやった。
「――は？」
　剣がその小さな背中を貫く瞬間ですら、サリエルは動かなかった。
　だが、今のサリエルは、何故か二本の黒い剣を右手の指に挟んで持っていった。
　まさか、素手で止めたのか？
　一体何時？
「……」
　サリエルの白魚のような細い指に挟まれた漆黒の刀身は、瞬く間に燃え尽きた灰の如く白くなってゆき、消滅した。
「う、あ……」
　勝てない。
　本能、直感、理性、思考、どれをとっても‘絶対に勝てない’と結論を出す。
　俺は選択を誤った、戦いなど挑むべきではなかった。
　あの膨大な魔力量を感じた瞬間、踵を返して一目散に逃げ出すべきだったのだ。
　だってそうだろう、本当はシールドなんか使わなくても良かったんだ、俺がどれだけ必至に魔法を行使しても、彼女はその身一つで苦も無くその全てを退けられる。
　彼女の視界に入った時点で、俺なんて何時でも殺せたに違い無い。
　俺はただ彼女の気まぐれで生かされただけに過ぎない。
　俺の脳裏に、黒化剣と同じように消滅してゆく姿が瞬時に再生される。
「……」
　サリエルがシールドを消す。
――逃げろ、と本能が呼びかける。
――逃げろ、まだ間に合う、理性が自分を励ます。
　諦めるな、まだ、生き残る可能性はあるはず。
　ここは兎に角逃げの一手、あのとんでもない化物から何としても逃げ延びなければ、俺に自由な明日は無いっ！
「黒煙――ぐあっ！」
　実験体の少年が使っていた黒い火炎放射の応用で、完全に眼くらましのみの効果を追求して編み出した魔法。
　黒色魔力を霧状に噴射するだけで、ほとんど隙無く発動できる魔法だが、その僅かな隙を正確につかれ、俺の右肩と腹部に白い杭が突き刺さった。
　それでも、魔法自体の発動は成功、視界を閉ざすべく黒煙が一気に空間全体に広がってゆく。
　真っ黒な煙が充満する中で、俺は元来た道を引き返す、残念だが、階段までは遠すぎる。
　最初に足へくらった杭の傷跡に、ゼリー状にした魔力を流し込んで塞ぐ。とりあえず出血は抑えられるし、この程度の痛みが気になるほどヤワな肉体でもない。
　再び脚力を強化し、兎に角彼女から離れることを思ってひた走る。
　肩と腹に刺さった杭は後回しだ。
「アンチマテリアル」
　振り向かずに、彼女が未だ立っているであろう場所へ向けて大口径の弾丸を三連発。
　効かないことは百も承知、少しでも足止めになればと思うが、三発目を打った直後、５本の杭が俺の背中を穿つ。
　一応シールドを張っていたはずだが、全くの素通り状態で杭は飛んできたのだった。
「ぐおぉお！？」
　思わず倒れそうになるが、どうにか踏ん張って通路を走り続ける。
　背中に刺さったやつは足、肩、腹にくらったものと比べて細かったので、衝撃になんとか耐えられたのだ。
　そうして、一度も振り返らず無我夢中で走り、直感的に選んだ部屋へと転がり込んだ。
「はぁ…はぁ…」
　とりあえず彼女の視界からは逃れられたか？
　気配や足音は聞こえてこない。
　完全に逃げ切れたとは思えないが、今の内に傷の手当はしておかなければ。
「ぐっ、う、痛ぇ……」
　痛みには慣れた、とはいえ痛いもの痛いのだ、ただ我慢強くなったというだけ。
　肩と腹の杭を引き抜き、手が届きにくく四苦八苦しながら背中の五本も抜き去った。
「内蔵に傷ついてなけりゃいいんだが」
　傷口を塞ぐゼリー状の魔力は、時間が経てば肉体と同化し完全に再生する。
　消毒とかどうなんだ？　と思いはしたが、完治するんだから大丈夫なのだろう。
　この魔法のお陰で、大方の負傷は自前で回復できるようになった。
　しかし内蔵のように複雑な機能を持つ器官は、その能力を再現できないのか、完全に治すことが出来ない。
　以前、腹を恐竜みたいなヤツに食い破られた時、自分では腸の再生が不完全で、結局マスク達の魔法によって完治したのだ。
　魔法ってヤツは一体どれほどの事ができるというのか、疑問に思うが確かめる術は無い。
　今はそれよりもこれから先どうするかを考えなければならない。
　あのサリエルとかいう超ヤバい魔法使いの少女が、このまま簡単に見逃してくれるとは到底思えない。
　俺よりもサリエルの五感は優れている可能性が高い、ならば、匂いで追跡されることもあるだろうし、最悪、第六感で‘なんとなく’見つけてしまうことも無いとは言い切れない。
　なので、隠れてやり過ごすという選択肢はとれない、リスクが高すぎる。
――コツン
　足音がかすかに聞こえた。
　余裕ぶっているのか、登場時と同じようにゆっくりと歩いてきている。
　それでも、漬け込めるほどの油断がない事は先の一戦で証明済みだ。
　段々と足音が大きくなってきているのを思えば、真っ直ぐこの部屋へと向かってきているのだろう。
「く、くそう、どうすれば……」
　これまでのモンスターのように、頑張れば何とか勝てるレベルの相手ではない。
　絶対的な実力差のある相手を前に、今の俺はお世辞にも冷静な思考が出来ているとは言いがたい。
　そんな俺でも、この部屋に入ってきたのとは別な扉があることに気がつけた。
　策など何も無いが、このまま部屋の外へ出るより、その扉に入って少しでも奥へ行く方がかなりマシに思えた。
　もっとも、この扉の向こうがただの部屋だったなら、完全に積んだことになるが。
「――これはっ！」
　今日の俺は完全にツイてる、扉を開けてそう思った。
　扉の向こうはここと同じような白い部屋では無く、下へ向かって長く続く螺旋階段であった。
　覗きこんでみると、底が見えないくらいに深かった。
　どこに繋がっているのかは知らないが、今はサリエルと少しでも距離を稼げると思えば、この長い螺旋階段は酷く魅力的に思えた。
　俺は迷わず一歩を踏み出し、全速力で階段を下っていった。



　サリエルは変わらぬ速度で通路を歩き続けていた。
　魔法使いとしては圧倒的に格下である４９番――否、クロノ・マオという『魔王』と同じ響きを持つ名前の異邦人に対して、より一層の恐怖を与える為に歩いているわけではない。
　黒色魔力を感知して、正確に追跡するためにはこの速度が適当だから、というのがサリエルを走らせない理由であった。
　そしてもう一つ、彼女はクロノに対して明らかに情けをかけていたのだった。
　本気で殺しにかかっていれば、クロノを貫いた合計８本の白杭は、全て頭部に命中させることができた、勿論、クロノが先に攻撃してくる前にだ。
　アルスが言った「十分もすれば」というのは、寧ろ最長の戦闘時間を想定したものであったことが分かる。
　しかし、彼女は視界に入れて刹那の間に命を奪える相手を、はっきりと見逃したのだった。
　この先、彼を完全に追い詰めたら投降の呼びかけすら、サリエルはするつもりであった。
　本心としては、このまま自分から上手く逃げ切って欲しい、というものであるのだが。
「……」
　それにしても、とサリエルは考える。
　クロノの黒魔法は、全く想定した通りのレベルでしかなかった。
　数々の実験によって、その身に膨大な黒色魔力を宿し、身体能力も強化無しで常人を上回るほどだが、肝心の魔法については基礎中の基礎と呼べるスキルしか身につけていない。
　計画の現段階として、高い基本能力を持つ肉体を作ることが主目的であり、戦闘や魔法の技術的な面はこれから習得させる予定だったのだから、当然と言えば当然である。
　魔力量こそ多いが、循環、圧縮、放出、などの魔力操作はどれも大雑把なもので、圧縮した魔力を発射するだけの、シングルアクションの魔法を一発打つだけで相当の魔力を浪費している。
　武器に対する付加（エンチャント）はむらがありすぎるし、遠隔操作の精度や気配の隠蔽も甘い、視界にいれずとも認識することは造作も無い。
　ただ、最低限の基礎スキルのみで一般の魔術士並みの攻撃力を実現させているのは、やはり改造強化の恩恵だろう。
　しかし、サリエルを驚かせたのは、そんな改造の結果得た力では無く、放った魔法に施した‘工夫’であった。
「サンダン」・「ライフル」・「アンチマテリアル」と唱えて撃ってきた黒色魔力の物質は全て、綺麗な流線型の円錐状で、高速回転しながら飛んできた。
　魔法とはイメージで形作るモノで、ほとんどの魔法使いはシングルアクションを行えば、球体か、矢、剣、投槍、といった形をとる、サリエルの場合は杭である。
　しかし、貫通能力を高めるという点において、彼の放った螺旋回転する円錐ほど、その機能美に優れた形状をサリエルはこれまで見たことが無かった。
　一度知ってしまえば、再現することは誰にでも出来る、しかし、その形状の発想は一体どこから来たものなのか。
　自分で編み出した、と言うのなら、ただの天才という一言で片付けられる。
　しかし、彼は魔法の存在しない世界から呼び出された‘異邦人’と呼ばれる種だ。
　魔法の使えない彼らを、教会は人間以下の魔物と同等の扱いとしている。
　だが、異邦人には異邦人の世界の知識があり、技術があるのでは無いか、いや、確実に存在するはずだ。
　そして、あの円錐が異邦人の生み出した技術の一つだったとすれば、クロノが最初から貫通能力に優れていると知っていて魔法に応用したと考えられる。
　サリエルは、こちらの説の方が可能性は高いと思っている、そして、それが正しいなら、彼は我々の知らない知識が他にもあるということにもなる。
　それが、一体どれほどのものなのか多少の興味はあるが、再び囚われの身となれば、それが生かされることは無いし、最悪この場で殺さなければならないので、多少惜しくはある。
「……」
　サリエルは唐突に足を止めた。
　目の前にある扉、これをクロノが通ったことには疑いが無い。
　一瞬、この部屋に入るべきかどうか、サリエルは逡巡する。
　けれど、ここまで来た以上は、一応確認はしなければならないと思い、全く無防備に扉を開いた。
　待ち伏せや罠の類は無し。
　仕掛ける暇もないのだからそれも当然だと思いつつ、部屋の奥にある、入り口とは別な扉へ向かう。
　そこも開け放つと、サリエルの視界に入るのは、真っ直ぐ下へと続いてゆく薄暗い螺旋階段。
　サリエルは階段を下りることはせず、螺旋階段の中央部に出来る空間へとその身を投げ出して、底の見えない奈落に向かって真っ直ぐ自由落下してゆく。

　ドズンッ！！

　特に身体を強化する魔法を使うこと無く、サリエルはそのまま着地した。
　彼女自身に、落下の衝撃などまるで無かったかのように佇んでいるが、足元にある石のタイルは粉々に砕け散っていた。
「……逃げた」
　彼がここにいないことは一目で確認できた。
　なぜなら、この螺旋階段の底にあたるこの場所には、地下水脈を直接汲み上げる小さな井戸があるだけで、黒色魔力の残滓は、その井戸に続いていったのだ。
　この場所は、聖職者が身を清めるために使用する場所であり、地下施設であるこの研究所から、正門以外で外に続く唯一の空間である。
　彼がここへ繋がる上の部屋に入ったのは、恐らく偶然だろう、だが、そのお陰で無事に脱走することが出来たのだった。
「……良かったね」
　井戸へ向かって、サリエルはそう呟いた。
　人に対して全く無口、無表情な彼女にしてみれば、珍しくも感情の篭った台詞だった。
　何故これほどまでに彼女がクロノに対して情けをかけたのか。
　それは彼の境遇が、昔の自分とよく似ていたからだった。

　コツンコツン
　遠くから足音が響いてくる。
　紅く輝く双眸を持った、小さな白い影がやってくる――
「……うおっ！？」
　やべぇ、今一瞬気を失ってなかったか！？
　素早く立ち上がり周囲を見渡す。
　誰の気配も感じない。
　この耳に聞こえてくるのは、白い少女が奏でる足音では無く、すぐ横を流れる河の音だ。
「ど、どうなったんだっけ……」
　俺は螺旋階段の下った底にあった井戸へ迷わず飛び込んだ。
　井戸の底から、水が流れる音が聞こえてきたから、地下を流れる水脈があるのだと思い、どこか外へ通じていると思ったからだ。
　そしてその目論見は見事成功、俺はこうして地面へ立っている。
　ただし、あの地下水脈が俺を閉じ込める深い地の底へ続いていたのかもしれないし、実際飛び込めば真っ暗だし、水はめっちゃ冷たいしで、流されながら恐怖と不安で挫けそうにもなった。
　運よく、暗い地下（洞窟というべきか）そこから日の当たる外へ水脈は続いていたようで、どうにか川岸に上がったところでちょっと気絶してしまったみたいだ。
「ああ、外だ」
　天を仰げば真上に照る太陽、横には俺が流れてきた河があり、周囲は木々が生い茂り、そのさらに向こうには聳え立つ山々が見える。
　そんな、完璧大自然な緑の中に、俺はいる。
「やった、俺はついに自由――」
　ガサリ、と近くの茂みが音を立てた。
　一瞬で俺の心臓の鼓動が高鳴り、嫌な汗が全身から噴出す。
　脳裏に浮かび上がるのは、無表情な白いサリエルの顔。
「……」
　現れたのは、鹿によく似た動物だった。
　河へ水を飲みに来たのだろうか、よく見れば、奥のほうにも何体かいるようだ。
　ところで‘鹿によく似た’とわざわざ言うのは、鹿ではない確信が俺にはあるからだ。
　その鹿モドキは立派な角が三本も生えている上に緑色。あんなファンタジックな角を生やした鹿は、俺の世界にはいない。
　いや、この世界で進化したらああいう鹿も生まれるのかもしれない、なんてったって火を噴くドラゴンが実在する魔法の世界だからなここは。
　そもそもダーウィンの進化論はこの世界で通用するんだろうか？
「いやいや、そんなことより、今はもっと遠くへ逃げた方が良さそうだ」
　多少の疲労感はあるが、サリエルに受けた傷は治りつつあり、行動するのに問題は無い。
　今はこの改造されてやたら頑丈になった体がありがたい。
　しかし、そんな体を持つ俺でも手も足もでない、モンスター以上の化物が存在するのだ。
　もしかすれば、この世界にはあんなヤツラがごろごろいるのかもしれない、だとすれば、自分の力を過信するのは危険。
　あんなのが束で脱走した俺の捜索に来られれば、完全にお終いだ。
　どこが安全で、どこまで逃げればいいのか分からないが、兎に角あの施設からはひたすら遠くへ行くべきだ。
「行くか」
　取り立てて道しるべの無い俺は、とりあえずこの河を下流へ向かっていくことに決めた。


　今もサリエルに追われているかもしれない、という恐怖心が、体力の続く限り俺の足を進ませる。
　俺は三日三晩一睡もせずにひたすら山やら森やらを歩き続けた。
　足を止めるのは、便所と河の水を飲む時だけだ。
　腹を壊すかもしれない、と思ったが、河は底が透けて見えるほど綺麗なものであり、なにより、これまで糞不味いゲロスープしか口にしなかった俺にとって、自然の清流はあまりに美味すぎた。
　結局、腹は壊さなかったが、飲みすぎて胃袋がタプタプになるという弊害はあった。
　そして、時たま遭遇する犬だか狼だかみたいなモンスターは散弾とライフルで追い返し、深追いはしなかった。
　そして四日目の晩ついに、
「……灯りだ」
　前方に、人が住んでいると思しき灯りを見た。
　その灯をみながら、喜び勇んで真っ直ぐ走っていく。
　が、その途中で俺は思った。
「待て、あのマスク共に通じるヤツラがいるかもしれないな」
　若しくは研究者が、最悪サリエル本人がいる可能性も否定できない。
　俺はこの世界については、モンスターがいることと魔法があることくらいしか知らない。
　世間の常識を知らない上に、このボロボロの貫頭衣姿は確実に怪しまれる。
　怪しまれるってことは目立つってことだ、逃亡する身としてはそれだけは絶対に避けたい。
　そしてさらに悪い想像だが、俺が指名手配されている可能性もありうる。
　実験体としての俺の存在は、マスク共の中でどういう位置づけにあるのかは分からないが、国を挙げての大規模プロジェクトとかそういうのだった場合、広範囲に渡って俺を捜索してくるだろう。
　つまりこの世界の人間に、不用意に接触するのは危険だということだ。
　そこまで思い至った時、街は目前に迫っていたが、人恋しさを我慢しつつ、俺は息を潜めて街へ潜入することにした。


　ここは、灰色の石壁に囲まれた、潮風漂う港町だ。
　門に立って街へ出入りする人々を監視する兵士に見つからないよう、注意深くぐるっと一周見て回って分かったことだ。
　それと、どうやらこの世界の文明は中世レベルだというのも判明した。
　石壁だけなら文化財として残しているだけなのかもしれない、しかし、ここの石壁は現役で使用されている。
　他にも、アスファルトで舗装されていない道、槍を携えた鎧姿の兵士、夜の明かりは篝火とランプ、などなど、俺の知る現代的な物は何一つ見つからない。
　あの実験施設にいたころから、電気設備も無く、銃ではなく剣や弓で武装したモンスターを見て、現代では無さそうとは思っていたが、こうして一般的（と思われる）街を見れば、その時の予想が正しかったのだと思い知らされる。
「本当に異世界だな、ここは……」
　軽く絶望してしまいそうだが、心に大きな不安を抱いて思い悩めるほど今の俺は暇では無い。
　元の世界に帰る方法を模索するのは、もっと遠くへ逃げて落ち着いてからにしよう。
　再び考えを目の前の街へと戻す。
　ここが港町というのは、俺にとっては好都合かもしれない。
　陸路を行くより、船で海路を行った方が、遥かに速く、より遠くへ行くことが出来るのだ。
　少なくとも、飛行機は無いだろうと予想されるこの世界において、船が最長最速の移動手段だろう。
　もっとも、ワープやテレポートの魔法装置が無ければの話だ。
　兎に角ここから遠くへ行きたいという目的しか無い俺にとって、船というのは魅力的な存在だ。
　ここは是が非でも、できるだけ遠くへ行く船に乗りたいものだ。
　勿論、人と会うわけにも行かない上に、無一文な俺は正規の手段で乗船する気はさらさら無い。
　要するに、密航だ。
「よし、目的は決まった、そんじゃ街へ行くとするか」
　周囲に人の目がない事を確認して、俺は石壁へと手をかける。
　垂直に、かつ精密に組み上げられた石壁に、手をかけ、足をかけるほどの凹凸は無い。
　なので、ここは頼りになる黒魔法の出番だ。
　手足の先に、黒色魔力を鋭く物質化させる。
　頑張れば竜の鱗だって貫く硬さを再現できるのだ、石壁にさっくり切り込める刃を作ることも十分可能だ。
　そうして初めての壁登りにチャレンジ。
　指先と一体化した鋭い爪は、ダンボールにカッターを突き刺すくらいの感覚で、石壁に食い込む。
　垂直の壁を直接指を刺すことで、手をかけるところを作っていくのだ。
　足先も同じ要領で、壁に突き刺し、しっかりと固定する。
　壁の高さはおよそ５メートルといったところか、命綱の無いウォールクライミングだが、俺の体なら天辺から落下してもなんとも無いだろう、下は柔らかい土の地面だしな。
　そして、段々と壁登りの要領を掴んでいった俺は順調に壁を登っていく。
「おお、今の俺って忍者みたいじゃね？」
　そして、すっかり夜の闇に溶け込む忍の者気分になった俺は、あっという間に壁を登りきる。
　壁の上で仁王立ちしたら、流石に誰かに見られそうな気がしたので、這い蹲ったまま街の内部を眺める。
「おお、予想はしてたが、やっぱすげぇな……」
　そこでは、映画やアニメでしか見たことが無い、ヨーロッパ風の町並みが再現されていた。
　視力と共に、夜目も効くようになっているので、この闇夜においても街の様子がはっきり見て取れる。
　白塗りの民家が立ち並び、街の一番大きい通りは石畳で、灯りをつけた夜店が見える。
　昼にはきっと荷を満載にした馬車が行き交っていることだろう。
　そして、中央部に街で一番の高さを誇る尖塔を備えた教会が建つ。
　そこからさらに大通りを進むと、沢山の船が停泊している港へ至る。
　流石に夜だけあって、人の姿が多く見えるのは大通りだけで、住宅地などは灯りを消して静まり返っている。
「港には、壁沿いを進んだ方が良さそうだな」
　おおよその街の全景を頭に入れ、ここから港までの大雑把なルートを決定すると、俺は石壁から飛び降りた。
　井戸に続く螺旋階段くらいの高さならヤバいが、（目測）５メートルくらいは問題ない。
　ドッと鈍い音を響かせて土の上に着地し、すぐさまその場を離れる。
　最大限注意を払いながら、暗い住宅街の路地を駆け抜けていった。
　寝静まった住宅街を通ったお陰で、特に誰にも見られることも無く、無事に港まで辿り着いた。
　いきなり適当な船に忍び込むのは博打すぎるので、船に積み込む、又は降ろした荷を保管していると思しき倉庫郡に身を潜め、周囲の様子を探る。
　倉庫郡、と言っても、現代のように大型コンテナほどの貨物は存在しないようで、大きくても二階建て程度の倉庫がぽつぽつと見えるだけだった。
　夜間なだけあって、倉庫に出入りする者はいなかったが、この辺りで一番大きな倉庫にだけは煌々と灯りが灯り、人々が作業をしているのが目に入った。
　俺は細心の注意を払って、その倉庫へと近づき、様子を窺う。
　どうやら、この倉庫にある荷物を、急いでとある船へと積み込んでいるようだった。
　聞き耳を立てて、作業をする男達の声へ耳を傾けると、どうにかその話し声が聞き取れた。
「なんだってこんな遅くに――」
「全くだ、こりゃ帰って一杯やる時間もねぇな」
　いかにも船乗り、というような浅黒い肌の大柄な男達が愚痴りながらも倉庫内の荷物を運び出している。
　特に大きな貨物は、入り口に停めてある馬車へ積み込んでいる。
「――けど、こんな夜中にわざわざ出航することもねぇだろうに」
「急ぎの補給物資だ、とかなんとか言ってたぞ」
「何が急ぎなんだか、戦争やってるわけじゃねえってのにな」
　補給物資、とわざわざ呼ぶって事はこの世界、いや、この国の軍隊の船なんだろうか。
　この国は戦争中ではないらしいが、モンスターがいるような世界だ、平時でも戦う相手がいる。
「いや、開拓だか殖民だか知らんが、現地は結構大変らしいぞ」
「だからいっつも傭兵を募集してんのかい、やっぱ行かなくて正解だったぜ」
　『開拓』と『殖民』、ってことは何か、今この世界は大航海時代なのか？
　しかし、さらっと『傭兵』とか言ってるあたりファンタジーな感じだなぁ。
　そんなことより、これはかなりのチャンスかも知れない。
　俺が世界史で知るような、西洋列強の植民地支配、みたいなことが現在進行形で行われているというなら、その『植民地』ってのは本国から海を隔てて遠く離れた別天地だ。
「何が‘パンドラ大陸は富の溢れる楽園’だ、魔族とモンスターが溢れる地獄じゃねえかよ」
『パンドラ大陸』ね。
　最後に希望が残るあのパンドラの箱と関係あるのかどうかは知らないが、あの言い様では、こことは地続きではない、全く別な大陸なようだ。
　そんな遥か遠くのパンドラ大陸、なんて、逃げるにはうってつけじゃないか。
　しかも、話を聞く限り植民地経営は上手く行ってないようだし、それならばパンドラ大陸全域をカバーする大規模な捜査は難しいだろう。
　開拓場所を離れて人跡未踏の奥地へ行って、終戦を知らない旧日本兵のようにサバイバル生活するのも、今の俺なら出来なくは無い。
　快適ではないだろうが、実験施設の生活に比べれば天国にも等しい。
　若しくは『魔族』というヤツラに匿ってもらうか、だ。
　『魔族』が、文字通り悪魔的な種族なのか、単なる原住民に対する蔑称なのかは分からないが、モンスターと同列に語られる存在である以上、マスク共との関わりは皆無と考えても良さそうだ。
　少なくとも、爺をはじめ、何度か見た事のあるマスク共の顔立ちは、今も荷物運びに汗を流す男達と同じように見える。
　ならば彼らは同一の種族、すなわち人間、パンドラ大陸の魔族と同一種族ということは有り得ないだろう。
　マスク共から逃れるのが俺の最優先目的、なら、パンドラ大陸行きの船はこれ以上ないほど目的に沿ったものである。
　決めたぞ、俺はパンドラ大陸へ渡るぜ！
「さて、どうやって乗り込むかな――」



　白い光の神を崇拝する十字教を掲げ、アーク大陸の西側半分を治めるシンクレア共和国。
その聖都エリシオンは‘光の加護を受けた都’として、共和国の首都であると同時に十字教の聖地でもあった。
　数多くの教会が建つこのエリシオン、その内の一つに、白の秘蹟・第三研究所所長ジュダス司教と第七使徒サリエルの二人は会していた。
「――では封印状態のまま戦闘を行ったと？」
「はい」
　二人は長椅子に一人分距離を開けて隣り合って座っている。
　会話をする時も、特に相手を見てはいなかったが、ジュダスはふとサリエルへと視線を向ける。
「……出でよ」
　一言呟くと、サリエルの頭に、淡い白光を放つリングが現れる。
　実験番号４９番とは違う型ではあったが、そのリングは紛れも無く、実験体には必ず装着される思考制御装置だった。
　ジュダスはリングに手を伸ばし、軽く指先を触れる。
「魔力制限８０％、術式連鎖凍結、武装不可――最大封印状態か」
　リングには装着者の健康状態や行動などが記録されており、管理者は全ての情報を閲覧できる。ジュダスは、４９番との戦闘記録を読み取っていた。
「はい、解放許可を得る時間はありませんでした」
「枢機卿がすぐ隣にいたと言うのにか……やはり、アレは使徒の力を少々過信しておる節があるな」
　脳裏に、アルスの精悍な顔つきが浮かび上がると同時、彼が妙にサリエルを気に入っていることもジュダスは思い出す。
　怜悧冷徹な枢機卿で通っている癖に、過去に命を救われた程度の事で恩義を感じているとは、妙に律儀なところがあるのだと思った。
「実験番号４９番の対応に不足はありませんでした、アルス枢機卿の判断は誤りであるとはいえません」
「正しいとも言えんだろう」
「……」
　万が一を思えば、解放許可を即時発行すべきではあった。
　使徒とはいえ、最大封印下においては、一流の魔術士程度の力しか発揮できないからである。
「ここには儂しかおらん、何を言おうと誰の耳にも入らぬぞ」
「いえ、解放状態であっても、４９番の逃亡を防げませんでした」
「そうであろう、自ら見逃したのだから、どれだけ力があったとて無駄なこと」
　ジュダスは気がつかなかったが、サリエルはほんの僅かに眉をしかめた。
「今更それを咎めたりはせんよ、制御下を離れた時点で全て我々の責任だ」
　『クロノ・マオ』という名の異邦人をこの世界に呼び出し、黒魔法を行使する実験体４９番を創り上げたのは他ならぬジュダス司教とその部下である研究者達である。
　あくまでサリエルは偶々その場に居合わせ‘善意’で追跡を行った協力者でしかない、失敗したとしてそもそも責められるような立場には無い。
　もっとも、シンクレア共和国において使徒を叱責できるのは教会のトップである教皇だけであるが。
「そんなことよりも、儂にとっては、お主が感情的な行動をとった事の方が驚きである。
お主が人の身であったということなど久しく忘れておったわ」
　サリエルは今度こそ一切の反応をすることは無かった。
　ジュダスの言葉に皮肉や蔑みといった含みがもしあったとしても、彼女にはそれを気にするだけの感情はすでに存在していない。
「まぁ良い、では予定通り事を済ませるとしよう、聖都暮らしは退屈だが暇ではないのでな」
　サリエルの頭で未だ発光を続けるリングへ、再びジュダスの指先が触れる。
「……消えよ」
　唱えた直後、リングは粉々に砕け散り、光の粒となって中空に霧散していった。
「これでお主を縛るものは何も無い、この場で儂を殺す事だって出来る」
「ありがとうございます、しかし、冗談が過ぎます司教」
「封印から逃れた者は皆この老いぼれの命を真っ先に狙うのだがな、もっとも、完全に解放されたのはお主が二人目であるが」
　封印を逃れた最初の一人である４９番は、自分を前にすれば他の例に漏れず殺しに来るとジュダスは確信していた。
　ただ、行方知れずの４９番が危険を冒してまで自分へ復讐しにくるとは考えにくい。
　なぜなら、死んだ方が遥かにマシな目に毎日あわされたのだ、捕まればまた地獄の日々に逆戻りするというリスクを思えば、折角の自由を捨ててわざわざ復讐を選ぶ事はしない。
　そこまで理性的に考えられない愚か者であったとしても、愚か者なりに恐怖は骨身に染みているので本能的に復讐を選択しないのは確実だ。
　それほどの行為を行ってきたという自覚をジュダスは持っている、持っているだけで、後悔や罪悪感などという感情は皆無であったが。
「さて、これで用は済んだ、お主にも仕事があるのだろう、次は誰を何人殺す？」
「魔族とモンスターです、大陸全土の開拓を終えるまで、必要ならいくらでも」
「開拓、ほう、では次に遣られる場所というのは」
「はい、パンドラ大陸です」
　体を揺する振動に、深い眠りに落ちていた意識が少しずつ目覚めてゆく。
「ん……うーん……あと５分待ってよ母さん……」
　言うものの、未だ惰眠を貪る息子など決して許してくれない我が母はそろそろ布団ごと俺を蹴っ飛ばして強制目覚ましをかけてくるだろう。
　でも、なんだか久しぶりに気持ちよく眠れてるんだ、例えこのヘブン状態が続くのがあと十秒もないとしても、最後の瞬間まで俺は――

バシャン！

「うおっ！　冷たっ！？」
　突然俺の顔面を襲った冷水によって、俺の意識は瞬時に夢と現の狭間から残酷な現実世界へと完全に引き戻される。
「いくら起きないからって水ぶっかけるなんて酷くないか母さ――」
　気がつけば、とんでもない暴挙に及んだ母の姿は何処にも無く、そもそも、ここは自分の部屋ですらない。
　澄み渡る青空、緑溢れる木々、周囲に散らばる木片と赤い林檎、それと、足元で頭を抱えて蹲って震える白い物体。
「な、何だ……」
　何だ、ってのはどれに対する疑問だよ。
　いや待て落ち着け、そうだ、俺はパンドラ大陸へ渡るべく貨物に紛れて船へと忍び込んだ。
　で、その紛れ込んだ貨物ってのが林檎みたいな赤い果実の詰まった木箱の中で、俺の周囲に散らばっている木片と果実は、その残骸だろう。
　それと、この周囲に広がる森に見覚えなどないが、俺の睡眠中、何かがあって木箱ごとこの森にきて、砕け散った。
　具体的に何が起こったのかは分からないが、輸送中に何か事故が起きたとかそんなところだろう、とりあえず不測の事態が起こったんだろうことは予想できる。
　ただし、この状況下において、俺がどう頭を捻っても納得の行く解答が得られそうにないのが、目の前の白い物体である。
「本当に、何なんだこれは……」
　最初は、人型のぬいぐるみか何かかと思った。
　大きな頭部に短い手足は、３つか４つくらいの幼児の姿を彷彿とさせる。
　しかし、不思議なことにこの（推定）幼児はぼんやりと体全体が光っており、小さな背中からは２対、合計４枚の光の羽が生えていた。
　光と羽の所為でそれほど違和感がないが、この幼児は一糸纏わぬ全裸である。
「……よ、妖精なのか？」
　そう、この姿を見ると、そうとしか思えないのだ。
　しかし、妖精さんが見えるなんて俺も大概疲れてんのかな。
　そりゃ唐突に拷問まがいの実験の日々を強制的に送らされちゃあ絶望レベルの疲労感さ。
いやいや、落ち着け、思い出せ、ここは魔法もモンスターも存在する異世界、ならば、妖精の一人や二人いてもおかしく無い。
　おかしくないが、何ゆえ俺の目の前で丸くなってぶるぶる震えているんだろう。
　このまま見ているのも何だか可哀想な感じがするので、声をかけてみることにする。
「おい、大丈夫か？」
「！？」
　お、今ピクンって反応したぞ。
「どうしたんだ、どこか痛いのか？」
「……」
　たっぷり３０秒くらいの沈黙の後、妖精さんは恐る恐る、伏せていた顔を俺の方へと向けた。
　文字通り輝くプラチナブロンドの長髪に、透き通ったエメラルドグリーンの光を宿す大きな瞳。
　その円らな瞳の端に、涙が浮かんでいる。
　な、なんだこのカワイイ生き物は……
　俺は断じてロリコンなどでは無いが、一目惚れ級のドキドキを感じてしまったのは否定できない。
「……」
　俺の熱視線を受けつつ、妖精さんは恐る恐る立ち上がるなり、そのまま走り出して木の陰へ姿を隠すように移動する。
　ヤバい、あまりの可愛さにガン見しすぎて警戒されたか？
「……う」
　逃げたのか、と思ったが、木陰に身を隠しつつ顔だけ覗き込むように出すと、小さな声で呟いた。
「だいじょうぶ？」
「へ？」
　鈴の音のような声で紡がれた台詞の意味を即座に理解できない。
　大丈夫、とはこちらの台詞であり、妖精さんに俺を心配される要素は無いはずだ。
「おちてきた」
　落ちてきた？　一体何のことだか分からなかったが、その視線が俺の背後へ注がれているのに気がついた。
　ちらりと振り返ってみると、切り立った崖がある。
　落ちてきたとは、この崖から？
「あ」
　再び目に付く、散らばった木片と林檎。
　きっと俺が隠れていた林檎の入った木箱は、この遥か上にある崖の上から落下してきたんだ。
　そして俺諸共この森へと真っ逆さま、という事か。
　なら、俺に水をぶっ掛けて起こしてくれたのは、あの妖精さんなのか。
「もしかして、俺を助けてくれようとしたのか？」
コクン、と首を振って頷く。
「そうか、ありがとう。
　俺は大丈夫だ、怪我一つしてない」
　あの崖から木箱に入ったまま転がり落ちてきて無傷な体は改造強化の恩恵だ、可愛らしい妖精さんにいらぬ心配をかけずに済んだ事を嬉しく思える。
「よかった」
　優しく微笑む妖精さんの笑顔を見て、俺はこの世界で初めて親切を受けたことに気づいた。
　そうか、俺を心配してくれる人が、この世界にもいるんだ。
「ああ、本当にありがとう――」
　喜びに浸っていると、もう一つ重大な事実に気がついた。
　俺、妖精さんと話が通じてるぞ。
　なんだか当たり前のように言葉を交わしたが、これって凄いことなんじゃないのか？
「あーえっと、俺の言葉、分かるよね？」
「？」
　小鳥のように首をかしげる姿に和みながら、いきなり妙な事を聞いてしまったかと若干後悔する。
　今までの反応を見るに、この妖精さんは恐らくほぼ見た目通りの知能だと思われる。
　なら、相手を子供だと思って接するのが正解ではないだろうか。
　まぁ子供の相手なんて親戚の生意気なガキ共を相手にした経験しかないんだけどな。
「俺の名前は黒乃真央、君は？」
　なるべく優しく言ってるつもりだが、普通の子供なら俺の凶悪面にビビって逃げ出しているタイミングだ。
　しかし、妖精さんはやはり妖精さんで、見事に返事をくれた。
「……り、りりぃ」
「リリィ？」
「うん」
　また小さく頷くと、恥ずかしげに覗かせている顔の半分を木陰に隠す。
　仕草が一々可愛いな。
「それで、リリィはここが何処か分かる？」
「ここは妖精の森（フェアリーガーデン）　妖精が住んでるの」
　妖精が住む森、ね。
　リリィが俺を助けてくれたことを思えば、人間に強い敵対心を持っているわけじゃなさそう――

「ああぁーー！！」

「誰だ！」
「！？」
　俺とリリィ以外の第三者の声が背後から響く。
　何事かと振り向くと、空中に浮く光の玉が目に入る。
　気がつけば、木々からいくつも同じような光の玉が現れ、周囲を飛び交っている。
「どーしてこんな所に人間がいるのよっ！」
　叫び声を上げたのと同じ光の玉が、俺の顔へ近づいて言い放った。
　よく見れば、１５センチほどの人型で、リリィと同じように羽が生えている。
「もしかして、これが妖精か？」
「妖精に決まってるでしょ、見てわかんないのっ！」
　分かるわけないだろう、初めて見たんだぞ。
　だが、反論するよりも、ここは妖精と話して少しでも情報を得るべきだろう。
「俺は――」
「ここは私達妖精が住む聖なる森なの、人間はさっさと出て行ってちょうだい！」
「はっ！？」
　俺が名乗りすら上げる前に、いきなり追放宣言をされてしまう。
　何だよ、妖精ってもっと人間に対して友好的な種族なんじゃないのかよ？　いや、俺の勝手なイメージかもしれんけど。
　少なくともリリィは俺を助けようとしてくれたし、もじもじと可愛らしいリアクションをしてくれたぞ。
「なによリリィ、アンタもいたの？」
　俺のことなどすでに目に入っていないかのように、妖精はリリィの方へ飛んでゆく。
「ダメじゃないこんな奥まで勝手に入ってきちゃ」
「う……ごめんなさい」
「そこの人間は勿論、アンタみたいな妖精モドキもここにいちゃダメなんだから、分かっているわよね？」
　俺にはフェアリーガーデンの妖精事情なんか全く知らないが、リリィが小さい妖精共から明確に扱いの差があることは分かる。
　事情を知らない俺が口出しする権利などないだろうが、この世界で初めて優しさを貰ったリリィに悲しい顔をさせられちゃ、黙っていられねぇ。
「おい、そんな言い方しなくてもいいだろ、リリィは俺を助ける為に来てくれたんだぞ」
「なぁにアンタ、本当に何も知らないのね。
　フェアリーガーデンの奥にある光の泉には妖精以外近寄っちゃ絶対にダメなの。
　だから、人間であるアンタも、妖精モドキのリリィも、こんな奥まで来たらダメなのよっ！」
「俺は確かに人間だが、リリィが妖精モドキって何だよ、どう見ても妖精じゃねぇか」
「バカなコト言わないでよ、どこにこんなデカい妖精がいるのよ。
　ソイツはね、妖精の魔力と肉体を持つ、半人半魔なの、人間でも妖精でも無い半端者。
　全く、一目見ればそれくらい分かるじゃない」
　だから見ても分からねーって、つーかこの世界の生物分類がどうなっているのかがそもそも分からない。
　だが、機動実験で戦ったモンスターの中には、魔力は感じるが生物特有の生気と呼ぶべき気配を感じない、幽霊とか悪霊としか呼べないようなヤツがいた。
　この小さい方の妖精は、質こそ異なるが、そのモンスターと同じように魔力のみを感じられる。
　恐らく、妖精という種族は魔力だけで形成された生命体なんだろう。
　対して、リリィからは妖精と同質の魔力を感じるが、同時に生気も感じられる。
　この妖精が言っていることを、感覚的には理解できる。
「分かったらさっさと出て行ってちょうだい、見逃してあげるんだから、ありがたく思いなさいよね人間」
「くっ……」
　妖精の物言いに腹立たしくはあるが、‘光の泉’とかいう場所を荒らすつもりはさらさら無い。
　それに、この世界に住む他の者との揉め事は出来る限り避けたい。
　俺自身の怒りはいくらでも矛を治めよう、妖精の言う通り、大人しくこの森から去ってやろうじゃないか。
　ただ、妖精モドキと言われて悲しげに顔を俯かせるリリィの姿には、酷く心が痛む。
「あ、そうそう、西の洞窟にゴブリンが住み着き始めたみたいだから、早めに片付けておいてねリリィ」
「うん　わかった」
「お、おいっ、リリィにモンスター退治させるつもりか！？」
　当然のようにゴブリン退治を命じる妖精の言葉は信じ難いが、リリィがあっさり了承したことも信じられない。
「うっさいわねぇ、余所者な上に馬鹿な人間には関係ないことでしょ」
「馬鹿は余計だ！　ってか危ないだろうが！！」
「モンスター退治なんていつものことよ、妖精モドキでも魔法も使えない低級なモンスター如きに負けるわけないでしょ」
「そ、そうなのか？」
　不安げな表情のリリィを見ると、モンスターと戦っている姿が全く想像できない。
　出来ないが、あの言いようだと魔法が使えるんだろうな。
　魔法で攻撃できるなら、体の大きさは強さに直結しない、俺にだってドラゴンが倒せるくらいなのだ。
「分かったら二人ともさっさと行きなさいよ、いつまでも居座るつもりなら、力ずくで叩き出すわよっ！！」
　チカチカと光の玉が強く明滅する、威嚇してるんだろうか？
「分かった分かった、もう出て行くから後ろから魔法撃ったりするなよ」
　そうして、俺とリリィはこの場を後にする。
　妖精達が散らばった林檎っぽい果実を騒ぎながら森の奥へと運んでいくのを、リリィが羨ましそうに見ている。
「あれが食べたかったのか？」
「うん」
「大丈夫だ、何個か持ってるから」
「！？」
「後でやるよ、一緒に食おうぜ」
「あ、ありがとう！」
　満面の笑顔を浮かべるリリィを見ると、何とも言えず癒されたのだった。

　妖精とは、肉体を持たない魔力生命体である。
　信じ難いが、妖精という存在は最初から確固たる自我と知識をもって生まれてくる。
　しかも、母親から生まれてくるのではなく、大地の魔力と妖精女王の加護によって、花の蕾が開くと同時に誕生するのだという。
　赤ちゃんはコウノトリが運んでくるとか、キャベツ畑でとれるとかいう話を地で行く設定。
　この目で誕生の瞬間を見なければ、ちょっと信じられないようなファンタジー生命体だ。
　で、そんな妖精達は、物質に干渉することは出来るが、肉体を持たないので、動物のような生命維持活動をほとんど必要としない。
　魔力で構成される生命体は基本的に、睡眠欲、食欲、性欲、の三大欲求が存在しない。
　妖精の場合でいけば、精神の休息のため眠ることはあっても、食事は必ずしも必要ではないし、それに伴って排泄することもない、オマケに男の影も無いと、正に理想のアイドルみたいな生命体だ。
　また、生まれてくるのは全て少女の姿で、消滅するまで姿は変わらないのだという。
　全個体が雌でも種が滅びないのは、生殖によって増える生物ではないからだろうし、老いが無いのも肉体が無いから外見の劣化が起きないからだろう。
　そんな彼女らが生きていくのに必要なのは、この妖精の森のような魔力が濃い環境だ。
　魔力さえ補充できれば、妖精は生きていける。
　人間並みの知能を持ちながらも、本能的な欲求が無いので、互いが争うことも無く、また文明が誕生することも無い、古よりその姿と在り方に一切変化の無い種族の一つだ。
　生存に必要なモノが無いので、仕事という概念は無く、２４時間フルタイムを遊んだりお喋りしたりで過ごすのだと言う。
　そもそも妖精というのは、自由気ままで、お喋りとイラズラが大好きな種族らしい。
　それと、人間など他の種のマネをするのも本能的に好きなようで、なんだか小さな子供みたいな存在だ。
　彼女らには生理的欲求は無いが、暖かい日の光の下で眠ったり、美味しいものを食べたりするのは好きと、娯楽としてそれらを楽しむことが出来る。
　林檎を喜んで運んでいったのはその為だ。
　そうして、彼女らは食べる、寝る、遊ぶのローテーションで毎日を過ごしている。
　これだけ聞けば、何とも平和で楽しげな、自分も今すぐ妖精人生を始めたいくらいだが、妖精は酷く排他的な種族でもあるのだ。
　ヒステリックに叫んで俺を追い出そうとしたのは、そういう面の表れである。
　そして、半人半魔であるリリィもその影響を多分に受け、妖精として生まれながらも、村八分の憂き目にあっているのだった。
「――なるほどねぇ苦労してるんだ、やべっ、なんか泣けてきた」
「泣かないで、クロノ」
　林檎（に似た果実だけどもう林檎でいいや）を二人で齧りながら、リリィの身の上話を聞いていると、こう胸にグっとこみ上げて来るものがあった。
　俺はもうリリィに対して強い思い入れができてるし、リリィも俺を呼び捨てで呼んでいるように、最早赤の他人レベルでは無い。
　そう、俺達はすでに友達だ！友達のはず、友達だったらいいな。
　友達かどうかは兎も角、リリィの話である。
「生まれてからずっと一人暮らしだなんて、悲しすぎるぜ……」
　肉体を持つリリィは、妖精には無い生存本能を持つ、食べなければ餓えて死ぬし、眠らなければ疲労を回復できない。
　つまり、食料を得る為の活動や寝床の確保など、人間が生きていくのに必要なものを、リリィも同じく必要とするのである。
　しかもこんな森の中、たったの一人でだ。
「だいじょうぶ、おうちもちゃんとあるの」
　彼女の言う自宅とは、丁度俺達の前に立つ小さな小屋だ。
　恐ろしく年季の入ったログハウス風の造りをしたこの小屋は、何十年も昔にとある魔法使いが住んでいたのだと言う。
　その魔法使いはとっくにこの世を去り、最寄の村人によって墓地へと埋葬されたが、彼の住居だけはほとんどそのまま残されていた。
　そしてリリィが誕生すると、すぐに光の泉から追い出され、森の浅い場所に立つ小屋に住むようになったのだ。
「食べ物はどうしているんだ？」
「木の実とかキノコをとってるの。
　あと、村でパンを買って食べるの」
「え、買い物してるのか！？　お金は？」
「薬草をとって、お薬を作るの」
「それを村で売って稼いでいるのか？」
「うん、たまにだけど」
「凄い、なんて立派なんだ！」
　こんな小さいのに一人で生計を立てているとは。
　学校に行くだけで衣食住に困らない現代っ子の俺とは比べ物にならないほどの苦労人（苦労妖精）だ。
「えへへ……」
　褒められて恥ずかしいのか、下を向いてもじもじするリリィ。
　君はもっと胸を張って誇っても良い！
「一人で生きていけるなら、この森から出て村で暮らせばいいんじゃないのか？」
「ダメ……妖精は女王様の加護があるところで暮らさなきゃダメなの」
　それが決まりなのかどうなのかは分からないが、それでも完全な妖精では無いリリィも、この森から離れる気はないようだ。
　それに、特別な事情が無かったとしても、ここは彼女の故郷でもある、それだけで離れるに惜しいという気持ちは理解できる。
「けど、モンスター退治とか、危ないことをあの妖精共から押し付けられてるんじゃないか？」
「いいの、ずっと前からリリィの仕事。
　リリィがみんなのためにできることは、これしかないの」
「リリィは光の泉を追い出されても、そこを守りたいのか？」
「うん」
　辛くない、なんてことは無いだろうに、それでもリリィの返答は力強い、これ以上余計な口を差し挟めないほどに。
「そうか、なら止めたりしない。
　けど、今回のゴブリン退治は俺が変わりにやる！」
「え！？　ダメだよ、危ないよ！？」
　リリィも人間が低級とはいえモンスターを相手にすることの危険性を理解しているようだ。
　が、残念ながら、いや、ここは幸いと言ったほうが正しいか、俺はすでにただの人間では無い。
「大丈夫だ、俺はこう見えて魔法使いだからな！」
「まほうつかい？」
　ぽかんとした表情のリリィ。
　その大きな瞳に移りこむ自分の姿を見て気がついたのだが、
「悪いんだけどリリィ、何でもいいから着るもの無いかな？　あと体が洗える川があれば教えて欲しい」
　俺の格好は実験施設で着ていた簡素な白の貫頭衣（一応パンツだけはある）、しかもサリエルとの死闘によって８ヶ所も大穴が空いており、さらに脱走後三日三晩山の中を歩き続けたりで、ボロボロな上に汚れが酷い。
　服装もそうだが、体の方だってその日数分だけ洗っていないのだ、自分じゃ気づかないが絶対臭い……
　「俺はこう見えても」なんて言ったけど、どう見ても性質の悪い浮浪者にしか見えない、間違っても魔法使いになど見えるわけがない。
「えっと、川は向こう、服は……」
「いや、無いならいいんだ、とりあえず、体洗って――いや、先にゴブリン退治に行った方がいいかな、汚れそうだし」
「今からいくの？」
「ああ、洗濯は帰ってからにするよ。
　そんじゃリリィ、ゴブリンが根城にしてる西の洞窟とやらに案内してくれ」
「う、うーん」
　未だに心配なのか、困り顔のリリィ。
「大丈夫だって、俺に任せてくれ。ヤバかったらちゃんと逃げるからさ、俺は逃げ足には自信があるんだ」
　何と言っても悪の実験施設から、化物クラスのアルビノ少女を吹っ切って大脱走してきたのだ、ゴブリンの包囲なんてどうという事は無い。
「うん、ついてきて！」
　俺の熱意（？）に押され、リリィが案内を始めてくれた。
　よーし、初めて親切を受けた異世界の住人に、いいとこ見せてやるぜっ！
　勢い込んで、俺はリリィの後を追った。
「――あそこ」
　木陰に身を潜めながら、リリィが岩場にそそり立つ崖の一角を指し示す。
「おお、確かにゴブリンがいるな」
　入り口が３メートルはある大きめの洞窟が１つと、その周辺に入り口が１メートル弱ほどの小さめの洞窟が３つ見える。
　どの洞窟もそれほど大きくは無いようだが、体長が１メートルそこそこのゴブリンにとっては住むのに十分なようだ。
　ここに住むゴブリンは、俺がいつか機動実験で相手をさせられたゴブリンと同一の種族と思われる。
　あの時は統一された鋼の鎧に切れ味鋭い両刃剣を装備していたが、ここにいるのは襤褸切れと薄汚れた毛皮を纏い、手作り感溢れる槍を手にしている。
　装備のレベルは比べるべくも無いほど低いが、毎日使っているだろう生活感は溢れていた。
「一応確認しておくけど、全部殺していいんだな？」
　人間を含む生き物を殺すことに、俺にはもう特に抵抗は無いが、今更ながらリリィに血を吹いて倒れる凄惨な場面を見せたいとは思わない。
　モンスター退治を以前からリリィはしている以上、殺生に対する抵抗感は無いのだろうが、念のため聞いておく。
　派手にゴブリンを殺して怖がられたら、なんか悲しいしな。
「うん、ゴブリンは一匹みたら三十匹はいるから、ちゃんと駆除しないとダメなの！」
「そ、そうか、分かったよ」
　ゴキブリ扱いで平然と『駆除』とか言っちゃうあたりに物凄いギャップを感じる。
　これは子供特有の純粋な残酷さってやつなんだろうか？
　まぁいい、兎も角これで一切後ろめたいことは無くなった、言われた通り、一匹たりとも逃さずに殺しきればよいのだ。
「よし、それじゃちょっと行ってくる」
　俺は特に身を潜めることもせず、真っ直ぐに洞窟へ向かって歩きだした。


「――装填」
　戦う前から、あらかじめ弾丸を作っておいて連発できるようにしておく技術は、パンドラ大陸に渡る途中、身動きの取れない貨物の中で編み出した、何分暇だったもので。
　ストックしておける弾の数はそれほど多くは無いが、最初のターンで三倍近い火力を集中できるという効果だけで今は十分である。
「黒化」
　ここに来る途中、森で拾い集めた１メートルほどの木の枝を４本、黒化させる。
　それまで小脇に抱えて持っていたが、黒化すれば手放しで操作できるので、黒い棒と化した４本を背後に控えさせる。
「――よっと」
　大きめの岩に登って立つと、洞窟の前がよく見渡せる、ここなら逃げるゴブリンを見落とすことはないだろう。
　ざっと見た限り、２０前後のゴブリンがおり、その内武装しているのは１３、恐らく洞窟内にもまだ控えていることだろう。
　そうして俺がゴブリンの姿を認識すると同時に、洞窟周辺に群れているゴブリン共からも、俺の姿はよく見え、即座に捕捉される。
　突然表れた人間を歓迎するつもりは無いようで、大きな鼻に蛙と猿を足して潰したような醜い顔を歪ませて、一斉に俺へと敵意の視線を向ける。
「ギョオアァーー！」
　仲間への合図なのか、ただの鳴き声なのか分からないが、奇声を上げながらゴブリンが戦闘の姿勢へ移る。
「そうだ、かかってこ――って、リリィ！？　なんでここにいる！？」
「？」
　俺が魔法をぶっ放そうとした瞬間、足元にチカチカ光る白い影に気がついた。
　てっきり森の中で大人しく待っているのかと思っていたのだが、なんでこんな最前線にのこのこやって来てるんだ！？
　しかし、今更リリィを抱えて遁走するわけにはいかない。
　リリィだってモンスター退治の実績があるんだ、多分俺が心配しなくても大丈夫だろう。
　ああ、でも物凄く心配だ！
「リリィ、俺の傍から離れるなよ、危ないからな！」
「うん」
　分かっているのかいないのか、キョトンとした表情で俺を見上げるリリィ。
　やはり心配だが、悩んでいる時間などない、ここは大丈夫ということにしておこう。
「よし、行くぞっ！」
　再び気合を入れなおし、ゴブリン共と向き合う。
　武装した１３体の内、２体が弓に矢を番えている、さらに、声を聞きつけたのか、洞窟から弓を手にした４体を先頭に十数体のゴブリンが飛び出してくる。
　残りは全て、槍や剣を抜いてこちらへ突撃を仕掛けてくる。
「ライフル」
　まずは飛び道具使いを始末、合計６体の弓持ちのゴブリンは一本の矢も放つ前に、擬似フルメタルジャケット弾に脳天を貫かれる。
　あらかじめ装填しておいたので、連射では無く同時発射で仕留める事が出来たのだ。
「散弾」
　次の狙いはこちらへ真っ直ぐ向かってくるヤツラだ。
　一発撃つだけの時間で、６体の弓持ちを倒したので、突撃組みは未だ俺に刃が届く距離に達していない。
　その距離およそ１０メートル、散弾で片付けるには丁度良い距離だ。
　装填された４発分を同時発射された散弾は、前方の空間へ瞬時に広がる弾幕と化し、盾も持たず、回避する隙間も無いゴブリンの体中を穿つ。
　最前列を走っていたゴブリンは完全に絶命、着弾した弾丸のどれが致命傷となったか分からないほどの有様で、中には細い手足が千切れ飛んでいる者もいた。
「ギっ、ギェアー！」
　仲間の体が盾となり、致命傷とならなかったゴブリンは、怒りと苦悶の声を上げつつも武器を掲げて突進を続ける。
　彼らの背後には、未だ無傷の後続集団も続いている、さらに、再び洞窟から湧き出る増援も現れつつある。
　この程度で引くつもりは無いのか、そもそも引き際を見極める知能も無いのか、どちらにせよ、向かってきてくれるなら追う手間が省けるので楽なだけだが。
「ガトリング」
　右腕を前に突き出し、ライフル掃射の効果を持つガトリングを撃ち始める。
　ガトリングは、弾丸を発射する工程の自動化に成功、俺はひたすらに弾丸を作る工程に意識を集中できるので、ライフル以上の速射を可能とする。
　その代わり、右腕を銃身として、その方向に真っ直ぐにしか飛ばすことができないので、おおまかな照準しかつけられないのだが、こうして群れを成して真正面から突撃をしてくる相手には有効だ。
　向こうがこちらの射程に勝手に入ってくれるのだから。
　かくして、ガトリングで撃ち出されるライフルと同等の弾丸を、防ぐ術も避ける術も無いゴブリンは、近づいてくる順番に挽肉と化すだけである。
　最早、戦闘では無く一方的な虐殺に近い構図だ。
　それにも関わらず、未だゴブリン共は正面から黒い弾丸の飛び交うキルゾーンへ突撃をしかけるのみである。
　倒れた仲間の死体が邪魔になり突進速度は鈍るが、弾丸は死体を軽く貫通するので、俺とゴブリンの距離は開く一方であり、そろそろこちらも前進して洞窟へ追い詰めようか、と思った頃だった。
「ウォオオーー！！」
　一際大きな咆哮が当たり一面に響く。
　ガトリングを撃ちつつ、その声を上げた方へ目を向ける。
　またしても洞窟から現れた増援の内の一体なのだろう、その格好に特別他のゴブリンと差は無い。
　しかし、ソイツの手にある大きな鉈が、一際異様を放っていた。
　ここにいるゴブリンが手にする武器は、弓や槍は手作りだろうし、武器としては実にお粗末なものである。
　たまに剣を持っている者もいるが、どこかで拾ってきたのか、どれも刃こぼれしたり、錆びたりしていて、ロクに手入れがされていないのが分かる。
　しかしその大鉈だけは見ただけで切れ味鋭いと、素人目にも分かるほどに輝きを放っている。
　放つのは磨かれた輝きだけでなく、俺の黒色魔力に近い、どす黒いオーラも目に見えて吹き出ている。
　なんだかヤバそうなのが登場したな、と思った矢先、大鉈を持ったゴブリンは、隣にいる仲間を突然その手にする凶器で襲った。
　短い断末魔を上げて、仲間のゴブリンの首が落ちる、バターを熱したナイフで切るかのように、実にあっさりと。
「おいおい、本当にヤバい奴だぞ」
　ゴブリン共も大鉈持ちの異変に気づいたのか、突進を止めて、ソイツの方へ注目する。
　その僅かな間にも、近くにいるゴブリンは次々と大鉈によって首を撥ねられるか、三枚に卸されるかの憂き目にあっている。
「クロノ、あれ、呪いの武器だよ！　危ないの！」
「呪いの武器？」
　そういえば、機動実験の時に、手にするだけで腕力が上がったり、習得していないはずの魔法が使えたりする不思議な武器があった。
　俺が武器を黒化するのと同じように、武器にも様々な効果を魔法によって与えることができるのだろう、という程度の認識しか無かった。
　が、付与される魔法が必ずしも使い手のメリットになるばかりのものでない場合もあるんだろう。
　それが、所謂『呪いの武器』と呼ばれているんだろうな。
　敵味方の区別なく攻撃を仕掛けるようになるとは、随分と分かりやすい呪いの効果だな。
　と、やや呑気に考えながら、未だ大鉈を振るい凶行を続けるゴブリンに目掛けて、ライフルを撃つ。
　ガトリングを撃ちやめているので、狙いは正確、見事頭部を貫くはずだった弾丸は、
「グァウっ！」
　軽く一振りされた大鉈によって弾かれる。
「マジかよ、何て反応だ！？」
　白目を向き、ただでさえ醜い顔がさらに禍々しく歪んでいる大鉈ゴブリンは、ライフルを放った俺へと向く。
　あ、これは、完全に狙われたな。
　しかも登場時よりも確実に息が荒くなってきている、涎やら鼻水やら流れ放題だし、白目も何だか血走ってきているぞ。
　俺の一発がそこまで癪に障ったのか、呪いにイカれたゴブリンは確実にその怒りをヒートアップさせている。
　コイツはちょっとばかし厄介な相手になるな……
「クロノ！」
「リリィ、危ないからちょっと後ろに下がってな」
　ゴブリンという種族自体猿のように身軽だが、それを越える脅威の跳躍力でその場から飛び上がる。
「ライフルっ！」
　宙に舞うゴブリンへ向けてライフルの連射を浴びせるが、不自然なほどの動きで、ほとんどの弾丸を大鉈で叩き落す。
　何発か身を掠めるように当たるも、まるで痛みは感じておらず、変わらぬ速度で大鉈を振るい続ける。
　これは完全に息の根を止めないと、いつまでも襲い掛かってくるタイプだぞ。
　着地したゴブリンと俺の距離は３メートルほど。
　目前にまで迫り、大鉈から発せられる『呪い』としか言い様の無い禍々しい力を肌で感じる。
「自動剣術」
　接近した敵の足止め用にと背後に控えさせていた黒化した木の枝を操る。
　もし、相手が並程度の武器であったなら、木の枝でも防げただろうが
「ギョアッ！！」
　呪われた大鉈の前ではあっさりと両断される。
　前後左右、合わせて４本の黒化棒は、何度かゴブリンの体を打ったり突いたりするが、ダメージが通っている様子はまるで無い。
　棒と斬り合っている隙をついてライフルを撃つが、超反応で弾かれるか回避される結果に終わる。１０秒もすれば、４本全て斬り捨てられ、ゴブリンは一直線に俺へ飛び掛ってくる。
「くっ、シールド！」
　展開された黒色のシールドは俺の脳天を唐竹に割るはずだった一撃をなんとか防いでくれた。
　自分のアンチマテリアルを重ね当てしてもひび一つ入らない今の俺が誇る最高硬度のシールドだったが、大鉈の凶刃はその半ばまで切り裂いている、もう一発受け止めたら割れるなこれは。
「散弾」
　が、もう一発受け止めるつもりなど無い。
　至近距離で散弾を喰らったゴブリンは軽々と宙を飛んで吹っ飛ばされる。
　相当数の弾丸がその身を穿ったはずだが、呪いの効果である程度肉体も強化されているのか、未だ五体満足であった。
　吹っ飛んでいる最中に、空中で猫のように体勢を立て直し、軽やかに着地する血まみれのゴブリン。
　再び俺へ斬りかからんと、一歩を踏み出した瞬間、その足に黒い棒の切れ端が纏わりつく。
「ギッ！？」
　黒化棒を斬り捨てて無力化できたと思っただろうが、二つや三つに分割されたくらいじゃ自動剣術は解けない。
　サリエルには全く効果が無かった虚の突き方だが、呪いの武器で頭がイカれたゴブリン相手には有効だった。
　足をとられ、顔面から思いっきり転倒するゴブリン、しかし、大鉈はしっかり握られその手からは離れない。
「アンチマテリアル」
　それまで高速で飛び跳ねていたゴブリンだが、転んでくれたお陰で正確な狙いがつけられる。
　さらに転倒状態ではろくに大鉈を振ることは出来ない、腕の構造を無視してまで一閃することは、いくら呪いの武器でも不可能だ。
　放たれた弾丸は、強化された腕をものともせずに撃ち貫き、完全に吹き飛ばす。
　大鉈が握られたまま、ゴブリンの右腕が地に落ちる。
「ライフル」
　腕が落ちるのと同時、放ったライフルはゴブリンの眉間へ吸い込まれるように命中し、血と脳漿をぶちまける。
「ふぅ、やっぱり接近戦は怖いな……」
　使い手を失えば、如何に呪いの武器とはいえその威力を発揮する事は叶わない。
　いや、独りでに動いて斬りかかったりしてこないよな？　と考えるが、大鉈が発す黒いオーラは治まっている。
「一応回収しておくか」
　拾われたりして、またあの凶暴化ゴブリンの相手をするのは御免だ。
「クロノ、だめ！　危ない！」
　言いつけどおり、ちゃんと後ろで大人しくしていたリリィだったが、俺が大鉈へ近づくのを見て静止の声を上げる。
　まぁ、呪いの武器を手にしようってんだ、普通は止めるよな。
「ああ、多分大丈夫だからリリィ」
　俺は全く躊躇せず、大鉈の柄に手をかけると、その瞬間、

――憎――殺――愛――死――

「おおっ、これはちょっと懐かしい感覚だぜ……」
　拘束のリングによって、頭の中に強制的に思念を流し込まれるのと同じ感覚だった。
　身の毛もよだつ愛憎の思念が脳内に溢れる。
「五月蝿いぞ、大人しくしてろ――黒化っ！」
　ゴブリンが手にした時と同じように、黒いオーラを噴出し始める大鉈に、さらに暗い俺の黒色魔力を上書きする。
　思った通り、この大鉈に宿るのは俺と同じく黒色魔力、だが、その魔力量は圧倒的に俺の方が上。
　どれだけの怨念を込めたか知らないが、絶対的な魔力量の差によって、俺をゴブリンのように狂わせ支配することは出来ない。
　要するに、俺と大鉈の相性が良かったってことだ。
「ク、クロノ？」
「な、大丈夫だったろ」
　はっはっはっは、と笑いながら大鉈をペン回しのように片手でくるくる回して遊ぶ。
　俺にそんな器用さは持ち合わせて無いが、呪いの武器の追加効果である、その武器を使う技術が上がる効果によって、大鉈は自分の体の一部であるかのように扱うことができるのだ。
「呪いは？」
「ん、もう恨めしい声は聞こえ無いぞ。
　でもリリィは触ったらダメだぞ、俺がコレを扱えるのは相性が良いってだけだからな」
「そうなの？」
「そうなんだ」
「そうなんだぁ」
　呪いの大鉈を手にしても、一向に変わる気配の無い俺に、漸くリリィが安堵の笑みを見せる。
　しかし、ゴブリンの屍が散らかる所で二人笑いあっている場面ってちょっとシュールじゃなかろうか。
「おっと、忘れるところだった、まだゴブリンは残ってるんだよな」
　気がつけば、未だ戦意の衰えないゴブリン共が、囲むように俺へと迫ってくる。
　流石に警戒しているのか、四方に散ってじりじりと距離を詰める作戦に切り替えたようだった。
　俺としてはそれでも問題無く戦えるが、リリィも包囲の内側に入ってしまったら危険だ。
「リリィ、今の内に――」
　下がれ、と言おうとした瞬間、飛来する風切り音を耳にする。
　しまった、弓矢を撃たれたか。
　見上げれば、前方の上空から降り注ぐように何十という数の矢が目に入る。
　散弾で全て迎撃しきれるだろうか、ダメでも、手にする大鉈で俺の体に命中する軌道の矢は弾けるだろう。
　どちらにせよ、先にシールドを半壊させられた所為で即座に再構築が出来ない。
　今は、リリィを脇に抱えて迎撃した方が確実に安全――
「んんー！」
「あれっ！？」
　地面に立つリリィを抱き上げようとしたが、気づけばいつの間にかリリィは俺の肩へと乗っていた。
　短い両腕を前方に突き出し「んー」と目を瞑って唸るリリィ。
「ええーい！！」
　気合一閃、リリィの可愛らしい雄たけびと同時、その淡く光る白い体がより一層の強い輝きを発する。
　「うおっ、眩しっ！？」
　次の瞬間には、紅葉のようなリリィの掌から、光の帯が何本も放たれた。
「なんだ、ビームか！？　ビームなのかっ！？」
　リリィによって上空へ撃ち出された幾本もの光は尾を引きながら、縦横に不規則な軌道を描いて迫り来る矢の群れへ飛び込む。
　飛来する矢の何倍も速く軌道するリリィの光は、一本で複数本の矢を消滅させる。
「まさか、自動追尾してるのか」
　しかも、高速で飛翔する矢をターゲットにしてだ。
　そう呟いた時には、俺達へと迫っていた矢の雨は上空で残らず消滅し、迎撃の役目を終えた光も霧散して消えていた。
「……すげぇ」
　俺のライフルや散弾が玩具に思えるほどの高性能魔法だ。
　すごいぞ、妖精ってな皆このレベルの魔法を使えるのか、そりゃゴブリン相手なんて余裕だろうよ。
「えへへ」
　俺の尊敬の眼差しを受け、リリィが肩に座りながら照れ照れする。
　顔が近い、可愛さも三倍だ。
「はっ！」
　いつまでも和んでいる場合では無い、未だ戦闘中、一息で斬りかかれるほどに距離をつめつつあるゴブリンの包囲の中だ。
「俺もカッコイイとこ見せないとな」
　リリィを優しく抱いて地面へ降ろすと、右手に大鉈を握り、左腕には装填を始める。
「リリィ、槍持ちは俺が絶対に近づけさせない、けどその間にまた弓を撃たれるだろうから、そっちの相手を任せてもいいか？」
　リリィの戦闘能力は最早疑うべくもない、この状況下では協力した方が断然有利だ。
「まかせてっ！」
　細い眉をきりりと上げ、自信に溢れる顔のリリィ。
「よし、任せたぜっ！！」
　言うと同時、正面のゴブリンへ向かって俺は駆け出す。
　銃を元にした黒魔法での中・遠距離での戦いが俺にとっての基本戦術だが、接近戦は全くできないワケじゃない。
　常に距離をとって戦えるほど、あの機動実験は生易しく無かったさ。
　ま、返り血を浴びるほど相手に肉薄するのは怖いことに変わりはないのだが。
「――散弾！」
　前方に固まる三体のゴブリンを散弾で始末する。
　それぞれ手にしているのは、槍とナイフと錆びた剣。
　まずは錆びた剣を手にとる。
「黒化――自動剣術」
　瞬時に黒化で錆びた剣を操作し、投げ捨てる。
　再び空いた左手が、同じ要領でナイフを掴み黒化、さらに投げ捨て今度は槍を手にする。
「貫け」
　瞬く間に黒化した３つの武器は、俺の背後に回って斬りかかって来るゴブリンへ向けて投擲する。
　その間、後ろは振り返らず、さらに正面から同時に飛び掛って来る二体のゴブリンを、呪いの大鉈で纏めて両断。
「おおおっ、すげぇ切れ味だ！」
　ゴブリンが手にする武器も、革の鎧も、肉も骨も、一切の抵抗無く刃は滑り込む。
　これなら鉄板でも紙の様に切れそうだ。
　黒化武器は威力も上昇するが、これほどまでの切れ味を実現した刃は今まで見たことが無い、すげぇぜ呪いの武器！！
「でやあっ！」
　更に襲い来るゴブリンを、大鉈で次々と一刀両断していく。
　俺に剣術の心得など全く無いが、身体強化の上に大鉈の扱い技術上昇効果によって、時代劇に見る侍のように華麗な剣舞を可能とする。
「どどーん！！」
　俺の後ろで、この壮絶な斬り合いの修羅場に不自然極まりない愛らしい叫び声が聞こえた。
　多分、リリィが魔法を撃ったんだろうなぁ。
　大鉈の一閃を防ぐ刃ごとゴブリンの首を斬り飛ばした時、洞窟の入り口に展開していた弓持ちのゴブリンが纏めて光の柱に飲み込まれていくのが視界の端に映った。
　本当にリリィの妖精魔法は凄いな、俺もいつかビームとか撃てるようになるんだろうか？
「――お前で最後だっ！」
　脳天から股下まで綺麗に真っ二つにして、取り囲むゴブリンは全滅となった。
　周囲には、最早数え切れないほどゴブリンの死体が転がる。
　どの死体も胴、頭、手足の何れか又は全てが欠損した、酷い有様である。
　お陰で出血も凄まじいもので、あたり一面血の池地獄と化している、ついでに俺の浴びた返り血も結構なもんだ。
　元々白かった服は汚れによって黒くなってはいたが、今は返り血によって赤黒い、より最悪なカラーリングへと成り果ててしまっている。
　こんな殺戮現場にあって、そんな感想しか出ない俺は相当感覚がイカれたようだが、血塗れの俺を見てもにこにこ笑顔で出迎えるリリィを見れば、まぁ悪くは無いかなと思えてくる。
「弓を片付けてくれてありがとな」
「頑張ったの！」
「ああ、一撃だったもんな！　リリィは凄いぜ」
「えへへー」
　テレながらも誇らしげなリリィであった。
「さて、大体は片付いたけど、まだ洞窟の中に残ってる奴らがいるんじゃないか？
　どうする、入って始末してくるか？」
「んーん、もういいの」
「そうか？」
「うん――」
　そうして、本日三度目のリリィの大発光。
　弓持ちの群れを一掃したと思われる光の柱が、洞窟の入り口近くに突如として出現し、そのまま崖を撃つ。
　あの光の柱が如何なる攻撃力を秘めているのか、見た目ではよく分からなかったが、崖の斜面は大爆発を起こして、洞窟の入り口を埋める崩落が発生する。
　洞窟内に隠れていたゴブリンが、何体か慌てて外へ飛び出してくるが、降り注ぐ岩によって残らず押しつぶされてゆき、砂礫で埋められていく。
「……あーあ」
　崖崩れが治まると、洞窟の入り口は塞がれ、まだ中に残っているだろうゴブリン諸共、完全に生き埋めにしてしまった。
　一発の魔法で、さっさと殲滅を完了したリリィであった。
「かえろ、クロノ」
　ちょっと呆然としていたが、リリィに裾を引っ張られて我に返る。
「あ、ああ、そうだな、帰るか」
「うん」
　よちよち歩きながら上機嫌に森へ歩いていく小さな後姿を眺めながら、俺はリリィを絶対に怒らせないようにしよう、と堅く心に誓ったのだった。
　リリィの小屋の近くには、光の泉から流れてきているのか、異常に綺麗なせせらぎが流れていた。
　ゴブリン退治を終え、返り血でドロドロに汚れた俺は、真っ直ぐここへとやって来た。
　当然石鹸などは無く冷たい水だけで体と衣服を洗うが、これまでに無いほどさっぱりとして、心身共に洗われたような気になる。
　もっとも、血に浸したように赤黒くなった貫頭衣は、元の白さに戻るのは最早不可能なレベルであった。
「あん時はいつも丸洗いだったからなぁ」
　実験施設にいた頃でも、一応は体を洗うことは出来た。
　出来たのだが、公衆トイレの個室くらいの大きさの密室に入れられて、どこからとも無く吹き出るジェット水流によって衣服ごと洗浄されるのだ。
　綺麗にはなるものの、そのまま洗濯機に放り込まれたような感覚になる、実際何度か溺れかけたこともある。
　今はこうして綺麗な水と、自分のペースで洗える時間があるというだけで満足だ。
　しかし今の俺は森の中で全裸だぞ、ちょっとした変態気分だが……いいじゃないか、妖精のリリィだって素っ裸じゃないか。
　いや、愛らしい幼女の姿をした妖精と身長１８０越えの男子高校生では、同じ裸でも全然違うだろ。
　そんなコトは置いといて、そういえば、この世界には風呂はあるんだろうか？　なんて思いながら、手ごろな岩に腰掛け、本日二個目の林檎を食べる。
「うん、美味い」
　俺が施設を抜け出した後、初めて食べたのがこの通称・林檎だ。
　川で飲んだ水も美味かったが、爽やかな酸味と甘味の赤い果実は、全く別次元の旨みである。
　あまりの美味しさに、この果実と本物の林檎の味の微妙な違いについて冷静に認識できるようになったのは５個目以降のことであった。
　俺が忍び込んだ貨物は、幸運にもこの林檎が一杯に詰まった木箱だったので、一人で食う分には困らなかった。
　航海中は、寝るか林檎を食うか、頭の中だけで魔法の開発をするかだけであった。
　そうして生まれた魔法の一つが『ガトリング』であるが、まぁその話は置いておこう。
　それで俺はうっかり深く寝入ってしまったようで、パンドラ大陸の港についてから荷揚げ、それから陸路で輸送、の間の記憶が全く無い。
　あの崖の上を馬車かなんかで運んでいる最中に、運悪く荷物が崩れて落ちたんだろうな。
　本当のところ、林檎を運んでいた馬車がゴブリンに襲われたりしていたとしてもだ、今の俺には何の関係も無いので、これ以上は考えても無駄だろう。
「しかし、『影空間』だけは覚えておいて正解だったな」
　食べ終えて、芯だけになった林檎を投げ捨てる。
　残骸は、俺から延びる影へ吸い込まれるようにして消えた。
『影空間』は、自分の影に空間を作り出す魔法である、勿論これは俺の勝手なネーミングで正式名称は知らん。
　俺と同じ実験体との戦闘で、この影空間を使ってくるヤツが何人かいた。
　最初は「何も無い空間からいきなり剣を出した！？」としか思わなかったが、何度か見える内に、その魔法の正体が判明したのだ。
　自身の影を出入り口にして、武器やアイテムを収納している。
　まるで四次元ポケットみたいなその能力に、原理のイメージが持てず、習得するのにえらい苦労した。
　結果、『影の中に黒色魔力の固まりを出現させるイメージ』で、ある程度の空間を影の中に作り出すのに成功した。
　およそ２メートル四方の空間を存在させることが出来るようになったが、明らかにその容積以上の武器を収納していた者もいたので、今の俺は初級レベルといったところだろう。
　この魔法を極めたら、もしかしたら本当に四次元空間を作り出せるのかもしれない。
　それは兎も角、全く重さを感じずにいつでもどこでも持ち運びが出来る、一度空間を作れば（その時は結構魔力を食う）その持続に魔力は必要としない、開閉時に僅かな魔力を消費するだけ、と、この影空間は非常に便利である。
　今のところ、俺が木箱からくすねてきた林檎２４個は、今も陰の中で黒色魔力に包まれて保管してある。
　リリィに半分上げたとしても、あと１２個は食えるな。
　それと、ゴブリン退治で一番の戦利品である呪いの大鉈も仕舞いこんである。
　あれほどの威力を発揮する一品は、この異世界でもそうそう無いだろう、あの切れ味にすっかり惚れ込んでしまったぜ。
　あ、これはもしかして呪いの効果で魅了されてるわけじゃないよな？
　まぁいい、他にも、ゴブリンの持ってた剣とナイフで、比較的マシなモノを黒化して収納してある。
　こちらはゴミ以上の価値は無いだろうが、錆び付いていてもそこは本物の武器だけあって、木の枝よりはマシな攻撃力と耐久力を発揮してくれる。
　持ち弾は大いに越したことは無いしな。
　ついでに、さっき捨てた林檎の残骸は影の中で魔力に分解・吸収される。
　これも他の実験体が使用していた影空間と併用して使っていたものをパクったものだ。
　戦闘において、俺の投擲した黒化剣を影で受け止め、魔力に分解・吸収して自分の攻撃に上乗せするというような事を一瞬でやっていた。
　今の俺のレベルでは、低速な上に分解・吸収するだけで吸収分の魔力量を上回る消費と言う赤字経営な性能となっている。
　あの実験体のようにロスなく魔力を吸収するなんてことはしばらくできそうにない、できていれば、飛来する矢を吸収して黒化、そのまま撃ち帰すなんて芸当も可能だったろう。
　どちらにせよ、今の俺には土台無理な技である。
　しかし実戦で活用できなくとも、こうしてゴミを捨てるのには便利なものだ。
　彼もこの魔法にこんなエコな使い方があったとは思うまい。
「……悪いな、俺だけ逃げ出しちまって」
　やめよう、今の俺は他人の安否を気にかけられるほど強くはないし、余裕も無い。
　ゴブリンを何体倒せたところで、自慢できるほどの強さじゃない。
　俺より強い奴は、あのサリエルのように他にいくらでもいるのだろう。
　結局のところ、自分一人がヤツラから逃れるのに精一杯で、他の実験体を助けに行こうなどとは思わなかった。
「そろそろリリィのところに戻るか」
　無為な思考を打ち切った俺は、体と洗濯物を乾かせる魔法が出来ないかな、と考えながら小川を後にした。
「おじゃましまーす」
「どうぞ！」
　小屋の扉を開けると、リリィが笑顔で迎えてくれる、ただそれだけで、俺は癒される。
　しかしながら、今の俺の格好は濡れたパンツ一丁、感慨に耽っている場合では無い。
「クロノ、これ」
「ん？」
　リリィが差し出してくれたのは、ふかふかした長方形の白い布地、タオルなのか？
「使っていいのか？」
「うん」
「ありがとな」
　とりあえず、これで濡れたパンツを乾くまで穿いている必要性は無くなった。
　タオルを腰に巻きつけて、脱いだパンツは外の枝に干しておいた貫頭衣の横にかけておくことにしよう。
　タオルで頭を拭きながら、俺は考える。
「さて、とりあえず何処で服を手に入れるかな」
　リリィはそもそも服を着ていないので、詳しいことは知らないだろう。
　薬草を売りに行くという村まで行けば、一着くらい服は手に入るだろう、最悪布だけでも良い。
「なぁリリィ、近くにある村に服を売ってる店はある？　あったとしたらいくらくらい？」
「？」
　あ、ぽかんとした顔をしているぞ、二つ同時に質問したのは不味かったか？
「んーとね、道具屋さんに売ってると思う」
「道具屋さんって何を売ってる店？」
「んー、何でも！
　服は分かんないけど、ヨロイは売ってるの！」
「鎧が売ってんのか、それは確かに何でも売ってるな」
　日用雑貨だけかと思ったが、モンスターが出没する世界である以上、武具ってのは俺の世界よりも需要が高いのだろうな、村でも取り扱っているなんて。
「クロノ、あがって！」
「ん、玄関で立ち話もなんだからってか、お言葉に甘えて上がらせてもらおう」
　玄関、とは言うが小屋の作りは西洋風なのか靴を脱ぐような場は無く、そのまま床が地続きなだけだ。
　海外旅行をしたことが無い俺だったが、まさか異世界でこの靴を脱がずに家に上がる不思議な感覚を味わうことになるとは。
　一応、軽く足についた汚れを払って一歩を踏み出す。
　リリィは俺と同じく裸足で木の床をペタペタと歩いている。
　身長が俺の膝くらいまでしか無いリリィを見ると、この小屋でも大きく見えるが、俺は無駄に育ったこのデカい体のお陰で少々狭く感じてしまう。
　小屋としてはそこそこの広さはあるのだろうが、大きな書架や棚が並んでいるのをはじめ、木箱や謎の袋も積み上げられ、かなり圧迫感を憶える。
　備え付けられているベッドと小さなテーブルだけが唯一生活感を醸し出している。
　リリィが住むのに必要無いものが多そうだが、この小さな体で巨大な書架や棚を片付けろってのは無理な話か。
「すわって！」
　キョロキョロと部屋を見回していた俺にリリィが呼びかける。
　見れば、ベッドの上に飛び乗ったリリィが、白いマットを両手でぽんぽんと叩いている。
　椅子は無いので、座るとしたら確かにそこしかない。
　返事をしながらベッドに腰掛けると、マットのふんわりした感触に思わずうっとりする。
　これまで固い床の上でしか寝てこなかったのだ、この柔らかさは贅沢すぎる。
　と、浸っていると、
「お茶入れるから！」
　いえお構いなく、と遠慮して言おうと思ったが、目をキラキラさせてやる気に溢れるリリィの姿をみると、
「ありがとう」
　としか言えなくなる。
　すでにタオルを借りてしまったし、このまま居座ると加速度的にリリィへの借りが増えていってしまいそうである、お茶はその第一歩な気がしてならない。
　ごめんよリリィ、今は体と黒魔法以外に何も持たない俺だけど、いつかこの恩は十倍返しにするから！
　堅く心に誓いながら、お茶を入れているリリィへと目を向ける。
「ふぅー！！」
　リリィは火を噴いていた。
　ドラゴンかよ！　と立ち上がって突っ込みそうになったが、落ち着け、あれはただの魔法だ。
　言葉の通り、リリィはその小さな口から高熱の火炎放射を小型の釜（？）へと吹き付けている。
　炎を発する魔法を使うヤツは結構多かったが、人型なのに口から火を噴くのは始めて見たぞ、あれも妖精魔法なのか？
　色々と疑問が湧いて来るが、あまりに一生懸命にお茶を入れる準備をしているリリィの姿に、声をかけることができない。
　ここは大人しく待っているとしよう――
「できたよー！」
　その声で、思索という名の浅い眠りについていた俺の意識が現実世界へと戻る。
　テーブルの上に仁王立ちするリリィと、その前に置かれる湯気を上げて芳しい香りを放つカップがティーポットと並んで置いてある。
「おぉ、ありがとな」
　小さな子供のようにしか見えないリリィが果たしてちゃんとお茶をいれられるのかどうか若干心配だったが、見事に用意できている。
　カップに入っているのは紅茶だろうか？　その色と香りからかなり近いように思われる。
「飲んで、クロノ！」
　期待に満ちたリリィの眼差しを一身に受ける俺。
「おう、いただきます――」
　と、カップに手をかけたのと同時に気がついてしまった。
「あれ、リリィの分は？」
　テーブルには、俺が手をかけているカップの他には、ティーポットがあるのみである。
　家主である彼女の分が無いのは、うっかり忘れてしまったのだろうか？
「一つしかないの」
「え、何が？」
「カップ」
「そうなの？　どうして――」
　言ってから、もしかしてお金が無いのか？　だとしたら拙いことをうっかり聞いてしまったぞ、と後悔したが、
「誰も、来ないから。
　でも、クロノが来てくれた、はじめて来てくれた、リリィとっても嬉しいの」
　俺はもっと後悔した。
　そうか、光の泉を追放されるってのはこういう事か。
　もし村に暮らしていればこんなことも無かったんだろうが、妖精である以上リリィは森を離れられない。
　だからこそ、最初から光の泉を追放されることさえ無ければ、普通の妖精と同じように、仲間達と毎日楽しく過ごせていたのだろう、辛いことも、悲しいことも無く、幸せなまま一生を送れた――
　けど、こんなことは今俺が言うべきことではないな。
　追放されたことを受け入れたのも、村に住まないのもリリィ自身が決めたことだ、それを否定するべきではない。
「俺がここへ招かれた友達第一号って事か、光栄だぜ」
「トモダチ？」
「ああ、なんと言っても俺達はゴブリンの大軍を相手に背中を預けて共に戦った仲だ、すでに単なる友達以上である事は間違いない！」
　だから俺は、これまで頼れる人がいなかったリリィに、力を貸してあげられる最初の一人となる。
　この異世界では無知もいいとこで大した力にはなれないだろうが、それでもモンスターの相手くらいはできる。
「うん、リリィ、クロノとトモダチ！」
　この日一番の笑顔を見せてくれるリリィ。
　けれど、この敵しかいなかった異世界で、心の許せる最初の友人が出来た俺の方が嬉しいのだと思う。
　そう、彼女と出会えただけで、ここへ来て良かったと思えるほどなのだから。
　翌日、俺は日の出と共に目を覚ました。
　異世界に来てから、初めて清清しい目覚めを経験したと思う、やはりベッドは偉大だな。
　フカフカのベッドの上には、腰にタオルを巻いただけのほぼ全裸な俺と、最初から全裸なリリィが横たわっている。
　アレ、これだけ聞くと途端にいかがわしいシチュエーションじゃないか？
　大丈夫、俺は何もやましいことなどしていない、何故なら俺は紳士だから、ＹＥＳロリータＮＯタッチ、いやロリコンじゃないよ、本当だよ。
　ええい、兎に角一緒に寝たというだけのことだ。
　俺としては野宿でも構わなかったが、リリィが是非にと小屋へ宿泊する事を勧めてくれたので、お言葉に甘えることにしたのだ。
　あまり損得勘定が出来ないのか、超絶お人よしなのか、リリィには世話になりっぱなしにも関わらずソレを全く気にする素振りは見せない。
　当然、俺だって一方的に施されまくったリリィへの借りを踏み倒すつもりは毛頭ない、受けた恩は絶対に返す覚悟がある。
　しかし、こうあまりに何も持たざる男である俺なんかにこんな施ししまくって大丈夫なのだろうか、もしも俺がただのパラサイト野郎だったりしたら……
　いかん、俺がこの天使、じゃないや、妖精を守ってあげなくては、という気になってくるのはただの思い上がりの勘違いだろうか？
　いいさ、どうであれ俺はリリィに対しては礼と義を尽くして付き合っていくつもりだ。
「さて、とりあえず服に着替えるかな」
　未だ小さな寝息を立てるリリィを起こさないようにベッドを抜け出し、小屋を出た。


「うーん、ちょっとは綺麗になっちゃいるが……」
　着たいとは思えないな。
　洗った時から分かってはいたが、血と汚れで赤黒くなった貫頭衣は、その色合いが若干薄まっただけで、元の白地はほとんど見受けることが出来ない。
　ぶっちゃけ汚い、穴もあいてるし、こんなもん元の世界で来て歩いてたら一発で通報される。
「でもこれしかないしな」
　今日は近くの村に行く予定なのだが、人里に下りる以上服を着ていることは必須条件だ。
　リリィは俺がパンツ一丁だろうがタオル一丁だろうが全く気にしないが、そういうのは例外中の例外だろう。
　この異世界の住人が普通に衣服を着て生活していることは、あの港町で証明済みだ。
　なので、俺も一応は服を着なければいけないのだが、正直なところこんなもん着るくらいなら裸の方がマシな気さえしてくる、少なくとも、昨日駆除したゴブリンのほうがまだ上等な格好だった。
　だがどんなに文句を重ねたところで服が綺麗になるわけでもない。しぶしぶ袖を通して、すでに着慣れたオンボロ貫頭衣を着る。
「さて、どうやって服を手に入れたもんかな――」
　爽やかな朝の微風に吹かれながら、小屋の裏手に雑然と置いてある木箱の一つに腰をかけてロダンよろしく考える。
　芸術的なポーズで思考していると、
「あ、クロノ、おはよう」
　リリィがやってきた。
「おう、おはよう」
　思わず「おはようじょ」とか言ってしまいそうになったのは秘密だ。
「宝箱に座ってなにしてるの？」
「宝箱？」
　ただの木箱じゃ無かったのか。
　降りて、座っていた箱をよくよく観察してみると、なるほど、確かに鍵穴がある。
「宝箱か、中には何が入ってるんだ？」
「さぁ？」
　小首をかしげるリリィを見ながら、俺は内心ちょっとワクワクしてきた。
「開かずの宝箱なんて面白そうじゃないか、しかもこの持ち主は魔法使いときたもんだ、リアルでこんなのに出会えるとは、魔法世界さまさまだぜ」
　この小屋にあるものは、数少ないリリィの私物以外は全て以前住んでいた魔法使いのモノだ。
「宝箱開けるの！？」
「おう、気になるだろ。
　あ、開けちゃマズかったか？」
「開けてっ！」
　期待に満ちたキラキラ瞳が向けられる、そんなリリィに見つめられちゃあ俄然やる気が出てくる。
「よし、俺に任せろ！」
　俺はヤル気と魔力を漲らせて木箱、改め謎の宝箱に向かい合う。
　どう見ても木製の宝箱、破壊しようと思えば簡単だが、それはあまりにスマートさに欠けるってものだ。
　こういう時に壊していいのは鍵部分だけだと俺は思う。
「ふんっ！」
　なので、とりあえず腕力のみで開閉に挑戦する。
　この木箱はゲームのＲＰＧに登場するような、上開きのタイプとなっている、手をかけるような部分は無いが、今の俺の力なら――
「っつ！？」
　ある程度に力をこめると、触れた先から電流のようなモノが走った。
　反射的に手を引っ込めるが、ダメージ自体は大したモノではなさそうだ。
「トラップ、いや、魔法でプロテクトがかけられているみたいだ」
「クロノ、だいじょうぶ？」
「ああ、怪我するほどの威力じゃない。
　けど、流石は魔法使いの宝箱ってところか」
　ここまでして厳重に保管してあるってことは、俺が思う以上のお宝が入っているに違い無い。
　第一希望・金銀財宝、第二希望・スゴい魔法アイテム、第三希望・服（男性用ＸＬサイズ）。
「まさかミミックだったりして――」
　何気なく呟いた一言で、途端に嫌な予感がした。
「なぁリリィ、まさかモンスターが入っていたり、封印された手のつけられないヤバい存在が入ってたりしないよな？」
「モンスターは入ってないよ？」
「もう一度聞くけど、開けていいんだな？」
「開けてっ！」
　再び期待に満ちたキラキラお目目、これはもう絶対に後には引けない。
　ま、俺としてもここでビビって放置なんて選択肢は無いのだが。
「魔法でガードしてるってんなら、こっちも魔法で対抗だ――黒化！」
　両手で宝箱に触れ、全力で黒色魔力を流し込む。
　これまでは武器か棒状のモノかバールのようなモノにしか使ったことないが、黒化が成功すれば、電撃みたいに俺へ危害を加える効果を無効化できるのは間違いない。
　手を触れずに持ち上げたり、ぶん投げたりは出来るだろうが、鍵を開けさせるような操作が出来るかどうかは分からない、なぜなら鍵のような‘機構’を備えた物を操ったことはないからだ。
「よし、黒化は出来た――けど、鍵は操作できないな」
　俺自身が鍵の構造を理解できていないからか、正確ではないにしてもイメージが不足しているからか、鍵を操作して開けさせることは出来ないと理解した。
「なら、直接弄らせてもらおうか」
　電流トラップは無いので、ここで再び力ずくで開けるという事も可能だろうが、どうやら並以上には強化されているようで、力押しはあまり有効では無さそうだと分かったので無しだ。
　そこで利用するのが、俺のもつ唯一の回復（？）魔法である肉体補填だ、黒色魔力をゼリー状にして傷口を塞ぐアレな。
　同じ要領で、鍵穴に魔力を流して固める、で、それを回す。
　錠の構造など詳しくないが、流石に鍵穴の空間全てを固めれば空くという事はないだろうから、上手く仕掛けに反応する部分を、手探りならぬ魔法探りで――
「どう？」
　しばらくガチャガチャやってるので、不安になったのかリリィが聞いてくる。
「うーん、もうちょっとで――おっ！」
　反応アリ！　と思うと同時に、カチリ、と音を立ててついに開錠が成功する。
「「開いたっ！」」
　完璧に声がハモる、いや、こういう時はこの台詞しか出ないだろう。
「よし、開けるぞリリィ！」
「うん！」
　二人とも最高潮のワクワクを感じつつ、宝箱を開ける。
「こ、これは！？」
　とは言ってみるが、パッと見では良くわからなかった。
　何故なら目に入ったものは、何かを包んでいる黒い布だけだったからだ。
　まぁ、ミミックじゃなかっただけ良かったとしよう。
「これなにー？」
「何だろうな」
　とりあえず、布を掴んで引きずり出す。
　厚手でしっかりとした作りの布地、結構な大きさで、何より、触れた先から僅かに魔力を感じる。
「これは……もしかして魔法使いのローブじゃないか！？」
　広げてみれば、これは確かに衣服であり、その装いに黒一色というのは、事前知識無しでも魔法使いのローブを連想させただろう。
「クロノ、着てみて！」
「おっ、いいのか、それじゃあ着ちゃうよ俺！」
　待望の衣服だ、しかも本物の魔法使いのローブとなればテンションも鰻登ってしまうというものだ。
　いざ着てみれば、大きさは測ったかのようにぴったりで、着心地は抜群だった。
　厚手だが、不思議と暑苦しく感じないし、なにより全身を包む魔力が心地よい、恐らく、同じ黒色魔力だからだろうか。
「どうよ、似合ってる？」
「うん、カッコいいよクロノ！」
「はっはっは～照れるなぁ、でもこれで俺も本物の魔法使いって名乗れるんじゃないか？」
　箒で空は飛べないが、魔法が使えるのは事実だ。
「うん！　クロノは魔法使いなの！」
「そうか、リリィがそう言ってくれるなら、今日から俺は魔法使い、いや、黒魔法使いだっ！」
　その場の勢いで調子に乗っただけな気がしなくも無いが、ともあれ、俺はこれ以降黒魔法使いと名乗ることに決めたのだった。

　宝箱の中に入っていたのはローブだけで無く、他にはタクトとナイフが一本ずつ入っていた。
　きっと魔法使いが愛用していたのだろう、どちらも中々上等な一品だと思う。
　俺は機動実験の際に、ローブを纏いタクトを振るうオーソドックスな魔法使いタイプのヤツも相手にしたことがある。
　魔法を防ぐ効果のローブや、魔法の強化もしくは魔法そのものが秘められたタクトを、戦闘中に鹵獲して使ったことがあるから、なんとなく比較対象ができるのだ。
　当然の事ながら、戦闘終了後には例のマスク共に奪った装備一式全て没収となる。
　そんな苦い思い出はさておき、このローブは着て見て触った感じでは、あれらよりも僅かに上質だと思えるし、タクトの方は黒色魔力の使用を前提に作られたもののようで、俺でも上手く扱えそうだ。
　ナイフの方は多分魔法の武器なのだろうが、コツがいるのか呪文がいるのか、ちょっと使い方は分からなかった、もっとよく調べる必要有り。
　タクトに関して言えば、そもそも魔法使いが使用する杖や本は誰でも扱えるわけでも無く、同じ魔法使いでも火が得意、水が得意、といったような相性もある。
　ついでに俺が黒色魔力にサリエルが白色魔力だが、火、水、風、雷といったのを扱う魔力は、赤青など見た目通りの色付きで、全部合わせて原色魔力と呼ばれる。
　呼ばれる、と言い切りなのは、魔法に対してある程度の知識がボンヤリと頭の中にあるからだ、恐らく改造実験の一つの効果なんだろう。
　これのお陰で、魔法の存在に対して理解や適応が早かったのだ。
　少々話がそれたが、このタクトはどうやら黒色魔力専用に作られたようで、触った瞬間これをどう使えばいいのか理解できた。
　まるで俺専用装備、誰かが意図的に用意したんじゃないかとすら疑えるが、以前住んでいた魔法使いが、俺と同じタイプ、つまり黒魔法使いだったと考えるのが一番妥当だろう。
　ともあれ、村へ行くのに恥ずかしくない格好が出来たという点ではこの上なく幸いなのである、何だか最近の俺はえらい運気が上昇してきたように思えるな。
　しかしながらこの上質な黒ローブの下はトランクス型のパンツ一枚、万が一にも脱げたりめくれたりしないよう油断は禁物。
　折角の村デビューだというのに猥褻な容疑でお縄につくのは絶対に御免だ、衣服の入手は依然として最優先事項だ。
「よーし、それじゃあ行くか！　道案内よろしくなリリィ！」
「うん！」
　期待に胸を膨らませて、俺とリリィは二人並んで歩き始めた。


　これから向かうのはイルズ村というのだとリリィから聞いている。
　勝手に超絶ド田舎の山村をイメージしていたが、そこそこの大きさを持つ街道に面しているため、それなりに規模のある村なのだそうだ。
　というのも、森を抜けこうして街道までやってくると納得できる。
　しかしながら、パンドラ大陸でも中世レベルの文明なようで、街道といってもアスファルトで舗装されているわけでもなく、石畳も敷いていない、土向き出しの道路である。
　それでも、見たところ馬車二台は並んで通れるくらいは道幅があるので、小道というほどでもない、いや、これで幹線道路なのかもしれないな。
「あっちに行くとクゥアル村なの」
「なるほど、村と村がこの道で繋がっているのか」
　フェアリーガーデンの外れにある、リリィの住む小屋からはイルズ村が最も近く、クゥアル村は次点、リリィが飛んで行っても一日はかかるらしい。
　実際どんなものなのかは歩いてみないと分からないが。
「イルズ村には、このまま歩いて行けば昼前には着きそうか？」
「うん」
　特別急ぐわけでもないので、のんびり行こう。
　そうして、リリィと手を繋いで歩いたり、肩車で歩いたりしながら、晴れ渡った空の下ひたすら道を歩いていく。
「そういえば、通る人が誰もいないな」
　この道を歩き始めて２時間は経過したが、未だに人影は見えない。
　あまり村々の行き来は盛んではないのか？　いや、現代だから車なり電車なりあるが、中世レベルでは馬車を持つ商人か旅人でもなければ村を離れないのだろうか。
　その辺は暮らしているうちに、段々分かってくることだし、今考えても正しい解答は得られないのは間違い無い。
　そんなことを考えていると、前方についに建物の影を発見する。
「お、ついに村か！？」
　喜び勇んで駆け寄ってみる、ちなみにリリィは俺の肩の上だ。
　その建物は木造の小さな家屋で、明らかに人が生活している形跡が見受けられる。
　が、どうにもこの家、縮尺がおかしい。
「なんか、やけに小さいな」
　ドアなど俺の首元くらいの大きさしか無く、平屋だがその屋根には手を伸ばせば簡単に届くくらいに低い。
　有名な大作ファンタジー映画三部作に登場したホビットの家を彷彿とさせる。
「クロノ、ここはね――」
　リリィが言いかけた時、すぐ傍に気配を感じた俺は、即座にそちらへ注意を払う。
　小屋の影から、手に鎌を持ったゴブリンが現れた。
「昨日の生き残りか？」
　それにしては、少々格好が異なる、粗末なボロや革を纏ったのとは違い、上下揃いの布の服を着ている、まぁ緑の肌のゴブリンであることに変わりはないのだが。
　それよりも、こんな所にモンスターが出現するなんて、もしかしてこの家の住人は襲われたのかも、と最悪の予想をする。
　すでに臨戦態勢となった俺は、いつでも『散弾』を撃ち出せるように構えた瞬間――
「なんだい兄ちゃん、リリィさんの知り合いかい？」
「は？」
　と、このゴブリンはいきなり流暢な日本語で話しかけてきた。
　いや、正確にはこの世界のオリジナル言語を喋っているだけで、改造によって俺の頭が勝手に理解できるようになっただけなのだが、そんなことは今の問題では無い。
「こんにちは！」
「あい、こんにちは、今日は薬売りに来たワケじゃあなさそうだねぇ」
「うん、今日はね――」
　ゴブリン相手に突然始まる世間話、一体なんなんだこれは、昨日あんなにジェノサイドった相手にどうしてこうもフレンドリーな接し方なんだ？
「あ、あのう」
　とりあえず戦闘という雰囲気ではないので、意を決し俺も話しかけてみる。
「おお、そういえば兄ちゃんが誰か聞いてなかったな。
　まぁリリィさんの連れってんなら悪いヤツじゃなさそうだが」
「黒野真央と言います、よろしくお願いします」
　一体何をこのゴブリンによろしくするのかは分からないが、敬語で自己紹介をしてしまう。
「おうおう、こりゃご丁寧にどうも、オレはヴァーツってんだぁ
　んで兄ちゃん、姓なんてあるってこたぁひょっとして貴族かなんかかい？」
「貴族？」
「クロノはね、魔法使いなの！」
「魔法使い？　おぉ、言われて見ればそれらしい格好してんなぁ」
「昨日ね、ゴブリン退治を一緒にしてくれたの」
「そりゃ本当かい、最近また出るようになってたから山狩りでもしようかねって話だったんだが、いやぁ助かったよ、いつもスマンねぇ」
　ゴブリンがゴブリン退治されたことを喜んでるってどういうアレなの？
「なぁリリィ、この人（？）はゴブリンじゃないのかよ？」
　本人に直接聞くには躊躇われる為、リリィに小声で聞いてみる。
「ゴブリンだよ？」
　何故そんなことを聞くのか分からないといった顔のリリィがしれっと答える。
「あー兄ちゃんや、ひょっとしてモンスターに詳しくないね？」
「は、はぁ、出来れば教えて頂けると嬉しいですが」
「おうおう、まぁオレらから見りゃ同じゴブリンたって全然違うんだけどよ、他の種族のヤツらから見りゃ違いがイマイチ分からんようだしなぁ」
「ゴブリンではあるけど、退治したゴブリンとヴァーツさんみたいなのは別モノってことですか？」
「さっすが魔法使い、一発で分かってくれるたぁな」
　ケタケタと笑うゴブリンのヴァーツさんは、俺が殺しまくったのとやっぱり同じに見える、が、こうしてマトモに話していると雰囲気は全然違う。
　姿こそ同じだが、中身は俺と同じようにまるっきり人間だと思える。
「それじゃあイルズ村の村人ってことですか」
「おう、オレは外れんとこで野菜と薬草作ってんだぁ」
　だから鎌を持ってるのか、その外見で刃物を持ってたら凶器以外の何物にも見えないが、うーん、俺もその内慣れるんだろうか？
「イルズ村ってゴブリンの村なんですか？」
「いんや、人間やら獣人やら色々いるぞ、兄ちゃんはこういうトコは初めてかい？」
「そうですね、この辺に来るのは初めてで、分からないことだらけです」
　うん、嘘は言って無いぞ。
「そうかい、この辺は種族バラバラでごちゃ混ぜに住んでる村が多いんだ。
　オレは行ったこたぁねぇが種族ごとに住んでるとこもあるってぇし、そういうトコから来たヤツは大抵驚くな」
　なるほど、多民族な村と単一民族な村があるんだな、俺はてっきり人間だけで構成された世界だと思っていたが、ヴァーツさんみたいに知性のある喋るモンスターみたいな種族も、ここでは人間と同列扱いなんだろう。
　単一種族のとこは排他的っぽいけど、ここのように多民族が基本なら、余所者の俺でも受け入れてくれる余地はありそうだ。
　現にヴァーツさんは友好的に接してくれている、リリィの連れだと思われている点も大きいと思うが。
「ま、みんな気のいいヤツらだしすぐ慣れるさ、兄ちゃんみたく人間族もいるしなぁ。
　こん先行ったらすぐ村の中心だ、リリィさんの連れならあっさり入れてくれるだろうよ」
「そうですか、色々ありがとうございました」
　あまり引き止めるのも悪いだろう、もう少し色々聞いておきたいが、それは別な人と話すことにしよう。
「おーう、そんじゃリリィさんも、薬が出来たらよろしくなぁ」
「うん、バイバーイ！」
　そうして、第一村人であるゴブリンのヴァーツさんと別れ、村の中心部へと向かう。
