生産を嗜む私は今日もお店へポーションを売りに行く　帰宅した私は自室のベッドに腰掛けた状態で、ゲームの機械をひざの上に抱えております。

　なにやら、側面の小さなディスプレイがチカチカと明滅していたので、何事かと弄繰り回していたのですが。装着してみればわかるだろう！　と気が付いたのはちょっとしたハードカバーの小説ほどもある、ゲームの機械の取扱説明書を読んでいる最中でした。あせり過ぎだろう私。

　実は簡易ＶＲ機能によるオンライン説明書も完備されておりました。まぁ使ったことはありませんが。

　そそくさと機械を装着した私は、どうせなにかのエラーだろう、と大して期待もせずに表示されているメニューを指でさわります。
　そして目の前に表示される封筒のマークと一文。

　【メールが一通届いております。】

　思わず二度見です。

　とはいっても、ゲームの機械は頭にかぶるタイプの形状をしているので、首を振っても視線は外れませんから『二度見』というより『疲れ目の瞬き』というか『ん？　目の錯覚かな？』的な動きになったのですが。

　そう、それは男子クラスメート達の熱い語らいの会ったその日の夕方のことでした。

　彼らは昼休みも終了し、始まった午後の授業中もなにやら手元の端末をゴソゴソと弄っていたので、話に出ていたＶＲＭＭＯとやらの情報収集をしていたのかもしれません。
　私？　まじめに授業をうけていましたよ。

　外見上は。地味にそわそわ。

　その後滞りなくすべての授業を終わらせた私は、そそくさと帰り支度を終えて近くの席のクラスメートに帰宅の挨拶を済ませると、足早に自宅へと向かうのであった。ちょっと小走り。
　どうせ届いていないだろう。まさかそんな。いやしかし。まあまあ待ちなさい落ち着くんだ。

　ほんのりとした期待を胸に帰宅すると、待っていた状況がこれであったのでした。

　メールの内容はいたってシンプルなものでした。クラスメート達が話していた内容とほぼ合致。

　【ふわもこファーム】の運営会社の名前から始まり、新しいＶＲＭＭＯがサービス開始されることや、このメールは、当社のサービスを長期にわたってご利用いただいた方に送らせていただきました、等の文章とともに一つのアドレスが記載されていたのです。情報どおりですね。

　一体どういった内容のゲームなのだろう、と思いつつアドレスをクリック。
　移動した先は簡素な入力フォームが設置されているだけ。
　説明文を目で追いつつゲーム開始に必要なログインＩＤとパスワードを入力設定しました。

　さて、勢いで登録してしまったのですがゲーム内容がまったくわかりません。

　ふわもこ要素はあるのでしょうか。あると信じたい。

　そんな思いをはせつつ、入力が終了したページを閉じようと思っていたのですが。
　入力終了後にゲーム概要という四角いボタンが現れ、ピコピコと点滅を繰り返していました。ゲーム映像とかみれるのかな？
　ためらいなくボタンに指を伸ばすと、ゲーム画面と思われる簡単な画像と内容を説明する文章が色々と書いてあるだけでした。

　動いている映像はないのか。残念です。

『あなたはこの世界で暮らす冒険者となってさまざまな体験をするだろう』

『武器や防具、さまざまな道具など膨大なアイテムを作成可能！』

『ゲーム内ＮＰＣは最新ＡＩを搭載！　会話も可能！』

『プレイする人によって千差万別の楽しみ方のできるゲーム』

　などなど、煽り文句が散りばめられた説明文をじっくりと読み込む。

　ふむふむ、要するにファンタジー世界にいって色々できる！　ということですね。
　【ふわもこファーム】では果物の木を育てていましたし、植物を育てたり色々な物をつくったりしてみても楽しいかもしれません。とはいっても【ふわもこファーム】の植物育成は水をやって肥料をまくだけ、という簡単なものだったのですが。

　さて、そうこうしているうちに日は流れ、新ＶＲＭＭＯのサービス開始の日と相成りました。
　学校から戻った私は、いそいそとゲームの機械をかぶりベッドに横になります。

　そうそう、ＭＭＯというのは大規模な多人数接続型のオンラインゲームという意味のようでした。なるほどなるほど。
　【ふわもこファーム】のように箱庭内のみで完結するようなゲームではなく、リアルタイムで他のプレイヤーとの接触や会話交流が可能、なゲームということですね。

　うん難易度高い。

　年末の法事で、見たこともないような親戚連中に囲まれつつ、愛想笑いを振りまいていた胃袋マッハタイムを思い出して非常に、そして無駄に緊張。ゲームなんだからリラックスせねば。
　いや、私はコミュ障ではないとおもう。思いたい。

　クラスメートとは良好な関係だとそう思いたい。

　自室でベッドに横になりつつ唸り声を上げていた私の意識は、唐突に真っ白な空間へと飛ばされました。
　ゲームに関係ない思考に飛びまくっていた私は、公式サイトからダウンロード済みの新ＶＲＭＭＯソフトを起動しっぱなしで待機していたのをすっかり忘れ、あれこれと悩んでいる最中に意識をＶＲ空間へと移すのであった。

　これからゲームだというのになんと言う思考。ワレながら天晴れ。

　キョロキョロと辺りを見回していると、目の前に一人の女性が姿を現しました。うわー凄い綺麗ー見た目カクカクしてないよーわー。

　などと【ふわもこファーム】の絵本的な朴訥とした環境を思い出し、感慨に耽っていたら女性がこちらに声をかけてきました。

「ここでは、このたびサービスを開始いたしましたcompound world onlineでのお客様の分身となるアバターの作成をいたします」

　そういって、手元から薄い透明な板のようなものを私のほうにスッっと滑らせてきた目の前の女性。
　黒髪ロングで服装はなんというかファンタジー！　というか民族衣装！　っていう見た目のすらっと背の高い、可愛いというよりカッコイイ！　といった感じの方。

「そちらのコントロールパネルを操作することで、見た目や種族などを設定することが可能です」

　そう説明されたので、目の前に表示されているＡ４サイズほどの透明な板のメニューを確認することにしました。
　身体サイズは５センチ前後なら変更可能と。説明文によると、あまり大きく変更するとゲーム内で違和感があるため、２メートルの巨体や５０センチの小人！　みたいな極端な変更は無理だという事。
　とりあえず、身長はそのままで行きます。

　次に種族。『人間』はまぁそのまま人間のようです。何事も程よくこなせてさまざまなスタイルに対応可能と。
　次は『獣人』という種族。猫や犬のような耳とシッポが身体特徴で主に身体を動かすこと全般が得意で、基本的に魔法をつかうのがちょっと苦手、ということらしい。ふむふむ。
　魔法。楽しそうな響きです。
　最後は『精霊族』という種族。魔法が得意な個体や道具作成が得意な個体が存在するらしく、特色に関係するもの以外の能力は平均より少し下くらいになるそうです。映画などで見たことのあるエルフやドワーフ？　っぽい映像がパネルに浮かんでおります。ふむふむ。

　あとはランダム決定なんていう、ギャンブラーの方々にはたまらないであろう種族があります。
一部通常選択できない種族が現れる、という一文が書き添えられています。まさしくカジノルーレット。

　私が首をひねりつつ種族の特色を吟味していると、黒髪の女性からお声が。

「なにかご質問等ございましたら、お伺いいたします」

　あっと、気を使わせてしまったかな？　というかこの人ＡＩなんですよね？　凄い性能だなぁ
　中に人とか入ってないですよね？　着ぐるみ的な意味ではなくて操作的な意味ですよ。
　とりあえず中の人疑惑を解消するために、質問をしてみることにしました。

「お姉さんのお名前はなんというのでしょうか？」
「名前ですか？　この世界での呼び名は持ち合わせておりませんが、開発ネームは『システマ』と呼ばれておりました」
「そうなんですか？」

　こんなに流暢に会話できるのにお名前がないとか、なんだか勿体無いような。

「私がこうしてお客様の前に現れるのは、現在進行中のアバター作成時か、アバター消去及びゲーム権利を放棄なさるときしか御座いませんので」

　うわぁ、見た目凄い美人で『出来る女！』というオーラをかもし出しつつ笑った顔がチャーミングな、こんなお姉さんがゲーム内にはいないとか色々と勿体無いような。
　本当にこの最初のデータ作成のタイミングのみの登場なんだね。美人の無駄遣い。

　色々と容量とか大丈夫なのかな。ＡＩ凄いね。

「ゲームの世界ではお会いできないんですか？」
「はい、私にはcompound world onlineへの直接行使権は認められておりませんので……」
「あっゲームに関係ない質問ばかりすみません！」
「いえ、お客様との会話が私の使命です。問題御座いません」

　いかんいかん、受け答えが自然だから脱線しまくってしまいました。
　私の謝罪に対してにっこりと微笑み返してくれる『システマ』さん。うん、すごいねＶＲＭＭＯ。

　さて、私の分身の作成と参りましょうか。
「よーし、では改めてアバター設定を進めていきますね！」
「はい、詳細等お聞きになりたいことが御座いましたらお声をお掛けください」

　『システマ』さんとの会話ばかりしていても仕方ないので、メニューの上のほうから順番に選択を進めていくことにしました。
　まずはアバターの名前ですね。
　本名から引用してみたりしたほうが覚えやすい？　という気もしますが、防犯目的で関連性のない物にしたほうが良さそうですね。

　『システマ』さんに名前についての詳細をお聞きした所、このような返答。

「公序良俗に反するような物で無いのであれば、例えば本名をご利用になっても一応問題はありません」
「例えば、公序良俗に反するような名前をつけたらどうなるのでしょうか」
「とても私の口からお答えすることは出来ません。ああ恐ろしい」

　いったいどんな目に遭ってしまうんだろうか。ＩＤ削除とかだとは思うけど。

「本名で登録してる人というのは、現在居たりするんですか？」
「少々お待ちください……人数やどのようなお名前なのかは伏せさせていただきますが、ＩＤ登録時に入力していただいた個人情報とアバターネームが合致する方は少数ですが存在いたします。流石に姓か名のどちらかを流用している形ですが」
「ほほー、流石に完全にフルネームでの登録者はいないですよね？」
「いえ、その……数人存在いたします」
「えっ！？」

　なんというツワモノ。歴戦の勇士かなにかでしょうか。敢えて本名を使うことによって逆に迷彩を仕掛けているのでしょうか？　いや、どうだろう。
　適当命名ココに極まれり、といった風潮なのかもしれない。

　むしろ鉄板命名？　真似はしたくありません。

　私は流石に本名の流用はするつもりがないので、適当に思いついた名前を使用することにしました。

　その名も『フワモ』です。重複チェックには合格いたしました。
　文字数少なかったからチョット不安でしたが良かった良かった。

　あー由来ですか。ご想像の通りだとは思われますが説明させていただきますと、深く考えると逆に決まらないのではないかという思考の元に、先日までプレイしていたＶＲゲームのイメージからパッと連想できた単語よりノリで引用したものですね。ふわもこ。単純は正義。

「はい……フワモ様ですね。名前の登録が完了いたしました」

　アバターネームを『システマ』さんにつげると数秒後に返答が。有能。

　次は種族ですが、名前を考えているときに流れでスパっと決めてしまいました。そうです、当たり前ですよね獣人です獣人！　狐人にすることにしました！

　お耳と尻尾がふんわりです。セルフでサワサワ出来るはず。

　自らの尻尾を触ることによってフワニウム(柔軟的毛皮存在成分)を補充するのです。人様にご迷惑をかけないで済む素晴らしい方法です(？)全くもって公序良俗に反さないですね！　全然いかがわしくないですよ？
　あとは髪の毛の色を耳やシッポに合わせて黄色の様な金色のような色に設定して外見は終了！　うーん誰だコレ。私だ。

「狐人ですね。ステータスの種族特性は幸運度と魔力と器用さが高く、筋力や持久力に難がありますが宜しいですか？」
「各ステータスの大雑把な説明などしていただけると助かります」
「はい、では狐人を選択したことによって影響の出た五つのステータスについてご説明させていただきます」

　種族特性というのがいまいちよく分からなかったので、細かい話を『システマ』さんに聞いてみることにしました。
　いまだアバター作成でゲームを開始できていないのは良いのだろうか、時間掛かりすぎじゃないか、とも思うのですが、今聞いておかないと絶対後で「わからなーい！」となるのでこの説明に掛かる時間は必要経費なのです。

　すでに『システマ』さんとあれこれ会話し始めてから２０分ほど経っているんですけどね。

「まず幸運度からご説明いたします」
「そのまま運の良さ、みたいなものかなーという認識があるのですが、どうなのでしょうか？」
「はい、概ね間違ってはおりません。魔物との戦闘や素材入手、ＮＰＣとの会話など様々な事柄に対する潜在的な判定で、有利になる可能性が高くなるステータスです」
「えーと、つまりは？」
「高いと色々とお徳です」
「把握いたしました」

　なくても良いけどあったほうがいいよね！　というステータスかな？
　現実の私のほうはというと幸運度大分低いと思いますけどね。いや、このゲームのメールが着ただけでもマシなのかな？　うんポジティブポジティブ。

「次に魔力ですが、その名の通り様々な魔法を扱う技術や、魔力を扱う技能全般に関するステータスです」
「魔法はなんとなく理解できるのですが魔力を扱う技能、というのはいったいなんでしょう？」
「そうですね。物を作ったり特定の道具を使用したりする際に、キャラ毎に決められたポイント等を消費して判定を行うのです。その際の判定が有利になります」
「頭脳派な器用さみたいなものでしょうか？」
「大体あっています」
「ファジーですね」

　ＡＩなのに噛み砕いて説明してくれるのがなんとも頼もしい。やっぱりいるんでは？　中の人。

「次は器用さですが、魔力をつかわないものを作ったり、特定の道具を使用するときに判定が有利になります。他には手先の技術を要する武器の使用条件などにもなっておりますね。生産の作成物によっては魔力と器用さ両方が必要なものもありますので、アレコレと一概には言えません」
「道具を揃えて物理で作ればいい、的な感じですか？」
「グッドです」
「オーケーです」

　むちゃくちゃ砕けてきた。こんなに気がきいてフランクにお話できる人とココでお別れだなんて寂しいことです。
　ゲーム内の住人サン達もこんな感じでファンキーなのでしょうか。いや流石に無いだろう。と思いたい。

「筋力や持久力はそのままの意味ですね。重いものが持ち上がらなかったり、様々な行動を続けて行っているとスタミナが切れ息切れして体が上手く動かせなくなります」
「鍛えたりすれば苦手分野のその二つの能力も向上したりするのでしょうか？」
「魔物との戦闘や生産、ＮＰＣを通じた依頼などをこなして経験を積むと徐々に成長していきますね」
「じゃあ、極めればムッキムキの狐人になれたりするんですか」
「その質問の答えになるかは分かりませんが、個人的にはノーサンキューとお答えいたしますフワモ様」
「ぐわー手厳しい」

　いやマッチョ狐人になるつもりはないのですが、ノリで聞いてみたらツッコミが帰ってきました。なんだろうこの一体感。アバター作成だけで満足してしまいそうです。

　まだ始まってすらいないのですが。

「物を作ったり植物を育てたりするつもりなのですが問題ないでしょうか？　話を聞いている分には大丈夫かな、とも思うのですがご意見をお聞きしたいです」
「狐人は器用さや魔力は問題なくありますので、生産や魔法による戦闘を行うスタイルが向いております」
「よかった、問題なさそうですね」

　見た目のかわいさで選んだ狐人でしたが、プレイスタイルとの齟齬もなくオーケーサインが出されました。

「では最後にステータスボーナスを選んで決定してください」
「そのボーナスを選ぶ、というのは？」
「噛み砕いて申しますと、種族の決められた特性ではなく貴方のアバターがもつ『得意ステータス』を決定する作業です」
「つまり？」
「私ぃ　実はぁ　コレが得意なんだぁ　と言った感じのアレです」
「アレですか」

　表情を動かさずキリっとした表情で此方を向きつつそんな発言。

　もう『システマ』の姉御って呼んでいいですか。「もちろん、物作りを中心にゲームプレイしていきたいので、ステータスボーナスは器用さで！」
「はい、了解いたしました……これにてフワモ様のアバター作成に関する情報入力作業、滞りなく完了いたしました」

　私の目の前に浮かんでいたＡ４サイズのアバター作成メニューが、すすーっと『システマ』さんの前に滑っていきます。
　内容を目視で確認しているみたいですね。念のためというやつでしょうか。
　じっくりと確認されると、どこか間違って入力していないかと不安になってくるのは何故でしょうか。うん問題ないはず。

「選択漏れ等ございませんので、本登録に移らせていただきます」
「本登録ですか……わわっ！？」

　『システマ』さんがＡ４サイズのメニューを両手の手のひらでぎゅぎゅっと圧縮したかと思えば、メニュー板は四角い箱のようなものに変化していました。
　唐突な手品かな？　そんな場違いなことを思いつつ箱の行方を見つめていたのですが。
　箱がススーっと私の方向へと滑ってきました。この箱を頂けるのでしょうか。

「そちらの情報ボックスを手でお持ちになってくだされば、現在のリアル基準アバターがゲーム用アバターに書き換えられます」

　説明された通りに、箱を両手で挟んで持ちあげてみますと。

　あら不思議、体がピカーっと光り輝き、私の姿が先ほどのＡ４メニュー横に表示されていた決定後の完成映像と、寸分違わぬ見た目となったではありませんか！
　といっても見えるのは手と、肩越しに背中のほうに首を曲げて尻尾があるのを確認しただけですが。鏡とかありませんですのでご了承ください。

「宜しければ、ゲーム内で購入できる家具に姿見が御座いますので、アバター確認作業用に此処へお出ししましょうか？」

　そういうが早いか『システマ』さんが右手の親指をパチンと鳴らします、すると地面というか床からすぃーっと全身が問題なく確認できる大きさの姿見が出現しました。画期的な植物か。

　というかですね。本当に普通にかっこいいですよ『システマ』さん。絶対メガネとか凄い似合いそう。個人的妄想。

「やったー『システマ』さん有能！」
「あまり褒めて頂いても、私には好感度や名声度などといった心理固有パラメータは設定されおりませんので。いささか申し訳なく存じます」

　そう言いつつ『システマ』さんの眉毛がすこしションボリします。

　ギャップ攻めか。

　無意識に私に対しての好感度イベントを敢行してしまったようですね。にくい事を。
　え？　そんなつもりは毛頭御座いません？　そうですか。などと無駄なことを思考の端っこで考えながらも、くるくるとアバターを動かしつつ見た目を確認いたします。

「おお、耳と尻尾すごい！　なんというかまさにファンタジーですねー、凄いかっこいい！」
「フワモ様、とてもよくお似合いです」

　そういって、人差し指を頬に当てつつにっこりと微笑む『システマ』さん最強説。発案者は私です。
　異論は出来れば認めたくない。
　そんなことを思っているうちに、手に持っていた箱がスルスルっと手のひらに吸収されていくではありませんか。

　あれ、箱は一体どこに行ってしまわれたのだ。栄養になったのかな？

「そのボックスは、第一期募集プレイヤーの方に配られる初期装備セットとなっております」
「というか、箱は一体どこに消えてしまったのでしょう」
「キャラクターメニューのアイテムボックスの中に『初期装備箱』というアイテム名で保存されております」
「取り出すには一体どうしたら？」
「右手か左手の人差し指と中指を揃えてから、指先を目線の高さまで上げ、上から下にスッと滑らせてみてください」

　説明された通りに右手の指二本を揃えて振り上げ、下にスイっと滑らせて見ます。
　ピンっという音とともに、Ａ３サイズを横にしたくらいの透明な板状のものが目の前に出現。おおぉーなんだか感動！
　先ほど設定した名前とか、色つきの棒グラフみたいなのとか色々表示されています。あ、アイテムボックスという文字表示も書いてありますね！

「アイテムの出し入れ等の細かいゲームプレイに関する操作方法は、此処でご説明するには少々不都合がございますので、ゲーム開始後に移動できるチュートリアルフィールドにてアナウンスとご一緒にご確認ください」
「あら、ここで説明してもらえるのではないんですね……」

　もう少し『システマ』さんとお話できるかと思っていたのですが、本当にアバター関連の事柄全般を受け持っていらっしゃるだけのようです。

　またお会いして色々お話したいなぁ。

　でも先ほど聞いたお話を思い出すに、アバター削除やゲーム権利放棄？　をする時にしか会えないといっていましたし。ゲームプレイ的には再会できないほうがいいのでしょう。とても残念です。
　運営さんのサイトから『システマ』さんに他のお仕事あげて！　的な要望メール送ってみようかな。

　うんそうしよう、よーしなんだか元気出てきた。

「実際にアバターを動かしながらのご説明になりますので、アクティブ行動不可領域であるこのアバター設定フィールドではプレイチュートリアルを執り行うことが出来ないのです」
「室内で騒がずにちゃんと運動場に出て身体を動かしましょう、ということですね」
「非常に判りやすい喩えありがとうございます。他のプレイヤー様の説明に使わせていただきますね」
「わ、わかりました。それでは『システマ』さんともコレでお別れになるのですね」
「はい。非常に楽しいお仕事をさせていただきまして」

　そういって笑う『システマ』さんは、やっぱり此処で埋もれるにはもったいないね。そうだね当然だね。一押しだね。

「運営さんに『システマ』さん有能説を要望メールで言い含めておきますので、アライヤダ、久しぶりね！　再会チャンス！　が到来するかもしれません。乞うご期待です！」

　グイっ、と親指を立てつつ宣言した私のその言葉に『システマ』さんはびっくりした表情を浮かべると、クスクスと口に手を当て笑う。

　笑顔どうもありがとうございます。

　それではいってきます、と『システマ』さんに声をかけようとした瞬間、体がふわっと浮くような感覚に襲われ。

　私の意識とアバターは『システマ』さんが管理するアバター作成空間を脱するのでありました。

「フワモ様。compound world onlineの世界へようこそ」　まず最初に気がついたのは頭が上に、足が下に向いているという現実では当たり前の事実。

　そしてどうやら地面に足がついているという事。

　次に手足の感覚が戻り自分の意思の通り、自由に動かせるようだと判る。

　数秒の後にはざわざわと雑踏の音が耳に届き。

　漂うのは様々な香辛料のような香りや焼けたお肉の香り。そして甘い匂い。お菓子の匂いかな？

　そして気がつく。自分が両目の瞼を閉じているという事に。そりゃ何も見えないわけだよ。

　ゆっくりと瞼を開くとその視界に飛び込んでくるのは人。人。人。

　振り向くと背後には四角い水槽の噴水が設置されており、中央のお魚？　のオブジェの口から上方に向かってバシャバシャと勢い良く水を噴出させ飛沫を上げています。わーマイナスイオン凄そう。
　ＶＲにマイナスイオンあるのかな。
　などと水の噴出口である魚の口から水が出ている事から導き出されるであろう光景を連想しつつ、辺りをぼーっと眺める。

　お魚さん胃酸の出すぎかな？

　とりあえず、準備運動のごとくグリグリと身体を動かして馴染ませる。うん、違和感ないね。
　外見を少し調整した以外はほぼリアル基準のサイズ構成だし、違和感あったら問題だよね。そして気がつく重大事実。

　尻尾と耳の動かし方が判らない。

　水面に顔を映しつつ両腕をウーンと伸ばしてみたり、顔をギュっとしかめて見たり、グニーっと顔の筋肉を横に伸ばして口を引き伸ばしてみたり。口の開け閉めから眉毛の上下まで試してみた。
　あ、犬歯はえてる。

　尻尾も動かしてみようと画策し、エッホエッホと色々ポーズをとってみたり、お尻を突き出したりして、何とか出来ないかとほんのり揺らめく水面に映りこむ姿をみて動きを模索する。
　だめだー、稀にピクッっと反応したりするけど上手く動かないぃぃ！　そりゃ現実に存在しない身体器官だからね。仕方ないね。仕方ないね……

　ふと違和感を感じて後ろを振り返ると、通りがかりの人？　他プレイヤーさん達かな？　が足を止めていて。
　何故かすごい勢いで注目されていました。

　えっ、ちょ、なになに！？　出遅れすぎて呆れてるとか！？　アバターつくり遅すぎだろう君ぃ！　とか思われてたりします！？　すみません勘弁してください不慣れなんです！

　脳内で謝罪を連呼しつつキョロキョロと周りを見回すと、気まずそうな顔で私を見ていた人たちが顔を背けます。
　うぐぐ、何をしでかしたのだ私。

　謎の空気に居た堪れなくなった私は、取り合えずやっとけ！　という勢いでペコペコと高速で付近に頭を下げると、そそくさと早足すり足で噴水前からすこし離れた所にあった、大きな真っ白い建造物の横にニョキっとはえている街路樹の枠石に移動して腰掛けます。

　あーこの道がどう繋がってるの、とかまったくわかりません。どこかに地図とかないのかな。
　うう参りました。

『チュートリアルを開始できます。メニューを開いてチュートリアル移動ボタンを選択してください』
「！？」

　俯いて考え事をしていた時、唐突に耳元で女性の声が。おもいっきり全身でビクっとしてしまいました。
　唐突に一体何事でしょうか？　というか周りの人が絶対「何事？」という顔で私を見ているはずです。こちらに向いて立ち止まっている人達のつま先が、俯いた私の前髪の向こうにチラチラっと見えてます。
　顔を上げてないので視認できていませんっていうか上げれません。絶対こっち見てます。なんともお恥ずかしい。

　ビックリトラップが悪いんです、私のせいではありません。

『チュートリアルを開始できます。メニューを開いてチュートリアル移動ボタンを選択してください』

　もう一度同じ音声が、なにもない空間から聞こえてきました。
　ああ！　コレが噂のチュートリアルですか！　了解いたしましたさあ始めましょう色々と教わりますよ！　というか取り合えず移動して落ち着きたい！

　『システマ』さんに教わったメニューの出し方を思い出し、右手の指をそろえてスイっと振りメニューを出現させます。
　目の前に出されたメニューの中央に『チュートリアルへ移動』と書かれた丸いボタンが浮かんでいました。これが私をこのキマズイフィールドから安全に連れ去ってくれる脱出ボタンですね！

　迷わずプッシュ！

　一瞬で周りの景色が真っ暗になります。というか真っ暗空間？　星のない宇宙のような空間へ移動、とおもいきや数秒ののちに明るいところへ。
　腰掛けていた街路樹の枠石がお尻のしたから消えていて、思いきり尻餅をついてしまいました。くっ、ここも安全ではなかったか！　尻尾がつぶれる！

　周りを見渡してみると、なにやらお花がたくさん自生している小高い丘の天辺付近のようです。ずいぶんとファンシーな場所にきましたね。

　実地訓練みたいな事をすると『システマ』さんに聞いていたので、もっと殺伐！　戦場！　闘技場！　みたいなところで教官殿ぉ！　とかするのかと思っておりました。

　偏見は良くないという事実発覚。

『ようこそチュートリアルフィールドへ』
「あっはい、よろしくお願いします」

　どこからともなくアナウンスが聞こえる。
　真上から聞こえているような。

　見上げても雲が漂っているばかりでなにもありません。実は飛んでいる鳥がしゃべっていた！　とか！　などと思っていたのですが鳥なんて一羽も飛んでおりませんでした。浅はか。

『わたくしはチュートリアルの進行および質問返答を承っております。暫定的に【ガイド】とお呼び下さい』
「ご親切にどうもです。私はフワモと申します」

　どの方向にいらっしゃるのか判らないので、とりあえず向いている方向から九十度毎、四方向に向かってペコペコと頭を下げる。
　というか声のみの存在だったりするのかなぁ、幽霊みたいに透明ではないと思いたい。

『それでは戦闘チュートリアルから開始いたします。今からフワモ様の手に武器である【木の棒】を召喚いたします』

　そう声が聞こえたと思いきや、手元に何の変哲もない木の棒が。
　握りの部分に何かの皮が巻いてあって手にフィットします。おお、そのままの棒じゃないからこんな素材でもなんだか非常に武器っぽいぞ！
　気をよくした私は、ブンブンと適当に棒を振ってみる。あまり重量もないようで簡単に振りぬく事ができます。コレで殴ったら痛そうだ。

　まさに武器ですね。地味だけど。

『戦闘用ダミーを召喚いたしますので武器を使用してダミーに攻撃を加えてください』

　そういうが早いか、上空からものすごい簡素なつくりのカカシが降って来て、数メートル先の地面にズボっと突き刺さりました。
　ワイルドな登場の仕方だなぁ。

　説明されたとおりに、棒を振ってカカシを叩いてみます。硬いものを叩くと手が痺れるかな？　と思って少し尻込みしながらの第一打だったのですが、衝撃はある程度感じるものの手が痺れる等の現象は起こりませんでした。
　あと叩いたカカシの部位からポンっとまるっこくて可愛らしい見た目の、大きい数字が飛び出してきました。数字は６。

　あの数字って手に持ったり出来るのか凄い気になります。

『はい、ただいまの攻撃は無事成功いたしました。エフェクトとして発生した数字が、相手に与えた損害を表す数値となります。相手に設定されている生命力の数値を攻撃により削りきる事が戦闘に勝利する条件となります。設定により数字の発生をオフにする事で、リアル寄りな戦闘を楽しむ事も可能です。ここまでよろしいでしょうか？』
「はい、判りましたー」

　つまりボコボコ叩く、敵は死ぬ！　っていうことですよね。普通のゲームとかでもそうですし判りやすい。
　まぁ今は動かない相手だから安心して叩けますけど実戦ともなれば相手も動いたりするんでしょうね。
　練習すればどうにかなるのかなぁ。

　取り合えずポコポコとカカシを叩きつつ、こっそり数字に手を伸ばしてみたところ。

『ダメージ表記はアイテムではございません。大変申し訳ありませんが、取得は不可となります』

ぐっ先回りされた！　【ガイド】さんも有能か！

『それでは戦闘チュートリアルを第二フェーズへと移行いたします』
「はい、了解しましたー」

　稚拙な目論見を看破されて玉砕した私は【ガイド】さんのお声に逆らう事などいたしませぬ。
　ちょっと手触りよさそうな見た目だったのになぁあの数字。
　ゲーム内部でどこかに売ってないかな、丸々ダメージ君(勝手に命名)

　などと戦闘と関係のないことを考えていたら、2メートルほど先の空中にバレーボール程度の大きさの丸いボールが出現しました。こいつ、浮いているぞ。

『そちらの接触ダミーをフワモ様の腹部へ移動、接触させますのでそのまま動かずにお待ちください』
「！？」

　これはあの真っ白くて中央に①って描いてあるあのボールが、私の貧弱なボディに直撃するという事ですか？　と把握したのも束の間、ボスンと腹部にボールが直撃。ぐはっ中身でるぅ！
　なかなかの速度で衝突してきたため大げさに悶絶してみたものの、大きめの衝撃があった程度で痛くも痒くもなかった。

　なんの効果があったのだろう？　と首をかしげる。

『ただいまのボールの接触は、仮想敵の攻撃として設定させていただきました』
「えっと、魔物におなかをボコっとやられると今みたいな感じ、ということですか？」
『はい。compound world onlineに搭載されております痛覚エンジンは、法律規定内出力設定に換算しても２０％と大分抑えられておりますので、殆ど痛みはございません』
「ほー、判ったような判らないような？」
『痛みを気にせずに戦闘を行える、と理解していただけると』
「なるほどー」

　そりゃ例えば、デッカイドラゴンとかにボカっと殴られたりしたら普通なら痛い！　どころの騒ぎじゃないものね。中身出るぅ！　くらいじゃ済まないよね。爪とかでバッサリだよ。
　でも、これなら私でも魔物と戦って色々成長とかできるかもしれない。半分どころか八割がた諦めてた戦闘方面も、すこしはどうにかなるかも。

　楽しめる内容が増えるのは良いね！

『二十歳以上の方のみ痛覚エンジン出力を設定を変更する事で、最大７５％まで上げることも可能です』
「ええ！？　わざわざ痛いほうが良いって人とかいるんですか！？」
『プレイングがリアル志向な方などに共通して、ある程度の痛みがあったほうが緊張感があり面白い、というアンケートの結果があるそうです』
「もれなく私は今のままで大丈夫です！」

　まだ十七歳だから変更したくても変えられないけどね！

　わざわざ痛くするつもりもないけど。俺に痛みをくれぇ！　っていう感じなのかな。それとも相手がイテッ！　ってなってるのを見るのが良いのかな。謎だ。

『いまのダミーによる攻撃でフワモ様のライフが減少していますので、次はライフの回復を行なってみましょう』

　【ガイド】さんのお声とともに、またもや目の前に赤い色の水が入っている試験管？が出現しました。これはあれでしょう、お薬ってやつですね、ポーションってやつです、知ってますよ私！
　ためらいなく試験管を掴んで、振ったり眺めたりしていると【ガイド】さんからお声が掛かります。

『ライフ回復には、魔法の一種である回復魔法や現在フワモ様がお持ちになっているライフポーションを使用します。他に食事効果や特殊な装備の効果、特殊なスキルなどでも回復する事ができます』
「なるほどなるほど。コレは飲み込めばいいのでしょうか？」
『一般的なポーションの使用方法として、試験管上部を指で2回叩くと蓋が消失しますので、そのままお飲みいただくという形になります』
「味とかはあるんでしょうか。苦いとか甘いとか」
『基本的にポーション類は無味無臭となっております』

　よかった、変に味が付いてたら飲み込むときに大変だもんね。見た目的には激しくイチゴ味ぽいんだけど。スイカ味でも可。

　凄い駄菓子っぽい色合いなんだよねー。

『もう一つ、魔物との戦闘中に自分やパーティメンバーに対してポーションを使用する方法がございます』
「ああ、そうですよね、敵が目の前に居る状態でゆっくり飲んだり出来ませんよね」

　敵にボコボコっとやられながら試験管の蓋を開封してグビっと一本。とかできないよねそりゃ。

『方法は簡単で、試験管に封入されたポーションをそのまま自分や相手に叩きつけるだけです』
「ええ！？　ガラスとか刺さったりしないんですか！？」
『はい。薬液は防具の上でも素肌でも頭髪でも、ヒットした部分へ即座に吸収され、試験管はダメージ判定や衝撃判定も無く、直ちに発光エフェクトとともに消失しますので安全安心です』
「投げつけたポーションが、見当違いの方向に飛んでいったりはしないんでしょうか……」

　他のプレイヤーさんにポーションを使ってあげる機会に恵まれるか今だ謎のままですが、どう贔屓目に見ても私では、５メートルくらい離れた人間サイズの的にでさえ、試験管サイズの物をブチ当てられるような投擲コントロールは持ち合わせておりませぬ。女の子ですもの。

『回復を意識して投擲なさればシステムの補正が入りますので、大体前方の視界１８０度内に相手がいらっしゃるのなら１００％命中します。ご安心ください』
「システムすげぇ」

　ポーションを眺めつつ思わず唸りをあげる程の有能っぷり。

　声に出して、誰々さんポーション回復いきます！みたいに宣言してから投げると、さらに安定して飛んでいくらしいです。土壇場で名前間違って投げたりしたら、笑い話にもなりませんね。恐ろしい。

『それでは現在ライフを確認いたしますので、メニューを表示させてください』
「はーい、了解いたしましたー」

　即座に指を二本揃えてスイっと滑らせます。この動作にも漸く慣れてきました。ゲーム内で沢山行なう動作でしょうから、どんどんメニュー練習していきますよー。

『メニュー内の左上に表示されております、赤い棒状のゲージがフワモ様のライフとなります。その下にあります青いゲージが魔法使用に消費するマナ、その下にある黄色いゲージが行動で消費するスタミナになります』

　メニュー内の左上に【フワモ】というアバターネームが表示されており、その下に３本３色の棒グラフが表示されていました。赤いグラフがちょっとだけ凹んでいます。これがダメージというものか。

『ではポーションを飲んでみましょう』
「いただきます」

　試験管の蓋の部分を人差し指でトトンと二回叩く。どういう原理なのか判りませんが、蝋のような白っぽい樹脂でされていた封がフワっと光って消失。まぁゲームですからね。実はなにか設定があったりするのだろうか。

 そのままゴクリと一口で飲み干します。本当だ、なにも味がしないです。

『はい、ライフを確認してみてください』
「おお、赤いバーが端まで伸びてます！」

　こんなにお手軽に回復できたら、敵になんてやられないんじゃなかろうか。ゴツンゴツンとポーション叩きつけながら戦闘すれば絶賛無敵ＩＮＧな感じになっちゃうのでは？
　お金が掛かりすぎるから無理とかそういうのもあるのかな？お金こそパワー！

『ポーションには再使用可能になるまでの待機時間が設定されており、待機時間内に同じカテゴリのポーションが使用されても、効果を発揮いたしません』
「ああー成金プレイはできないんですね」
『その際に使用されたポーションは効果が発揮されず、手元にも戻らず、消失いたします』

　つまり色々な種類の回復方法を準備すれば、安全安心に強い魔物とも戦えるよ！　っていうことか。一人でのんびりやるには、強い敵が出ないところをゆっくり回るのが良さそうだね。あせりは禁物。

「ところで、この果敢にも私に一撃をいれてきた一番ボール君は」
『記念品として、でよろしければ取得可能オブジェクトに設定変更いたします』

　やったぜ。『それではアバターネームやライフ等の消費変動パラメータ以外のメニュー項目についての説明をさせていただきます』
「はい、よろしくお願いしますー」

　無事ゲーム内での初入手アイテムを手にいれることに成功し、やる気ゲージもりもり！
　この戦利品(一方的にダメージを食らっただけですが)の取得可能オブジェクトへの変更は、ものの十秒程度で終了していました。

　変更後にピカっと一瞬だけ輝いた一番ボール君、見た目的には何も変わっていませんが、【ガイド】さんによると空中に浮いて静止する必殺技は内蔵したままにしてくれたとか！　
　そしてなんと、ゲーム内で一つしか存在しない品物である【伝説級】(レジェンダリ)という等級のアイテムだそうです。貴重品だからといって強いわけではないらしいですが。

　良いのです良いのです。ナンバーワンよりオンリーワン。

『まず一番上の【アイテムボックス】の使用方法からご説明いたしますね。使い方は非常にシンプルで、メニュー欄の【アイテムボックス】という文字部分を指先で２度叩いてください』
「了解でーす、てりゃっ……おお？」

　スッと右手の指でメニューをひらき、【アイテムボックス】の文字を中指の先でトトン、とプッシュするとメニューの横に２枚目の透明な板が出現しました。
　その透明板の一番上に【初期装備箱】という文字と右側に数字の１が表示されています。おお、これが『システマ』さんが仰っていた第一期ＩＤ作成者に配られるというプレゼントアイテムですな！

『フワモ様は第一期プレイヤーですので、そちらの【初期装備箱】をお持ちですね。ではそのアイテムを取り出してみましょう。【初期装備箱】と書いてある部分を指先で２度叩いてみてください』

　説明されたとおりに透明板をトトンと２回叩きます。
　ピンっという甲高い音とともに目の前に見覚えのある箱が出現いたしました。あれ、この箱も浮いておりますね？

『出現させたアイテムは、呼び出した直後から５秒間空中保持されます。制限時間が終わるとゲーム内重力に影響を受けるようになりますので、制限時間中に手で取得したり、台の上へ移動させたりしてください』
「えっわっとととっ」

　【ガイド】さんの追加説明を聞いて、慌てて箱をガッシと両手で挟み込みます。

　一辺が１０センチくらいしかない正方形の箱なのですが、この中に装備が入ってるというのはなんとも不思議な現象ですね。
　あけるとブワっっと展開されたりするのかな。この箱は再利用できないのかちょっと気になる。

『はい、無事アイテムを取り出すことができましたね』
「どんなに重そうなものでも最初は浮いて出てくるんですか？　例えばでっかい剣とか重そうな鎧とか」
『問題ありません。すべてのアイテムに対して取り出し猶予時間は適応されますのでご安心ください。たとえ、数トンはあろうかという岩石がアイテムボックスに収納されておりましても、取り出して５秒は浮いております』

　つまり、でっかい岩でもアイテムボックスに収納成功すれば持ち運んで取り出して、浮いてる間に所定の場所にボコっと置いたり出来るんだね。
　枯山水とか作れるんじゃないかな？　
　それか敵の頭上にスッっと静かに添えて攻撃したり！

　まぁ私にはまず無理かな。場所的にも戦闘行動的にも。

『そちらの【初期装備箱】はチュートリアル終了後にご開封ください。開封の仕方はポーション使用と同一で、蓋にあたる色が白い面を２度指先で叩くだけですので』

　大体のアイテムは指で２回トトンとやると、使ったり動かしたり指定したり出来る！っていうのがルールなのかな？
ゲーム内に戻ったらいろんな物を突っついてみよう！　つんつん。

『では【初期装備箱】と【※　一番ボール君　※】をアイテムボックスに収納してみましょう。方法は二つありまして、一つは手に持ってアイテムリスト画面へと押し入れる方法です。この方法は手早く小さなものを収納する方法になります』
「こうかな？　よいしょー！」

　ぐりっと【初期装備箱】を現在何も表示されていないアイテムリスト画面に押し付けると、何の抵抗もなくスポっと内部に収納されました。
　直後アイテムメニューに【初期装備箱】　１　の表示が復活！　そのままの勢いで左腕で抱えてもっていた【※　一番ボール君　※】も収納！

『素晴らしいです。アイテム収納その１は滞りなく終了です。では二つ目のアイテム収納方法ですが、少々複雑なシステムでして【プレイヤー及びそのＰＴメンバーが持ち上げた状態で保持しているアイテム】に対して手のひらを接触させて【ボックス収納】と宣言することで完了します』
「うん？　その持ち上げた状態というのは例えばどんな感じなんでしょう？」
『判りやすく申しますと、町以外のフィールドやダンジョンなどに存在する殆どの設置オブジェクトは破壊、取得可能アイテムなのですが、先ほど説明にありました数トンの巨大な岩、こちらを収納するのには一度【プレイヤーの力】で持ち上げ一瞬なりとも保持しなければならない、という制限がございます』
「うへぇ、マッチョメンじゃないと無理なんですね」

　重量挙げ世界チャンピオンなら楽勝だね！　
　まぁ腰とかやられちゃうんじゃないかな。

　でもＰＴメンバーの協力も仰げるみたいだし、もうちょっと小さめな岩石相手なら力こそパワーで普通に行けちゃうんじゃないかな？

『では次のメニュー項目、スキルメニューの説明を開始いたします。先ほどと同じように【スキル】と表示されている所を指で２回叩いてください』
「はーいはいっとー♪」

　メニュー動作だってもう慣れたものです。こうやって私もこのゲームの達人（？）になっていくのですね。基本は大事です。
　先ほど開いたアイテムメニューと同じような透明板が出現しましたが、こちらには何も表示されていません。いや？　一番上に【習得Ｐ　２０】という表示がありました。

「この【習得Ｐ】というのはなんでしょう？」
『はい、そちらに表示されております【習得Ｐ】の数値を消費して、様々な冒険や生産に役立つスキルを入手することが可能になっております』
「自分の好きな職業を決めて生活するようなものでしょうか？」
『その表現でおおよそ正解なのですが、このcompound world onlineでは生産をしながら戦闘をこなす事も可能です。その逆も然りですね。同時にセッティングできるスキルは１０個ですが、取得の制限はありませんので、どうぞご安心ください』
「セッティング、というのはなんでしょう？」
『取得したスキルはスキルセット欄に装備しなければ活用する事ができません。スキルを１０個以上取得する際にスキル欄の隣に『控えスキル欄』が追加表示されますので、そちらに現在は使用する予定のないスキルなどを、ドラッグして収納する事が可能です』

　現実だと覚えた技能は付けたり外したり出来ないけど、このゲームだと武器とか服みたいに身につける物と同じで付けたり外したり出来るんだね。
　戦うときは戦闘用のに交換したりするんだろうなぁ。

　でもとりあえず生産一直線でいくつもりだし生産のスキルだけでいいよね？　だ、大丈夫だよね？

「戦闘用のスキルがなくても戦ったりできるのでしょうか……」
『はい、ダメージを与える事は可能です。ですがシステムの補正をまったく受けることが出来ませんので、現実のフワモ様が武器をもって魔物と戦闘、という状況に酷似すると予想できます。現実での運動能力に自信がお有りでしたら挑戦してみてもよろしいかと』
「うわぁ、どうみても無理っぽい」

　うん、あそこに佇んでるカカシ君が相手なら無双できるけどね！
　ちくせう！『では、戦闘行為に関してのご質問もございましたので、主に戦闘に効果を及ぼすスキル群に関してご説明をさせていただきます』

　今日出会ったばかりだが、戦闘の基本を私に教えてくれた宿敵(とも)であるカカシ君を眺めつつ、まだ見ぬ魔物との戦闘に不安を抱いていると、【ガイド】さんからスキルによる戦闘訓練のお達しが告げられました。

　恐らく先ほど仰っていた「システムによる補正」っていうのが受けれるスキルですね！

『戦闘関連のスキルは大きく分けて二つの種類ございます。一つは戦闘行動に特定の武器を使用した際、システムの補正を受けることができるようになるために必要な武器基礎スキルです』
「さっき私がカカシをポコポコ叩いていたときの使いやすい棒だと、どんなスキルを取れば良いんでしょう？」
『先ほどの武器はそのまま【棒】カテゴリに分類されますので【基礎　棒スキル】が対応されたスキルになりますね。ちなみに使いやすい棒のアイテム名は【練習用打撃棒】です』

　ふむふむ、つまり剣を使うときは剣のスキル、槍を使うときは槍のスキルみたいに基礎から積んでいかないとダメなんだね。
　さっきの【練習用打撃棒】使いやすかったし、使う武器は棒にしてみようかな？
　剣とかと違って間違って指とか切らなくて済みそうだし、大きさもあまり大きいと邪魔になりそうだもんね。

『それでは、先ほど使った棒を再度召喚いたしますのでカカシの前へと移動してください。スキルの仮取得システムを使用してフワモ様にスキルを付与いたしましたので、スキル取得後の攻撃感覚を確かめてみましょう』

　【ガイド】さんの言葉とともに例の棒が右手にスポリと収まる。

　待っていたぜ相棒。あ、駄洒落じゃないですよ？

　ささっとカカシ前に移動した私は、先ほどと同じように棒を振り上げ、目の前の宿敵(とも)を強打する。前回叩いたときに出ていたような軽い音は発生せず『パカン！』と甲高い音が響きます。

　手応え有り！

　飛び出した数字は初の２桁、１が二つ並びで１１です。スキルがない状態のほぼ倍かな？

『いかがですか？　スキルのシステム補正の効果は繰り出された攻撃の軌道最適化、反動や戻り動作の軽減、全体の高速化などが含まれております』
「さっきより軽い動作で強い打撃が出来たような気がします！」
『では【基礎　棒スキル】ランク１で使用できるアクティブスキルをつかってもう一度カカシを攻撃してみましょう』

　縦方向、横方向にブンブンと棒を振り回してスキルの恩恵というありがたーい感覚をかみ締めていた私の耳に聞きなれない言葉が。

　あ、いま耳うごいたかも！　コツがわからぬぅ！

「アクティブスキルというのは一体なんでしょう？　あと使用するにはどうしたら？」
『アクティブスキルは判りやすく説明しますと、ヒーローの『必殺技』のような位置付けの物になります』
「必殺技！」

　フラフラの悪の怪人に止めを刺したり、一般人が危ない所に割って入って悪の幹部に大きいダメージを与えたり、クライマックスでヒーローが使ってピンチをチャンス！　にする技ですね！　感慨深いですね。
　でも言っては悪いがこの何の変哲もない棒がそんな威力を発揮するのでしょうか。

　いや、信じるんだ私。相棒のパゥワーを。というか手で殴るよりは絶対強いもんね。

『それでは、実際にアクティブスキルを使用してみましょう。棒ランク１スキルですので『強打』と言葉で宣言してカカシを攻撃してみてください。発動の際に、スキルを使用して攻撃する！　という明確な意思が必要になりますのでご注意ください。意思のないスキル発動コールは単なる台詞ですので』
「『強打』ですね、わかりました！」

　『強打』っていう事は、その名の通り強く打撃する！　っていう意味で良いんだよね。イメージしやすいから楽だ。ガンガン殴るよー！
【ガイド】さんの説明を受けつつ『強打』の言葉を宣言、思いっきり叩く！　という意思を持ってカカシを殴りつけます。

　ほんのりと赤い発光？　が発生して数字がポーン！　２０です！
　良い威力ではないか。ふふふ。

『アクティブスキル使用の際にはスタミナを消費します。戦闘中にスタミナが切れますと行動にペナルティが発生いたしますので、無茶な乱発は危険だということを念頭に置いて、ご利用になってください』
「アクティブスキル以外ではスタミナは減らないんですか？」
『いいえ、戦闘行動を継続しているかぎり、微弱ではありますがスタミナを消費し続けることになります。戦闘時以外ならば時間経過によって回復していきますので、折を見て休憩などを挟むことを私としてはお勧めいたします』
「戦闘中にスタミナは一切回復しないんですか？」
『回復薬の使用や魔法、戦線から一定の距離を取る事によって発生する『休息効果』を利用する事によって戦闘中もスタミナを回復させる事が可能です』
「ふむふむ」

　こう、ファンタジー映画とかで魔物と戦闘してたりするタイミングで、ダメだもたねぇ！　大丈夫か、俺がひきうける、オマエは休め！　っていうのが実際出来るわけですね。
　まぁあれです、一緒にゲームプレイするお友達いないのであまり関係ないんですけど。

　言っててチョット寂しくなってきました。尻尾もふもふしよう。

『ではもう一つの戦闘関連スキルをご説明いたします。こちらは身体能力を向上させるスキルで、取得することによって対応したステータスが強化され、戦闘のみならず他の行動への恩恵も発生いたします』
「アバター作成のときに設定したステータスボーナスとは違うのでしょうか？」
『ステータスボーナスはフワモ様のアバターが『先天的』に所持していた能力として認識されております。ですが、習得Ｐを消費し、スキルとして取得する身体能力向上スキルは『訓練や生活環境』によって取得された『後天的』能力という認識になります』

　厳しい訓練の賜物で手に入る、っていうやつですか。運動の部活とか頑張っているクラスメートと一緒ですね。現実と違うのはそういう『能力』というものでも身につける物と一緒で、取り外しできちゃう事でしょうか。

　あとポイント使ってゲット！って言う所もですね。

　ワタクシ的には非常に楽で助かります。運動苦手なのです。尻尾もふもふ。

『身体能力向上スキルの一例として、身体を丈夫にする効果のある【頑強】を取得致しますと、スタミナの消費の軽減や回復速度の微増加、魔物からの攻撃によるダメージの軽減、身につける装備の重量の最大値の増加や毒、麻痺、めまいなど、数多くの状態異常に対する耐性も上がります。オマケで町の移動速度が微上昇する効果も付与されておりますね』
「ふわぁ、【頑強】一個だけで凄い色々な効果があるんですねぇ」

　私に【頑強】っていうイメージがまったく会わないと思うのですが、お話を聞いていると取得したくなってくる不思議。
　通販番組かな？売込みがうまいですね。もふもふ。

『他にも様々な身体能力向上スキルがございますが、身体向上スキルの欠点と致しまして、一つはアクティブスキルが存在しない事、もう一つは複数の身体能力向上スキルを取得する場合、二つ目以降のスキル効果が大幅に減ってしまいます』
「なるほど、つまりマッチョで頑丈で早くて頭が良くて細かい事ができる凄すぎる男！　みたいなスーパー冒険者にはなれないって言うことですね」
『そういうことになりますね。二つ目のスキルの能力は２５％適応まで激減いたします。三つ目ともなると５％程しか効果が現れなくなりますので取得はお勧めできません』
「なるべく系統のあっているスキルで、大体２個までで止めておきましょう、ってことですね！」
『他に方法としては、状況や対応する事柄によってスキルを入れ替える事で、様々なケースに対応する事が可能になりますが。問題は習得Ｐとスキルを成長させる時間が大量に必要になることですね』

　うーん、最初の習得Ｐは２０しかないし、そういう上級者！　熟練の冒険者！　という感じのテクニカルなキャラクター育成は無理ですよね。
　私では上手く活用できないのが見え見えなのですよ。もふもふ。

『あの、フワモ様』
「あっはい、なんでしょう？」
『よろしければ非戦闘装備アイテムに『ふわふわブラシ』というものがあるのですが、特別に召喚してお貸し致しましょうか？』
「おお！　是非お願いします」

　そうして左手に現れたのは、程よいやわらかさのブラシです。

　尻尾もふもふしていたのを気にかけてくれていたのですか。
　有能ＡＩさん達はホントに細かい所に気がついてくれますね。サービス精神もあるし！
　もう脳内【ガイド】さんが、左右に手を向けながら名所をご紹介している、バスガイドのイメージになってきた。名前からの連想。

　などと考えつつ尻尾へブラシを投入。

　うわぁ！　このブラシ、数回のブラッシングで艶々のふわふわですよ！なにか特殊な効果があるアイテムなのかな？　絶対に後で購入せねば！

『ゲーム開始時にスタート地点となります『始まりの町』の雑貨店で販売しておりますので、ご入用でしたら是非お買い求めください』

　そう助言をくれる【ガイド】さん。
　うん、無表情系クール美人バスガイドお姉さんで脳内想像完了です。

　よーし、あとで販売場所へ突入だ。『それでは、次は戦闘時に行なう魔法の行使に関してご説明をさせていただきますね』

　非常に手触りの良くなった尻尾を愛でつつニヤニヤしていると【ガイド】さんからお次の話題が飛び出します。
　ついに来ました魔法！　
　ファンタジーの醍醐味の一つといえば、恐らく上位に食い込むであろう魔法！　星を飛ばしたり空を飛んだりです！

　変身ー、するのは魔法？なのだろうか。魔法かな？

『魔法は大まかに三種に分類することが出来ます。まず、魔物に様々なダメージ効果を与える攻撃魔法、プレイヤーや魔物に様々な特殊効果を与える支援魔法、受けた肉体的、精神的ダメージの回復など身体を良好な状態に保つ回復魔法。こちら三種が代表的な物になります』
「攻撃魔法、というのはある程度内容が想像できるのですが、なんというか、例えば魔物に毒を食らえ！　とか痺れろー！　という風に、悪い影響を与えるのは攻撃魔法なのでしょうか？」
『とても良い質問です。プレイヤーや魔物に悪影響を及ぼす物も、ゲーム内ルールによりますと【特殊効果を与える】という認識がなされておりますので、毒液のようなダメージに繋がる魔法でも、支援魔法の枠組みにはいるのです』
「ほほぅ、魔法の道は中々奥深いですねー」

　味方を強くする魔法も敵を弱くしたりする魔法も支援、つまり支えて応援するための魔法！　ってなるんだね。
　でも、一人でプレイしてる私には必要ないのかな。支援魔法。物作りにも効果あるかな？

『ではまず、第一項目である攻撃魔法ですが、属性ごとにスキルが分かれておりまして多種多様な属性を行使しようと画策いたしますと、多量の習得Ｐが必要となります』
「火を出したり水を出したり、ってするのに個別でスキルが必要なんですね」
『はい。火を飛ばすのなら【魔法　火】のスキル、水を噴出させるには【魔法　水】のスキルを習得する必要がありますね。ランク１では火の玉や水の塊を飛ばすような小規模の魔法しか発動できませんが、スキルを繰り返し使用しスキルのランクが上がりますと、各属性に設定されております上位の攻撃魔法を行使することが出来るようになります』

　なるほど、一括で【攻撃魔法】っていうスキルがあるわけじゃないんだね。

　【基礎　棒スキル】の棒の所が変化してるから、装備する武器＝使いたい魔法の種類、っていう風に考えれば判りやすい。
　狐人だったらやっぱり火魔法で狐火！　とか、やったほうが和風な妖怪的雰囲気があって良いのかな？　あ、水の魔法で雨とか降らせて、これは狐の嫁入りだな！　なんていうのもありなのかな？

　嫁入りはしないですけどね？　イメージ優先で。

「例えば火の玉を飛ばすだけじゃなくて、手元に浮かばせて明かりにするとか、薪に火をつけるとか、水に突っ込んでお湯を沸かすとか、攻撃に使う以外の行動もできるんでしょうか？」
『はい、攻撃魔法と銘打ってはおりますが、火の玉を出現させるアクティブスキル【火球】の基本構造は火の燃焼効果を維持しつつ球状に固定、後に射出という二段階の現象をセットにしているだけですので。固定したままでいれば照明に。固定して薪に接触させれば火種に。逆向きに設置して水に押し込めば水の温度上昇に活用できます』
「おー、魔法一つでもすごい便利ですねー！」

　なんというか絶対に戦闘とかだと使ってる暇ないだろう！　って言われそうですが、凄い取得してみたくなってきた、魔法を！　思わず倒置法！
　でも生産スキルがどれくらいの種類があって、習得Ｐもいくつ消費するのかまだ判らないし。とりあえず予定は未定でいきましょうか。

『次に支援魔法ですが、こちらは先ほど質問にあったような毒や麻痺など敵の行動を阻害するもの、他には自分や他プレイヤーの身体能力を一時的に向上させるようなものが存在いたします。例外的なものと致しまして、武器や防具、アクセサリなどの装備品に向かって使用するものもございます』
「い、一番ボール君にかけたら強くなりますか？」

　装備品、とはいえない可能性が高い一番ボール君、彼に効果があるのかどうか！
果たしてその質問の答えは！

『一番ボール君の等級は【伝説級】(レジェンダリ)ですので、支援、阻害両方に対して完全無効設定が成されております』
「のぞみがたたれたー！」

　流石は一品物のスーパーレア、一番ボール君だ。そういう所まで凄いんですね。
　チョット期待したのに。

　でも支援魔法は自分にも使用できるって言ってたし、器用さをあげる魔法とか良いんじゃないかな！？　と思って【ガイド】さんに質問をしてみたのですが、珍しく数秒沈黙した後に何故かこのような返答が。

『突然ですが、生産行動時にステータスの値が成功判定に適応されるタイミングを説明させていただきます』
「あ、了解です」

　ん？　あれ？　なんだか【ガイド】さんの声にちょっぴり元気が無くなっているような気がするぞ？　先ほどまで淡々と詳しく説明してくれていたのに、どうしたんだろう。

『器用さを要求される生産品を作成する際、完成時の判定で参照されるステータスの値は、生産開始時と生産中と生産終了時。この三度のタイミングで最も【低い値】なのです』

　うんうん、そりゃまぁ物を作っている最中になにかしらの理由で、一瞬だけ「うおー、俺は今猛烈に手先が器用だぜー！」ってなったらすごいアイテムできた！　って流石にならないよね。全体で判断してるんだね。

『それで、あの、非常に申し上げにくいのですが、支援魔法は効果が非常に強力な反面、戦闘行動中に使用する事を想定して設定されておりまして、効果時間のほうが、いささか、生産中に使用するには短くて、ですね？』
「あっはい！　もう何と言いますかスッゴイ了解いたしました！」

　眉毛が八の字になって困り顔のバスガイドさんの顔が頭に浮かんだ。
　すみません聞いた私が悪いんです！「あ、それなら支援魔法を使える人を一杯呼んで、ローテーションで器用さを強化する魔法を私につかってもらう、という手段はどうなんでしょう？」

　そもそも、そんなに知り合いが居ないでしょう。という突っ込みは激しく却下させていただきます。

『ポーションや回復魔法などに設定されている待機時間と同様に、支援魔法が一度使用された後、掛けられた対象に「もう一度効果を付加できる状態」になるまで待機時間が存在するのです』
「えーと、つまり簡単に説明すると、どういった感じに？」
『基本的にすべての支援魔法は、持続時間中は『同系統魔法での上書き』は不可になっております』
「またもや、のぞみがたたれたー！」
『そこでフワモ様に朗報でございます。生産の方に有用なステータス増加効果を付与するための手段が、ちゃーんとございます』
「神は居た！」

　良かった、魔法はダメだけど違う手段がちゃんとあるんだ！　物凄い人数が必要とか、物凄いお金が大量に掛かるとか、実現可能の文字に足が生えて笑いながら走り去っていくような条件じゃなければ良いんだけど。

『では、その方法は支援魔法説明の後に』
「ぬわぁああ！？　やり手のＴＶ番組の司会者さんだぁ！」

正解はＣＭの後！　この後彼らの身に一体何が！？　みたいなヒキを貰ってしまった！　直撃だぁ！

『では、支援魔法を行使するために必要なスキルをご説明いたしましょう。一つはプレイヤーや魔物に対して使用する【支援魔法　強化・弱体化】があり、もう一つは装備や物品に対して使用する【支援魔法　付与・劣化】がございます。用途によって片方か、または両方を取得するスタイルになるでしょう』
「部屋の置物とか町の外にある石みたいな無機物や、植物や動物なんていうのも支援魔法の対象になるんでしょうか？」

　蔦に強化をかけて千切れなくしてロープみたいに敵をぐるぐる巻きにするとか、地面や岩壁に魔法を使って軟らかくしてから破壊して道にする、みたいな。
　こういうのはファンタジー漫画とかの定番ですよね！　一番ボール君は仕方ないとしても他の物品ならば、いけるのでは？

『植物、動物に対しての支援魔法は行使可能です。動物ならば馬車を牽いている馬などに使用すると効果的でしょう。物品や設置物にたいしての支援魔法は、先ほど一番ボール君の説明に出ましたように魔法に対する抵抗強度が設定されておりまして、その強度数値を突破できる魔力ステータスをもったプレイヤーが魔法を行使することで物品等をターゲットにすることが可能になります』
「一番ボール君は魔法に対しての防御がカッチカチだったということですよね？」
『はい、【伝説級】(レジェンダリ)の抵抗強度は極大攻撃魔法を直撃させたとしても「大丈夫、跳ね返した」というくらいの数値になっております』

　あんな丸い見た目なのに（ボールだから当然ですが）ずいぶんと頑丈になってまぁ。
　空中に設置して椅子の代わりとかにできるか後で試してみようかな。

　話によるとカッチカチみたいだし、物理的にも硬いのかちゃんと確認しないとね。

「あれ、そうすると例えば味方の剣を強くする魔法！　みたいなのも強度数値？　を突破しないといけないんでしょうか？」
『なにも手段を用いずに行なうとそうなります』
「とすると、ちゃんと裏口があるということですね？」
『はい、ばっちりございます。ポーションなどを使用したり投げつける際に使う、音声入力ターゲッティングを活用する方法ですね。「－－さん、武器強化いきます！」等の掛け声をかけてから魔法行使を行い、対象を装備しているプレイヤーが抵抗の意思を持たなければ１００％成功いたします』
「はー、色々と掛け声が便利になってるんですねー」
『裏話ですが、やっぱり技名や声掛けはバケモノとの戦闘の醍醐味だろう、という【黄昏の大神】(プログラム主任)様の趣味だそうです』
「本気でむちゃくちゃ裏話じゃないですか！？」

　でも強大な敵と戦うアニメとか、宇宙からの侵略に少数で立ち向かうゲームとか、掛け声とか無かったら、と想像してみると物凄い味気ないね。【黄昏の大神】(プログラム主任)さんの意見もちょっと納得。
　っていうかゲーム内に存在するんですか。神様なんですか。もしもゲーム内で出会うことがあったら、確実に中の人がいる！

『では、【黄昏の大神】(プログラム主任)様のお話は置いておいて、魔法三種の最後、回復魔法についてですね』
「置いておかれた！？　よ、よろしくお願いします！」

　三種類目の回復魔法についての説明を伺います。とはいっても直訳で名前のまんま、回復する魔法なのは確かでしょう。
　普通のゲームの魔法の中にも大体一つはありますよね。だれか回復専門の方とかがいたりして。
　強くなると復活の魔法を使えたりする、なんていうのは判るんですが、敵を即死させる魔法も高確率で何故かもっているんですよね、そういうキャラクター。生と死を司る！　みたいなお約束なんだろうか。

『回復魔法は単純にライフを回復する魔法や、スキル使用や戦闘行動で消費したスタミナを回復する魔法、他には各種の身体状態の異常を正常化する魔法がございます』
「この魔法はその名の通りで、単純明快で判りやすいですね」

　こういう便利そうな魔法は取得しておいたほうが良さそう！

　後に他の人と一緒に冒険するときもそうだけど、色々動いて疲れたときにスタミナを回復できるのもいいね。十秒チャージみたいな感じで、魔法チャージ！２時間キープできそう。まだやれる！　とか言いながら左手を身体に当てたりして自分を回復するんです。勇者です。すごいフラグを感じる台詞。

『回復魔法は支援魔法とは違い【回復魔法】一つを取得することですべての回復アクティブスキルを習得することが可能です』
「なんと、とってもお得ですね！」

　一個で大丈夫だからとってもお得！　だから取ってもお得！
……すみませんちょっと調子に乗りました。『ではお待たせいたしました。生産中でも器用さ増加の効果を切らさずにすむ方法をお教えいたしましょう』
「よっ、待っておりました！」

　テレビ番組のノリでパチパチと拍手喝采。一体どのような方法があるのでしょうか？　魔法で駄目ならアイテムとかかな？

『それは特定の食材、または料理を食べたときに発生する『食事効果』を使う方法です。器用さが上がる食べ物はフルーツ系統ですね』
「フルーツデザート！」

　コレは、朗報なのではないでしょうか！？　お肉とかお野菜でも美味しそうだなーと思いますし、太らないから問題ないですけど。いやぁー苦かったりする食材じゃなくて良かったぁ。

『この『食事効果』は支援魔法を十とすると大体四割程度の効果になっておりますが、持続時間がとても長く設定されております。生産前や冒険に出発する前にお好みの食事をするのが宜しいでしょう』
「万事把握いたしました！」

　果物の盛り合わせを摘みつつ生産活動開始！　いや、流石に無茶があるかな？
　事前に食べておけばいいんだし問題なさそうだね。

　自分で料理は……冷凍食品であれば何とかなるんだけどな……

『それでは、戦闘時に関する必要なチュートリアルは滞りなく終了いたしましたので、これにて全過程終了とさせていただきますね』

　これで基本的なチュートリアルは全部終了したみたいだね。
　久しぶりに沢山運動した気分だけど、疲れた感じは全然無い。ダイエット効果とかも無い。部活とか所属してないから二の腕辺りはぷにぷにして来てるんですよね……
　まぁ、なんというか行動の確認作業しながら、お喋りしてた時間のほうが長いような気がするけどね。女子会？

「はい、有難うございます、お疲れ様でした」

　相変わらずどこにいらっしゃるかよく判らないので、声の聞こえてきた方向に頭をぺこり。

　その時ちょっと違和感を感じたので、うん？　なんだろう、と首を傾げつつ考えたのですが。
　気がつきました。いつの間にか声の聞こえてくる方向が頭の上じゃなくて、正面からになっていたのです。
　最初は顔を上に向けて返事してたからね！　首が痛くなる訳じゃないけど無茶な体制だったから場所変えてくれたのかな。断然正面で向かい合った（？）ほうがお話しやすいですよね。

『それでは転送前にフワモ様が居ました座標へお送りいたします。帰還転送の終了時に、フワモ様のアイテムボックスに初期所持金である５０００ゴールドを配布させていただきますので後ほどご確認を』

　【ガイド】さんのお言葉と共に私の身体が足のほうから徐々に発光していきます。眩しくは無いです。光ってる！　って把握してるのに眩しくない、っていうのも奇妙な体験ですね。

『それでは、また何処かでお会い出来ることを願っております』

　と、お別れの挨拶を始めた【ガイド】さんの声に、そういえば生産の仕方はどうするんだろ？　と疑問が持ち上がります。むしろ私的にはそっちが本番じゃなかったっけ？　すっかり忘れて妙なお喋りしかしてないよ！

　いや、むしろ全く【ガイド】さんは悪くない、適当すぎる自分のせいだった。

「あっ！　生産に関してのチュートリアルはここでは行なわないのでしょうか？」

　ひざの辺りまで上っていた光がピタリと停止します。うわぁ、私輝いてる！じゃなくて。

『申し訳ございません、えー生産に関するチュートリアルですが、各種生産スキルを取得すると『練習クエスト』が自動受注されます。そちらのクエスト内容を確認しつつ、順番にこなして行きますと、スキルの基本知識を得ることが出来るようになっております。成功報酬としてスキルで使用する素材も入手することが出来ます、是非ご活用ください』

　あっ、これは【ガイド】さんも忘れていたんじゃないかな？　そういう反応っぽい。これはお話が楽しかったからだ、と喜んでいいのか【ガイド】なのにお仕事放棄とはどういうことだ、と突っ込んだほうが良いのか。

　可哀想だし見てみぬ振りをしておきましょう。恩を押し付ける生産職がココに。
　と思案しつつ回りに視線を向けて。ふと、思いついたことを聞いてみる事にしました。

「わかりました！　……で、ですね、少しお願いというかお聞きしたいことが一つだけ」
『……はい！？　なにかまだご質問等、残っていましたでしょうか？』

　ちょっと焦ってるぞ？　お仕事終了したと思ってて気が抜けてたりしたのかな？　そういう所まで表現されてるのかね、流石『最新ＡＩ搭載　会話も可能！』と豪語するだけはあります。有能ですね開発さん！
　とりあえず先ほど思いついた提案を【ガイド】さんに伝える。

「いえ、そうではなくてですね。この訓練場って、柵の外側にいってみたり、周りのお花とか採取したりしても良いのでしょうか？」

　初めて訪れた場所。自生する植物。見たことの無い色合いの石。たんまり落ちて（？）ますし！
　……そして訪れる沈黙と静寂。

　あれ、反応がないぞ？　【ガイド】さーん！

『え、ええと、少々お待ちください、この場所での、散策と、採取行動、でございますか？』

　一語一句区切って力強く、私に向かって問いかけてくる【ガイド】さん。
　実際目の前に居たらメモ帳かなにか手元にもってペラペラ捲りつつ内容確認して、こっちをチラチラ見てるような、そんな雰囲気。あっ、なにかマズったかな！？

「いえ、あのーお花も大きさとか色とか沢山の種類があるし、良く見ると落ちてる石とかもキラッキラだったりするので、物作りの材料として使えるかもと。持って帰れるならーと思ったんです……が……」

　数秒の静寂の後、猛烈な勢い（見えてないけど雰囲気で）【ガイド】さんが稼動を始めました。うおぅ！

『基礎アルゴリズム検索……拡張ＡＩデータ照合……合致無し。メインフレームで情報集積中の【※　ラーサクアース　※】にアクセス、全【ガイド】(レプリカ)の情報から他プレイヤー様のチュートリアル情報を取得、ご質問の解決方法を検索致します……』

　わあ！　ネットで大きな検索エンジンつかって情報検索してるような単語が羅列され始めた！
　所々に聞いたことの無い単語や名称が混じってるけど、ネタバレとかじゃないよね？　大丈夫かな！？

『……申し訳ございません、フワモ様がご希望されている採取行動、または接触行動については【ガイド】の権限では事の合否判断を行なえませんので、少々お時間を頂きます』
「うわわ、無理なら無理で大丈夫ですので！　お手数おかけします！」

　これって『ワタクシどもでは対応できかねますので上司に問い合わせます』ってやつだよね？
　うう、なんだかちょっと大事になってしまった。でもこういう反応が来るとなると提案した採取とか散歩はスミマセン駄目でーす！ってなりそう、かな？

『いえ。迅速に対応できず申し訳ありません……数分間お待ちいただきますね』

　そう言って恐らく上司？　運営さんかな？　にお問い合わせっぽいことをしているご様子。
　暫く待つことになりそうだし、待ってる間に一番ボール君の椅子的活用法を確認しておこう。よいしょっと、んー？　硬くは無いかなー、でも形状の通りにボールの上にグイっと座ってる、って感じだね。体育の時間、ボールを使う授業でヘバって座り込んでた時を思い出すよ……

　そして安定感悪い！そりゃ丸いもんね、安定しないよね。

『……お待たせいたしました。質問回答の仲介を要請した【※　ＧＭ　※】(ゲームマスター)から連絡が参りました。サービス初日ということで直接【黄昏の大神】(プログラム主任)様のほうからご指示をいただけた模様です』

　なーんて事を思い出しつつ地面から50センチ位の高さに設置した一番ボール君へ腰掛けていたら、とんでもない台詞が私の耳に飛び込んで来ました。

　あっいま完全に狐耳ピーンってなった。

　感情がトリガーなのかな？　交感神経と副交感神経？　だめだ、聞きかじりの知識じゃよく判らない。
　などと狐耳を触りつつ結果はどうなったのか聞いてみます。

『「運営が自ら千差万別、多種多様のプレイを謳っている以上、初日早々に起きた異例の事態とはいえ『チュートリアルだから』と突っぱねるのは夢が無さ過ぎるし、なにより楽しくない！」と』
「と、ということは……？」
『はい、【黄昏の大神】(プログラム主任)様のお墨付きでＯＫサインが出ました』
「本気でまったくこれっぽっちも期待していなかったのに、まさかの了承！？」

　えええ、本当に良いの？　実は無理したりしてないよね！？　売り言葉に買い言葉？　毒を食らわば皿まで？　いや、コレは違うか。

『【※　ＧＭ　※】(ゲームマスター)からの伝言を受け取った【黄昏の大神】(プログラム主任)様はフワモ様の提案をお聞きになった後、お腹を抱えて笑いながら『どんだけ持ってくつもりだよ！　生産がんばれ！　うはは！！』と非常に楽しげだったそうです』
「うひゃー凄い頑張ります！」

【黄昏の大神】(プログラム主任)様信仰に目覚めそう！おお神よ。中の人いるけど。『では、フワモ様の要請により予定を変更いたします』

　【ガイド】さんのその言葉に反応して、地面に突き刺さっていたカカシ君と【練習用打撃棒】がシャラン、と綺麗な音を立てて七色の粒子となり、渦を巻いて空中に吸い込まれ消えて行きます。お片づけですね。

『現在、この丘の上にあります見晴台の一帯は【チュートリアル用設定】のフィールドで覆われておりますので、まずはそちらの設定を解除、通常の状態へと移行させます』

　周りを見ると景色がちょっと不思議な感じになっているんだよね。なんというか遠くまで見えすぎてるような、この場所だけで存在してるみたいなそういう感じがする。何かしら周りを覆ってる物があるのかな。サーカスのテントみたいだね。

『では、解除前にフワモ様にお伺いしなければならない質問が一つございます』
「うん？　一体なんでしょう。チョットしか取っちゃダメだけど良いですか、とかですか？」

　別に少量だけの採取でも何に使えるのか考えるだけでワクワクするし、まったく問題ないです！　転がってる綺麗な石とかはどうか判りませんけど、お花とか、こう薬とかに使えそうですし！

『いえ、採取で消失したオブジェクトは、アイテムボックスに限界まで素材を詰め込まれたとしましても、ゲーム内時間で一日経過で再設置されます。どうぞご安心ください』

　あれ？じゃあ一体なにが問題になったんだろう？　一番ボール君を貰っちゃったこととか！？　レアなボールだからなぁ……返却要請とかだったら残念だ。さらば友よ。

『実は、正規の手順を踏まずにチュートリアルを終了させますので、初期所持金の５０００ゴールドをお渡しすることが出来ません。それでも宜しいでしょうか？』

　想像していたものとはまったく別のお答え。でもそれはそれで問題なのかな？　５０００ゴールドの価値が判らない。初期に身に着けるものとかを揃える為に配布されるお金だから、大事なのは判るけど。
　ここでの素材とかを然るべき所に持って行ったりしたら売れないかな……いや、折角の素材だし自分で使用したい！

　そう思って【ガイド】さんに、沢山素材もって帰れば十分もとは取れますよね！？とお伺いいたしました所。

『はい、しっかり数と種類をお持ち帰りになれば、初期所持金の５０００ゴールドを受け取る場合と、金銭的な価値の差は殆ど無くなると思われます。むしろ生産を旨とするフワモ様でしたら、素材のほうが圧倒的に価値のあるものである、と私は進言いたします』

　やっぱりそうだよね！　せっかく【黄昏の大神】(プログラム主任)様が生産がんばれ！　採取ＯＫ！　って言ってくれたのに、そのままの状態で売ってお金にするとかロマンがないですよね！　頑張ってここで採取したもので何か作るぞー！

「よし！　初期所持金を受け取れないのは問題ないです！　万事ＯＫです！」
『はい、流石ですフワモ様。こちらも万事了解致しました。それでは【チュートリアル用設定】を破棄し、この場を通常のフィールドへと変更いたします』

 【ガイド】さんがそう宣言すると周囲の景色にゆっくりとヒビが入って行きます。うわー、物理的なものじゃなさそうなのにビシビシとヒビが入ってる！　壁状のものが回りにあったんだ……まったく気がつかなかった。
　などと周りを見回してビックリしていると【ガイド】さんからのお言葉が。

『設定変更が完了いたしますと、この場は通常のフィールドとして機能し始めますので、その後【ガイド】の権限ではフワモ様の行動に介入出来なくなります。ですのでフィールドが切り替わりましたら、お一人で行動する事となりますのでご注意ください』
「という事は、もう【ガイド】さんとお話も無理で、頑張って徒歩で町に戻らないと駄目って事でしょうか？」

　ひえー、まったく見た事も無いような場所から【ガイド】さんの知恵と勇気とパワー無しでは無事帰還できる気が全くしない！　判ってはいたけど貧弱だったよ私。

『【ガイド】である私との会話は不可能となりますが、あちら、右手に見えます柵の向こうに続いている小道が見えますでしょうか。あちらを下りまして、Ｙ字の分かれ道を左に行きますと『始まりの町』の噴水前へと転移できるポータルが御座います』

　よかった！　なにやらポータル？で町まで転移出来るらしいです。生存フラグが立ちました。でも左右に道って事は、右方面にも何かが存在するっていうことですよね……敵！？　奴等がいるのか！？

「み、右側へいったら何があるんですか？　魔物がワンサカとかですか！？」

　激しく動悸息切れ状態になったので不安を解消するために【ガイド】さんに聞いてみると。

『それは、行ってのお楽しみ、です』

　ぎゃー！　まさかの可愛くてお茶目なその台詞！　フラグですか？　思わずガックリと項垂れてしまいます。いや、生きるのだ私。まだ敵が居ると決まったわけではない。そのまま左に行って町に戻れば……
　いや、きっと右にも行っちゃうんだろうなー。自分で想像できるわぁ。

『では、また何処かでお会い出来ることを願って……いえ、フワモ様ならきっと出会えそうですね』

　そんなこんなで眉間をグリグリしつつ思案していると、【ガイド】さんからのお別れの挨拶。そしてついにヒビの侵食に耐え切れなくなったのか、周りの景色がリン、という涼やかな音色と共に七色に輝く破片となって弾け飛ぶ。うわー綺麗ー。

「お世話になりました！」

　【ガイド】さんに届いているか判りませんが、空中に向けて視線を向けペコリと頭を下げます。本当にお世話になりました。これでこのＶＲ世界でも生きていけます。うん、生きていけるよね？

　では早速と、回りのお花や落ちてる色つきの綺麗な石ころ等をプチプチッゴソゴソッと、アイテムボックスへ回収しつつ、【ガイド】さんに説明を受けた柵の向こう側の小道へと足を向けます。幅一メートルくらいで土が剥き出しになっているだけの細い道ですが、これが私の命綱だと思うとなんとも有り難い物に感じます。土の温もり。

　様々な植物を採取しつつ、小道を歩きはじめて五分ほどでしょうか。早速Ｙ字に分かれております。確か左に行くと町に戻れるのでしたよね……おや？　大分痛んでいますが木の立て札が立っていますね。

　【←　終わりの■畑　　Ｙ　　■■■■の家　→】

　ええ？　……終わりの■畑って、何やら非常に不吉な予感がするんですが。この場所から町へ帰れるポータルがあるから【終わりの】って付いてるんですよね？　そうですよね？

　そして右はまさかの家！？　誰か住んでるのかな？　幽霊屋敷とかじゃ、ないよね？

　とりあえず【ガイド】さんのお言葉通り、立て札を左に曲がります。町に帰れるというポータル？　がちゃんとあるのか確認をしないといけませんし。流石に【ガイド】さんが間違ったりするはずは。でも途中に魔物とかいたら、一目散に逃げる心積もりですけど！

　意識が散漫になるため、歩き採取は一旦止めにして周囲を警戒しつつ小道を進みます……数分で色あせた焼きレンガで形造られた円形状の花壇にたどり着きました。花壇は普段まったく手入れされていないのか、色とりどりの花が乱雑に咲き乱れています。
　その花壇の中央にある少しひらけた場所に、一枚岩で作られたらしい継ぎ目の無い床石がドーン！　と敷いてあり、見たことの無い文字がビッシリと掘り込まれていました。

　少し離れたところから黒光りする床石を眺めていると、視界の端になにやら引っかかるものが。

　あっれぇ？　こんな所にも立て札立ってる！　ちゃんと説明する意思が垣間見えてて色々フレンドリーな所だなぁ。ええーと、何が書いてあるのかな？

　【石版の上■乗り、十秒程お待■ください　■まりの町へ■帰還致しま■】

　お！　これなら私にもわかる。っていうか床石、っていうか石版？　の上に書いてあるのは見たことも無いような文字というか記号みたいな物なのに、立て札の内容は日本語で書いてあるからちょっと面白い。

　魔物も見当たらないみたいだし、折角だから戻って先ほど通ったＹ字路を逆側に進んでみようかな。

　新しい出会いを求めて！　魔物はノーサンキュー！　石版と花壇の傍を離れて、もと来た道を引き返します。戻りは歩き採取を再開！

　大体同じ種類っぽいものは１０個位の量を目安にしてアイテムボックスに放りみます。
　流石に幾らでも取り放題！　って言われても根こそぎとかは……申し訳ないもんね。
　でもこの採取してるアイテム、リュックとか手提げ袋とかにドバっと纏めて入れた状態でアイテムボックスに収納したらどうなるんだろう？　中で自動仕分けしてくれるのかな。
　それとも【手提げ袋　アイテム入り】とかになるのかな？　そうだったら容量節約とか出来そうだけど。

　などと思考を重ねつつ、アイテムボックス欄を出しっ放しにして回りの草や花を毟りまくる。
　ふぅはははは！　入れ食いだー！　

　……というかこの採取方法、傍から見たら絶対にアノヒトナニ！？　って思われるよね。
　此処が町じゃなくて良かったね。私がいきなり街路樹の葉っぱ毟り始めてるみたいな感じだもんコレ……

　採取をしながら、行きの倍ほどの時間を費やしつつＹ字路へとたどり着く。ここでちょっとチャレンジ精神を出してみることにしました。

　そう、あえてＹの中央部分を進んでみる選択です。

　実は採取しつつ回りの景色を見ていたのですが、なにやら妙なのです。遠くに山とか森とか全然見えないんです。
　なんというか、ぐるっと回り一帯の景色をみると、絵に描いてある空が一定の法則をもって動いているみたいな。上空を見上げるとプラネタリウムの丸い天井を見ているような。そんな違和感があるのです。

　ＶＲゲームの違和感なのか、ゲームの不具合なのか。それとも他の要因が？
　などと疑問が疑問を呼んでもう居ても立っても堪らない状態になってしまったのです。
　魔物とか全然みかけないし、道から外れても大丈夫だよね！

　そんなこんなで。その違和感の原因を探るべく、道から外れて私の胸ほどの高さの生い茂った草を掻き分け、立て札の真後ろへ突入し両手をつかって強引に進みます。

　さほど時間も掛からずに、恐らく外周と思われる場所にたどり着きました。
　目の前には水面のように私の姿を映し出し揺らめく壁のような、鏡のような何か。遠くを見ようと目を凝らしてみますが、フォーカスが合っていないかのように滲んで良く見えません。

「うん？　コレ一体どうなってるんだろ？」

ゆっくりと手で触ると揺らめいて波紋を広げますが、金属のような冷たくて硬い手応えがあります。

　ふと、足元に何かが当たったので、しゃがみ込んで確認してみると小さな棒のような物が地面に突き刺さっていました。大分錆付いているので良くわかりませんが何かしら金属棒みたいですね。

　視線を壁伝いに巡らすと、何かの目印のように金属棒が等間隔に突き立っています。引っこ抜けるか試してみましたがビクともしませんでした。
　マッチョだったら行けたのかな？　素材的に気になりますが諦めましょう。

　これ以上考えても何もヒントがない現状では打開策があるはずもなく。取得できる情報は入手したと考えてＹ字路に戻ることにしました。
　幸いなことに掻き分けてきた草はそのままになっていたので、戻るのに苦労はありませんでした。まぁ草むらを突き進むのはちょっと大変でしたが。

　では、先ほどの分岐点まで戻って今度は未探索の方向……つまり【■■■■の家】の方角ですね。そちらへ進んでみましょう！

　一応周りを警戒しつつ歩を進めますと、少々土地がくぼんだ場所があり、柵に囲まれた小さな菜園がありました。きっちりと手入れされている様子です。
　視線を先に巡らすと一軒の木造の家が。ログハウスっぽい感じです。傷んでいるところなんて全然見当たらなく、新築っぽい綺麗さです。

　立て札はあんなに痛んでたのにこのお家は頑丈ですね？　

　実は普通に最近建設したとかか？
　おお！　煙突からほんのり煙がでてる！　これは絶対誰か住んでるぞ！

「ごめんくださーい！」

　扉は何故かちょっとだけ開いていたのですが、流石に問答無用で進入する気にはなりません。
　取り合えず開いた木製の扉の内側をゴンゴンゴンと手で叩き、家の中にお伺いの声をかけます。
　あ、何か良い匂いがする。ポタージュスープ？

「うぇ！？　はいはぁーい！？　どうぞー上がって待ってて頂戴ねー！」

　数秒後、奥のほうから大きな声が上がります。なにやらドカンバカンと何かを落としたりぶつけたりする音がしています。
　ああ、焦らせてしまいましたでしょうか！？
　怪しいものでは御座いませんのでどうか落ち着いて！？

　言われたとおり、周りを確認しつつ部屋にお邪魔した私は、置いてあったテーブルと椅子に近寄り腰かける。
　暫くすると奥から頭に三角巾を付けて、両手にミトンを装着した女性が両手にマグカップを持って飛び出してきました。緑色の髪と青い目がとても特徴的な美人お姉さんでした。

「御免なさいねー、まさかお客が来ると思わなくて。お芋のスープ作ってた所で手が離せなかったの。あ、お茶飲む？　マグカップしかないけど」

　お姉さんはゴトンとマグカップをテーブルの上へ置くと、パパっと両手のミトンを取り外し、テーブルにポイっと投げた。
　なかなかワイルドというか大雑把？
　と、そんなことを思っていると、お姉さんはテーブルの上に置いてあったガラス製の紅茶ポット？　に右手の人差し指をトン、とくっ付けました。

　とたんにポットからフワリと溢れるお茶の香り。

　あれ？　これ見た目に反して玄米茶？　っぽい香りだ！　
　っていやいや！？　今何やったの？　魔法？　これが魔法か！？
　ドバドバっとお茶がポットから注がれます。雑っていう感じはしないです。一人で暮らすのに慣れてしまっている感じがします。私とご同類ですね！　

　お茶を注いだ後、お姉さんも椅子に座り込んでお茶を口に付けているので、それでは私も、とマッタリお茶をいただきます。

　ふぅー。お茶の温度がぬるめで飲みやすい。
　ここでは汗とかかかないけれど、やっぱり身体を動かした後のお茶は美味しいねぇ。

「って、違う違う！　貴女、祝福の冒険者よね？」

　一緒になってマッタリしていたお姉さんが、頭の三角巾をバサっと取り外して私のほうへ顔を詰め寄らせます。緑色の髪がきらきらっと輝きます、なんという美麗エフェクト。シャンプーのＣＭか。

　髪の長さは大体腰の辺りまでありますね。手入れ大変そう。

「祝福の冒険者？　ですか？」

　そしてお姉さんが発した聞き覚えのない単語に、私は首を傾げます。【ガイド】さんからも教わってないですね。

「あぁー違った、えーと、こことは違う場所から【依り代】(アバター)を使ってこの世界に来てる冒険者っていえば判るかしら？」　
「あ、はい判ります！　そうですそうです！」

　ああ、要するにプレイヤーって事ですね！

　この世界ではプレイヤーのことを【祝福の冒険者】っていうんですね。覚えておこう！　でもこの世界の人たちのことは何て呼べばいいんだろう？　
　原住民じゃちょっとニュアンス違うよね。

　ＮＰＣって言うのもなんだか……この世界の住人さん、とかでいいかなぁ？

「祝福の冒険者がこちらに顕現し始めたのって今日でしょ？　まさか今日いきなり訪ねて来る人が居るなんて、夢にも思わなかったからビックリしちゃったわぁ」

　などと良いながら手のひらをヒラヒラっと前後に動かして笑う女性。
　今日からこのゲームが始まったとか知ってるっていうことはそれなりに重要人物なのではなかろうか？

「実は普通に町へ戻るはずだったのですけど、ここのアイテム採取したり付近を見回っても良いですか？　っていう要望をチュートリアルで説明役をしていただいていた【ガイド】さんにお伺いしたら、話が巡り巡って【黄昏の大神】(プログラム主任)様から「ＯＫ！」という思し召しを頂けまして、ハイ」

　とりあえずここへ来ることになった経緯を説明します。

　でもこの女性の反応を見るにやっぱりこの場所って初日じゃ到底到達できないような場所にあるんじゃないかな？　周りの様子も変だったし。
　ラッキーというべきか、厄介ごとを抱え込んでしまったと思うべきなのか。

　生産職的にはラッキーかな？

「あぁー……【黄昏の大神】(プログラム主任)様の指示なら色々納得したわ」

　有る意味とんでもない来訪理由でしたが【黄昏の大神】(プログラム主任)様の名前を出したらあっさりと納得されてしまいました。
　おお神よ。あなた絶対前科もちですね？　やらかしてますね？
　と、今だ見ぬ傍若無人な神様の姿を夢想しつつ眉間を顰めていると、ぐぐぅーっと胃袋からの警告。

　うわぁ！　お腹なったりするの！？　良い匂いに反応しちゃったのかな！？

「あら、お腹減ってるようだったらお芋のスープご馳走するわよ？」
「なんだか催促してしまったようでスミマセン……」
「良いの良いの。どうせ暫くはこんな辺鄙な場所にだーれも来ないし、暇してたのよ」

　ああ、なんと優しいお姉さんでしょう。ありがたやー
　折角なのでご相伴に預かることと致します。
　お姉さんから聞いたのですが、お腹がなるのは空腹度が一定値以下になってるよ、という警告らしいです。

「一人でここに住んでいらっしゃるんですか？」
「あー、一応もう一人ココに出入りしてるのは居るんだけどね？　今は忙しいらしくて」

　他に誰かいないのかと、小さめのお鍋からお芋のスープをよそって貰いつつ、お姉さんに聞いてみますと、他に住み着いている人は居なさそうです。
　一人だけのようですがある程度の頻度で来客はあるみたいですね。

「はぁい、お芋のスープどうぞー。味はまぁそれなりだと思うけど、熱いから気をつけてねー」

　木のスプーンと深めのお皿にたっぷりと注がれたお芋のスープが目の前にコトリと置かれます。
　うん、やっぱりポタージュっぽい香りです！　いただきます、と両手を合わせると一口。
　んんー！　五臓六腑に染み渡る！　おっさんくさいぞ私。それ以降手を止めることなくモリモリとスープを頂きました。
　料理できる人は尊敬できる人です。私だってお米炊くとか、ベーコンと目玉焼きくらいなら行けますけど……

　などと思考を散らしつつ、気がつくとスープのお皿は空っぽです。満足ー

「ご馳走さまでした！　美味しかったです！　身体もなんだかポカポカ暖かい感じがします」

　身体の芯から温まってる感じがします。心なしか動きが軽くなったような？

「ああ、そのスープは、体力と持久力に効果がある食事なのよー」
「あ、【ガイド】さんに教わりました！　【食事効果】っていうのですよね！」

　早速【ガイド】さんからご教授していただいた知識を活用するチャンスが巡ってまいりました！　なるほどーこういう風に効果がでるんですね。
　思わぬところで食事効果の実演を受けることが出来て僥倖です。

「お！　流石祝福の冒険者ね。ちゃーんと勉強してるのねぇー」

　といってお姉さんはうんうんと何度も頷きつつニコニコ。運よく山が当たった様な物ですけどね。
　と、知識の話で思い出しました。
　周囲に張り巡らされている壁のことを聞いてみましょう。

「そういえば、この辺り周辺に揺らめく壁みたいなのがあって、その先に進めなかったんです。チュートリアルの時にまわりに張り巡らされていた物とはまた違う様な感じで……」
「ああ、鏡みたいに姿が映りこんだでしょ。あれは一応結界っていうか不可視の壁っていうか、まぁ近寄ると鏡みたいにこちらの姿を映すから不可視って程でもないんだけどね。あれって外側から内側に対して一方通行なの」

　進入可能、脱出不可能、っていうことですか。何の準備もせずに唐突にここにはいったらビックリするでしょうね。
　魔物全然いなかったですけど。
　まぁ、そのための始まりの町へ直帰できる移動石版なのでしょうけどね。

「なるほど……じゃあやっぱり町に帰るには、分かれ道の逆にあった石版の力を使うしかないんですねぇ」

　【ガイド】さんの助言によって帰還する手段は把握していますので、安心ですね。
　などと食後のお茶をもういっぱい頂きつつ目を閉じて一息ついていると。

「ふっふっふ……祝福の冒険者なら【依り代】(アバター)の【死に戻り】機能を使うっていう手段もあるけどね！」

　お姉さんから、スパイシーかつアバンギャルドな帰還方法を提示されました。

「あまりお勧めされたくない戻り方です！？」

　わたしは　いきて　まちへ　かえるのだー！「ふふっ、冗談よ冗談ー」

　ニヤリと口の両端を吊り上げながらお姉さんが微妙に冗談に聞こえない声音で私に声をかけます。
　本当ですか？　スープに毒とかはいってないですよね？　イマイチ信用できない笑顔です。

「じゃあ、そろそろ【始まりの町】へ帰るのかな？」

　そんな私の不安もなんのその。私が食べ終わった食器を持ち上げ奥に持っていきながら、お姉さんが声をかけてきます。あっ、お片づけ忘れてた！　慌てて立ち上がろうとした私をお姉さんは左手で押し留めました。いやはやスイマセン。

「たっぷりと採取しましたので、町に戻ってどの生産スキルを習得するか吟味してみたいと思ってます！」

　キッチンから戻ったお姉さんに、私はアイテムボックスを開いて中身を見せるとそう答えます。ここで採取したアイテムは大体同じもの十個単位で纏められているみたいですね。
　アイテム名は見えてるみたいだけど、どういった物なのかっていう詳細は確認出来ないのかな？　町に戻った後で方法が無いか確かめよう。

「そっかー、また暇になるなぁ……あ、お茶のおかわり持ってきたよ。あとお茶請けのクッキー！」
「ははぁー！　ありがたやー謹んで頂きますぅー」
「ちょ、そんなに平伏されても困るんだけど！？」

　テーブルの上に両手を投げ出し平伏すると、お姉さんの困惑声。いえいえ、本当に有り難い事です。
　顔を上げたタイミングで、目の前にお茶の入ったマグカップとお皿に盛り付けられた、何かツブツブが練りこまれているクッキーがドーンと設置されます。

　それで、先ほどお茶を飲んでいて気が付いた事が。

　スープを頂いた後お茶を飲んでマッタリしていたのですが、クッキーを前にしても、もう満腹で食べられない！　というお腹事情になりません。
　胃袋の容量的には際限なく食事できる？　ぽいのかな。現実の私の胃袋に対して、あからさまに容量オーバーする量を摂取している筈なのですが、お腹はまったく臨界点突破していないようです。

　これはやっぱり【ふわもこファーム】と同じで副作用もなく、延々と食事できるのかもしれません。
　ならば折角の美味しいお茶と新顔のクッキーです。
　謹んで頂かない訳には、行きませんよね！　よね！

　現実でこんなに胃袋に入れたら、お腹パンパンで動けなくなっています。ＶＲ最高。

　三杯目のお茶を頂きつつクッキーをボリボリと頂きます。んー香ばしくて美味しい。アーモンドかな？　などとクッキーの美味しさに頬を緩ませていると。
　正面に座っていたお姉さんから、とんでもないご提案が。

「そうだ！　ここに来た祝福の冒険者、先着１０パーティ様にプレゼントと言うか記念品？　を授与してるんだけど欲しい？　ほんのりと特殊能力の付与されてる武器防具アクセサリなんだけど」
「記念品！？　是非頂きたいです！」

　むしろ此方からお願いします！　あ、このマグカップでも問題ないです！　でっかい葉っぱの絵が描いてあって中々好みのデザインです。シンプルイズベスト。見た目より機能性で。

　でも、先着といわれてもこんなタイミング、しかもあんな理由でここに到達した私が貰って良いのか。
　などとちょっと申し訳なく思っているとお姉さんから提案。

「まぁキミは一人で此処まで来てるし、先着枠消費するのも勿体無いかな……とりあえず私の権限で適当に『ソロ特別賞』って感じにしとこう！　そうすればまだ先着１０パーティ分、他の皆にプレゼントできるし」
「私、どう考えても正規のルートと手段で此処まで到達してないですからね……」

 お姉さんの提案を聞いて胸をなでおろします。これで後から来たプレイヤーさんから恨まれたりしないで済みそうです。
　ほっとしたのに気が付かれたのか、お姉さんは私の方に歩いて来ると、私の両肩をポンポン叩きながらこう仰ってくださいました。

「まぁまぁ、ココで採取したいって言ったキミの行動のもたらした結果だし、問題ないんじゃないかな？　気にせずに頂いちゃいなさいな」
「そう言って頂けると有り難いです……」

　よくよく考えると、初日に人数限定の貴重品貰えるなんて、贔屓だ！　不具合利用だ！　ドサクサに紛れた越権行為だ！　とか色々言われそうでしたし……

　一体ココに来るための正規ルートとはどの様な物なんでしょうね。お金掛かったりするのかな。うぐぐ。

「じゃ、何にしようかね？　採取目的でココにいるって事は生産職を目標にしてるんだよね？」
「はい、一応そうです。色々作ったり育てたりしてみようかなーって」
「じゃあ生産用の装備が良いかな？　武器も一応メジャーなのは一通りあるけど。どっちが良い？」

　お姉さんはそう言いながら立ち上がると、右手を何かに突っ込むように空中に突き出します。
　ん？　手が何も無い空間に突き刺さってる！？　魔法か！　これも魔法なのか！？
　私がビックリしてお姉さんの手元を凝視していると、私の様子に気がついたお姉さんがニヤッと笑みを浮かべて此方を見ます。最高のドヤ顔です。

　お父さんがやるとちょっとウザイですが、お姉さんがやると、ドヤかわいい。お父さん差別とかではないですよ。

「君たちが使ってるアイテムボックスみたいな物なのよ！　カッコイイ？」
「ＳＦとかファンタジーの映画でありそうなシーンです！」

　まぁプレイヤーの指を振ったら出てくるメニューも大概ＳＦチックなものですが。見た目のインパクトは空中腕突っ込みの方がありますね。

　とりあえず最初は生産を頑張りたいので、生産用の装備を頂くことにしました。

「はいはい了解、じゃあこの【緑石のペンダント】だねー」

　ズボっと壺から物を引っ張り出すかの如く右腕を空間から引っ張り出したお姉さんは、簡素な作りのペンダントを私の目の前に突き出しました。
　大きい緑色の石がペンダント本体部分にボコっとはめ込まれています。不透明なので宝石じゃなさそう。
　でも深い緑色でツヤツヤっとしてるので、趣きがあって良いです。抹茶みたい。お茶の飲みすぎ思考か。

　とりあえず、初の装備品入手です！

「そのペンダントはね、身に着けてると全系統の生産スキル成功率がほんのチョットだけ加算される効果があるんだよ。どんな生産スキルにも効果があるから、何か作ったり育てたりする時は身に付けておくと良いよ」
「今は他に装備するようなアイテム持って無いですから、絶対装備します！」
「あはは、気に入ってくれたみたいだね！　無くしたりしないように気をつけてね」

　私が鼻息も荒く何度も頷いていると、お姉さんはさも楽しそうに笑っております。

　このペンダント、少しだけ成功率が加算されると仰っていますが、どんな生産行動にも適応ってなにげに凄いんじゃないですか？　万能装備ってことですよね？

「大事にします！　ありがとうございます！」

　言われたとおり紛失しないようにアイテムボックスへしっかり収納いたします。興奮してどこかにすっ飛ばしたりしたら後悔どころの騒ぎではありません。泣きます。

「……そうだ、自己紹介するのすっかり忘れてない？　私たち」

　メニューを閉じてそろそろお暇しようかとマグカップに残っていたお茶を一気に飲み干したタイミングで、お姉さんが顎に手を当てて思い出したようにそう仰いました。

　……ていうか、普通は訪ねて来たほうである私から自己紹介するもんじゃない！？　何やってるの私！
　あまりにもお姉さんの存在が自然に不自然（？）だったから、頭からスポーンと名前を告げるという事柄が吹き飛んでた！

　ほめ言葉ですよ？　近所にいたらうれしいタイプのお姉さんですもの。

「すみません、こちらから訪ねて来たのに名前も名乗らずに！　私の名前はフワモ、と申します！」

　そそくさと頭を下げ、私の自己紹介を終わらせますと。
　ウンウンと頷きながらお姉さんはグッっと右手を握り、親指を立てて正面に突き出します。

「フワモちゃんね、オッケー覚えたわ！　じゃあ私の自己紹介と行きましょうか！　さあご照覧あれ！」

　お姉さんは握っていた右手を開くと、指をパチッっと鳴らしました。

　前触れも無くお姉さんの左手に現れたのは、私の背丈ほども有る大きな白い木の杖。

　その杖の先端で、お姉さんは自分の側頭部をトンっと叩きます。すると美しい宝石がはめ込まれたティアラが頭上に出現しました。

　直後、その場でクルッと一回転するお姉さん。服がパッっと光に包まれ、若葉色のゆったりとした感じの、ふちの部分や襟元に綺麗な刺繍のはいった服へと変化しました。

　あまりにも唐突に起こった出来事に着いて行けない私を尻目に、どこからどう見てもファンタジー世界の女性！　という格好に変化したお姉さんは、おもむろに右コブシを口に当て、声の調子を確認しています。何事！？

　ちなみに先ほどまでのお姉さんの服は、薄い緑色のワンピーススカート一丁というさわやかお姉さんスタイルです。

「ん゛ん゛っ……チョット待ってね……【祝福の冒険者よ　良くぞこの隠されし島へと参った　我はこの場　この楔を守護する姫巫女　名を【アグヘイリア】と申す　汝らに緑石の装備を授け　【楔の祝福】としましょう】」
「うわーカッコいいー！？」

　杖をカツンと床に当て、右手を正面に向けた状態でキリッとした表情のお姉さんが綺麗な声でそう宣言しました。
　先ほどと声の調子まで変わっています。威厳に満ち溢れた素晴らしくカッコイイ声音。

　さっきまでの雰囲気は一体なんだったのでしょう、と思うほどの『それっぽさ』が醸し出されていました。こっちのお姉さん……いえ【アグヘイリア】さんも違う魅力で満ち溢れていますね！

　というか、どっちが本性なのでしょうか。

「ふっふっふ……どうよ！　あ、私の事は『リア』って呼んでくれて良いからね、っていうか呼ぶのだ！」

　愛称で呼ぶことを強要されました！？

　い、いえ、異論は御座いませんが。どう見てもこっちの調子の時が本性っぽいですね？　お気楽極楽。

「それじゃ、しばしのお別れかな？」

　クルリと左手の杖を回してどこへとも無く収納すると、リアさんが右手を差し出してきました。
　私はガッシリとその手を掴んで上下に振ります。

「今度は正規の手段で此処に来れるように頑張ります！」
「ふふふ、ここって実は結構見つけ辛い所にあるから頑張ってねー」

　今度会うときまでどうかお元気で。とは言っても、この分ですとマイペースでノンビリしてそうですね。
　別れを惜しみつつ、リアさんのお宅をお暇いたします。
　せっかくだから農園の野菜も持って帰る？　と聞かれたのですが、たとえスキルがあったとしても、私がお料理を成功させているビジョンが全く見えないので、ご遠慮させていただきました。食べ物は大事に。

　この辺り一帯には今現在まったく魔物がいない、と帰り際にリアさんに聞いておりますので、足早に帰還のポータルへと向かいます。
　『今現在』という語句にそこはかとない危険を感じますが。
　アバター作成とチュートリアルだけで大分時間を使ってしまいましたし早々に帰還いたしましょう。もう一時間以上は確実に経っているはずです。

　円形状の花壇まで戻った私は巨大石版の上へと足を踏み入れます。
　十秒くらい待てばいい、と立て札には書いてありましたが、どういった感じで戻るのでしょうか。などと思考していたら。

　もう噴水前に立っていました。

　早い、早すぎる！　余韻もへったくれも無いよ！　

　周りを見ると私と同じように一瞬の光とともに噴水周りに戻ってきている人が多数いました。
　この方たちはチュートリアル普通に終わらせた感じなのかな……
　横目でコッソリと見ていると、大多数のプレイヤーさんは戻った後にメニューを開いて、内容確認しているようでしたし。お金のチェックかな。

　それでは、早速生産系統のスキルを確認＆吟味していきますか！　ここはcompound world onlineの運営会社本社ビル三階。
　白を基調とした大会議室に大きな円卓が据えられている。
　臨時でこの場にて仕事をしている十数人の女性オペレーターが、インカムで会話をしつつ事の対応に追われているようだ。

　なぜ大会議室でこのような対応に追われているのかというと、正式にcompound world onlineの相談質疑対応部署が設立されるのが来週となっているためだ。

「いやー何気に大盛況じゃないか」

　そういって火の付いていないタバコを唇で揺らしながら、目の前のディスプレイを眺め、無精ひげまみれの一人の男がつぶやく。
　銜えているタバコはこの席に座った際、癖で取り出したは良いものの、この大会議室は禁煙であったため行き場を失ってしまっていた。

　彼のつぶやきに反応して、男の右隣に座っていた眼鏡をかけた痩身の男性が顔を上げる。
　独り言だと思われた先ほどの台詞は、横に座っている同年代の男へ向けた言葉だったようだ。

「まぁ、ようやくここまで来たか、と感慨深いものがありますね」

　無精ひげの男の隣に姿勢正しく腰を据えている男は、全く表情を動かさず、かけていた眼鏡の位置をクイっと持ち上げ調節する。

「最大負荷状態での稼動も問題なさそうだし、良かった良かった」
「開始時に大量の同時インが見られましたが、遅延等も発生していないようです」

　眼鏡の男は自分に割り当てられたディスプレイを眺めつつキーボードを叩く。

「まぁ開発に大分時間つかったからなぁ」

　そういってニヤリと笑った無精ひげの男は、火の付いていないタバコを器用にタバコの袋へと戻し、うーんと大きく背伸びをする。
　バキボキ、と骨のなる音がオペレーターの声以外に殆ど音の聞こえない大会議室へ響く。

「プレイヤーとして乱入したいんじゃないんですか？」

　ディスプレイから目を離さずに眼鏡の男が問いかける。表情は全く動いていないが、少量の疑問がその言葉の裏にこびり付いているのが長年一緒にやってきた無精ひげの男は理解できた。

「なんつーかさ、完璧にネタの判ってるゲームは楽しめない性質なんだよね俺」

　眼鏡の男の質問にそう答えると、無精ひげの男は少し残念そうな顔をして、自分の目の前にあるディスプレイに目を向ける。そこに表示されるのは街中を闊歩する様々な姿のプレイヤー達。
　そこに映し出されたその光景は、自分でプレイできない悲しさを紛らわすために、と表示させているリアルタイムで映像処理された稼働中ＶＲゲーム内の状況であった。

「攻略は見ないタイプですか」
「俺はどうしても判らないときは、攻略サイト見るよりは知り合いにそれとなーく、聞きにいくタイプかな」
「それ、大して変わらないような気がするんですけど」

　眼鏡の男がディスプレイから顔を上げ眉をしかめる。

「まぁ気にすんなよ！」

　大雑把な性格なのであろう無精ひげの男は、眼鏡の男の右肩をバシリと叩くと右手側においてあった未開封の缶コーヒーに手を伸ばす。
　そのタイミングで唐突になりだすアラーム音。

　無精ひげの男はコーヒーに口を付けながらディスプレイに目を向ける。

「ん？　判断難易度Ｅｘの問題来たか。まさかバグでもあったか？」
「稼動初日ですから何があってもおかしくはないですよ」

　眼鏡の男がそう返すと、無精ひげの男は缶コーヒーの中身を一気に半分口に放り込み、ガリガリと頭を掻き毟る。
　取り外していた会話用インカムを頭に引っ掛け、統括ＡＩからの報告を確認する。
　しばらく口を歪めて眉をしかめつつ報告内容を聞いていた男の口から、先ほど口に含んだコーヒーが噴出しそうになる。

「げっほごほ！　採取と自由行動？」

　咳き込んだ男は外れかけたインカムを付け直し、報告内容をもう一度復唱させ、しっかりと把握する。

「おいおい、チュートアルで早速採取開始とか！　どんだけ持ってくつもりだよ！　生産がんばれ！　うはは！！」
「イレギュラーに対して、嫌になるほどご機嫌ですね……」

　隣で作業していた眼鏡の男が心底面倒くさそうな表情でため息をつく。
　無精ひげの男にはその言葉は届いていないようだ。

「うん、採取散策はＯＫだって伝えといてくれ。そうだな、理由としては『運営が自ら千差万別、多種多様のプレイを謳っている以上、初日早々に起きた異例の事態とはいえ『チュートリアルだから』と突っぱねるのは夢が無さ過ぎるし、なにより楽しくない！』って感じでどうよ？　それっぽいだろ？　それじゃ後の対応はよろしく！」

　無精ひげの男はそう伝えるとインカムを頭から引き抜く。先ほどまでのつまらなそうな表情は息を潜め、にやにやと笑みを浮かべ始めた無精ひげの男に眼鏡の男が問いかける。

「ほんとに良いんですか？　主任」

　聞こえていた内容から有る程度なにが起こったのか把握した眼鏡の男が、無精ひげの男……プログラム主任に確認の声をかける。
　男はコーヒーの残りを一気に消費し、また癖で懐からタバコを取り出した時点で動きを止め。そっとそれをポケットに戻す。

「まぁ、問題ないだろ？　パッとデータの流れ確認してみたけどバグでもチートでもない訳だし」
「でも確かチュートリアルのフィールドって楔の島のマップの流用でしたよね？」

　目まぐるしい速度でキーボードを操作しながら眼鏡の男が眉をひそめる。

「大丈夫だろ、どうせ時間がたって攻略が進んでくれば入手出来るものだし。初日に持ってる、ってなるとちょいとレアリティ高いけどな……ああ、先着報酬があったが……壊れ性能の装備は無かった筈だしいいだろ」
「まぁそれを言ってしまうと、例えばゲームクリア報酬を初日に受け取ってもＯＫという話になりますが」
「んなぁこまけぇこたぁ良いんだよ、ゲームは楽しまなきゃな」

　空っぽの缶コーヒーをカツンとテーブルの上に置いたプログラム主任は、腰を動かして椅子に座りなおす。

「それにチュートリアルは第二陣がきたら削除する予定だったろ」
「まぁそうですが」
「今やってるチュートリアルは、二陣が来る前のアップデートで実装する『訓練所』で必要になるデータの収集が目的だからな！」

　そういうとプログラム主任はにやりと笑う。ヒゲまみれではあるが年齢はさほど行っていないようだ。

「招待制で正式サービスとみせかけて、こっそり裏でデータ収集とかどうなんですかねぇそれ」
「ゲームとしては自信を持って送り出してるんだから問題ないだろうさ。開幕早々課金要素前面に押し出してるわけでもないしな。データ収集して随時調整、皆様のチュートリアルに対してのご意見反映してます！　って感じだろ？」
「それ、言ってる方に都合が良すぎる気がしますけどね」

　そういってため息をついた眼鏡の男はそれ以上言及せずに仕事を再開する。
　どうやらこの手の言葉の応酬は二人には日常茶飯事のようであった。　では、ドキドキの生産系統スキル吟味を始めるとしましょうね。

　次々と光と共に現れるプレイヤーさんの邪魔にならない様に、噴水の前からチュートリアルに転送される時に座っていた街路樹の枠石へと移動します。
　良く見ると街路樹の横にある真っ白い建物は、神殿か何かのようですね。でかい。

　枠石に腰を落ち着けるとメニューを開いてスキル欄を表示させます。そういえばスキルを取得するために【習得Ｐ】が必要なのは聞いたけど何処から選ぶんだろう。
　そう思いつつスキル欄のいろいろな場所をツンツンと突いてみると【習得Ｐ　２０】と表示されている場所へ指を向けた際に【スキル一覧】という別パネルが現れました。お、これですね！

　最上段に文字を打ち込む場所があり、キーワード検索？　が出来るようになっているみたいです。あとは大雑把な区分けとして【生産】や【戦闘】などタブ分けも出来るようです。

　もちろん【生産】タブに指をストンと打ち込みます。

　キーワード検索は取り合えず置いておいて、上からのんびり手動で確認しつつ進めていく事にしました。うわー、これは色々と大量にありそうですね！
　パネル横にある矢印マークをグリグリと指で突きますと、グワーっと下のほうへスクロールしていくスキル群。やっぱりポーションとか作るのが良さそうかなぁ

　とりあえず、お料理スキルはとらない方向で行くつもりですが。ゲームの中だから冒険して見ても良い様な、そんな気もしますけれど。お料理の事は後々決めていきましょうか……

　えーっと、お薬を作るスキルはどれだー？　これかな？
　【調薬】というスキルの名前を人差し指でツンと突いて見ます。予想通りです。
　お薬っぽい説明文が出てきました！


　【調薬】
　様々な薬品を作成するためのスキル。
　主にライフ、スタミナ、マナポーションなどの回復薬や、各種状態異常の回復薬などを作成できる。
　スキルを行使するには【調薬キット】が必要。


　ふむふむ……ふむぅ！？　【調薬キット】ってなに！？　
　【調薬キット】と書かれている場所を指先でツン。


　【調薬キット】

　【調薬】スキルを行使するために必要な備品群。
　高価なものになるとスキルの成功率を底上げしたり、特殊効果を発揮するものもある。


　……ってそりゃそうだよね、材料を素手で捏ね繰り回したらお薬できましたー！　ってなる訳無いよね。盲点だった。【調薬キット】をどうにかしないといけないですね。

　チョットだけ素材かなにかを売却してお金を作らないといけないかなぁ

　取り合えず【調薬】スキルは取るつもりだったので【習得Ｐ】２ポイントを消費して取得します。
　すると、ピロリン♪　という音と共に目の前に文字の書かれたパネルが出現します。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　練習クエスト【調薬】

　クリア条件　※　薬草十個の入手　※

　まずはライフポーションの材料である【薬草】を入手しよう！
　【薬草】は【始まりの町】の北側、または東側の平原や森に自生している物があり、採取できます。
　または薬品店や雑貨店で生産材料として購入する事も可能です。

　報酬　【初心者用調薬キット】　一個
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　これが【ガイド】さんが説明してくれた練習クエストかな？

　っていうか報酬で【調薬キット】もらえる！　やった、助かった！　練習クエスト万歳！
　ところで、今現在いる所からどちら方面が北側なのだろうか。いまだに地図の存在を確認できていないのです。これは困った。
　付近のプレイヤーさんに聞いてみようかな、とも思ったのですが通り過ぎていく方々は颯爽と移動していってしまいます。外へ向かって魔物との戦闘に明け暮れるのでしょうか。
　プレイヤーさんが立てた露天商ぽい物も噴水周りに沢山あるのですが、何も買わないで情報だけ頂くのも忍びない。

　どうしようか……と辺りを見回していると、神殿の入り口横に二人づつ同じ格好をして、同じ武器を携帯した人がまさに警備員、という風で周りに視線を向けつつ立っているのに気がつきました。

　なかなか迫力がある感じの人達です。白い金属鎧装備一式で凄い統一感があります。マントも真っ白。神殿の方かな？
　ちょっとお声をかけて、町の北か東に出るための出入り口がどの方向に有るか、尋ねてみることにしました。動き回っていないから話しかけやすいですしね。

「あの！　お仕事中の所すみません！」

　近寄って白い装備の男性に声をかけます。見上げるくらい背が高い。

　まるっきり大人と子供が会話してますという状態なので、右手をビシっと上に突き出してここにいるアピールを行ないます。
　私の声に気が付いた男性は横に顔を向けると、わざわざ私の前に跪いて胸を手に当ててお辞儀をしてくださいました。うわー！　マントがブワッサーっていってる！　白い鎧と相まって凄い絵になりますね！

「なんの御用でしょう？　安寧の女神様の神殿をご利用の方ですか？」

　安寧の女神様というのがこの神殿のご本尊様なのかな。
　とてもゆったり＆まったりしてそうな女神様で好感が持てる。
　利用者って聞いてくるって事は、何かしらの目的があって人が来る場所なのかな？　それともお祈り目的、って意味だろうか。

「いえ、えっとその、この町の北門か東門へ行きたいのですが、どの道を進めば辿り着けるのか良かったらお教え頂けないでしょうか？」

　取り合えず神殿の利用者というのがどう言う意味なのか謎なので、男性に声をかけた目的である北門か東門へのルートを聞きます。

「道ですか？　違っていたら申し訳ないのですが、貴女は女神様の祝福と加護を授かりし【依り代】(アバター)を持つ、祝福の冒険者とお見受けしたのですが」
「あ、はいそうです、新米冒険者のフワモと申します！」

　おお、ここでも出ました【祝福の冒険者】のワード！　プレイヤーの別名であることはもう明白ですね。でも一体どなたの祝福なのだろう？　この神殿の女神様かな？

　リアさんの言っていた【楔の祝福】ともまた違うような気もしますけど。

「それでしたら、加護の力で発現する『メニュー』を開いて『システム』という項目から周囲の地図を確認できるはずですよ。方角もしっかりと表示されるはずです」

　そしてあっさりと告げられる驚愕の新事実！

　メニューの中身は全部チェックしておきなさい、と自分で自分に言い聞かせておけばこんな事には！
　思わず地面にガックリとうな垂れそうになりましたが、そこは気合でググっと持ち直して。

「……あった！　無事確認できました！」

　男性に説明された通りにメニューを開き視線を彷徨わせると、何という事でしょう。
　【スキル】の下にありましたとも。【システム】という項目が。
　そしてちゃんと存在しましたとも。マップという単語が！　他にもいろいろと項目があるようなので、薬草集めが終わったらしっかり忘れないように確認しましょう。

「良かったです！　もし地図に頼らないのであれば、あの噴水の魚のオブジェの口の向いている方角が北、と覚えると良いですよ、フワモ様」

　あの『つ』の字に折れ曲がって止め処なく水をウボーっている胃酸魚（風評被害）の口が向いてる方向ですね。あっちが北なのか。覚えておこう！

「助かりました！　どうもありがとう御座います！」

　ペコリと頭を下げますと男性は立ち上がって腰に佩いている剣の柄に手を添え、ビシっと決めの姿勢を取りました。
　さらっとカッコイイ。なんというかもう、身に付けた装備の質からして全然違うという感じですね。
　まだ新米冒険者である私と比べるのも何ですが。でも重そうだし、私には金属鎧とか装備できなそう。

「いえいえ、神殿の護衛騎士たるもの、祝福の冒険者様のお手伝いも聖なる義務の一つですので。どうぞお気になさらず、何時でもお声をお掛けください」

　男性の返事とともに、他の三人の方たちも同じ姿勢を取り頭を下げられました。ひぃ！　そんな頭を下げられるような存在ではないのでお止めくだされ！　プレッシャーが！
　でもやっぱり騎士さんだったんだ！　動きがそれっぽいから、そうじゃないかなーと思ってたんですよね。白い金属鎧と剣にバサっと翻るマント！　まさに、って感じです。

「良かったらお名前を伺っても宜しいでしょうか？」

　また質問等お願いするかもしれませんので、お名前を伺っておきます。

　いろいろと知らないことに関しては定評の有る私フワモでございます。聞くは一時の恥、聞かぬは一生の恥と言いますし！　基本的な知識は非常に大切です。

「ええ、良いですよ。私は【アレイア】と申します。ご覧の通りの神殿護衛騎士で、神殿入り口の警備をしておりますので御用の際は此処にいらっしゃって下されば」

　アレイアさん　アレイアさん　アレイアさん……よし、覚えたぞ！　騎士のアレイアさん！
　両手でこめかみをグリグリしつつ脳内で暗唱します。第一村人ならぬ第一騎士さんです。しっかりと覚えておかねば。

「はい、わかりました！　それでは私は町の外へ行かないといけないので失礼します！」

　頑張って薬草をゲットしてこなければ私の生産への第一歩が踏み出せないのです。
　待っていておくれ薬草。取りつくされてたりしないと助かるなぁ……

「町の外には弱いとはいえ魔物がおります、どうかお気をつけて！」

　アレイアさんがガツンと胸にコブシを当て、そう言葉をかけてくれました。
　よーし、応援頂いたし、気合入れていこーう！　マップを確認しながら、とりあえず噴水の魚の口の向いている方角、すなわち北門を目指す事にしました。北に行って駄目だったら東に向かってみましょうね。

　他のプレイヤーさん達に紛れつつ幅広な中央通りっぽい感じのする、きっちり石畳というか石タイル？　で整備された道を進んでいきますと……見えました！　町を囲う様にグルッと建てられている防壁の途中に、大きい門が存在感のある佇まいで開かれています。

　両開きの分厚い扉だけではなく、上から落として閉めるタイプの緊急用防壁？　のような物もセットであるみたいですね。急な魔物の襲撃とかに対応するためとかでしょうか。この町も襲われたりするのですかね……
　通りがかりに門の横に立っていた槍を持った兵隊さん？　っぽい方にお辞儀をします。
　あ、あちらの方も笑顔で会釈を返してくれました。

　そうだ、薬草のある場所の詳しい話とか聞いてみる事にしましょう！　そこまで遠くない所にモサモサあれば良いのですが。

「すみません、ちょっとお伺いしたい事が」
「はいはいー、なにかなお嬢さん？」

　兵隊さんは、此方へ顔を向けるとにこやかに返事をしてくれます。お仕事中でしょうになんというフレンドシップ。聞きたい事をパパっと聞いて即座に離脱せねばお邪魔になってしまいますね。

「始まりの町の北や東で薬草が取れると聞いたのですが、北門周辺だとどの辺りに生えてるのか、良かったら教えていただけないでしょうか」
「ああ、お嬢さんは調薬師さんかい？　薬草が欲しいなら、門を出てその辺の草むらに沢山生えてるからすぐわかるよ！　雑草と一緒くたになってるときもあるから気をつけてな！」

　やっぱり獲得難易度は低いみたいですね。となると枯渇している可能性を考慮しないといけないのですが……穴場みたいなところはあるのでしょうか。

「他の冒険者さんも取りに行ってると思うので、もしかしたらもう残っていないのかな、と思っていたのですが……」

　私が出遅れたが故の不安を口にしますと、兵隊さんは槍を壁に立てかけて顎に手を当て、うむぅと考え込むと口を開きました。

「……ああーそうか、今日は大勢の祝福の冒険者さんが加護を得て降りてきた日だものなぁ……それなら、門を出たら壁を伝って行ってみると良いかも知れないな。森の端に入っちまうけれど、北の平原中央や森の中央部入り口付近よりは薬草残ってるんじゃないかな？」
「なるほど、壁伝いにですね」

　他のプレイヤーさんを見るに門を出てそのまま北方面へ向かっている方ばかりですね。壁際という案は非常にナイスな感じがします。流石です。
　こういう地形や道の選択などをご教授していただかねばいけない時、頼りになるのは近くでお仕事をしている方ですね！

「壁が見えてれば迷ったりしないからな！　木の根元や草が生い茂ってる所を重点的に探すと良いんじゃないかね。たしか森には薬の調合に使えるキノコもあると思うよ。毒キノコもあるけどね。間違って口にいれないように！」
「はい！　お仕事中なのにお時間ありがとうございました！」
「なーに、この辺は日の出てるうちなら、めったな事じゃあ門番としての仕事が来る事はないから大丈夫さ。朝昼は、こうやって出入りする人のチェックをする位しか仕事はないからね！　あと騒ぎが起こったらとめにいく位かな？」

　そう仰いながら兵隊さんは笑いながら壁に立てかけてあった槍を掴みなおして、地面にゴツンと当てると周りを見回します。平和なのは良い事です。夜になったらやっぱり門は閉めちゃうのかな。
　締め出されるとどうなるんだろう？　野宿かな？

「では、頑張って薬草あつめてきます！」
「ああ、気をつけてな！」

　それでは！　と意気込んで表に駆け出そうとした所で、何かに気が付いたように兵隊さんが後ろから声をかけてきました。うん！？　なんだろう！？

「ちょっとまった！　そういえばお嬢さん、魔物と戦うための武器は持ってないのかい！？　外に出るなら、たとえ魔法使いでも杖くらいは持っていたほうが良いぞ？」
「あっ！？」

　何処からどう見ても丸腰な私。鎧みたいなのも付けてないのは見て判ります。
　『初期装備箱』開けるのすっかり忘れてた！　あとで開けてねって言われてたのに……
　ズザザっと両足で急ブレーキをかけると振り向いて兵隊さんのほうへと向き直ります。お恥ずかしい所を。

「装備を身につけるの、すっかり忘れてました……」
「あぶなかったなぁ！　凶暴な魔物はこの辺りには出ないが、冒険者としてはやっぱり武器は持っていないとな。何があるか判らないし用心に越した事はないよ！　装備があるならちゃんと身につけないと！」

　至極ご尤も、かつ基本知識に根ざした真っ当なご意見、どうもありがとうございます……身につける物の存在が頭からスポーンと消えておりました。薬草一直線思考。
　お金をこれっぽっちも所持していない弊害でしょうか。本当なら最初に貰ったお金で、アレやコレやとお買い物をしたりするのでしょうけれど。私は生産一直線するしか道が残っていなかった。

　とりあえず箱を開けてみよう！　そうしよう！

　そそくさと兵隊さんの横あたりに戻りますと『初期装備箱』をアイテムボックスから取り出しまして、前に教わったとおり、蓋の部分を指でトトンと突きます。
　ポン！　という音と共に目の前にメニューのようなものが飛び出してきました。

「お！　そりゃ女神様からの贈り物かい？　さすが祝福の冒険者さんは違うねぇ」
「はい、装備がいただける箱らしいです。ありがたいですよねー」

　私がアイテムボックスから出した『初期装備箱』とその上に表示されたメニュー板を覗きつつ、兵隊さんが興味深そうに声をかけてきました。ノンビリと受け答えしつつ、出てきたメニュー板に目を通します。
　どうやら武器一種類と簡単な防具一式が頂けるようです。どのような装備にするかは選択式で、自分のスタイルに合ったものを自由に選んで良いみたいですね。

　武器は、迷わず棒にします。あっと、そうだ【基礎　棒スキル】も取得しとこう！

　『初期装備箱』のメニューを開きつつスキルも取得します。ポイント消費は【調薬】と同じ２ポイント。

　防具はどうしようかな？　確か狐人は力はあまり強く無いんだよね。なら軽い服が良いか。
　という事で【冒険者の服一式】という装備品を選択。わかりやすいお名前だね。
　他には【冒険者の皮鎧一式】や【冒険者の鎖鎧一式】など徐々に重量がありそうな装備品が並んでいました。もちろん使えなそうなので、そんな重量のありそうな装備は選択しません。

 選択完了のボタンをポチっと押し込みますと『アイテムボックスへ配布いたします。宜しいですか？』と再度メッセージが表示されました。オッケーですので『はい』をプッシュ。
　アイテムボックスへ装備一式が送られたようです。そして『初期装備箱』は七色の光の破片になって消えてしまいました。

　ああ、やっぱり入れ物とかに再利用は出来ないかぁ

「いまので装備が手に入ったのかい？」
「はい、アイテムボックスへ直接送られたみたいです」
「いやーアイテムボックスの加護も凄いなぁ。行商人とかでも、商品の持ち運びが凄い楽だろうなぁ」

　兵隊さんが顎に左手を当ててうらやましそうに私を見ています。
　あーそっかここの住人さんはアイテムボックス持ってないんだ？　メニューも女神の加護の力だ、ってアレイアさんも言ってたもんね。リアさんとかは巫女様だって言ってたし加護の力とか持ってそうだ。魔法も使えてたし。

　でも門を守ってるって事は怪我とかする場合があるんじゃないのかな……薬とかどうするんだろう？　詰め所っぽいところがあるしあそこに保管してるのかな。

「じゃあ、薬などのアイテムはどうなさってるんですか？」
「ああ、緊急用のポーション類はちゃんと配備されてるんだけどね。ほら、この腰につけてるポーチがあるだろ。これが魔法のポーチで見た目よりいろいろ物が入るんだ。大体お嬢さんのメニューの加護と同じ感じで使えるんだが、普通に物を中に突っ込んでもちゃんと仕舞ってくれるんだ」

　そう言って腰の右側についている小さなポーチを私に見せてくれます。ほほぅ、魔法の道具なんですね。プレイヤーでも使ったり出来るのかな？　良く出し入れするようなアイテムならこんな感じのポーチ使ったほうが楽だよね。

　お金が貯まってブラシを買いに行くときに雑貨店あたりで探してみようかな？
　「その魔法のポーチは何処で売ってるんですか？」
「お、欲しいのかい？　祝福の冒険者なら習得の加護があるんだろう？　材料とスキルがあれば自分で作れると思うぜ？　確かぁ……【革細工】っていうスキルだったはずだよ」

　こめかみ辺りを押さえつつ兵隊さんが生産情報を下さいました。なんと自作ポーチが！　お金のない私には素晴らしい朗報です。
　ここは勢いと欲望丸出しで【革細工】を即取得してしまいましょうか！　材料どうするのだ私！　まぁなんとかなるなる。
　どうせいろいろな生産に手を出してみる予定なので、【習得Ｐ】を２ポイント使って迷わず【革細工】を取得しました。

　後悔も反省もしておりません。折角の情報ですからね。革ということは身に付ける防具とかも自作できるかもしれません。そちらの方にも色々と期待を持って行きましょう。

　そしてピロリン♪と聞こえる練習クエストの音。

　おぅまいがっ！　クエストとクエストでダブってしまいました。うぐぐ時間が足りぬぅ！
　ひとまず【革細工】の練習クエストは内容だけ確認しておきましょう。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 　練習クエスト【革細工】

　クリア条件　※　ラビの毛皮　三枚の入手　※

　なめし革を作るために【ラビ】を倒しましょう！
　【ラビ】は【始まりの町】北側か東側の平原に多数生息する魔物です！
　他の冒険者などからの譲渡、または購入してもクエストクリアが可能です。

　報酬　【初心者用革細工キット】　一個
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　【ラビ】とな？　薬草採取中に出会ったら頑張って戦いを挑んでみようかな。他のプレイヤーさんから頂くのはお金がないので却下せざるを得ませんですね。

 それにしても、またも初心者用キットが報酬ですよ！　基本的に生産スキル必需品のキット関連は、全部クエストで頂ける流れなのかな？　
　初心者用って書いてありますし、そのうち上位の物に乗り換えなくてはならないのでしょうけれど。お金が貯まったら、ですね。

「さっそく【革細工】スキル取得しちゃいました！」

　私がメニュー画面をグリグリと動かしている様を横から見ていた兵隊さんに親指をビシリと立ててご報告いたします。まだまだ【習得Ｐ】は残ってるから問題なし！
　そんな私の顔を見て兵隊さんが素っ頓狂な声を上げました。

「おおぅ！？　すげぇ即断即決だな！？　実は意外とやり手の冒険者だったりするのかい！？」
「うぐぐ、やり手の冒険者は装備忘れたりしないです、ハイ」
「あっははは！　そりゃそうか！　これから成長するさ、大物感があるぜお嬢さん！」

　豪快な笑い声を上げて兵隊さんが私の肩をポンポンと叩きます。慰めていただいてるのだろうか。ただ単に大ウケしているだけかな。ぬふー。
　とりあえず【革細工】の練習クエストのウィンドを閉じて保留し、装備品を身に付けることにしました。
　ボックスの中には【硬い木の棒】と【冒険者の服　上】【冒険者の服　下】【冒険者の靴】の四種類の装備アイテムが入っていました。

　アイテムボックスから装備を身に着けるにはどうするのかな？

　とりあえず方法がわからないので適当に武器をつついて見ます。普通に目の前に現れる【硬い木の棒】
　そりゃそうだよね、普通にボックスから取り出しちゃうよね。地面に落とすのもなんですのでグリップの部分を手で握って保持しておきましょう。うむ、しっかりと手に馴染むいい棒です。

　っていうかホントにどうやるのですかね！？　ちょっと聞いてみよう！

「あの、私みたいな祝福の冒険者だと、武器防具を身につける場合どうやるんでしょう……？」

　まぁ当然というか棒は手に持ってれば装備している事になりそうだけど。

　身体に付けるタイプの防具は、やっぱり全部脱いでそれから着替えないといけないのかな？　更衣室みたいな所はあるのだろうか。出来れば無料でお願いします。
　でも他のプレイヤーさんは私と違って最初の格好してなかったし……
　一体どうやって装備変えたんだろう。あれか、こっそり路地裏で……いやいや、何か秘密があるのかな？

「そりゃ武器は手に持ってりゃ【装備】した事になってるよ。鎧はここじゃなんだが、着替えちまえば問題はないとおもうぜ……確かアイテムボックスの加護持ちなら、他の装備変更方法があるって聞いた事がある気がするんだよなぁ」

　なにやら首をかしげながら顎に手を当てて、兵隊さんが思案しております。その情報はとても！　とても聞きたいです！

「是非！　是非是非！　教えていただけるとワタクシ泣いて喜びます！」
「大げさだなぁおい！？　チョット待っててくれよ、他の奴等に聞いてみっから！」

　兵隊さんは呆れ半分笑い半分の微妙な表情で私にそう告げると、他の門前の兵隊さんに声をかけに行きました。って、今気が付いたけど他の兵隊さんニコニコ顔でめっちゃ笑ってる……

　ううう、醜態をお見せいたしまして……何時かは挽回せねば。できるかな。

　何かしようとすると、愉快な事になりそうなそんな嫌な予感がしたので、一番ボール君を呼び出して道の端っこにおとなしく座っておきます。やっぱり便利だなぁ一番ボール君。不安定さにも慣れてきたぞ。上に腰掛けたまま両足を上げても落ちないくらいは安定させれる！　これはいける！

「お嬢さんなにやってるんだ？　そりゃボール型の魔道具か何かかい？」
「そうです、一番ボール君といいます」
「へぇー、空中に浮いてるとかすげぇな、それ売ったら大金になるんじゃないのか？」

　これを　うるなんて　とんでもない！

「この世界に来て初めて手に入れた道具なので、とても思い入れがあるんです」
「なるほどなぁ、装備や道具に愛着がわくってのは良く判るぜ。俺も今の装備には愛着があるからなぁ」
「非常にお似合いだと思います」

　特別にあつらえた様な装備じゃなく他の兵隊さんと同じ見た目ですが、こう馴染んでいるというか違和感がなく溶け込んでいるというか。使い込まれている感じですね。
　二人してウンウンと頷きあっていると兵隊さんがハッとしつつ声を上げました。

「いやいやいや！　装備談議じゃなくてよ、ほらさっきの話詳しく聞いてきたから！」
「あ、ありがとうございます！」
「えーっとだな、同僚の話によるとだな、アイテムボックスの装備を指でグッと押さえたら、ススーっと滑らせてメニューにあるお嬢さんの名前の所に持っていく？　らしい」
「えーっと、アイテムボックスから指で保持してメニューに持っていくのかな……？」

　とりあえずアイテムボックスを開くと【冒険者の服　上】に人差し指を押し付けてそのまま横に滑らせてボックスの外まで出してみます。

　お！　ボックスから装備の表示が消えて、パネル外に出した指が青く光っていますね。
　これをー　こうやってー？　【フワモ】の表示の所に持っていくのかなー？
　突然光り輝く私。大袈裟でも誇張表現でも御座いません。まさしく光ってます。でも眩しくない。
　そして身につけた服が変形するように形を変えていきます。

　光が収まると上着の見た目が変わっていました。これは成功なんじゃないかな？

　っていうかこの現象、リアさんが服装変えたときとそっくりだ！　やっぱりリアさんアイテムボックスっぽいモノを所持していますね！？

「おお、やったなお嬢さん！　装備変更できてるじゃないか！」
「あはは、色々とお世話をお掛けいたしました……」
「なーに、そこは冒険者として町の発展に貢献してくれればいいからよ！」

　素晴らしいイケメン発言。ニヤリと笑った顔は悪役っぽいですけど。これは頑張って生産して町へ還元せねばいけませんね！
　とりあえず【冒険者の服　下】と【冒険者の靴】も身につけてしまいましょう。先ほどと同じ操作をしてパパっと装備変更。いやーこれは楽ですねー。
　【硬い木の棒】はそのまま右手に持っていくことにしました。これは何か棒を挟んだり括ったり出来るような入れ物的何かを手に入れたほうが良さそうです。片手がずーっと塞がったままでアイテム集めはホネが折れますよね。

　【革細工】でベルトとホルスターみたいなの作れたらいいなぁ。

「それじゃ今度こそ、薬草のヤロウの所へ出発だな！」
「あいあいさー！　吶喊いたしまーす！」

　ビシリと兵隊さんへ敬礼！　貴方の勇姿は忘れません。あ、お名前きいてない！

「自己紹介が遅れました！　私は新米冒険者のフワモと申します！」
「おお、俺は【ガルドス】だ。まぁ見ての通り門番やってるよ。大体ここで仕事してるから、俺に出来ることでもあったら声かけてくれよ！」

　お世話になりましたガルドスさん！　では行って参ります！　ガルドスさんに見送られつつ北門をくぐって町の外部へ始めての一歩です。
　ううむ、見晴らしのいい景色。なかなかに感慨深いものがあります。

　周りを見回しますと、物凄い大きいウサギのような魔物と熱い戦いを繰り広げている方々が沢山いらっしゃいました。
　ぱっと見たときは大きくて可愛い！　と思ったのですがこのでっかいウサギ、目が物凄い血走ってて鋭いし、良く見ると口の中に生えてる歯がキザギザでどう見ても肉食です。怖いです。
　この魔物がさっきのクエストで言っていた【ラビ】でしょうか？流石は魔物と言われるだけはあって凶暴なようですね。

　あ、噛みつかれてるひとが。痛そう。

　などと余所見をしつつ壁際を歩いていたのですが、私の目の前にもそのウサギの魔物が現れました。
　白い光がボワーっと出てるなと思ったらポコっとその場に出て来たのです。なるほど、こうやって倒しても増えるから、皆さん町から近くてすぐ戻ったり出来るこの場所で、激しいバトルをしてるのか。

　とりあえずあのようにギザギザの牙でガブリとやられると非常に嫌なので、棒を正面に構えて警戒してみますが……こちらを一瞥したのみで、いっこうに襲い掛かってくる気配がありません。あれ？

　攻撃して来ないのであれば大丈夫かな……？　とりあえず横を通り過ぎてしまいましょうか。

　一応不意打ちで噛まれるとまずいので視線だけはウサギの魔物のほうに向けつつ壁伝いに進んで生きますと。あっけなく横を通り過ぎる事ができました。
　と思いきや、少しはなれたところから矢が飛んできて、ウサギの魔物の背中辺りにブスリと突き立ちます。一体何処から！？

　周りを見回してみますと、少しはなれた所にいらっしゃった弓を持っている人が攻撃したみたいです。
　攻撃をうけたウサギの魔物は猛然とピョンピョンしつつその弓を持った方に突撃して行きました。

　なるほど、最初の攻撃を当てた人に襲い掛かってるのか。ならば無理せずに、まずは当初の目的である薬草集めを終わらせてから、ウサギの魔物にバトルをしかけてみましょう。倒せるだろうか。
　そんな事を考えている最中も回りでぽこぽことウサギの魔物が出現しています。激しい。

　魔物の生態の神秘が満ち溢れる、そんな光景を横目に収めつつ進みますと、大きい岩の根元にモサッと草が沢山茂っているポイントがありました。
　これか、これが薬草なのか！　周りに目的が被っていそうな雰囲気のプレイヤーがいない事を確認しつつ、いそいそと地面に茂っている草を毟り、アイテムボックスへと投入していきます。

　雑草との見た目の違いが良く判りませんでしたが、毟る手を止めてアイテムボックスを確認してみたら【薬草】が八個の【雑草】が十四個でした。
　これはアイテムボックスに入れたらどんなものでも名前がわかるようになっているんでしょうかね？
　そう思いつつアイテムボックス内のアイテムを上から下へ簡単に目を通してみたのですが。

　ひとつ、名前のわからないアイテムがありました。

　表示のほうは【■■の■■■■■】と激しく伏字が入っておりました。

　ん？　個数が一個になってるし、これってリアさんから有り難く貰った【緑石のペンダント】じゃないかな？　そう気が付いてアイテムボックスから取り出してみますと、やっぱりそうです。

　緑色のつやっとした石がはめ込まれているペンダントが目の前に現れました。あ、忘れないうちに装備しておこう。【緑石のペンダント】をしっかりと首に下げます。これで良し！

　これで霊験あらたかな楔の巫女様の祝福により生産確率が増加したのですね。
　残念ながらあふれ出るパワー！　とか迸るオーラ！　みたいな見て一発で判るようなモノは湧き出たりしていないので、あまり実感がわきません。

　確かちょっぴりだけしか上がらない、って言ってましたし仕方ありませんね。

　そういえば、ちゃんとリアさんにペンダントのお名前を聞いて頂いたはずですが、アイテムボックス内部では名前が表示されていなかったですね。
　名称が判明する理由が一体どういう条件なのか判りません。全てのアイテムがボックスに入れれば名前が判明するのではない、という事だけはわかりましたが。

　恐らくなにか法則があるのでしょうか。

　おっといけないいけない！　思考のわき道に逸れてしまいました、しっかり採取を再開せねば！　時間は有限ですからね！　レッツ草毟りＩＮＧ！

　目の前にモッサリと茂っていた草の塊をブチブチと引き抜いてはボックスへとねじ込んでまいります。すると、唐突にピロリン♪　という例の音が聞こえてまいりました。

　そして目の前に現れる文字の書かれたパネル。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　練習クエスト【調薬】

　クリア条件　※　薬草十個の入手　※

　クリア条件を満たしました！
　アイテムボックスの容量を確認の後に、クリア報酬アイテムを受け取ってください。

　報酬　【初心者用調薬キット】　一個

　受け取りますか？　　　はい　　　いいえ
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　やりました！　毟りまくっていたら薬草が十個に到達したようです。

　ボックスの空き容量はたっぷり御座いますので迷わず【はい】の部分をタッチいたします。
　すると開きっぱなしで表示させていたアイテムボックスのパネルに【初心者用調薬キット】のお名前が。これで一安心です。
　直後にまたもやピロリン♪　という音が鳴りまして、クエストのパネル内容が切り替わりました。

　次は何をするのかなー？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　練習クエスト【調薬】その２

　クリア条件　※　ポーションを作る　※

　薬草を無事入手する事ができましたね。
　それでは薬草からライフポーションを作ってみましょう。
　このクエストは自分で【調薬】を使い作成したポーション以外では、終了させる事はできません。
　ご注意ください。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　次はポーション作成の実践ですね。

　あ、今回のクエストは他の人からポーション購入したり貰ったりしても終了させる事が出来ないみたいですね。しっかり自力でやりましょう、という事ですね。

　ライフポーションを作ってみましょう。とは言われましても、作るにはどのような手順で進めれば良いのか全く判りません。取り合えず【初心者用調薬キット】を出してみたら何かわかるかな？
　少しはなれたところに上が程よく平らになっている岩を見つけたので、その上に【初心者用調薬キット】を設置してみることにします。

　いそいそとアイテムボックスの【初心者用調薬キット】を取り出しますと。

　おおー！　色々な機材がまとめて出てきました。でも機材の回りの空間が固まってるような、見えないゼリーでまとめて固めました！　みたいな感じがします。端っこのビーカーのようなものを持って移動させようとすると、他の機材も一緒に動くのです。面白い。取り出し後ばらばらだと危ないし、必須機材の滑落破損防止の為かな？

　おっと、ゆっくりしているとアイテム取り出しの猶予時間が終わって全部落下してしまいます。
　ガラスっぽい見た目の機材が幾つか在る事からして、落とすと大変な事になるのは明白ですからね。すすーっと機材を岩の上へと設置します。

　さて、ここはスキルを使用する感じでいいのでしょうか。おもむろにしっかりと言葉として口に出して【調薬】と宣言してみますと。

　判断は正解だったようです。

　目の前にパネルが現れて、恐らくは現在作れるアイテムのリスト？　が表示されています。
　表示された項目の一番下に【マニュアル調合】というなんとも怪しげな文章がありますが。好き勝手に材料放り込んで色々作るときに使用するんでしょうか。

　雑草もつかえるのかな？　いや、タダの青汁になりそうだなぁ

　ひとまず最初から大冒険(マニュアル調合)はしない事にします。

　メニューの一番上にある【ライフポーション】の項目を指でつついてみます。すると薬草の加工手順がパネルに表示されました。
　おおーこれは非常にわかりやすい！
　こういう調合で慣れていって、アレンジを加えたりする時に、マニュアル調合を使うのですかね。

　そして必要手順を見ていて気が付きました。

　必須材料で水が必要なようです。
　そうだよね、液体薬だものね……どうしよう。

　流石に町に戻って噴水の水汲んで使うとかそういう訳にもいかないよね……うーむ。
　見回してみても、近くに水場は見当たらないようなので、ここはひとまず調合は諦める事にしました。
　これは採取を出来るだけやってから町に戻って、ガルドスさんかアレイアさんにお伺いを立ててみましょう！