蜂使いの召喚士（サモナー）　刺されたら穴どころか全身がばらばらになってしまう。
　体調は3メートルを超えている。
　黄金色と黒のまだら模様に巨大な針。どこに焦点があるのかわからない目。
　スズメバチを大きくした姿がそこにはあった。

『安心しろ』

　頭の中に男の声が聞こえてきた。

　それは目の前の蜂が念話で送ってきた声だった。

「あなたが？」

「そうだ。我が主」

「蜂さんが私の召喚獣？」

「見ればわかるだろ？」

「そっか……そうだね」


　周囲から上がる歓声を無視してレシルは、母親に言われたことを思い出していた。

　テイムとは少し違うが、召喚でもその相手と仲良くなることがまず大事だと。
　テイムした瞬間、召喚した瞬間にすでに主従は決定しているのだから、あとはどれだけ相手を信じられるかだとも言っていたことをかすかに記憶からレシルは取り出した。


「それで、これはどういう状況だ？　決闘でもするのか？」

「ううん、違うよ。あれは村のみんな」

「ではなぜ我輩は呼ばれたのだ？」

「これからビーちゃんをみんなに紹介するね」

　呼ばれたことを不思議そうにする蜂を華麗な切り替えしでスルーして、レシルは村人たちに蜂の召還獣を紹介した。
　さりげなくかわいい名前も付けてだ。

　多少怖がる者たちもいたが、召還された魔物は絶対の主従関係となるため安心して巨大な蜂を詳しく観察するものもいた。

　村でのささやかな宴が夜には開かれ、レシルが家に戻ったのは月が真上に輝いている時だった。


　レシルの一日は、村の者たちとあまり変わらない。
　朝は水汲み、昼は畑仕事か薬草採集。
　小さな木製の家に住んでおり、雨が降れば雨漏りに悩まされるというくらいには傷んでいる。

　だが、ビーがレシルの召喚獣になって大きく変わった。
　まず、近くの川から水を汲む必要があるのだが、その距離は500メートルも離れている。
　大人でも四苦八苦するその距離を子供だけで水汲みするのは大変だ。
　そこで、レシルはビーに水を汲んだ桶を持ってもらうことにした。

　大きな蜂であるため、問題なく桶も持ち上げられる。
　それからはレシルは、大変な水汲みから川辺への散策に日常が変化した。

　次いで薬草採集もかなり楽になった。

『これが探している薬草じゃないか？』
「すごいね、ビーちゃん。偉い偉い」

　というように薬草の種類もわかってしまう。

　さらには、農作物の受粉も簡単になった。

『蜂の公爵である我輩を召喚できるのであれば、働き蜂程度も大丈夫だろう』

　とビーが言った事で、たくさんの小さな蜂も召喚した。

　それで農作物との相性も抜群だった。

　当然、畑を荒らすものから守ってくれたりもした。

　大変な畑の収穫作業だけはどうにもならないため、レシルは自分の手でやるが、これくらいは前に比べれば大したことはなかった。

　ある日ふと、ビーが主人のレシルに提案した。

『屋根が大分傷んできているようだな。我輩が直してやろう』

「え、できるの？」

『簡単だ』

　木の板をガリガリとかじって、まだら模様の木の分厚い屋根が完成した。

「すご～い、ビーちゃんっていろんなことができるんだね」

『当然だ』

　さすがに小さな働き蜂ではこのサイズの屋根を直すのに時間がかかるが、ビーの巨体ならば即座だ。

　ここまではレシルの日常であり、自分の生活を多少はましなものへと変えた結果でもあった。



　それに満足しなかったのがレシルだ。

「村のために何かできないかな？」

『何かとは？』

「う～ん、わかんないけど」

『そのうち、何かしてくれと頼まれるだろ？』

「そうだね」

　レシルは不思議に思っていた。
　なぜだれも助けを求めてこないのか。ビーを使って働いて欲しいと言ってこないのか。　それは村人たちが少し後ろめたいと思ってしまったためだ。

　いままで一人でレシルが村に住んで苦労していたのを知っているのに、大したことをしてやれていなかった。

　それなのに、都合がよくなったら助けを求めるというのは気が引けたのだ。
　成人の儀を終えたとはいえ、まだ幼い女の子を戦闘で使うというのもである。

　それをわずかだがビーは察していた。　ビーがレシルの元に召喚されてから一週間が過ぎた。

　いつものように村で生活をしていたレシルはある異変に気づいた。

　それは、屈強な村人のチームが大森林のあるほうへと向かっていたからだ。
　これは普段であればありえないことだった。
　それぞれが生活のある村人たちは、よほど魔物のおおとり物がない限り、一致団結してというのはない。
　狩猟のように個々人が魔物を狩ってくる。

　村のおばさんの一人にレシルは声をかけた。

「どうかしたんですか？」

「あ、レシルちゃん。実は……この村に魔物の大群が押し寄せてきているんだって」

「え？　うそ……」

「さっき、大森林の周辺の村が一つ全滅したんだって。この村の地域を治める領主の早馬が伝えてきたんだよ……」

「じゃあ、村の人たちは……」

「村の建物も人も何も残らなかったんだってさ」

　残念そうにおばさんは顔を伏せた。

　レシルはその話を聞いて、家の中に入って鍵をかけた。

「……魔物の大群」

　テイマーの母親が死んだのも大森林に住む魔物のせいだった。
　強い母親が勝てないような魔物、しかもその大群。
　立ち向かえる気がしなかった。

『チャンスじゃないか？』

　そう頭の中で声をかけたのはビーだ。

「……チャンスって？」

　友達どころか、若い子供がほとんどいないこの村でそばに寄り添っているビーの声は、今のレシルでも無視はできない。

『村の人たちを助けられる。そのチャンスが来たと我輩は言っているのだが？』

「私には無理だよ……。だって大群だよ？　100匹、いや1000匹いるかもしれない。ビーちゃんと小さな蜂さんしか私たちにはいないんだよ？」

『すでに我輩を召喚してからかなりの日数がたっている。魔力は回復したのではないか？』


　実際、レシルはビーを召喚してほとんどの魔力を失っていた。
　魔力がフル回復するのは、だいたい1週間ほど。
　その日数はたった。

「けど……」

　それでもレシルは首を横に振った。

『数が心配か。もしもう一度、我輩のような強力な蜂種を召喚しても、一体増えるだけでしかないと考えておるのだな？』

　図星だった。
　レシルは、ビーほどの召喚獣一体の召喚で魔力量が空っぽになる。
　その戦力は50歩100歩でしかない。
　そう考えてしまうのも仕方ないことだった。
　レシルはビーが戦闘をしているところを一度も見たことがないのだ。

　外から、ビーがどこかへと飛び立つ羽音だけが家の中に響いた。
　彼は力を証明するために、大森林に向けて飛んでいったのだとレシルはすぐ気づいた。
　そこでレシルは母親の言葉を思い出す。『テイムした魔物は相棒なの。戦いのときも決して離れてはいけないわ。一緒に戦ってこそテイマーなのよ』と。
　レシルはテイマーではなく召喚士だが、そこはあまり関係ない。
　相棒でありパートナーを一人で戦わせてはならない。
　死なせたくないと思うのならば、主人の自分も戦わなくてはならないのだ。


　初めてレシルはその場を立ち上がる決心をした。
　急いで扉を開けて、ビーたちの向かった魔物の大群が来るという方角へとひた走る。

　なかなか追いつけないことに焦りつつあったレシルは、群れの足音が響く森の中へと入っていた。


「ハアハア、あれ？　どっちに行けば……」

　レシルはとにかく走り出して喧騒が聞こえる場所を目指した。


　森を抜けると、木々のない開けた場所が見えてきた。

「いた！」

　争う音はぴたりとやんだ。

　そこでは壮絶な戦いが繰り広げられていた……いや、この表現は正しくない。
　一方的な殺戮、ビーによる圧勝。
　地面いは無数の魔物たちが死骸となって倒れていた。

『遅かったな、我輩の強さを見せようと思ったのだが……終わってしまった』

「全部ビーちゃんが？」

『当たり前よ』

　レシルに『ユニークスキル・毒刺殺』を使用したことをビーは教えた。
　100メートル圏内にいるすべての生物を毒殺するスキル。蜂種の持つ固有のスキルだった。

「やっぱりすごかったんだね。でもよかった、ビーちゃんが無事で……」

　今度は勝手に出て行かないでという約束を取り付けたところで、村へとレシルたちは帰還するのだった。




　レシルが村に戻ったとき、そこには誰もいなかった。


「……どうして？」

『おそらく、避難したのだろう』

「そっか……、どこに避難したんだろう」

　せっかく育てた畑や改修した家を放棄するという考えがレシルにはなかった。　村のみなはどこかに避難してしまった。
　すでに人の姿はどこにもなく、閑散としていた。

　ビーは今後の方針について聞く。

『我輩たちはどうする？』

　レシルは答えた。

「みんな帰ってくるまで待ってようよ」

『……主がそういうのなら従おう』

　ビーはわずかに沈黙した。
　今のこの状況で誰かが戻ってくるはずはない。それを知っていた。

　だが、主の方針ならばと、誰もいなくなった村でレシルたちは生活を続けるのだった。

　――この時すでに、村を取り巻く状況が大きく変わったことをレシルは知る由もなかった。


　□　□　□　□　□　□


　あれから半月が経過した。


　一向に村人たちは戻ってこない。
　それにレシルも薄々ではあるが感づいていた。

　この村はもう捨てられたのではないか？

　それでも村のみんなのためにここをレシルが放棄することはなかった。

「よいしょ、今日もがんばろうね。ビーちゃん」

『主よ。そろそろ我輩たちだけでは手が回らなくなってきた。手伝えるものを召喚するか、誰かを従者にして、働き手を増やしてはもらえないか？』

「そうだね」

　レシルはその言葉にうなずいた。

　この村は小さいとは言え、村人たちがいなくなった分も、村をそのまま維持していた。
　そのせいですっかり人手、いや蜂の手も足りなくなっていた。


「次なる僕よ、眠る力をこの地へと解き放ちたまえ」

　魔法陣から出現したのは、2メートルほどの巨大なミツバチだった。

　レシルは蜂の姿に慣れたこともあって、巨大なミツバチを見ても今度は恐れなかった。

「ミツバチだね。じゃあミっちゃんだ」

　それは普通の蜂とは比べ物にならないほどの大さだ。
　だがミツバチはレシルに何も話しかけてこなかった。

『……』

「あれ？」

　ふと、ビーが補足を入れた。

『主よ。彼女は無口なだけだから安心しろ』

「そっか、よかった」

　レシルは安堵した。

　召喚獣であるからこそ、レシルは蜂種を従えることができる。
　もし、主従が成立していなければ、レシルは無力であり戦いになればどうにもできない。

『それに、もしものときは我輩がいるから大丈夫だ』

「そうだよね。えっと、彼女ってことは女の子なんだよね？」

『主は知らないか？　蜂種のほとんどは女だ。蜂の世界に男がいるのはまれなくらいだ。我輩のようにな』

「そうなんだ……」

　レシルは知らなかった。
　蜂という生物は、メスにこそ価値があるが、オスはあまり役に立たないことが多い。
　だから、ハチのほとんどはメス、つまり女性が多くなる。
　特に女王蜂を守るための力を持っているのは、基本メスだけなのだ。
　それは体のサイズが変わっても、蜂の種の中で大きな違いはなかった。

「ミっちゃんは、何ができるの？」

　彼女はビーとは違って、サイズも一回り小さい。
　レシルはビーとできることの違いを知りたかった。

　すると、ミツバチが大きく迂回するように空中を飛び回った。
　ミツバチダンスだ。

『どうも蜜の採集が得意のようだな。仕方もあるまい。彼女たちは蜜を集めるための存在だ』

「じゃあ、高級でなかなか村じゃ食べられない蜂蜜をつくれるの？」

『彼女ならロイヤルゼリーも可能だろうな』

「す……すごいんだね」

　この世界の5大珍味、その一つがローヤルゼリーだった。
　小瓶一杯売るだけで、遊んで暮らせるほどのお金が入るのだ。

　ブ～ン、と急いでミツバチが森のほうへと飛んでいった。

『張り切ってるな……』

　レシルにはビーのつぶやきの本当の意味がわかっていなかった。　辺境の地を取り巻く環境は、常に変化する。
　戦争、自然災害、そして魔物。
　これらの事象が、その地のあり方に大きな変化をもたらす。

　それが、モルオン村を領地とするイスラニア辺境伯にも起きたに過ぎなかった。

　ある来賓との会談がそこでは行われていた。
　正確には、戦争の講和条約が結ばれる場所。
　イスラニア辺境伯のもつ大森林方面の土地が割譲されることが決まったのだ。


　ソファーにはそれぞれ六人の人物が腰をおろしており、後ろには護衛が多数控えている。

「さっそくではありますが、講和会議を始めたいと思います。先に、休戦協定としてシルニカ軍帝国の条件を伺っており、それにアスファン王国が和解、承諾しました。よって、今回は調印式と、今後の国家間のあり方についての会談とさせていただきます。会談の後に調印式にという流れでよろしいでしょうか？」

　異議なし。その場の全員がうなずく。

　内容は、３つの条件からなる講和だった。

1.大森林の土地の一部を割譲する
2.３年で更新となる休戦協定を結ぶ
3.我が領土内は治外法権とみなし、帝国法を適用する


　両国の代表、国王陛下と帝国皇帝が調印の儀式にのっとって握手を交わした。
　この条約は明日発効されて法文化されることになる。

　もしこの場に辺境の村々に住む人々がいれば、その調印書を破り捨てたであろう。

　それほどに、王国にとっては痛くもかゆくもない条件、一方で村人たちからすれば死刑よりも厳しい。

　王国と帝国に違いがあるとすれば、皇帝による独裁政治と奴隷制度の二つだ。
　村人たちは、その領地内に住んでいるだけで奴隷扱いとなり、家畜にまで身分を落とすことになる。

　帝国皇帝となるのは、四十歳を超えるだろう目つきの鋭い男だ。
　名前はビスラーグ＝エ＝シルニカ＝イクサム。
　中年太りの容姿とは裏腹に頭の切れる人物でもある。

「よかったのかね？」

　その言葉に国王陛下の後ろに控える外務大臣のハグルムが答えた。

「問題ございませんとも。国力と国益の双方を考えれば何の生産性もない土地や人民など取るに足りませんとも」

　悪魔のような卑しい表情を浮かべる大臣を見て、国王ヴァロン＝アスファン＝セクリドⅤ世は多少顔が引きつっていた。

「まあそういうことだ、そなたの国と戦争を避けぬことの愚かさはすでに知っているつもりだ。こうして平和への道を歩めるのであれば、些事は気にしないつもりである」
　その答えに満足した皇帝は一つうなずくと、豚が化け物を宿したような歪な表情を浮かべた。

「賢明なご判断をありがとうございます。家畜……ではなくて元村人の方々はこちらで有効利用させていただきますぞ。それではまたどこかでお会いしましょう」

　国王はうなずくと、内心で『まるで化け物だ。本当に人間ではないかもしれない……』とつぶやくほどだった。








　外務大臣の隣に座っていた内務大臣だったが、会談中は一言もしゃべらなかった。
　名前はヒルメス。
　まだまだ若造と政治の中では言われる、駆け出しの政治家がその才によって大臣にまで上り詰めた。
　本当は、調印に反対の立場ではあったが、国のことを考えればどうしようもない。

「帝国は村の国民たちをどうするのだろうか？」

　内務大臣は皇帝の口ぶりが引っかかっていた。
　人を人として扱わない制度を残している国だ。
　きっと村人たちは人らしい生活を送ることなどできまい。

「自由民の権利は与えないでしょうね」

　そう答えたのが内務大臣の補佐役であり、国王直近の護衛役でもあるロンドという女性だった。

　今は自分の執務室で階段を振り返っていた。

　だがその国王陛下の判断を責められないのも事実だった。
　あの日、魔物が村々へと襲撃してきた。
　それを予期するように、帝国は一通の手紙を陛下に送っていた。

『我ら帝国は、次に辺境の村を魔物によって襲わせる』

　そして、数日後に村の被害報告を受けた。
　それが暴走した大森林の魔物によって行われたと陛下は理解した。
　即座に使者を送り、講和条約を取り次ぐ流れになったのだ。

　人では抗えない存在が大森林の中には無数にいる。
　よく人が通り道にする場所は冒険者や専属騎士によって魔物を排除していた。
　それは弱い魔物がほとんどで、大規模な進行があれば森付近の国家は消滅する。

　歴史的に過去そういうことがあったこと。
　それを陛下が知っていることも後押しとなった。

　国家存亡か？
　それとも辺境の少数の村人か？
　大義のための選択は、国の上にたつ者がしなくてはならない。

　不自由な二択でしかなかった。
　よりましなものを選んだに過ぎない。

「もしこの事実を国民が明日知ったとき、この国がどうなるのか想像したくはないな」

　内政を務めるからこそ、未来が簡単に予想できてしまうこともある。
　暴動やデモならまだ可愛いものだ。
　国が二つに分かれて内戦状態になったら、どれだけの国力を失うのだろうか。

「……」

　補佐役の女は黙って聞いていた。

　嫌な予感というやつだ。

（これこそが皇帝の狙いだったのでは？）

　小さな利益だけ条件提示した本当の理由。

　帝国がどう見ても悪者のはずなのに、国民から見れば国の民を切り売った王。

　そう見られるのではないか、そんな不安がよぎったのだった。



　王国からの帰り道。

　皇帝はニヤニヤが止まらなかった。

　これほど上手くことが運んだことに小躍りをしたい気持ちに駆られていた。

　下手に攻め込んで大事な戦力を減らすことなく、王国の国力をそぐことができる。
　それもこれも愚かな国王のおかげだった。
　最近、王国側の大森林の様子がおかしいと報告を受けていた。
　それをもしやと思いはったりを書いた紙を国王へと送った。

　いくつも考えたシナリオの中で、帝国にとって最も都合のよい形に進んだことになる。

　皇帝にもなぜ魔物たちが村を襲って暴れだしたのかは知らなかった。

「実際に、魔物の暴走は帝国側の森林地帯にも見られたから、後で王国が調べれば帝国の領土も被害を受けたことを知るだろう。だが、いまバレなければ何の問題もない」

　隣に座っていた秘書官の男が聞き返す。

「それはなぜでしょうか？」

　ご機嫌の皇帝は、下の馬鹿な質問にちゃんと答えてやる。

「国王はいまさら手紙の事実を外に出すことができないのだよ。もしこちらが嘘の内容の手紙を送ったと知っても、いまさら手紙が来たことを明かしたらどうなる？　王国の民たちからしたら、事実を握りつぶして被害を拡大させた愚劣な王としてさらに立場が悪くなるだろ？」

「な、なるほど。もしそれを覚悟で手紙を外に出したとしても、国王への不信が起き、国王は大きなダメージを受けるというわけですね」

「その通りだ」

「われわれが何も手を下さずとも、勝手に国力をそぐために、国王たちが踊ってくれているわけだ」

「では、村のものを奴隷にした後は、村人を貴族たちにでもお土産にお贈りしますか？」

「それもいいだろうな。労働力として使ってもいいが、奴隷で遊ぶ趣味の奴も多いからな。順に骨をつぶしたり、切り裂いたりな。その悲鳴を楽しむのだそうだ」

「それに女も……ですね」

　げへへ、と笑う秘書官が何を言いたかったのか、皇帝にもすぐわかった。

「貴族たちもあそべるおもちゃが欲しいといっていたな。若い娘は、特産品よりも喜ばれるぞ。拷問が三度の飯より好きなガガールン伯爵にでも贈って恩を売っておくか。遊びすぎてすぐに壊してしまうから、予備の娘を地下牢にでも監禁しておくか。それとも子を孕ませて、祝いの品とするか……悩ましいものだ。どちらがいい？」

「きっとたくさん娘がおります。容姿の良いものには子を産ませ、より顔の美しい娘を贈るというのはどうでしょうか？」

「おお！　普段はダメでバカだと思っていたが、なかなかの名案だ」

「ありがたきお言葉。私はやるときはやる男なのです。それで具体的なことについては……」

「ふむふむ、なるほど」

　そんな両者の笑いは下卑たものと欲望の入り混じったものになっていた。

　馬車の中から聞こえる笑い声に、聞くものが聞けば悪魔が談笑していると間違えるくらい薄気味の悪いものになっていた。

　このとき、水面下でちゃくちゃくと少女が大森林を支配するのを誰も予期できなかった。　レシルは、ミツバチが飛び去ってからしばらくその場で待っていた。

「ミーちゃん……どこまで行っちゃったんだろうね」

　まったく戻ってくる気配がない。

『待っていても仕方がない。主はまだ他にしもべを召喚できそうか？』

「う～ん、無理だと思う……」

　ミツバチのサイズはそこまででもなかったが、消費魔力はビーに匹敵するものがあった。
　しばらく休まないと、レシルは召喚できないくらいに魔力不足になっていた。
　軽いめまいがするのはそのためだ。

『……やはりそうか』

　ビーは納得した。
　ミツバチは種として元々、体のサイズが小さいだけである。
　実力はビーほどではないものの、上位貴族の蜂種に匹敵するのを感じていた。

　普通の蜂と貴族位をもった蜂では実力が段違いに開くものだ。
　上位貴族ともなればそれなりのものとなる。ユニークスキルも強力なものをもっているはずだ。

「手伝ってもらおうと思ったけど、ミっちゃんは行ちゃったし、人手が足りないよね？　どうしよう……」

　沈痛な面持ちのレシルを見かねてビーは言った。

『我輩に考えがある』

「……え？」

　レシルはゆっくりと顔を上げた。

『二つだけ思いついたことがある。一つは、この森の女王蜂をテイムすること。もう一つが……魔物を力で従わせて支配下に置くことだ』

　ビーは少し迷ったように一案を口にした。

「……それって？」

　ビーは説明した。
　レシルは真剣な表情になって話を聞く体制を作る。

『この森にいるはずの蜂種、その女王蜂を手下にすることで、森の蜂たちを味方につけるのだ。それだけではない……森にいる魔物や先住民の種族たちを手下に加えれば、安全な村の生活となるだろ？』

　ビーは自分の提案に少し迷いがあった。
　理由は、レシル自身に服従した召喚獣ではないことだ。

　意に沿わなければ襲ってくる可能性がある。
　有象無象を下におくのは危険かもしれない。
　そうと考えた上で、それでもビーがいればそれも問題ないと提案したのだった。

　それを聞いたレシルが、ビーが1ミリも想像もしなかったことを提案してきた。

「話し合いじゃダメなの？」

　想像の斜め上の意見にビーは一瞬、何も言えなくなっていた。

『主よ。さすがにそれは難しいんじゃないか？　交渉が通じる知能を持つかも不明なのだぞ？　それに魔物の多くは、力を示すことで上位者だと……』

　それを手で「まあまあ」とおさえてレシルは言った。

「えっと、魔物にだっていい魔物がいるかもしれないよ？　話し合ってみてもいいんじゃないかな？　相談してみて、それでもダメなら村がこれ以上襲われないようにするとか。女王蜂さんもビーちゃんみたいに話し合いがちゃんとできるかもしれないし」

『それは……』

　（我輩が主の従者だからだ）というのを言うのは伏せた。

　さらに、さっきの意見がビーには楽観的とも思える。
　だが、それ以上に提案が冷静で理知的だとレシルを驚きの表情で見つめた。

　戦わずに済むなど、そんな可能性なんて限りなくゼロに近いのにだ。

　ビーにはない発想。
　それが人間として優しい女の子と分類されるだろうレシルにはあったから。

「だって、もしも話が通じなくて襲われたらビーちゃんが守ってくれるでしょ？」

　笑顔の表情を浮かべるレシルを見て、ビーは悪い気分はしなかった。
　さっき言った事は、ビーの力を信じていることを前提としたものだからだ。

『……もちろんだ』

　ビーは力強くうなずく。
（主であるとはいえ、どこか子供だからと甘く見ていたな……）

　さっそくということで、ビーの心当たりがあるという大森林へと向かうことになった。　レシルはピクニック感覚で森の中を進んだ。

　しばらくすると、クレーターになっている場所にたどり着いた。
　そこだけ地面が月の表面みたいになっている。

「ここが？」

『主よ。先日、魔物の大群が襲撃をしてきただろう？』

「うん。ビーちゃんが倒したんだよね」

『そうだ。ここはその原因となった場所だろうな』

　レシルが体の半分くらいの深さの中へと足を踏み入れた。

「なんか、穴を掘って底を埋めたような跡がある……」

　これがもっと小さな穴であればすぐ蟻地獄だとわかっただろう。

『これは蛾種の大ウスバカゲロウという魔物が作った蟻地獄だ』

　どこかビーの表情が硬いのは、アリ種と蜂種が元をたどると同じ種であるためだったりする。

「おっきな蟻地獄……なんだよね？」

　こんなに大きなものが？　という疑問と驚きの入り混じった声でレシルは言う。

　蟻地獄は、砂にすり鉢上の穴を作って、そこに入った虫を落とすのはよく知られている。
　あとは、特殊な消化液で溶かして食事とするというのがウスバカゲロウの基本である。


　だが、この場はすでに蟻地獄としての機能が失われている。
　それはレシルにもわかった。
　地面は硬くなり、底の穴もない。


『いまは、放棄されているのだろう。問題は、この蟻地獄の状態だろうな』

　地面が湿ったようになっていた。
　それは雨が降ったからとかではない。ここは木が茂っており、雨の当たりにくい場所になっている。
　つまり、何者かによって引き起こされたものということになる。

「そういえば、ところどころ木が折れたりしているね」

　この状況から、レシルも一つの可能性に思い至った。
　何者かが大ウスバカゲロウと戦闘したということに。

　まるで怪獣大決戦でもあったかのような戦闘痕が生々しく残っている。

『何者かがここで戦闘を行い、その余波で魔物たちが逃げた。それが蜂種だ。その正体は……』

「……？」

　レシルはビーが誰のことを言いたいのか分からず首をひねった。

　そのとき、レシルはビーの言っていたことを思い出した。

　ビーが森の女王蜂を従えることで、村の維持を蜂種に手伝ってもらうということを。


「ここに女王蜂がいたの？」

『ああ、間違いない。独特のフェロモンがこの地に残っていた』

「じゃあ今はどこに？」

『わからん。だが……この大森林の中で何か大きなことが起きているのかもしれん』

　何が起こっているのか不明なうちは森を歩き回らない方が良いということで、レシルたちは一度村に戻ることにした。


　帰り道の途中で、獣道の横を何かの小動物が横切る。
　ざざざ、しゅぱっ。

「わっ！」

　目の前を一瞬で通り過ぎた何か。
　レシルは驚いて思わず目をぱちくりとする。

　それは茂みの中にもぐってしまい正体も不明。

『野ウサギだったな』

「見えたの？」

　レシルは知らなかったが、蜂の視覚は非常に優れている。
　上異種にもなれば、波長だけでも感知が可能だった。

『見えた……。今日の食料にでもするか？　それなら取ってくるが』

「え？　ダメ、可愛そうだよ」

「……そうか」

　人間は不思議だとビーは思った。

　平気で動物を食料にしているかと思えば、そんなことを言う。

　だが、ウサギと遭遇したのは偶然ではなかった。

「オマエ、誰ダ！？」

　奇怪なくぐもった声が茂みから聞こえた。

　彼女を守るようにビーはその声のほうへと体を移動する。

『何者だ？　姿を見せよ！』

　がさがさ音がする。
　そして目の前に現れたのは、一体の二足歩行をする魔物だった。
　そう、それは冒険者の間でよく知られているゴブリンだった。　レシルたちは、目の前に現れたゴブリンの姿を見て疑問を浮かべる。

「ゴブリンさん……？」

　ゴブリンはレシルの脆そうな体を見て襲い掛かろうとするが、ビーを見て動きを止めた。

　野生の魔物は強者に敏感だ。
　ビーが強いことを知って攻撃をやめるくらいには、ゴブリンも知性を持っていた。
　正しくはホブゴブリンという上位種だった

　ゴブリンはビーを警戒しつつ、疲れたように言う。

「オ前ト戦ウツモリハ無イ……」

『本気なのか？』

「同族、タクサン死ンダ。オレ、オ前ニ勝テナイ」

　その証にと、ゴブリンは手に持っていた錆びた剣を地面へと投げ捨てた。　

　同族が死んでしまったという話を聞いたレシルは、憐憫のこもる目でゴブリンを見つめた。

　ゴブリンは場違いな少女を見て言った。

「ソコノ小サイ人間ハ、オ前の餌カ？」

『バカを言うな。我輩の主だから手を出したら承知しないぞ』

「ワカッタ。コレカラ、オレハ、ドウスレバ……イイ？」

　ビーはゴブリンがどうなろうと知ったことではないと思った。

『見逃してやるから、どこかに――』

　そう言いかけたビーを遮るようにして、レシルが言った。

「ゴブリンさんは、困ってるんだよね。私にできることがあれば助けたいな。だから、かわりに村の仕事を手伝ってくれないかな？」

　レシルは優しく微笑みかけた。

　ゴブリンはない知恵を絞ってどうするか決めようと頭をひねった。

「オマエ、ツヨイヤツ。ワカッタ。オレ村ヲ手伝ウ。残ッタ同族、皆デ手伝ウ」

　強いビーを従えるレシルは、ゴブリンにとってそこを知ることすらできないツワモノと判断した。

「ありがとう！」

　簡単に決まってしまうことを見かねてビーは声をかけた。

『本当にいいのか？　主よ。あれほど魔物を怖がっていたのではないか？』

「そうだけど……、お母さんが死んだのはこのゴブリンさんのせいじゃないよ。それにもう怖くはないから」

『ならよいのだが』

　レシルが魔物だからと嫌うことをやめたのは、魔物であるビーがそばにいたからだ。
　彼女の母も魔物に殺されたが、母はテイムしていた魔物と仲良くしていた。

　その魔物がいいのか悪いのか、レシルにとってはとても大事なことなのだ。

「じゃあ、ゴブリンさんの仲間はいまどこに……？」

「スグ近クノ洞窟ニイル。ヨンデクル」

　再びゴブリンは茂みの中へと入っていった。




　先ほどのゴブリンが戻ってくると、仲間十数体のゴブリンがその場には集まった。
　どのゴブリンもぼろ布をまとっているだけだった。
　中には屈強なものや弓をもつものもいたが、脅威を感じない。
　ほとんどが重軽傷を負っているのだ。


　レシルの元に集まったとき、すでにゴブリン同士の話合いは事前に終わっていた。
　だが、納得のできないゴブリンも一部いた。
　だが、ビーを見た瞬間に渋い顔をした者たちを含めた全員が納得した顔をする。

　人間を手伝うなんてと思っていたゴブリン一同がビーの危険性を知った瞬間である。


　さらにビーの主として君臨しているレシルに対して、全員が内心で恐れを抱いた。
　その小さな体の内にどれほどの力を隠し持っているのか。
　彼女の機嫌一つでいつ首を落とされ皆殺しにされてもても不思議ではない。

　そんな雰囲気がゴブリンたちの間にながれた。

　村への帰り道、ゴブリンは誰もレシルの歩いている前に出ようとはしなかった。
　村に到着すると、さっそくゴブリンたちの家作りが始まった。

　集落のすぐ近くの平原に集まって傷の手当をレシルがする。

　しばらくゴブリンたちが休んだ後に皆で森の木々を使って家の建築に取り掛かった。
　家作りのプロフェッショナルな蜂たちがいれば、レシルが何も家作りの知識がなくてもすぐさま完成した。

　働き蜂が集めた木の材料は、人工的に打ち付けた釘なんかよりもよっぽど頑丈で高級な建築材である。
　人間から見ると、蜂の巣を見るように形こそ少し歪だが、ゴブリンが数人は入れる丸い建物が六つほど完成した。


「どうですか？　前に住んでいたのと比べて窮屈じゃありませんか？」

　レシルが話し始めると、少し騒がしかったゴブリンたちは静まり返る。

　真剣な表情でゴブリンたちはレシルの言葉に耳を傾けていた。

　最初に出会ったホブゴブリンが答える。

「比ベラレナイ。イイ。窮屈デモナイ。スゴクイイ住処……ダ」

　ごくり、とゴブリンたちはのどを鳴らした。
　その返答がレシルにとって気に食わなかったら？　という恐怖だ。

　ホブゴブリンを除いた残りのゴブリンたちはレシルに対する恐れがあった。

「そっか。じゃあ安心だね。って、私は何もしてないから、蜂さんたちとゴブリンさんたちが頑張ったから当たり前だよね」

　それを聞いて、ゴブリンたちは安堵した。
　だが、それに甘えてはいけないとも思った。
　レシルは暗に、

「お前たちが頑張っている間は生かしてやる。もっと私の役に立ちなさい。さもないと……」

　と脅されているとさえ思えて、一部のゴブリンは妄想の中でその幻聴を聞いたほどだ。
　彼女の役に立つことが唯一の生き残る道なのだと。
　畏怖はゴブリンたちのやる気の原動力になった。

「オレ、頑張ル！」
「オラも！」
「オイラだって！」

　ゴブリンたちから熱狂的な自己アピールを受けて、レシルは少し戸惑った。


「み、みんな……ちょっと落ち着いて」

　さすがにゴブリン数体に熱気のこもった口調でそばに寄られ経験なんて、人間であるレシルにはなかった。いや、そんな経験は誰もしたことがなかっただろう。

　レシルの小さな体と比べると、ゴブリンたちの体の大きさはかなりのものだ。
　大人の人間ですらその存在に圧迫感を感じるのである。
　戸惑うだけでレシルが済んだのは巨体であるビーに慣れてしまったからだった。


　そんなゴブリンたちを見ていなかったビーはというと、家を眺めて一つうなずく。

『我輩から見ても上出来だ』

　家作りのプロであるビーからも満足のいくものだったことを示した。


　レシルはゴブリンたちを落ち着かせた後、村の手伝いについて実演を交えながら説明を行った。
　意外にもゴブリンたちは理解度が早かった。
　簡単なことであれば農作業も問題なくこなせた。

　次第に日は暮れ、こうして村の一日が終わった。

　レシルは最後にぽつりと言った。

「そういえば、ミっちゃんが帰ってきてないかも？」

　レシルはつきの明かりの届かない大森林の暗闇の中を遠めで見つめた。


　――次の日、ミツバチが村に帰ってきた。
　ミツバチが村に帰ってきたのを最初に確認したのはゴブリンたちだった。

　最初に敵かもしれないとその場にいたものたちが警戒した。

　だが、レシルにミツバチの話を聞いていたため、ゴブリンたちはその様子を眺めるだけだった。

　ゴブリンがミツバチの帰りを伝えに来たため、レシルは村の見晴らしの良い場所から空を見上げてミツバチがいるのを確認した。

「あ、みっちゃんだ！　お～い、お帰り～」

　レシルはミツバチに手を振った。

　普通のミツバチならば数百メートル離れた場所から姿が見えるわけもないが、あの大きなミツバチの体のサイズを考えれば見えるのは当然だった。

　大きな木のある、村の北側にミツバチは降りて、その場に滞空した。

　レシルは羽音のする方へと小走りで駆け寄った。
　ゴブリンたちもミツバチに近づいてその様子を眺めている。

『……』

　特に何も言わないミツバチの体を見ていたレシルがあることに気づいた。

「その足についている黄色いのって何？」

　何本もある足の中に黄色い塊が二つできていた。

『あれは花粉団子ってやつだ。蜂の世界では割と常識なんだがな』

　ミツバチの代わりに答えたのは、ビーだった。
　花粉団子は、蜂の世界では決して珍しくないもので、ミツバチの種が栄養ある餌として用意するものである。蜂の主食である花粉から作られたものだ。
　彼女が特別に作れるものというわけではない。団子のサイズの大小はあるが、普通の働き蜂なら誰でもできることのようだ。

「そうなんだ……」

　レシルは蜂のことがあまり詳しくないため、それが自然界で暮らす蜂の常識だといわれても良くわからなかった。

『……これ』

　ミツバチは足を差し出して、レシルにそれを受けるように促した。

「受け取ればいいの？」

　そういってたくさんの花の香りがする黄色いお団子を一つ受け取った。

『働き蜂が食べるものだが、人間でも食べれるぞ？』

　そういったビーに促されて。花粉団子をレシルが一口食べてみる。

　少しの苦味と緑の味の中に甘味が混ざり合った複雑な味だった。

　苦笑いをするレシルを見て、ビーは補足した。

『人間には食べにくいか』


　二人がそんな会話をしている内に、ミツバチは大きな木の根の部分にあたる場所に穴を開け始めた。
　ミツバチの巣作りだ。
　大きな体と口をうまく動かしながら穴の中に巨大な六角形の器を作り始めた。
　他にも複数の器ができていた。
　それら中に何か液体のようなものが入っていく。

　数日後、木の中では小さな幼虫からさなぎ、そして成虫の蜂へと変わった。　レシルは今までどおりゴブリンたちと一緒に村の農作業や村の雑事をしていた。
　ふと大きな木下を見ると、たくさんの小さなミツバチが飛んでいったのだ。
　木の周囲を回っているものもいるし、木の根の中にもたくさんの蜂がいた。

「最近、みっちゃんが巣から出てこないけどどうしたんだろう……」

『ああ、それはたぶん……』

　その会話がきっかけになったのかはわからないが、大きなミツバチが巣の中から出てきた。
　一つの木の樽を足で抱えていて、地面にそれが置かれると中に入ったオレンジ色のゼリー状の液体が少しだけこぼれる。

「みっちゃん、これは……？」

『……んっ』

　ミツバチはうなずくように首を縦に振った。
　レシルは指先にそのゼリー状の液体をつけてなめてみる。

「ん？　あっ！　すごく甘い。それに美味しいね。これが蜂蜜？」

　それにビーが首を振る。

『違うな、これはロイヤルゼリーだ』

　ビーには花粉から作られるロイヤルゼリーと花の蜜から作られる蜂蜜の違いが良くわかっていた。

「え？　でも……こんなにたくさんあるんだよ？」

　ロイヤルゼリーは希少なものであり、この樽いっぱいに入っているのがレシルにはとても驚きだった。
　蜂蜜ならまだしもだ。

　じゃあ、どのくらいの価値があるのか？
　レシルは知らないが、これだけのロイヤルゼリーがあれば、それを巡って貴族の間で戦争が起こりかねないほどで高価で価値のあるものである。

　不老長寿に近い効果を与え、国内では貴族がロイヤルゼリーの生産のほとんどを握っている。

　飲めば病気になりにくいし治療にも効く。

　そして、こんな魔物の出る世界だからこそ、ロイヤルゼリーのもつ体の筋肉増強効果は、金を積んでも上を目指す貴族地位の騎士たちが欲しがるのだ。

　それでも、レシルにとってはお金の価値が銅貨10枚以上の金銭感覚がないから、すごい蜂蜜程度の感覚しかなかった。

『まあ、彼女は普通のミツバチとサイズが違うからな……。それに上位種である彼女が作ったこのロイヤルゼリーは、普通のミツバチが作ったものとは違う』

　彼女はビーと同格の上位貴族の蜂種だ。
　戦闘力がない分、生産や守り・回復に特化したユニークスキルを持っている。
　その中でも生産物に特殊な効果を付与することができる。
　このロイヤルゼリーもそうだった。

　本来、ロイヤルゼリーは白乳色で酸味と刺激のある匂いが特徴である。
　それがまろやかな甘味と独特の色に変化していた。

「そうなんだ。みっちゃんはやっぱりすごいんだね。でも効果ってなんだろう？」

　舐めてみたものの、レシルの体には変化がなかった。

『ん？　上がったか？』

　そう呟いたのはビーだった。

　ビーには感覚的に魔力量を測ることができる。
　すでに全快していたレシルの魔力が少しだけ増えたように感じられたのだ。

「これ、ゴブリンさんたちにあげてもいいかな？」

　レシル的には、ゴブリンという魔物がロイヤルゼリーを食べられるか聞いたつもっりだった。でもビーは違う意味にとった。

『それはさすがにもったいない』

「そう？　でも食べれるってことなんだよね？」

『ああ。だが、主よ。やめておいたほうがいいぞ』

　真剣な声を感じとったレシルは、ビーを見てゆっくりうなずいた。

　その話を聞いていたミツバチは巣からもう一つの樽を運んできた。

「これもロイヤルゼリー？」

『違うな。ただの蜂蜜みたいだ。まあ、これならゴブリンたちにやってもいいんじゃないか？』

　それを聞いて、ミツバチがレシルの希望を聞いてわざわざゴブリンに食べさせるために持って来たのだとレシルは知った。
　この蜂蜜にも彼女のユニークスキルが付加されている。

「わざわざありがとう、みっちゃん」

　そういって、家から木のお玉とお椀をいくつか持ち出した。　ビーにゴブリンの家の近くまで蜂蜜入りの樽を運んでもらった。
　レシルが蜂蜜を食べるようにすすめた。

　ホブゴブリンがレシルに挨拶をした。

「ドウカシタカ？」

「どうぞ、これ、ミっちゃんがゴブリンさんにって蜂蜜を持ってきてくれたから、みんなで食べてね」

　レシルは蜂蜜をお椀にすくってホブゴブリンに渡した。


「オオ、スゴイ。力（ちから）、ミナギルゾ」

　他のゴブリンたちにも同じようにお椀を渡すと蜂蜜を口にして同じことを言った。
　食べ終わったら他のゴブリンにお椀を渡して、全員が蜂蜜を食べるのだった。

　まるで配給をしているようだった。

　樽にはまだ十分蜂蜜が残っていたが保存することにした。



　ゴブリンたちの中には、突然と筋肉が大きくなっていた。
　ぼろ布をパンプアップで破るという芸当をしたものまで出てきたのである。

　力や行動速度が上昇して、基礎的な体力・能力が向上したといえよう。

　以前に受けた傷も蜂蜜を飲んで回復していた。

『「回復」や「身体強化」が付加されていたのだろうな』

　その呟きこそが正解であり、働き蜂を強くするための餌がこれである。

　――ゴブリンたちはこのとき、前よりも少しだけ強くなった。



　レシルは改めてゴブリンたちの破れた服装や武装を見回して気づいた。

「ゴブリンさんたちって、服はいつもどうしてるの？」

　服が破れてしまったゴブリンはもちろんのこと、元から上半身が裸のゴブリンもいた。
　もっと早く言うべきだったのだろうが、レシルにはゴブリンの常識がいまひとつわからなかったせいでもある。

　だからどこか、レシルの言い方が「服を直そうか？」や「新しい服がほしい？」ではなく、服の常識を問うもののだった。

「オレタチ、服ハ、死体カラ奪ッタ。アトハ、奪ッタ荷物」

　死体と聞いて、レシルはぎょっとした。

　冒険者が大森林に挑むことは幾度となくあるが、多くは帰ってこない。
　駆け出しの冒険者や実力を見誤った者などが死体となり、それを剥ぎ取ったことになる。

　レシルには死体の服を着ているのが信じられなかったのだ。
　だけど、思い直す。
　ゴブリンが服を手に入れる機会などない。店や商人から買うこともできない。
　むしろ、護衛から攻撃されて終わりだ。
　だからゴブリンたちが仕方なく着ているのだと、そうレシルは納得することにした。

「そっか……、じゃあ、破れた服もだけど、ゴブリンさんたちの服を買おう」

　そのレシルの言葉を聴いて、ゴブリンたちは互いに顔を向かい合わせる。

　ゴブリンたちは一斉に地面に腰を下ろして頭を下げた。
　偉い人にはこうやって頭を下げてお礼を言うと良い、とビーが教えた。

　あわてて手を振ってレシルは頭を上げるように促した。

「い、いいってば、ゴブリンさんたちはもう村の一員なんだから。それに……」

　そこで、レシルは少し表情を硬くした。

「ドウカ、シタノカ」

「オナカ、イタイカ？」

　申し訳なさそうにレシルは事実を告げた。

「あのね、実は……この村にはお金がないんだ。それにお金があってもこの村には商人がもう来ないから、服なんて買えないの……。ゴブリンさん、ごめんなさい」

　レシルは自分で服を買うといっておきながら、それができないことにすぐ気づいてしまったのだ。

　村の維持のために働きすぎていたレシル。そろそろ、擦り切れてしまった服を買いかえたかったのが本音である。
　レシル自身の服すら買えない状況で、ゴブリンたちの服をというのが余りにバカだったことに気づいてしまった。そんな自分を卑下する表情をのレシルがいた。

　そこで助け舟を出したのがビーだった。

『主よ。お金がないのであれば、稼げばいいだろ？　商人が来ないなら、商人のいる場所に出向けばいい』

「稼ぐって、働くの？」

　レシルは小娘が都市で働いても服が買える銭など稼げないことは知っていた。

『そうではない、これを売るのだ』

「これって……ロイヤルゼリー？」

『この国の経済がどうなっているかは知らん。だが、蜂の世界でもロイヤルゼリーは貴重なものだ。服を買うくらいの金銭を稼ぐことができるはずだ』

　ゴブリンたちにはさっぱりわからない話だったが、レシルは一つうなずいてミツバチに声をかけた。

「ミっちゃん、せっかく貴重なロイヤルゼリーを作ってくれたのに、本当に売ってもいいのかな？」

　まるで自分に問いかけているようだった。

『……う、ん』

　いつも無口なミツバチが口に出してうなずいた。

　レシルは小さな声で「ありがとう、ミっちゃん」と呟くのだった。

　でも無駄遣いはできない。
　だから、売っても少しだけと決めたレシル。
　明日、近くの大きな村の集落へと向かうことにした。
　ここから少し行った大きな村なら商人も立ち寄るだろうと思ってだ。　レシルの魔力が回復したことで、次の蜂を召喚することにした。
　事情を知らない人里で巨大な蜂を連れ回したら大変なことになる。
　ビーのようにこれほど大きな魔物をつれているテイマーなどいないのだ。

　人に脅威を与えない、もっと小さくて丸い蜂をレシルは思い浮かべた。

「更なる僕をこの地へと解き放ちたまえ……」

　輝く魔方陣から召喚されたのは、ミツバチに似た小さな蜂だった。
　見かけはマルハナバチという種に良く似ている。
　ただ、これまでと違うのはその総数だった。

「うわ～、働き蜂さんを呼んだときよりもたくさんいるね」
『まさに大群だな』

　数えるのが困難なほどの大群が目の前にいた。
　数十万、いや百万にも及ぶ蜂が空中を灰色に染め上げていた。

　その一匹一匹が蜂というわけだ。

「ちょっと名前をつけるの大変だから、じゃあ……軍隊さんだね」

　レシルは、働き蜂同様に個別に名前をつけるのをあきらめた。
　軍隊みたいな数だからという理由で、レシルは軍隊さんと呼ぶことにした。

『主よ。目の付け所がいい。こいつらは軍隊蜂だ。一体だけでも結構強いぞ？』

「へぇ～、小さいのにすごいんだ」

『数で上位貴族の巨大蜂種を圧倒したこともある種だ』

　ビーは言わなかったが、軍隊蜂は哺乳類を好んで食すため、人間であるレシルが主従関係になければすでに食べられていたということだ。

「じゃあ、この軍隊さんを連れて行けばいいの？」

『そうだな、我輩もこいつなら安心できるのだが』

「そっか、じゃあ軍隊さんたちで決まりだね」

　そういって、レシルは正方形の大きな木のバスケットを家の中から持ってきた。

『それに入れていくのか？』

「うん、これならたくさん連れて行ってもわからないでしょ？　本当は一人で行ってもいいんだけど、私になにかあったとき、村に戻れないと困るから。軍体さん、この中に入ってくれる？」

　レシルがそう言うと、次々にバスケットの中へと蜂たちが入っていく。
　全体の１割くらいがバスケットの中に入った段階で定員オーバーになった。

「じゃあふたを閉めるね」

　そのままバスケットはレシルが両手で抱えた。

　腰にはロイヤルゼリーを入れた小瓶が５つぶら下がっている。
　頭に外行き用の白のカーディガンと麦わら帽子をかぶる。

　商人を相手にする場合は、年齢というのは大きなマイナスとなる。
　これによって少し大人っぽく見えるという寸法だった。

　村の出口に立ったレシルは、ゴブリンやミツバチと最後の挨拶を交わす。

「じゃあ、行って来るね」

　ビーは最後に大事なことを念押しする。

『いざとなったら我を再召喚するのだ』

　召喚獣としてのビーは、この村に召喚されていても、術者が魔力を使いさえすれば別の場所に再召喚できたりする。
　これまで毎日ロイヤルゼリーを食してきたレシルは、軍隊蜂を召喚しても別の蜂を召喚できるだけの余裕がまだあった。

「わかったよ。ビーちゃんは心配性だね。すぐ帰ってくるからね。あと、ビーちゃんもミっちゃんも、人間は絶対に殺しちゃダメだよ？　約束ね」

『ああ、召喚獣への命令は絶対だ。それだけは守るとしよう。できる限り、この村に従える魔物をこちらで増やしておこう』
『……』


「ゴブリンさんたちも。もし人間が来ても戦わずに逃げてね？　約束だよ？」

「ワカッタ。ヤクソク、マモル」

　ホブゴブリンや他のゴブリンたちも同じように同意した。

「じゃあ、行ってきます」

　レシルは大森林に沿った道を集落があるという大きな村まで歩いていくのだった。



　道にそって歩くレシルは久しぶりに大森林と森の往復とは異なる場所を進んでいた。

　こうしてみると、やっぱりレシルにとって世界は広いものという印象が強かった。

「どのくらいかかるんだっけ……。大人の人だと３日もあれば行けるって言ってたけど」
　バスケットの中に入っている軍隊蜂にしゃべりかけるものの、当然返事は返ってこない。

　グルルルルルルルルル。

　道のそばにある大森林のなかからひときわ大きな遠吠えが聞こえてくる。

「……だ、大丈夫だよね」

　レシルは、ビーがいないだけでこれほど不安になるのかと改めて気づかされた。

（そういえば、ビーちゃんがそばにいないときなんて、なかったような……）

　そんな不安を察知したのか、遠吠えに反応したのかはわからないが、軍隊蜂の一匹が外に出てきた。

　暗くなる前に、どこで寝るのか決めておかないと……。
　道の途中に小屋がいくつかあるということを村の人たちが言っていた。
　それを早めに見つけなければならない。

「ちょっと急ごっか」

　レシルは軍隊蜂の一匹にそう言うと、少し早足でペースを上げることにした。

　小屋がある場所を暗くなる前に探し出して、朝までとどまる。
　レシルはそれを繰り返して、４日目には小屋が見つからなかったため野宿することになった。

　５日目の昼にようやく村の集落が見えてきた。

「あ、村が見えてきた……」

　ひときわ大きな集落が立ち並ぶ村をようやく発見したのだった。　レシルは５日目にして大きな集落のある村を発見した。
　ところが、その村に人影が一切なかったのだ。

「何……この変なにおい」

　血の匂いに似た異臭がするのが気になった。

　村のすぐ近くまで歩いていくと、村の正面には二体のオークが待ち受けていた。

「どうしてオークさんたちがいるんだろう……」

　村を外敵から守っているのだと思ったレシルは声をかけようと思って寸前にとどまった。
　そばの茂みへと身を隠した。

　すでにゴブリンたちと話すようになったことで、多少容姿の違う魔物が怖いわけではない。

　だが、モルオン村のように魔物と人間は必ずしも一緒に生活できるわけではない。
　こんな大きな村が魔物に守護の任を与えないのは、普通ならすぐに気づくことだった。

　レシルの場合は、「おかしい」というよりも「どうして？」の疑問のほうが勝った。

　わからないことがあるなら聞けばいい。

「いざとなれば、蜂さんたちがいるもん」

　気合を入れたレシルはバスケットを見下ろして握る手に力を入れる。
　バスケットの中には軍隊蜂が何万といる。

　再び正面の道を歩き出した。

　レシルがすぐ目の前まで近づくと、オークが思った以上に大きく見えた。
　彼女の身長が低いことも影響しているのだろう。

　オークたちは、正面から堂々と歩いてくるレシルを警戒していた。

　レシルはすぐ目と鼻の先で立ち止まると、思い切って声をかける。

「あの、オークさんたちにお聞きしたいんですけど」

　恐るおそる声をかけると、オークたちは木の丈で道をふさいだ。

「ココハ、ワレラのナワバリ」

「誰モ、イレルナ、イワレタ」

「どうしてですか？　ここは村の人たちが住んでいるんじゃ……ないの？」

　レシルの問いかけをオークたちは無視して、右の一体が涎をたらした。

「オイ、コイツ、ウマソウ」

　欲望にまみれた目で見つめられたレシルはさすがにその視線から身をよじった。

　左の一体も言われてその気になったのか、ご馳走を前にしたものの表情に変わっていた。

「腹減ッタ。モウ限界ダ、オレガ、モラウゾ」

　レシルの左手を掴んで引っ張った。

「きゃっ！　い、痛い……離して！！」

　腕を掴まれたその痛みでレシルは涙目になりながら叫んだ。

　手を引っ張られた弾みで、右手だけで持っていたバスケットが地面に落ちる。

　ふたが開き、その中から黒い塊が一斉に空中へと飛び出した。

　レシルの腕を掴むオークに向かって一斉に蜂たちが群がったのだ。

　それを見たレシルは思わず叫んだ。

「軍隊さん！？」

　ゴブリンは全身をあっという間に軍隊蜂の群れに飲み込まれていった。

「ナ、ナンダ！　ヤメロ！　コッチニ来ルナ！！！」

　全身を軍隊蜂の強力な顎にかまれ、毒針でさされと、まさに殺される寸前だった。

「オ、オイラガ悪カッタ。許シテク……レ……」

　わずかにのぞかせた顔からオークは拙い言葉で謝辞をひねり出した。

「軍隊さん、もう止めてあげて？」

　そういった瞬間、オークに群がっていた蜂たちが攻撃をやめてレシルのほうへと戻ってきた。

　地面に横たわるオークの姿は悲惨なものだった。
　大きな腕は倍以上に腫れあがっていて、あちこちにジャガイモくらいの大きさのたんこぶや紫のあざがみられた。
　顔はすでにデコボコで、目や口の場所もばらばらな有様だった。

　目の前で見ていたもう一体のオークは蜂を警戒しながら後ずさった。

「オマエ、タダノ小サイ人間ジャナイ？」

　レシルは倒れたオークのそばへと腰を落とした。

「大丈夫……じゃないよね？」

　オークの怪我の様子を見ながら手で触ってみた。

　その様子を見ていたオークがさらに声をかけてくる。

「オイ、何ヲスル気ダ？」

「え？　痛そうだし、治してあげたいなって思って」

　腰から取り出したのは、黄色いゼリーの入った小瓶だった。

　重傷を負ったオークの口に小瓶の中身を飲ませた。

「もう、あんなことしちゃダメだよ？　ちゃんと話し合えば仲良くできるはずなんだから」

　ロイヤルゼリーの治癒効果で、あっという間にオークの傷が癒えていく。

　怪我が治ったことにオークは驚いて、地面から起き上がった。

「ナンダ、コレ。痛クナイ」

　その様子を傍で見ていたオークは、奇跡を目の当たりにしたのだった。

「オマエ、スゴイヤツ。ソレニ、強イ」

　起き上がったオークもうなずく。

　オークは顔を向き合わせてうなずきあった。

「オレ、オマエノ下ニツク」
「オイラモ」

　レシルはオークたちを見て首をかしげた。

（下って？　仲良くしてくれるってことかな？）

「もう痛いことしちゃダメだよ？」

「ワカッタ。モウシナイ」
「オイラモシナイ」

　レシルはテイムの魔物とどうするかは母から良く聞いていたが、どうやってテイムするのかは聞いたことがなかった。
　方法は魔物を力でねじ伏せて、テイマーに従えさせることだ。
　テイマーは召喚士との相性がよく、下位互換になることも多いため、かの英雄はテイムも使えたといわれている。
　レシルは無意識の内に母と同じテイムの才能の片鱗が出ていた。

「他ニ、何カシテ欲シイ事ハアルカ？」

　レシルは微笑むと、バスケットに軍体蜂を戻して村の事情を聞くことにした。

「じゃあ、村のことを教えてほしいんだけど、どうしてオークさんがここにいるの？」

「血ノ匂イニ、誘ワレタ。ココキタ。誰モイナカッタ」

「ダカラ我々ノ『リーダー』が縄張ニシタ」

「え～と、つまり……どういうこと？」

　とりあえず、レシルは村に入ってみることにした。

　地面がデコボコしていたが平らな道を行けば問題ないため、気にせず歩くことにした。

　村の中にはすでに何体かのオークの姿が見られた。
　中でも倍ほどの体の大きさを持つオークがいた。　倍ほどの体の大きさを持つオークがいた。
　三又の槍を携えて、鎧のようなプレートを身につけている。
　それがオークたちをまとめるリーダーと呼ばれる存在だ。

　彼は村の中に入ったレシルと守護の任を与えたオーク2体を見て近づいてきた。

「オマエタチ、何ヲシテイル？　ソイツハ、何ダ？」

　レシルはしゃべりかけてきたオークに挨拶をした。

「始めまして、オークーのリーダーさんでいいんですよね？」

「ソウダ、オマエハ何者ダ？」

　それから事情を説明して、オーク二体と仲良くなったことや傷を治したことを伝えた。
　その証拠にと、腰のビンを手にとった後、バスケットの中の軍隊蜂を見せる。
　すると、オークのリーダーは目を見開いた。

「黒キ死神……」

　オークのリーダーはおびえるように何かの名前を呟くのだった。
　『黒キ死神』は、グンタイ蟻の一種で何十万という蟻の魔物が生物を襲う事から名づけられた。
　森林地帯に生息する魔物によく知られる畏怖の対象である。
　それを見た魔物は生きて帰れないと言われるほどで、出会ったら死を覚悟しなくてはいけない。

　曲がりなりにもリーダーと名乗れるオークだ。遠くから一度見たことがあり、数千というオークが一瞬にして死体に変わったのである。
　恐れるなというほうが無理だった。

　その黒い姿を見た瞬間からリーダーのレシルに対する見方が変わった。
　死神を使役する化け物。絶対に逆らってはいけない存在なのだと。
　決して逆らってはいけない。
　オークを助けてくれたのは何かの気まぐれだとろうと。

　それを知らないレシルは、その聞いたこともない名前に疑問を抱きながらも話し合いを続けた。

「それでなんですけど……村のことを教えてくれませんか？　どうしてオークさんたちがここにいて、村の人がいないの？」

　ふと、レシルは地面を見やった。
　何かのふくらみで地面がデコボコしていたのがやはり気になった。

　手でその土を少し掘ってみると中から死体が出てきた。

「えっ！？　なに？」

　それはオークのものではない。
　成人男性の死体、すなわち人間のものだった。

　レシルの顔は少し引きつっていた。内心パニック状態なのに、どこか冷静さもあった。
　母親の死体を見たことがあるからかもしれないと唇を噛むと、村のことが何かわかるかもしれないと思い直して死体の様子を調べることにした。
　もちろん、死体を見るのは恐ろしいことにはかわりがないため、レシルは手が死体に触れないように気を使っていた。

　死体は槍や剣で指された傷が致命傷になっていた。
　まだそれほど時間がたっていないらしく、死体はきれいだった。

　レシルがあたりを見回してみると村中の地面にはさっきも見たたくさんのデコボコができていた。
　その中のものを想像してしまい、レシルは鳥肌が立った。

　土を払うとあちこちから、この村の人間と思われる死体が出てきたのである。

「死体？　村の人？　なにがどうなって……」

　さすがにこれだけの死体を一度に見て、思考回路がショートしてしまったレシルだった。
　でも死体など見慣れるはずもない女の子の反応としては、まだ少ないほうかもしれない。

（これって……）

　チラリとオークたちを見る。

　慌てたのはオークのリーダーだった。

「チ、違ウ。ワレワレハ、ヤッテナイ。地面ノ窪ミハ、ココニ来タ時カラアッタ、信ジテクレ」

　なぜかレシルに言い訳じみたことを言い出したリーダーのことがよくわからないレシルはとりあえずうなずいた。

「……うん。わかったから。ごめんね、疑うような目で見ちゃって」

　一瞬だけ、レシルはこの死体がオークたちによるものだと思って懐疑の眼で見てしまった。
　だから素直に謝った。

　状況だけ見れば、オークがやったと誰もが思うだろう。
　だが、レシルは彼らが嘘を言っていないと信じたのである。

「イインダ、ココニ来テカラ人間ヲ一度モ見テイナイ。ドコカニ消エタカ？」

「私にもわからないよ。それに、まだ村の中に誰かいるかもしれないよ？オークさんたちが怖くて隠れている人もいるかもしれないし、探してみようよ」

「ワカッタ。オマエタチ全員、コノ方ニ村ヲ案内スルノダ」

　そういって、6体のオークたちがレシルに付き添って村を案内した。

　だが、人っ子一人いない。
　人間が隠れそうなところはすべて見たのに、それらしい影もない。

「あ、そういえば、いざというときの隠れ家があったんだ。格納庫はどこだろう？」

　モルオン村にも格納庫があって、魔物から一時的に避難する場所が存在した。


　同じ領地の村々ということもあって、大きな家屋のある床下への入り口というところも同じだった。

「あった！」

「コレガカ？」

「うん、開けてみるよ？」

　ゆっくりと木の扉を開こうとするが、重くてなかなか開かない。

「みんな手伝ってくれる？」

　仕方なくオークたちにも手伝ってもらって、なんとか扉を開くことができた。

「あ、やっと人がいた。あの～、すみません。勝手に入ってしまいましたけど、大丈夫ですか？」

　人がいたことに安堵するレシルは、それと同時に状況的に村の中に入っただけでなく、他人の家に土足で入ってしまったことを申し訳なく思った。

　薄暗い格納庫の中には、やせ細った老人たちがいた。

「あ、あんたは一体……」

　おばあさんの声が中から聞こえた。　イスラニア辺境伯の領主が治める領地には大森林に隣接する二十の村々がある。

　中でも最大の集落といわれるのが、このウラク村だ。

　ウラク村は、レシルの住むモルオン村よりも広大な土地と数多くの村人が住んでいる。
　イスラニア辺境伯の屋敷がこの村のそばにあった。

　しかし、今はその屋敷の中に誰もいない。

　領地を没収されて別の土地を与えられることになった辺境伯は王都へと脱出した。
　すでにこの領土が軍帝国の領土になってしまったからである。
　両国の間で取り決めた協定の内容では、土地の譲渡である。そこには村人が含まれていた。

　残された村々は、魔物の群れに襲われた村を除いて、ほとんどの村の人がこのウラク村へと集まっていた。

　そのせいであっという間に支給用の食料が底をついた。残るは格納庫のわずかな保存食料だけ。
　すでに帝国の領土となったため王国の商人が立ち寄ることもなくなった。


　――領主が姿を消してから５日後に悲劇は起きた。


　突然、軍帝国の旗印の馬車が複数と馬に乗った騎兵が村の前に止まった。
　そこから武装した兵隊たちが村へとなだれ込んで、村の若い者たちを攫っていったのである。

　槍を目の前に突き立てられた村人たちも最初は抵抗しようともがいた。

　それが村の若い者を仕切る組合長のおっさんである。

「き、貴様らは軍帝国の兵隊か？　なぜこの村を襲う！？」

　中年の年季の入った騎馬隊の兵士が目つきを鋭くして言った。

「黙れ！　貴様らに発言の権利はない。お前たちはこれから軍帝国の所有物として、その身を捧げなければならない」

「そんな馬鹿な……ありえないだろ。お前たちは一体何様だ！」

　おっさんは大きなスコップを両手で持って兵隊に殴りかかろうとした。

「黙れといったはずだ」

　兵隊は素人の動きなど意にも介さずにするりとよけると、槍を突き出した。

　おっさんの腹部に食い込んだ穂先を兵士は何度もねじ込んだあと、槍を思いっきり引き抜いた。

「ぐはっ」

　それを見ていた村人たちは、悲鳴を上げて村の中を逃げ回った。
　話し合いは通じない。
　みな殺されるかもしれないという恐怖がその場を支配していた。

　村人たちは逃げ回ったが、わずかばかりの抵抗でしかなかった。
　生き残った若い村人たちはすべて、あっけなく兵士たちに捕まってしまった。

　抵抗の意志があった者は即座に殺されてしまい、若い女や子供から馬車に収容されていった。

　若い女の悲鳴が村中であがった。

　さらには老人たちは必要ないということなのか、村にそのまま置き去りにしたのだ。

「これだけ派手にやれば……。よし、これで任務完了だ」

　まるで、わざと抵抗者を出させて惨殺したと言っている様であった。
　この村は軍帝国の領土になった。
　もし連行するだけならそう言うだけでよかったのにそうしない。

　そのまま軍帝国の馬車は、地面に転がる死体と生きた老人たちを残して村を去っていった。

　残ったのは、凄惨な出来事を見たものに知らしめる爪痕だけ。

　地面に転がっていたおばあさんは悲壮間あふれる声で呟いた。

「これは夢であってくれなかろうか……」

　しばらくの間誰一人として身動き一つできなかった。



　数日後、老人たちは何とか生活だけでも続けようとしたが、この村に残された者は老い先短い年寄りがたったの11人だけだった。
　残った食料で何とか生きていた。

　死体の処理は重労働のため、地面に穴を掘って埋めることもできずに土をかぶせるのが精一杯だった。
　そのまま地面に死体を放置したのとさほど変わらない。

　じゃあこれで、村は落ち着いたか？
　そうは問屋がおろさなかった。

　人がいなくなって守りもなくなったのだ。
　戦力が低下した村を大森林の魔物たちが放置するはずはない。
　血のにおいがあたりに充満していることも大きかった。

　翌日、村はオークの集団にのっとられた。



　老人たちはそれを知っても年老いた体で逃げることもできず、地下の格納庫へと急ぎ避難した。
　幸いというべきか、オークにはその格納庫の存在が知られることはなかったのである。

　村は歪な形で人間と魔物の共存する場所となったのだ。

　格納庫にいざという時の保存食料である黒パンや干し肉などがあった。
　これも尽きればそのまま老人たちは死んでしまう。

　何日か経って、食料もなくなりそろそろ死が近づいてきたある日のことである。
　外が騒がしくなったのに気づいた。

　格納庫の扉は床を開いて上に引くようにできており、オークにばれれば即座に殺される。
　扉自体には外から鍵もできないから開けられれば終わり。

　くぐもった声が外から聞こえた。

「ここには誰かいるの？」

「ワカラナイ。アルノ知ラナカッタ」

　ぎしぎし。
　木の軋むその音は、扉が開かれようとしているものだ。

　老人たちは見つかったのだと思った。

　せめてオークに殺されるのならば、自害しようとおばあさんは近くの肉切り用のナイフを手にとって喉につきたてようとした。

「終わりじゃ。最後ぐらいは死に方を選びたいものよ」

　周囲の老人たちももおびえて隅っこで座ったまま震えていた。

　明かりが差し込んで、外から誰かの顔が格納庫の中を覗き込んだ。

　一人の女の子だった。

　あまりに場違いな存在が現れたことで皆、声をかけることも忘れてその子をじっと見つめていた。

　扉がうまく開かずに四苦八苦している女の子から目が離せないのだ。
　恐怖の対象であったオークと見間違えるほど、目が悪くなったつもりもないのである。

「あ、やっと人がいた。あの～、すみません。勝手に入ってしまいましたけど、大丈夫ですか？」

　オークが占領する村の中で、のん気に村に入る許可を老人たちに求めているのだ。
　口調は少し心配している感じもあった。
　生きている者がいたことに安堵して、ほっとした表情もしている。
　ワンピースの上に白いカーディガンと麦わら帽子、手には木のバスケットを持っている。

　それはオークのことなどではなく、このような部屋に閉じこもっている老人たちの身を案じてといったほうが正しいだろう。

「あ、あんたは一体……」

　おばあさんの一人が、女の子に声をかけた。

「え？　私はレシルといいますけど」

　人間の女の子が扉を開いたことで、思わずおばあさんの手からナイフが手から離れて地面に落ちた。
　からんからん。格納庫に金属の響く音だけがその場を支配した。

「何処から……来たんじゃ？」

「その実は、モルオン村から来たんですけど村に人がいなくて入ってきちゃったんです」

　それを聞いた瞬間、格納庫の中にいた老人たちは驚愕に顔色を染めた。

　おばあさんは声を出すのも億劫な状況で叫んだ。

「なに！　モルオン村じゃと！」

　驚くのも仕方がない。
　魔物に襲われることを予期してすでに廃村となった場所。
　モルオン村の村人はすべてこの集落へと集まっていた。

　だが、その村の出身者はこの村にもういない。
　ほとんどのものが殺され、一部の者は軍帝国に連れて行かれた。

「え？　あの……私の住む村がどうかしたんですか？」

　状況のわからない女の子は目を白黒させる。

「いや、なんでもない。ここを出て少し話すとしようかのう」

　とりあえず、老人たちを外に出して話をすることになった。「あ、あんたは一体……」

　レシルはその問いに素直に答えた。

「え？　私はレシルというものですけど」

　おばあさんの手からナイフが手から離れて地面に落ちた。
　からんからん。格納庫に響く音だけがその場を支配した。

「何処から……来たんじゃ？」

「その実はモルオン村から来たんですけど、村に人がいなくて入ってきちゃったんです」
　それを聞いた瞬間、格納庫の中にいた老人たちは驚愕に顔色を染めていた。

「なに！　モルオン村じゃと！」

　事情のわからないレシルは困惑した。

「え？　あの……私の住む村がどうかしたんですか？」

「いや、なんでもない。ここを出て少し話すとしようかのう」



　レシルたちは床下から場所を変えて、その格納庫から出たすぐ上の部屋で老人たちと話をすることにした。

　老人たちはみな、オークたちがレシルにしたがっているのに驚いた。


　レシルは村に来た経緯と事情から順に話をすることにしたのである。

「モルオン村を出て、――それでオークさんに案内してもらって……というわけです」

　ところどころ相槌を打つ老人たちは、どこか孫を見るような目でレシルの話を静かに聞いていた。

「なるほどのう。それは大変じゃった。それで、そのバスケットが？」

「はい、蜂の軍隊さんが中にいます」

　レシルがあけようとすると、

「い、いいのじゃ。開けなくても」

　おばあさんは必死に手でジェスチャーをして止めた。
　気に留めなかったレシルは話を続けた。

「そうですか？　じゃあ、村のことを教えてもらえますか？」

「ああ、もちろんじゃとも」

　とはいえ、まだ成人の儀を終えたばかりの小さい女の子にすべてを話すわけにもいかないと思った老人たちは、オークが村に来て格納庫に閉じこもったところだけを話した。
　死体については、事実を隠して魔物の集団との戦いで死んだことと、軽く土で埋めたことだけを伝えた。
　軍帝国の者たちに襲われ、一部が誘拐されたなど伝えていいはずがないと思ったのだ。

「で、そういうわけじゃからして、この老いぼれに死体を持ち運ぶことはできんかった……。すまんかったのう、変なものを見せてしまって」
「そうですか……あ、私のことは気にしないでください。あ、そうだ。オークさんに死体の移動を手伝ってもらっては？」

「オークにそんなことまで指示できるのか？」

　この間までゴブリンの働き振りを見ていたから、レシルにはできると思った。

　さっそくレシルはオークたちにお願いして墓地のある村の裏手の一箇所に死体を集めて埋めた。



　つつがなく死体の搬送は終わって、老人たちは供養を済ませることもできた。

「ありがとうよ、レシル」

　おばあさんはお礼を言った。

「いえ、村の助けになったならうれしいです」

　レシルはすごく嬉しそうに答えて、満足した顔をしていた。

「そういえば商人を探しておるんだったな？」

「はい、お金を持っていないので」

「……すまんのう、わしらも金はもっておらんのじゃ。食料ももうない。ここにはもう商人が来ないでのう。少し前に軍帝国の領土になっておるから仕方ない。でもゴブリンに着せたいということならば若い男ものの服をやってもいいと思っておる」

「本当ですか？」

「これだけ親切にしてくれたんじゃ。それでも足りんくらいだと思うが……」

「そんなことありません。代わりといっては何ですけど、これをどうぞ」

　レシルが渡したのは、一本の小瓶だった。

「これは？　もしや、さっき言っておった……」

「ロイヤルゼリーです。なにかあったら使ってください。それに食べ物は後で運ばせますから少しだけ待っていてくださいね」

「なにを……言っておる。あんたが食料を？」

　レシルは微笑みながら答えた。

「村のためになるなら、できることをしたいと思ってます」

　老人たちは目を潤ませてレシルに感謝の言葉を何度も言った。


　それから老人たちは亡くなってしまった村の若者の衣服を布袋に包んでくれた。
　しかし、衣服の量は結構あって、一枚一枚は軽くても結構な重量になった。

　ついに村を出発することにしたレシルは、地面に置かれた大きな風呂敷包みを見てどうするか考えて、彼女ならではの方法でモルオン村へと運ぶことにした。

（今がいざって時だよね？）

「我が手に眠る力を再びこの地へと解き放ちたまえ……」

　魔法陣の中からよく見慣れた巨大蜂が現れた。

　召喚されるなり、険しい目つきでビーは辺りを見回した。

『敵はどこだ！？　こいつらか！』

　戦闘体制をとるビーはレシルの周りにいたオークを睨み付けて、怒鳴った。

「チ、チガウ。ワレワレに敵意ハ、ナイ」

「あ、ビーちゃん。呼び出してゴメンね」

　ビーの警戒心とは裏腹にレシルは軽く挨拶をした。

『ぬ……、主よ。戦いか！？　敵は？』

「ううん、そうじゃなくて。これを」

　レシルは風呂敷包みを指差した。

『これが……どうしたというのだ？』

「村まで運んで欲しいなって思って。お願いできるかな？」

『う……ぬ、我輩に任せておけ』

　主がピンチかと思ったら、ただの運搬係である。
　表には出さないがビーは複雑な気分であった。

　蜂の中でも上位貴族に属するビーをあごで使える存在など、レシルぐらいである。

「あ、忘れてた。オークさんたちもお腹減ってるみたいだから、ゴブリンさんたちが食べてる蜂蜜を持ってきてくれないかな？　あとこの村に畑で取れた野菜や小麦の食料もお願い。オークさんたちや村の人たちに食べさせてあげたくて……」

「左様か。これを届けたら働き蜂と一緒に持ってこよう」

　村の人はよいのだが、オークたちがすでにレシルの支配下にいるかをビーは確認した。
　そして、うなずいた。

　ビーが飛び去った後、レシルも村を出て行った。

　レシルは服を手に入れたが、村やこの辺では手に入らないものは買うしかない。
　目指すのは、おばあさんから教えてもらったある情報を便りに人探しをすることだった。

　噂によれば、帝国周辺の大森林に近い村や街の民を中心に特定の店舗を持たずに商売している商人がいるという。
　それもあって、モルオン村には戻らず、このまま商人を探すことにしたのである。

　その人を探すのが、商人と取引するためにもいま最も可能性が高い方法だということだった。

　大森林そばの道をぐるりと歩いて、軍帝国側の領土へと踏み込んでいく。
　この辺は大森林の恩恵から国境警備もなく、スムーズに軍帝国内へと入ることができた。
　正確には、すでにモルオン村も軍帝国領土とのことだが、レシルにはその実感がなかったのである。　レシルがいま歩いているのは、大森林にそって作られた道である。
　この道は村から軍帝国につながっていて、大森林を迂回して進むめるようになっている。

　すぐそばに大森林があるため、商人が使う道の中でもっとも魔物に襲われることの多い場所だ。
　だから、この大森林周辺にはあまり商人が近づかないのである。
　一時的な利益と、魔物に襲われたときの損失、冒険者を雇う費用などを考えると割に合わなかったりする。

　レシルはバスケットを両手で握り締めてその道を歩いていた。
　これまでの道とはどこか雰囲気が違ったのである。
　薄気味悪いとでもいうべきかだろうか。冷たい空気が森林地帯から流れ込んできているのだ。

　レシルがそう感じてしまうのも仕方のないこととで、最も東側にある大森林の迂回路は魔物に襲われたという被害件数が過去最高となっている。
　たとえ腕の立つ上級冒険者であっても歩いて進むのは自殺行為に等しかった。

　商人が使う馬車などまったく見当たらない。
　それどころか、帝国側からこちらに道沿いで向かってくる人間がまったくいない。

「全然、人がいない」

　ふと、レシルは背中にちりちりとした痛みを感じた。

　まるで誰かに見られているような緊張感がレシルの体を縛り付けた。

「なにか……いるのかな」

　正体がわからないというだけで人をより深い恐怖へと誘うものだ。
　レシルは小走りにその場所を駆け抜けた。

　どのくらい走ったのかはわからない。それほど長い時間に感じられた。

　その見られているような不快な感じがなくなったころ、ようやくレシルは立ち止まって息を整えた。

　ふと道の先に見えたのは、一台の馬車だった。
　道端で馬車を止めて、すぐそばでローブをまとった二人組が何か話をしていたのである。

「何してるんだろう……」

　レシルが近づいていくと、どうやら馬車の車輪が土の中に埋まってしまったらしく、立ち往生している様子だった。

　馬車の車輪に目を落としていた二人組みが、レシルの足音に反応して振り向いた。
　警戒していたのか、一人は腰の剣を即座に抜いた。

「何者だ！」

　剣先を向けられたレシルは後ずさった。
　バスケットの中の軍隊蜂が敵意のある相手に気づいて興奮したのか、中で動くのを感じた。

　剣を突きつけつつフードを取ったのは、目つきの鋭い若年の女性だった。
　レシルを見て口調が弱まった。

「人間の……女の子？」

　隣で同じようにフードを取ったのは、若年の男性だった。
　男性もレシルを見つめて不思議そうにつぶやいた。

「こんな場所に人間の子供がどうして……」

　レシルは初めて警戒心を解く両者を見て、手にもっているバスケットの端をとんとんと指で叩いた。
　大丈夫だよという合図である。

「その、声もかけずに突然近づいてごめんなさい。何をしているの気になって、つい……」

　馬車の前に立つ男女は、互いを見やって首をひねった。

　女性は真面目な顔で答えた。

「馬車が土に埋まってしまった。それだけなんだが、逆に聞きたい。どうして人間の子供がこんな危険な場所を歩いている？」

「え？　その、ある人を探してまして……。その人がこの道の向こうにいるかもしれないという話を聞いたんです」

　レシルは二人に返答した後、彼らの耳を見て聞き返した。

「私も聞いていいですか？　どうして、あなた方は耳が長いんですか？」

　女のきれいな金髪の横からぴんとまっすぐ耳が伸びている。

　二人がそれを聞いた瞬間、はっとした表情をした。
　あわてて耳を両手で隠すが、はみ出て隠し切れない。

「おまえ……見たな！」

　女は睨みつけるようにレシルを凝視した。
　いまにもその手に持った剣がレシルに振るわれてもおかしくない威圧感があった。

　隣の男も警戒度を最大級にして、腰の剣に手をかざす。

「この子は、僕たちの元の姿が見えるのですか！？　幻術が効いていない？　そんなのありえないですよ！！」

　その場にいたレシルはその猛烈な殺気を受けたことで、バスケットの中の軍隊蜂がより大きな動いた。
　レシルの手がバスケットから伝う振動で小刻みに震えた。

「あの……、えっと」

　何か聞いてはいけないことを聞いてしまったのではないかと、レシルは心配してどう言葉を続ければいいのかを考えた。

（やっぱり、他人の容姿を指摘するのは無礼だったってことなのかな……。言葉遣いも丁寧だから偉い人だったのかも。でも軍帝国の常識を知らないからやっぱり失礼のないように、聞いたほうがいいのかな？）


　レシルの心情を知らない二人はとても慌てていた。

「人に見られてしまった以上、里の掟に従ってやるしかない！」

「待て！　それよりも先に彼女はどうやって見破ったんだ……」

「エルフの魔法が聞かない人間などいないわ。対抗できるのは……」


　耳の長い女は一つ問いかけた。

「あなたは魔法使いか？」

　レシルは答えを一瞬迷ったが、嘘をつくという選択肢など最初からなかった。

「……違います」

「じゃあなぜ我らの耳を見ることができた？」

　レシルは召還士について大きな勘違いをしていた。
　呼び出す際には魔力を使って、魔法陣から魔物を出現させる。
　これはれっきとした『魔法使い』の術である。

　レシルはそれに気づかないまま、耳を見て思ったことをそのまま口にした。

「耳のことですか？　帝国の人は、みなさん耳が長いんですか？」

「は？」

　耳の長い女はきょとんとした顔でレシルを見つめた。　レシルにとっては、村の常識と母からの知識だけが、彼女を構成している材料だった。

「その……私あんまり村の外から出たことなくて、軍帝国に住む方はみんなそうなのかなって思って。違ったらごめんなさい」

　男女二人は顔を突き合わせて相談し始めた。

「どういうこと？」

　隣の男に耳の長い女は問いかける。

「無自覚ってことかな？」

「わからない。あなたと同じで私も魔法使いではないから。そういえば、前に族長に聞いたことがある。魔法耐性を作り出すのは魔力容量の高い人って話があった。この子がそうかもしれない」

「本人は魔法使いじゃないって言ってるけど？　この歳で魔法が使えるかも疑問だ。僕たちとは違って、人間は年齢と同じ見た目をしているはず」

　彼らはエルフ種である。魔法が得意であり、彼らの里ではエルフだと人間に知られてはいけなかった。
　大森林に里があることが知られれば、人間が何をしてくるかわからないからだ。
　過去の歴史の中で、エルフは家畜や物と同じ扱いだった。それを長い時間かけて隠れ里にし、黒歴史を清算してきたのである。


「聞いてみればいいわ。あなた、魔力の量が多いとか、何か心当たりはないの？」

「その……魔力量が少し多いって言われたことがあります」

　耳の長い女は納得した。

　張り詰めていた緊張感がいつの間にか消えた。
　エルフの彼女が警戒を解いたのが大きいだろう。

「そうですか。合点がいきました。あなたは私たちがどんな存在かを知らない。なら、あなたは私たちのことを詮索しない。そうすれば近くの村まで送ります。ここは危ないですから。それでかまいませんか？」

　彼らはレシルがエルフだと気づいていないのなら、掟には触れないと判断したのである。
　普段なら人間などかばうことはないが、レシルを見ていて毒気が抜かれてしまったのである。

　耳のことは誰にも言わないと言う約束をしっかりとした。
　口約束は軽い約束になることもあるが、もし約束が破られても困るのはレシルの方であるためエルフの二人も心配はしていなかった。

　レシルは話の内容を整理してゆっくりとうなずいた。

「えっと……わかりました」

　とりあえず、三人は話し合いを終えた。


　一件落着といいたいところだが、問題はそのまま放置されていたのに３人は気づいた。
　今度は馬車をどうするのか知恵を絞ることになったのである。

　まず名前を互いに名乗った。
　エルフの長い金髪が特徴の女性がクオンだ。端正な顔立ちと、大きな目が特徴的である。
　横にいる黒髪のハーフエルフの男性がトイルである。全体的にやせ気味ではあるものの整った顔立ちと中性的な顔立ちが印象的。

　そんな二人はレシルのようにただの村人とは比べ物にならないほどの美男美女と言うわけである。
　レシルは二人の容姿にどこか憧れのようなものを感じていた。


　トイルが両手を組んで案を出し始める。

「とりあえず引っ張ってみますか？」

「トイル、あなたそんな馬鹿力を隠してたの？」

　抑揚のない声で皮肉気味にクオンが言う。

「違うよ、全員でひっぱるに決まっているじゃないか」

「と言っても……」

　クオンはレシルを見て即座に頭を切り替えた。
　どう考えてもレシルのような小さい子では力の足しにはならないと。

　レシルはおずおずと小さく手を上げて言った。

「あの……、車輪を土から出せばいいんですよね？」

　トイルはうなずいた。

「そうです」

「じゃあ……」

　レシルは二人に合図をしたら馬を引っ張るようにお願いした。
　それから内面に意識を集中して、魔法陣を発生させた。

　召喚されたのは、クマバチと呼ばれる種類の蜂だった。
　ビーのスマートな体型とはまた違って、胴体のがっしりとしたカブトムシのような体型に黒い皮膚と黄色いフワフワしたマフラーのようなものを首にまとっていた。
　力強そうというのが第一印象だった。

「クマちゃん。この馬車の車輪を上に引っ張りあげてほしいんだけどできる？」

　クマみたいにむっくりしている体を見てレシルは名づけた。
　ビーがいればクマバチという種だと説明したことだろう。


『ええ、構いません』

　頭の中に聞こえたのはクマバチの声だった。
　力強いから粗雑な性格だと思われたが、落ち着いた雰囲気を醸し出していた。

　もともとクマバチは大きくて力があるのとは正反対に、気性がおとなしい蜂種としても知られている。
　蜂種としての毒性も弱いが、特徴はやはりその強い力と強固な体だといえる。

　クマバチは車輪のところまで飛んでいくと、胸から上の二本の手で車輪を持って上へと引き上げた。

「いまです！」

　レシルが声をかけると、クマバチを見て呆けていたクオンとトイルが正気を取り戻した。
　そのまま馬のたずなを握って、馬車を前へと動くように馬に号令を出す。

　へこんだ地面からうまく平らな場所へと車輪が戻った。

　レシルは微笑（ほほえ）んだ。人の役に立てたことが嬉しかったのだ。

「戻りましたね」

　慌ててクオンとトイルが、レシルに駆け寄った。
　魔法が使えないと言っていた少女が魔法を平気で使ったのもそうだが、横にいる巨大生物が突然現れたことにも驚いていた。

「今の……なに？」
「そ、それは何なのでしょうか？　召喚魔法？」

「私の召喚士としての力だって聞きました。ちなみにこれがクマちゃん。とっても力が強いから私もビックリしました」

　レシルはいつもの楽しそうな声でクマバチのことを紹介した。

　同意を求めるレシルに対してそんなことが聞きたいのではないと言う二人は複雑な表情だった。
　だが、それをレシルが読み取ることはなかった。

　そのとき、クオンが森のほうから何かの気配を感じ取った。

「出発を少し急ぎましょう」

　レシルはクオンの態度から自分と同じ何かを感じたのかもしれないと思った。

　クオンの真剣な表情を受けてすばやく馬車に乗り込み、三人はその場を出発するのだった。

　向かう先は近くの軍帝国領に属する中規模くらいの村落である。