転生王子と軍国の至宝

　大地が豊かに実り潤い、動物達が迫りくる寒さに備える為に肥、人々も大地の恵みに感謝する季節がグレイシス王国に訪れていた。
　王国の城下町は豊穣祭を約二週間後に控え、賑わっている。皆が笑顔で祭りの準備を進めているが、その笑顔は決して祭りを楽しみにしているだけではない。

　大陸北部に位置するグレイシス王国は、周辺諸国から『憂いの大国』と呼ばれていた。国土は大陸随一とはいえ、国王は貴族の傀儡となり暗愚と化し、大臣を筆頭に貴族、高官達が政を支配専横し、国民達は圧政に耐えるのみだった。

　しかし『憂いの大国』と呼ばれたのは既に過去である。

　今年の春すぎ、アトラード帝国が国境を越え、グレイシス王国に攻め入った。王国はこれを迎え撃つべく遠征軍を派遣したが、帝国の策略により壊滅。十万の帝国軍は五千も満たない王国の国境砦を包囲した。勝敗は決したに思われた瞬間、遠征軍の総指揮官である第七王子が指揮し、壊滅したと思われていた軍二万が帝国軍十万に奇襲、見事敵司令官を捕縛し、国境の戦に終止符を打った。

　しかし第七王子の功績はこれだけでは留まらない。王子は戦から戻ると私腹を肥やしていた大臣の罪を公にしたのだった。その公にした罪の中には、先王とその王子二人が病によって亡くなったとされる『王家の悲劇』が、大臣による暗殺だったという国民にとっては衝撃的な事実が含まれていた。第七王子は動かぬ証拠を突きつけ大臣を断罪した。大臣は第七王子を人質にして逃亡を図ったが、暴漢に襲われ死亡。その後、大臣に加担し私腹を肥やしていた貴族及び高官達は、第七王子の独自調査により、証拠と共に残らず司法の場に引きずり出された。

　この国はいい方向へと変わる、そう誰もが思い笑顔が自然と零れる。彼を知る人は誰もが言う。第七王子のおかげだと。『光の英雄』がいるかぎり、グレイシス王国は安泰なのだと。




　天高く澄みきった秋の青空が窓の外に広がり、その窓を現実逃避するかのように眺める幼子がいた。
　太陽の光を紡いだような淡い色の金髪を耳は見え隠れする程度に揃えられ、耳についた赤銅色のイヤーカフス型のピアスが窓からの光に反射し光る。少女にも見える整った顔立ちには翡翠のような碧眼が嵌めこまれていた。ソファに腰かけ、突っ伏して両手を机に投げ出し、頬で机の天板のひんやりとした感触を感じつつ、視線は窓を見上げ欠伸を噛み殺す。もし誰かがこの場にいたのなら、注意をしただろう行儀の悪さだが、幸か不幸か室内には彼一人だった。

「ああ、いい天気だなぁ……」

　そう呟いたのはグレイシス王国第七王子ハーシェリク・グレイシス。先の帝国との戦いを終結に導き、巷から『光の英雄』と密やかに称えられている若干七歳のこの国の王子である。

　現在ハーシェリクの周りは片付いている、とはお世辞にも言いにくい状態だった。彼が突っ伏している空間を除き、周りには高低と差はあれ書類が積まれ、インク壺の周辺には跳ねたであろうインクが机を汚している。書類の山を掻い潜るように置かれた良い香りのする茶が入っていた白磁のカップは既に空で、それは彼が長時間この場に拘束されていることを物語っていた。

　ハーシェリクは青い空を見上げながら再度ため息を漏らす。

（なのに私は引き籠ってなにしているんだろう……）

　ぼんやりと空を眺めながらハーシェリクは内心愚痴った。

　この国を裏から支配していた大臣がいなくなって早三カ月が過ぎようとしていた。
　アトラード帝国との戦後処理も一息つき、大臣一派を初め、不正に関与していた貴族や高官達に証拠書類を突きつけて司法の場へと引きずり出し裁きも行われている。そのおかげで今まで政に携わっていた貴族や官吏達の席が虫食いのように空席になり、政務は混乱するだろうと安易に予想ができ、ハーシェリク自身も覚悟をしていた。

　しかし、その予想はいい方へ裏切られる。今まで大臣一派と綱渡りのような駆け引きをしてきたハーシェリクの父であり、国王のソルイエの執政は暗愚と言われた時とは雲泥の差で、優しげな風貌とは裏腹に仕事ではすこぶる有能だった。それはあの性悪古狸な大臣と長年付き合って潰されることなかったのだから、有能だろうとは思っていたが、上司不在となった各部署の人員整理をわずか二週間足らずで終えてしまった時は、ハーシェリクも舌を巻いた。

「でもこれは臨時的な処置だから、ある程度落ち着いたら、再度人員構成は考えるよ。」

　そう国王であるソルイエは苦笑を漏らしながら言った。いくら有能でも上に立つことに向いている人間か、そうではないかの判断は難しい。だから国政の混乱を避けるための臨時的な処置として、とソルイエは付け加える。

「それに、官吏の中でも貴賤に囚われる人間がいるからね……」

　そう憂い顔でソルイエは呟く。
　王城に勤める人間が、全て貴族なわけではない。学院を卒業した平民もいるのだ。管理の中には平民の成り上がりを気に食わない人間もいる。ハーシェリクにしては馬鹿馬鹿しいかぎりだが。

（エリート思考というやつかねぇ。）

　そうハーシェリクは過去を、生まれる前のことを思い出す。

　ハーシェリクは前世、早川涼子という名の三十五歳の誕生日を目前に控えたオタクな女で、日本という国のとある上場企業の本社勤めの事務員だった。
　大企業だった為在籍する社員は多く考え方も多種多様で、エリート思考な社員もいた。それに新卒採用と中途採用とは壁があり、派閥みたいなものもあったようだ。ちなみに涼子は短大卒の新卒で入社したが、いわゆるそういう厄介事には関わっていない。入社当初から激務だった為、「そんなアホなことしている暇あるなら仕事やれよ、ボケ！」と思っていたからである。その為、分け隔てなくそつなく接する涼子は、どちらの派閥から頼りにされたし、涼子自身も差をつけることがなかったのがその一因だ。

　当時は単なる平社員であり、そういう群れる事が嫌いだった涼子なら我関せずを通せたが、今はそういっていられない。仲良し子よしにしろとまでは言わないが、能力がある人間がエリート思考の差別主義な人間達に潰されることは国にとって百害あって一利なし。ただでさえ貴族だからというだけで優遇されるこの国で、その階級に胡坐をかいている人間も存在する。

　もちろん貴族だからこそ優秀な人間も存在するが、その逆も然り。

（意識改革が必要だな……）

　優秀な人間に貴賤は関係ない。それにハーシェリクは真面目で努力をする人間は報われるべきという考え方をする。確かに生まれは人と最初の立ち位置を決定しまう。だが、生き方によっては、その道筋はいくつも出来るのではないかとハーシェリクは考えた。

（こればかりは一朝一夕でできることじゃないな。）

　そうハーシェリクは結論付けると身体を起こし、肩の凝りを解すかのように首を左右に動かす。

（まずは目の前のできる事を、とは思うけど……）

　目の前の惨状にハーシェリクは深くため息を漏らした。

「私、今はまだ七歳だよね。来年やっと学院にはいるんだよね。」

　ついそう愚痴ってしまうハーシェリク。
　前世は三十五歳一歩手前で死んだが、今は来年の春から学院に入学予定という子供のはず。だが目の前の書類は、そんな年齢を加味されていない。

　目の前に広がるのは過去三十年……ハーシェリクの父であるソルイエが幼くして王に即位し、バルバッセが摂政として取り仕切り、ソルイエが成人してからはバルバッセが大臣となっていろいろとやってくれた間の資料の一部だ。

（これでもかって言うくらい出てくるわ……）

　ハーシェリクが遠い目をしてしまうのも、仕方がないことだった。
　バルバッセが死亡した為、表沙汰になっていなかった大臣自身やその取り巻きだった貴族の不正の証拠がわんさか出始めた。もちろんこれが見つからなくても、ハーシェリクは関係者を処罰できるような証拠品は集めた為罰するだけなら十分だ。だからといって、罪人を罰して終了とはならない。不正が行われたということは、その分国政が、国にいきわたっていないということなのだ。

　例えば治水のために予算が組まれたとする。だがその予算を横領されていたら、治水工事はどうなったのか、となる。その治水工事が手抜きだったら、それは洪水など大きな人災へと繋がる。そして残念なことにその可能性が高い、とハーシェリクは考えていた。

　早急に手を打たねばならぬ案件だが、現在グレイシス王国は大臣の死亡により乱れている状態。揺れる大国を他国は虎視眈々と狙っている。父もそれを補佐する兄達も多忙なのだ。過去三十年分の調査などやっている時間はない。ならその担当部署にまかせてはどうか、とも考えられたが、誰が己の部署の汚点を素直に申告するか。罰を恐れて隠蔽されたら意味がない。それに人員の再編でどの部署もてんてこまいの状態だった。

　だがやらねばいけない。ということで学院に入学していない、前の戦でうっかり前世の事務能力を披露してしまったハーシェリクが、延々の過去の資料を読み漁り、不可解な部分を調べ上げるという作業を進めている。

　とはいっても嫌々やっているわけではない。ハーシェリク自身、やりたいからやっているのだ。王族としての学業も手を抜かず、時間があれば過去の資料とにらめっこをする。

　だが自発的にやっている事だとしてもストレスはたまり、終わりの見えない作業はハーシェリクの精神を犯し、遠い目をさせるには十分だった。
　しかも三十年分というのはとりあえずの目安だ。必要に応じては更に時を遡らなければならないかもしれないし、今現在取り組まれている案件も軽んじることはできない。

「なんだろう、この胃がキリキリするカンジは、昔嫌と言うほど味わったぞ……」

　前世、頼られれば断れない性格だったハーシェリクこと涼子。しかもなまじ能力がある為、少々無理をすればこなせてしまうことが災いし、なにかと仕事を抱え込むことも多かった。その為ストレスで胃は荒れて一時期胃薬が常備薬だった。ストレス解消の為一人カラオケに行ったり、ゲームをしたりと発散したが、そんな方法がとれないこの世界で、ストレス発散方法は限られている。

（とりあえず、今日の分は終わったし……）

　今日は午前中に勉学も訓練もなく朝から書類とにらめっこをしていた。おかげで予定だった書類は精査済みの目印にハーシェリクの署名済みである。それに父にも兄達にも根を詰めるなと注意もされている。そしていつもなら側に待機する自分の過保護で口煩い腹心達も今はいない。

　ハーシェリクは銀古美の懐中時計を懐から取り出すと時間を確認する。時刻は午後三時よりも前だった。

「……おし、決めた。」

　ハーシェリクはにやりと笑うと、勢いよくソファから飛び降りた。





　それからしならくして控えめなノックが響いた。だが部屋の主からの返答はなく、再度ノックの音が響いたがやはり返答はない。

　返答を諦め扉が開き入室してきたのは、暗い紅玉のような瞳が印象的な、漆黒の黒髪を撫でつけ、仕立ての良い執事服を身に纏った青年だった。
　彼の名はシュヴァルツ・ツヴァイク。主からはクロと呼ばれるグレイシス王国第七王子の筆頭執事である。
　主が四歳の時より仕える彼は、国ではなくハーシェリクに仕える忠臣して知られている。主の影のように付き従い、その実力から『影牙の執事』と囁かれている。

　その忠臣の手には、幼き主の為に用意した茶器とお茶請けが持たれていたが、肝心の主の姿は部屋に見る影もなかった。そして主がいるはずの机の上には外出するという書き置きと、用意して欲しい資料の一覧表が残されていた。

　一瞬で状況を理解したクロはため息を漏らす。

「……逃げたな。」

　影のある整った顔立ちに、脱力感をにじませて彼は呟いた。


　豊穣祭を控え準備に賑わう城下町の中、フードつきポンチョを着て人ごみを縫うように進む小柄な影があった。
　行きかう人々はその小柄な人物を見ると誰もが手を振り挨拶をし、それを受ける人物も手を振りながら進んだ。その人物こそ城を抜け出し城下町に姿を現したハーシェリクだった。本日は門を通らず以前使っていた隠し通路を通ってきたため誰にも咎められず気分も上々。久々のお忍びにハーシェリクの中に溜まったストレスが、空気に溶けて霧散していくような錯覚さえ覚えた。

（やっぱり一人だと楽だ！）

　目撃した者がついつられてしまうような微笑みを浮かべながらハーシェリクは思う。

　アトラード帝国との戦の前までは、命が狙われる可能性があった為護衛がいなければ外出が出来なかったが、今は諸々が片付いたおかげでとりあえずは命が狙われることはなくなった。だが身分を偽りそして王子ということが露見した為、以前のようなお忍びはできなくなる、城下町の人々との別れをハーシェリクは覚悟をしていた。しかし城下町の人々は偽っていたことを咎めもせず、以前と変わりなくハーシェリクを受け入れてくれた。その時のことをハーシェリクは涙が零れそうになるくらい嬉しかった。

　ということで、諸事情が片付いた後もお忍びという名の城下町ぶらりは、ハーシェリクの何事にも代えがたい大切な時間だった。

　しかし別の意味で問題が起った。
　帝国との戦でハーシェリクと共にその名を国内に轟かせた腹心達が問題の原因だった。

　ハーシェリク自慢の腹心達は、ハーシェリクのお忍びにも随行し護衛をするのがとにかく目立つ。
　城下町へ出た瞬間、彼らは城下町の人たちに囲まれる。まるで前世のアイドルに群がるファンの如く人の壁ができるのだ。特に女性には、若くてイケメンでそれでいて決まった相手のいない彼らは嫌というほどもててしまう。あっという間に女性達に囲まれてしまい、それに巻き込まれるハーシェリクはお忍びどころではなくなってしまうのだ。

　悪意がない女性達に暴力をふるうことを許すわけがない主の手前、腹心達は彼女達を邪険に扱うことも出来ない。
　一人は猫の皮を何重にも被り微笑みと共にあしらい、一人は苦笑と共に彼女達を宥める。残った一人は人間不信気味な上大勢の人に囲まれ、威嚇する猫のようにブチ切れ寸前で、ハーシェリクが何度も押しとどめた。その為彼は現在王城へ引き籠ることが多くなってしまい、別問題が発生している。

　とりあえずその問題は置いておき、筆頭達を引き連れてうら若き夢見がちな乙女たちに囲まれる城下町の忍びは、各自最初の一回で懲りたハーシェリク。ポンチョを被って顔を隠すハーシェリク一人なら、城下町の皆はそれとなく察してくれる。だが一人歩きは腹心達、主にクロが渋い顔をする。ということでハーシェリクはしばしば腹心達の目を掻い潜り、一人こっそりお忍びをしているのだ。毎度帰った後、執事から説教をもらうことになってもやめることはない。

（今日は仕事も残してきたし、すぐには追ってこれまい！）

　クロが聞いたら拳骨ではすまれないようなことを考え、内心ほくそ笑みながらハーシェリクは城下町をぶらぶらする。
　途中でお菓子屋の奥方からもらったクッキーを頬張りながら、ハーシェリクはいつもの場所に向かう。目的地の店先では、日焼けした健康的な肌色をした女性が果物の詰まった木箱を持ち上げているところだった。

「こんにちはルイさん！」

　そう背中から話しかけると呼ばれた女性は振り返り、笑顔でハーシェリクを出迎えた。

「あら、リョーコちゃんいらっしゃい！」

　リョーコと呼ばれたことにハーシェリクは笑顔を返す。
　帝国との戦の前、まだハーシェリクが王子だとわかる前同様、発覚した後も偽名のリョーコや若様、坊ちゃんと呼んでくれることが嬉しかった。

　ハーシェリクはルイから視線を動かし、果物が並べてある店舗の中をみる。果物が入った箱に並んで置かれている籠には、生まれたばかりの赤子が気持ちよさそうに眠っていた。

「こんにちは、リーシェちゃん。」

　籠を覗き込みながら、起こさないよう注意しつつハーシェリクは赤子に挨拶をする。果物屋夫妻の長女で、偶然にもハーシェリクがお産に立ち会うこととなり、夫妻の願いで自分から文字をとってリーシェと名付けられた。

　前世の姪っ子の赤子時代をふと思い出し、ハーシェリクの頬が緩む。人差し指を伸ばし、赤子の頬に触れると思った以上に柔らかく、ハーシェリクの目じりはだらしなく下がった。

（赤ちゃんはやっぱかわいいなぁ……）

　ただ眠っているだけだというのに、飽きもせず赤子を見つめるハーシェリク。そんな自分も周囲の人々達から、微笑ましく見られていることを本人は知らない。

「今日は一人なの？」

　日が暮れるまで赤子を見ていそうなハーシェリクにルイは話しかける。

「はい。ちょっと時間空いたので出てきました。」

　赤子の頬を再度つついた後、ハーシェリクはルイの質問に答えつつ振り返る。するとルイが少々呆れたような顔をしていた。

「……後で彼らに怒られてもしらないわよ？」

　ルイの言葉にハーシェリクの視線がさ迷い、誤魔化すように笑う。一人でこっそり出てくることは今回が初めてではない。そしていつも腹心の執事か騎士に見つかってはお小言をもらうのだ。しかも過保護な執事は年を重ねる事にその度合いが膨れていき、説教の時間も伸びる。騎士はハーシェリクが出歩くことに関しては諦めているらしく、いつも執事を宥める役に回っている。ちなみに魔法士は我関せずである。

「ところで、旦那さんのお戻りは？」

　ハーシェリクは思い出したようにルイに問うた。この果物屋の主人である無口で熊のような体格の旦那とハーシェリクは、ルイと同じく旧知の仲である。
　確か遠方の町に出荷に出かけており、近日中に戻ると聞いていた。妻と赤子を残していくことを無表情ながらも雰囲気で心配していると感じとったハーシェリクは、城下町に出る度に気にしていたのだ。

「今日戻ったわ。そうそう珍しく旦那がリョーコちゃんに相談があるって言っていたわ。」
「相談？」

　ルイの言葉にハーシェリクは首を傾げる。

（なんだろう？）

　己の中で心当たりを探すが思い浮かばないハーシェリク。

「あ、おかえり、あんた。リョーコちゃんが来てるわよ。」

　ハーシェリクの思考を中断するかのようにルイの言葉が聞こえた。ハーシェリクが視線を向けると、ハーシェリクが三人は入るだろう木箱を二つ、両腕でかかげるように軽々と運んでいる大男が近づいてくるところだった。

「旦那さん、おかえりなさい。」

　ハーシェリクはそう言いながら駆け寄る。ふと旦那さんの後ろに見慣れない旅人のような出で立ちの人物達がいた為足を止める。

　一人は長身の深い海のような瑠璃色の瞳を持つ男性だった。深い青色の髪はうなじの部分だけ伸ばしてあり長く、そこだけを縛っている。飾りだろうか紅い羽が縛り紐につけられ、風に揺れていた。薄汚れた外套を羽織っており、背中にはなにか背負っているのか不自然なふくらみがある。

　もう一人は女性だった。フードつきの薄汚れた外套を頭から深くかぶっている為、顔はわからないが、肩幅が狭く性特有の曲線のある体躯の為、性別を推測することが出来た。またフードから零れた一房の髪の紅い色が、ハーシェリクの目を引いた。
　ハーシェリクの周りには兄である第一王子や腹心の騎士の家族など赤毛は多い。色合いは明るい赤で、特に第一王子のマルクスの赤毛は、磨き上げられた極上の紅玉を溶かしたような色だ。だが彼女の赤は彼らとは異なり、やや暗い赤……深紅という色が当てはまった。

　彼女はゆっくりとフードを取り、顔を顕わにする。年は二十代中頃だろう、とハーシェリクは予想する。微笑を湛えた闇色の垂れた瞳が穏やかで物静かな印象を与える顔立ちの女性だった。ハーシェリクと目が合うと彼女は丁寧にお辞儀をする。

　彼女に会釈を返しつつ、ハーシェリクは果物屋の主人に視線を戻す。

「……そちらの方は？」

　頭の隅で良くない予感がしつつも、ハーシェリクは確認するように果物屋の主人に問う。主人は木箱を降ろしつつ、一瞬躊躇うかのように、そして言葉を選びあぐねるかのように口を開閉し、ゆっくりと巨体を屈めてハーシェリクの視線に合わせた。

「……王子、相談がある。」

　無口な果物屋の主人が、小声で話しかける。その言葉にハーシェリクの表情が変わった。

「それは、ここでは言いにくい事ですか？」

　彼が頷くのを確認しハーシェリクは、一度だけふっと息を吐き出す。

　いつもリョーコと呼んでいる彼が、王子と呼んだ。それは自分が王子と言う立場でないと解決できない問題だということだとハーシェリクは即理解する。

「解りました。」

　多くは言わずハーシェリクは頷く。そして心配げに見ているルイににっこりと笑って見せた。

「ルイさん、旦那さんをしばらくお借りします。あ、もし私の迎えが来たら、蝶を愛でに行くと言って下さい。」

　そう言えばわかりますから、と言うハーシェリクに、ルイは頷いた。

　ハーシェリクは三人を連れて歩き出す。時々ちらりと背後を振り返り、三人がついてくることを確認しながら歩みを進めつつ、ハーシェリクはこっそりため息を漏らす。

（第二の人生も、まだまだ波瀾万丈みたいだね。）

　そうハーシェリは苦笑するしかなかった。






　ハーシェリクは後ろに果物屋の主人、青い髪の青年と赤い髪の女性を引き連れて、花街へとやってきた。
　夜になると賑わうこの場所も、日の高いうちは閑散としていて人は少ない。だがそれでも学院にすら行っていないハーシェリクには、この場所は似つかわしくない。しかしハーシェリクは意に返さず先頭を歩む。

　そしてたどり着いたのは花街の中でも上客しか入店を許されない最上級の娼館『宵闇の蝶』。この娼館で一夜を過ごす為には、一般人なら一か月の給金が必要と言われるほどの高級娼館だ。しかも金持ちなら誰でも入れるわけではなく、一見さんお断りの紹介者が必要な上、マナーの悪い客は貴族だったとしてもたたき出すという娼館である。もちろん金額に比例し、娼婦や男娼達の質も、サービスも最上級のものが用意されている。

　ちなみにハーシェリクはこういった水商売に偏見がない。人間生きていれば性欲があることは普通のことだし、需要があり商売として成り立ち、法を犯していないのなら問題はない。お互いが納得して一夜の夢として過ごすなら、他人がとやかくいうべきではない、と考えている。

　それに綺麗なお姉さんやお兄さん達とお喋りしながらお酒を飲むのは、とても楽しそうだと個人的に思っていたりする。ちなみにハーシェリクは前世も今世もそれなりに面食いである。前世は二次元限定の残念オタク干物女だったが。

　そんなハーシェリクが貴族の屋敷にも引けを取らない『宵闇の蝶』の店前にくると、丁度男が一人店から姿を現した。

「あ、こんにちは！」

　ハーシェリクが声をかけると男が振り返った。優男な風貌の彼は男娼ではなく、この『宵闇の蝶』の用心棒だった。礼儀のない客を叩きだすのが彼の仕事なわけだが、他にも掃除や買い出し等雑事もこなしている。ハーシェリクも町で買い物中の彼と何度も会い、挨拶をする仲だ。

「お、坊ちゃん。こんな所でどうした？　今日はいつもの付き人じゃないな。」

　優男はそう片手を上げて軽口をハーシェリクに近づきつつ、彼の背後に続く人物達を見て一瞬目を眇める。果物屋の主人はともかく、他二人は見知らぬ人物の為警戒をしているのだ。そんな彼に、ハーシェリクは緊張感の欠片もなしにいつも通り話しかける。

「彼らは置いてきちゃいました。」
「それは残念。うちの姉さん達は皆、坊ちゃんの付き人達と一晩でもいいからお相手をしたいと手ぐすねを引いているんだがな。」

　暗に売り上げに貢献しにくるよう言ってくれという優男の、本気とも冗談ともとれない軽口に笑いつつハーシェリクは本題を切り出す。

「ヘレナさんは起きていますか？　……部屋を借りたいんです。」

　後半は声を潜める。ハーシェリクの言葉と真剣な眼差しに、優男も察して居住まいを正した。

「生憎、主人は準備中です。ですが貴方様にはいつ何時でも便宜を計らうよう承っております。どうぞこちらへ。」

　そう態度も口調も改めた優男は扉を開けてハーシェリク達を高級娼館へと迎え入れた。

　外は石造り、中は王城には負けるが磨かれた大理石で出来た高級娼館は、まだ夕方にもなっていない時間帯の為静かだった。あと一時間もすれば娼婦や男娼達が起きだして準備を始め、料理人達も動きだし、給仕係が客を迎える準備を始めるだろう。

　優男に促され大理石の廊下を進み奥の部屋……宵闇の蝶の中でも最高級の部屋に通される。人が五人は広々と寝る事ができるだろう天蓋付の寝台に、金縁のテーブルやソファ等高級家具に囲まれた広々とした部屋に入り、扉の外で待機する彼にハーシェリクはお礼を言った。

「ありがとう。それから……」
「人払いもお任せ下さい。」

　心得たとばかりに優男が言い、頭を深く下げて扉を閉めた。

　これが、ハーシェリクがわざわざこの娼館に来た意味だった。
　教会が巻き起こすテロ未遂事件の前、ハーシェリクは偶然にもこの娼館の女主と娼婦や男娼、従業員達を助けることになった。ハーシェリクにとっては自分が勝手にお節介をやいただけだったが、恩義を感じた娼館の皆はなにかとハーシェリク達に協力してくれるようになった。協力とはいってもお酒や寝物語でお客が漏らす噂話を教えてくれたり、こうして密談をする時の場所を提供してくれたりする程度だ。彼らも商売である為、顧客の情報を易々と漏らしたりはしない。

　店の一番奥にあるこの部屋は、遮音性が抜群で誰にも聞かれたくない話をするにはもってこいの場所だった。ハーシェリクは王城の自室以外で、誰にも聞かせたくない話をする時は、この場所を借りている。もちろん営業時間外だから融通してもらっているにすぎない。

「さて、旦那さんは既婚者だから、ここにいていらぬ噂が立っても申し訳ないので、手短に話しましょう。」

　王城にあるものと遜色のないソファに腰かけ足を組みながらハーシェリクは言う。三人に座るように促してはみたが、自分以外は座ろうとしない為、ハーシェリクは苦笑を漏らした。

「王子。」

　果物屋の主人が大きい体を揺らす。今更ながら申し訳なく思えたのだろう、その巨体を前のめりに小さくなりながら、迷いつつも言葉を続けた。

「……二人を助けて欲しい。」

　そう主人は言って二人を見る。男女の二人はただ静かにその場に立って成り行きを見守っている青年は無表情に、女はただ静かに微笑んでいるだけだった。

（ふむ？）

　ハーシェリクは違和感を覚え、内心首を傾げる。旦那さんがなぜ二人を助けて欲しいと請うのか、その上二人は助けを求めるにしては落ち着いているようだった。
　だがまずは確認しないといけない、とハーシェリクは旦那さんに問いかける。

「旦那さん、それは私でないと助けられない、もしくは助けられる可能性が低い、ということですか？」

　ハーシェリクの言葉に旦那さんは頷く。厄介事が確定した瞬間だったが、ハーシェリクはそのことを表情には微塵にも出さず、旦那さんに話を促すことにした。

「旦那さん、助けられるかどうかは兎も角、詳しく聞いてもいいですか？　彼らは旦那さんのご友人ですか？」

　どう見ても親族でないのは明らかだった為、そうハーシェリクは問う。それなら旦那さんが必死になるのもわかる気がしたが、だがハーシェリクの予想は外れ旦那さんは首を横に振った。

「友人ではない。出先の町で知り合った。」

　つまりは赤の他人、ということだ。しかも知り合って間もない。そんな彼らをなぜ旦那さんが助けようと思ったのか、そして何に対して助ければいいのか解らずハーシェリクの疑問は湧水のように浮かんでくる。だがそこでハーシェリクは質問をするのではなく、話の続きを促した。質問など全て聞き終えてからすればいいのだから。

　しかし次の一言でハーシェリクの疑問は全て解決した。

「彼らは……彼は、獣人族だ。」
「……え？」

　ハーシェリクの口から間の抜けた声が零れ落ちた。

「本当に？」

　思わず聞き返し、視線を旦那さんと青年を交互に見る。

「ああ。」

　旦那さんが重々しく頷き、青年に視線を送る。すると青年は一度だけすぐ隣に立っていた女性に視線を向け、彼女が頷くことを確認し小さくため息を漏らすと、羽織っていた外套を脱いだ。現れたのは鍛えられた体躯、そして背中には人間には存在しない、髪と同色の一対の翼だった。ハーシェリクの上等な翡翠を思わせる瞳が零れんばかりに見開かれる。そしていろいろと察してしまった。

　この世界に住む種族はハーシェリク達と同じ人間他にも存在する。

　まず魔族と言われる種族。人間よりも多くの魔力を身に宿した種族。彼らは黎明の時代の終焉に、魔族と他種族との戦争に敗れこの大陸から去り、別大陸に移り住んだと言われている。

　次に亜人族。これはエルフやドワーフ等、精霊と混じったとされる種族のことを指す。

　最後に獣人族。言葉のまま獣の特徴を身に宿す種族。獣の耳が頭に、尻には尾を生やす者や、彼のように翼を持っていたり、肌に鱗を生やした者もいたりする。しかもそれはファッションではなく、獣の能力を持ち、俊敏な動きや剛腕、空を飛んだりするこができる種族だ。
　ちなみに亜人族と獣人族の多くは大陸の南、ルスティア連邦で暮らしている。

　またこの三つの種族は総じて人間より寿命が長い。特に魔族や亜人族は、人間の五倍以上の寿命があり、獣人族も倍以上の寿命だ。ただし長寿の為か、繁殖能力は寿命と反比例して低くなる。また使用する魔法も人間と比べ種族に応じて得手不得手が顕著である。

　これはハーシェリクがこの世界に来て、書物で学んだことで、実際に見たのは今日が初めてだった。

　他種族の事を知って、まさにファンタジーの世界と喜んだのはつかの間、グレイシス王国の現状を知り、絶望したのをハーシェリクは覚えている。

（ああ、これは王族じゃないと……というか王族でも助けられるかわからないわ……）

　そうハーシェリクが心の中で頭の中を抱えたのも仕方がない話だった。

　グレイシス王国は、獣人族及び亜人族、そして魔族等の他種族の入国を一切禁じている国だった。そして人身売買や奴隷制度を一切禁止している国である。

　遡る事先々代の王の時代、その時は国内に獣人族や亜人族が存在した。だがそれは国民ではなく奴隷としてだ。獣人族、亜人族は頑丈だったり、見た目がよかったりしたためだ。魔法により強制的に隷属とされた獣人達は、物として扱われた。

　だが時の王の勅命により、奴隷制度は例外なく廃止され、伴い人身売買も禁止される。そして奴隷である獣人族と亜人族は幼子や赤子含めて残らず処分された。さらに他種族の入国を一切禁止され、法を破った者は弁明の余地なく死刑という厳しい罰が待っている。

　その為現在国内には奴隷はおらず、同時に他種族も存在しない。つまりこの時点で、果物屋の主人も、彼ら二人も、そして関わった自分も、王国の法に照らせば弁明の余地なく死刑になるのだ。

　つまり旦那さんがいう助けとは、獣人族であり、密入国をした彼らを助けて欲しい、ということだ。

「……とりあえず、経緯を聞いてもいいですか？」

　どうするにしても、まずは確認が優先と考え、ハーシェリクは先を促した。どう対処するとしても、事実を見極めねばならない。

「彼らと出会ったのは、荷卸しした町だった。」



　とある町で納品した品物の代金を受け取った果物屋の主人は、ふと騒がしいことに気が付いた。場所はフェルボルク軍国との国境に近い比較的大きな町。王都からは馬車で片道二週間はかかる場所だ。

　しかし王都に妻と生まれたばかりの娘を残している彼は、急ぎ馬を駆けさせて予定より二日早く到着した。普段でさえ無愛想なのにさらに拍車のかかった愛想のなさと厳めしい顔つきに、恐怖を覚え勘違いした商売相手から代金に手間賃を上乗せしてくれたのは僥倖だった。
　帰りは荷物がない為行きよりも速度が出せる。多めの代金で土産でも買って帰ろうと考えていると、警邏が慌ただしく駆けて行った。

（……なにかあったのか？）

　王都とまでいかなくともそれなりに人口の有する町だ。揉め事もそれなりに起こるだろうと己の中で結論付け、主人は己の馬車へと急ぎ戻った。
　そしていざ馬車を動かそうとした時、空の馬車から物音が聞こえた。主人はため息一つで馬車に上がる。野良猫か、もしくは悪戯で子供が乗り込んだのかもしれない、そう思ったのだ。だがいざ馬車の中を見渡して空の木箱陰に隠れている二つの陰に息を飲む。

　一人は紅い髪の女。煤けた外套を羽織、疲れが滲み出た表情をしていたが、闇色の瞳には強い光が宿っていた。その女を背後に庇い青年の瑠璃色の鋭い眼光が主人を射すくめる。深い青の髪の青年は女と同じように外套は煤けていたが、主人が注視したのは青年ではなく、彼の背中から生えたモノ。

「……獣人、族だと？」

　無口な主人から洩れた言葉に男がピクリと反応する。その手には小ぶりだが鋭利なナイフが握られていた。下手に動けない両者の緊張に水を差すかのように声が響き渡る。

「誰かいるか！」

　それで金縛りがとけたかのように主人は行動を起こす。反射的に馬車内にかけてあった野営用の毛布を掴むと、男女を隠すように広げ隠す。

「絶対に、動くな。」

　相手の言葉を待たず、主人は背中を向けて馬車から顔を出した。
　丁度馬車を覗き込もうとしていた警邏の制服を来た人間二人の視界をその巨体で塞ぐ。警邏の二人は馬車の中から現れた厳めしい大男にぎょっとしたが、咳払いしてすぐに平然さを装いつつ不審人物を見なかったかと問う。

　主人の脳裏にさきほどの男女がよぎったが、生来の無愛想の為表情に漏れ出ることはなかった。首を横に振ると警邏達は主人の迫力に押され、逃げ出すようにその場を離れた。

　主人は何も言わずそのまま馬車を発車させ、町から出たところで二人に事情を聞いた。しかし彼らは多くを語らなかったし、元々主人は口下手な為うまく追求することもできなかった。ただ軍国から来たことは簡単に予想できた。

　大陸の東にあるフェルボルク軍国は人間が支配する国だが、少数だが獣人族や亜人族も住む国でもある。だが獣人亜人族のほとんどは国民としてではなく、一部例外を除きそのほとんどが奴隷だった。

　軍国はその武力で周辺の中小国を取り込み急成長してきた国だが、取り込まれた国々の国民は、高い税金を払い軍国の民となるか、奴隷となるかの二択。取り込まれた国の中には獣人亜人族が治める国もあった。獣人亜人族への税は人間よりも高く設定されており、ほとんどの者が納税することができず、占領された国の獣人亜人族は強制的に奴隷となる定めである。

　軍国の圧政に耐え切れず、獣人族が国外へ逃亡するということも少なくない。ただそれは南へ行けば獣人族や亜人族が治めるルスティア連邦に行くのが常だ。他種族の入国を拒否するグレイシス王国へ逃れる者は皆無なはずだった。

　目の前の青年を除き。

「彼らをほっておくことが出来なかった。」

　口を挟まず口下手の自分の話に耳を傾けるハーシェリクに、果物屋の主人は言った。

　結局、主人は彼らを警邏に突き出す事も、見捨てることも出来なかった。
　数年前の彼だったら、己の保身を考えて見捨てたことも出来たかもしれない。だが目の前の、他人の為ばかりに動く幼子に出会いって、そのお節介がうつったようだった。己だけが良ければいい、そんな考えを恥じた。それにもう一つ理由がある。

「……俺も獣人族の血を引いている。」
「え？」

　果物屋の主人の告白に、先ほど以上にハーシェリクは目を見開いた。
　ハーシェリクは反射的に果物屋の主人の姿を上から下までを見たが、どこからどう見ても人間だった。

「俺の曾爺さんは獣人族の熊人（クマビト）だった。」
「クマビト？」

　首を傾げるハーシェリクに主人は言葉を続ける。他種族についてこの国にでは文献も少ない為、不勉強だったのだ。

　曰く、獣人族の中にも種族があり、熊の容姿や能力を有する獣人族を熊人、青年のように鳥の翼を持つ者を鳥人（トリビト）と呼ばれているそうだ。

「人間と獣人族の間でも確率は低いが子は出来る。姿は母親の種族となるが、能力が引き継がれることもある。俺は獣人族だった曾爺さんの体格と腕力が先祖返りしたんだ……この国では、一目で獣人達と解ってしまう者は生きていけない。」

　彼の言う通りなら、人間の容姿をした獣人族の血を引く人間が想像以上に市井にいるかもしれない、とハーシェリクは考える。
　寿命や能力など人間と差異はあるが、自己申告しない限り隠すことは可能だろう。現にハーシェリクは旦那さんが打ち明けてくれなかったら、彼のことは「体の大きい力持ちな人」という認識だったからだ。

　主人は立ち去ろうとする彼らを、一度助けたことを恩義と感じるならついてきてくれ、と口下手な彼からしては上等だといえる文句をいい、人目を避けるように王都まで戻ってきた。

　彼らを助けることが出来るとしたら、彼しかいないと思ったからだ。

　だから、と主人は言葉を続ける。

「王子を頼るしかない……すまない。」

　そう言って口を閉じ頭を下げる彼に、ハーシェリクが考えたのは一瞬だった。

「旦那さんのお話はわかりました。頭をあげて……後は私に任せて下さい。」

　いつも通り無口なった彼にハーシェリクは言う。

　考えたのは助けるか助けないかの選択ではない。元々ハーシェリクの中に誰かを見捨てるという選択肢は存在しなかった。考えたのはどうやって彼らを助けるか、だった。
　今後の対策を頭の中で練りつつ、いつもよりも眉間に皺を寄せている旦那さんを安心させる為、微笑んでみせる。

「旦那さん、私を信頼して話をしてくれてありがとう。」

　彼が秘密を打ち明けてくれたことに、ハーシェリクは不謹慎ながら嬉しく思っていた。獣人族を匿った上、己の出生の秘密は下手したら重罪となってしまう。それなのに彼は自分を信頼してくれたことに、ハーシェリクは喜びを覚えた。

　さてどうするか、と思ったハーシェリクの耳に旦那さん以外の声が届いた。

「お話し中、申し訳ありません。」

　女性の声だった。この部屋には女性は一人しかいない為、ハーシェリクは紅い髪の女性に視線を向ける。
　ハーシェリクの視線を受けた彼女は一歩前に出る。紅い髪が揺れ、微笑みを絶やさない柔らかい表情をしていたが、闇色の瞳はハーシェリクを射抜くように見据えていた。

「なぜ、貴方は私達を助けようと思われたのですか？」

　助けてもらう立場では考えられないような言葉が彼女から出た。だがハーシェリクは非難することなぞせず、彼女の問いに首を傾げるのみである。

「なぜって？」
「私たちはどこからどうみても怪しい者です。偶然を装い取り入って、貴方に仇なすかもしれません。それに私達を助けてもあなたに利益はないはずです。」

　彼女のもっともな言葉にハーシェリクは苦笑を漏らす。もしもこの場に過保護な執事がいたら、彼女のように言うだろうと簡単に予想がついた。彼は自分に対して過保護で心配性な上、どちらかといえば利益を重んじる性格だ。きっと彼なら「自ら危険を冒す必要はない」と断言していただろう。

「そうですね。」

　彼女の言葉にハーシェリクは同意する。そうすると微笑を浮かべた彼女の表情が少し強張った気がした。

「ならなぜです？」

　微笑を浮かべた彼女の続いた言葉と、向けられた闇色の瞳には警戒の色があった。その瞳を見て、ハーシェリクは納得がいった。

（彼女は生きる為に最善を尽くそうとしているのか。）

　最初のあの落ち着いた雰囲気は、見極めようとしていたのだとハーシェリクは納得する。

　彼らは何も語らずとも、旦那さんの言った通り軍国から来たのは間違いないだろう。その上青年は獣人族。この国の人間を簡単には信用できないことも理解できた。下手に信用して裏切られたら彼らは命にかかわることである。ただ彼らにはこの国での選択肢はないに等しい。だから少しでも自分達の助かる道を模索する為に、彼女は余裕を感じとれる微笑みを浮かべ、見極めようとしている。

（なかなか胆の座った人だ。）

　ハーシェリクは出会って間もない、死中に活を求める彼女に好感を持つ。そしてその彼女に全幅の信頼を寄せている青年にも。そうでなければ、獣人族の証となる己の翼を晒すなど出来ないだろう。

（さて、簡単には彼女達は私を信じないだろうな。）

　信頼はすぐにできるものではない。知り合って間もない彼らに、自分を信用しろと傲慢なことをハーシェリクは言えなかった。だからハーシェリクは、小手先で誤魔化すのではなく、馬鹿正直に言うことにした。

「旦那さん達が助けてくれっていったからです。それ以外に理由なんて必要ですか？」

　さも当然のように言うハーシェリクの言葉に、彼女の微笑みが一瞬崩れた。だがすぐに表情を戻すと、更に問う。

「ですがこの国の法では……」
「確かにこの国の法は、獣人族の皆さんには理不尽で厳しいものです。」

　彼女の言葉を遮り、ハーシェリクは言う。

「だけど、法が全て正しいわけではない。」

　法とは守るべきものである。それはハーシェリクも理解している。だが法とは所詮人間が都合よく作ったものだともハーシェリクは認識している。

　時代、組織、人々……様々な要素で変化するのが法だ。変わる法が絶対的に正しいとはハーシェリクは思えない。

　それになぜこの国が、そこまで他種族に対して排他的なのかが気になった。

（その辺りも調べてみるか……）

　気になったら調べずにはいられないハーシェリク。そう思考の淵に沈んでいる為、彼女がその様子を観察していることを、気づくことができなかった。



「あ、そういえば自己紹介していませんでしたね。私はハーシェリク・グレイシス。この国の第七王子です。」

　思考の淵から戻ったハーシェリクはソファから立ち上がって自己紹介すると、彼女に歩み寄り手を差し出した。つられて手を出した彼女の手を握りにっこりと営業スマイルをするハーシェリク。
　次に青年に手を差し出したが、青年は手を握り返すことはなかった。だがそれは拒否しているというよりは、戸惑っているようだった。無表情な青年に困惑が浮かんでいたからだ。

「あなたが……」

　ハーシェリクの手の温かみの残る己の手を見つめながら女性が呟く。だがその声はハーシェリクに届くことはなかった。

　青年に差し出したが握り返されるこのとなかった手を所在無げに揺らして戻しつつ、ハーシェリクは重要なことに気が付く。

「名前を聞いても？」

　そういえば名前を聞いていなかったとハーシェリクは思い、首を傾げながら問う。

「……答えられません。」

　そう答えてから彼女は己の失言に気が付く。そしてそれをハーシェリクも気が付いた。

「なるほど、答えられない、ですね。」

　だがハーシェリクは、それ以上彼女に追及することはしなかった。

「でも呼ぶ時困るな……うーん、紅い髪と青い髪……アカ、コウ、セイ……なんかしっくりこない。」

　もしこの場に腹心達がいたら、いやな予感はしただろう。彼の名づけはよく言えば単純明快、悪く言えば壊滅的なセンスなのだ。だがそれを止める者はこの場にはいない。

「ではクレナイさん、アオさんって呼ばせてもらいます。」

　そう言ってハーシェリクはにっこりと笑ってみせ、入ってきた扉を見る。

「あ、そろそろ時間かな。」

　その言葉と同時にノックが室内に響き、続いて重々しい扉が開かれた。

　現れたのは四人。一人はここに案内した優男。もう一人は妖艶な美女、宵闇の蝶の女主人ヘレナだ。

「若様、ご機嫌麗しく。」

　背中を撫でられたようなゾクゾクした感覚を覚える艶やかな声で、女主人ヘレナがハーシェリクに挨拶すると深々と首を垂れる。緩くパーマのかかった薄紫の長い髪を肩から落ち、顔をあげると紫苑の瞳がハーシェリクを映す。身支度の途中でかけつけてくれたのだろう化粧は薄く、服は肩のでる体の曲線がはっきりとわかるロングドレスに、薄い衣を羽織るのみ。しかしそれでも滲み出る熟された色香は、青年男子だったら唾を飲み込んだであろう。
　しかし話しかけられたハーシェリクはまだ幼く、前世は女、さらにその前世さえもそういった色恋事には疎い為、彼女の溢れる色香に惑わされることはなかった。

「ヘレナさん、お部屋をお借りしました。助かりました。」
「そんな、私と若様の間に遠慮はなしてございます。」

　そうヘレナは手を己の頬に添え、微笑みを作りながら答えた。口元にある黒子が彼女の色香を割増しさせる。

「お役に立てるならなんなりとお申し付け下さいまし。若様の為でしたら宵闇の蝶一同、ありとあらゆる手管を使ってご満足頂けるよう努力を惜しみません。」

　そう妖艶に微笑みつつ独特な言い回しをする女主人に、ハーシェリクは苦笑を漏らす。

「甘えている手前、そう言って頂けると助かります。今度何かお礼をさせて下さい。」
「若様がお気になさることはございません。」

　ですが、とヘレナは妖艶でいて肉食獣を連想させるような微笑で言葉を続ける。

「若様の部下の方々に遊びにいらしてとお伝え頂けると。娘達は若様の部下の方々をおもてなししたいといっておりますの。」
「あはは、それは本人達にきいてみないと……」

　そう言ってハーシェリクは残りの二人を見る。

「だそうだけど、二人とも？」
「……ハーシェ、迎えにきた。黒犬がかなり怒ってたぞ。」

　ハーシェリクの問いかけはあえて無視し、苦笑いしつつ要件を切り出したのは癖のある金のメッシュが入った橙色の髪に垂れ気味な青い瞳が温和な雰囲気を醸し出す青年だった。
　彼の名はオクタヴィアン・オルディス。グレイシス王国の騎士の名門、オルディス侯爵家の三男であり、ハーシェリクの筆頭騎士である彼は、ハーシェリクよりオランジュという愛称と信頼を得ていた。先の帝国との戦で獅子奮迅の戦いを見せた彼は、国内だけでなく国外にもその勇名を轟かせた。その髪色からと、敵対する者に人生の黄昏を運んでくることから『黄昏の騎士』と称されつつあった。

　その後ろでは美女が眉を顰めていた。長い純白の髪を邪魔にならぬよう緩く三つ編みにし、琥珀色の瞳は不機嫌そうにしている外見は絶世の美女だが、性別は正真正銘男である。
　彼はハーシェリクの筆頭魔法士で名はヴァイスといった。姓がないのは彼自身、魔法による洗脳の後遺症で幼き頃の記憶が不鮮明で名前を知らない為だった。ヴァイスとはハーシェリクからもらった名前であり、主だけはシロと呼んでいる。そんな彼は魔法の天才であり、能力は奇才であった。過去、陰謀により老化しない身体となってしまった彼の魔力は、人の有する魔力を軽く凌駕し、才能も上級魔法士を凌ぐ。さらには生まれつき周囲の浮遊魔力を己の魔力に変換する能力を持つ彼。魔法に関して彼と張り合えるのは、魔法に長けた魔族くらいだろうと思えた。むしろ魔族でさえ張り合えるか怪しい。そんな彼は魔法を使う時、純白の髪が光り輝く。それを見たハーシェリクが虹のようで綺麗と言ったことから『白虹（ビャッコウ）の魔法士』と羨望を集めているが、本人は無関心である。

「……そんなにクロ怒ってた？」

　オランが縦に首を振るのを見て帰った後のクロの説教の時間を予想し、ハーシェリクは身から出た錆とはいえ、少々ゲンナリする。

「とりあえず、迎えに来てくれてありがとう、オラン、シロ。」

　迎えにきてくれた二人にお礼を言い、そして絶賛引き籠り中だったはずの魔法士に首を傾げて問う。

「シロはよく部屋から出てきたね？」
「……引っ張り出された。」

　ジロリと隣に立っている同僚に視線を向けるシロ。オランはその視線に苦笑いし肩を竦めてみせた。大方引き籠ったシロを心配したオランが自分を迎えに行くついでにつれて来たのだろうとハーシェリクは察する。オランはなんだかんだ面倒見がいいのだ。

「で、また厄介事か。」

　オランを睨むのをやめたシロが諦めた口調で言った。己の主が厄介事を運んでくるのは日常茶飯事だからである。何を言っても決めたら曲げない主に、彼ら腹心達は諦めの境地なのだ。執事だけはそれでも心配して母親の如く口煩くいうのだが、結局はハーシェリクに甘いということを同僚達の共通認識である。

「人助け、だよ。」

　シロの呟くにハーシェリクは強調して言った。そして男女に……アオとクレナイに言う。

「二人とも、旦那さんのところだと何か起きた時、二人の迷惑になります。一緒に来てください。」

　身の安全は自分が保証する、とハーシェリクは付け加える。そして己の筆頭達に言った。

「じゃあ帰ろうか。ヘレナさん、本当にありがとうございました。私がここにきたことは……」
「ええ、ここには誰もいらっしゃいませんでした。若様もお連れ様も。」

　そう妖艶な微笑みのまま、ヘレナは頷く。ちらりと背中から翼の生えた青年を視界にとらえたが、笑みは変わることはなかった。背後の優男も主人の言葉を肯定するかのように、完璧な一礼をする。
　その言葉にハーシェリクは再度お礼を言って部屋を出ようとして、足を止め振り返る。

「あ、帰る前に。」

　ハーシェリクはアオに歩み寄る。
　そして彼にしては珍しく口ごもり、後ろで組んだ手をもじもじとしたり、視線を彷徨わせたりする。そしてたっぷりと間を置いたハーシェリクは意を決し見上げる。

「……翼、触らせてもらってもいいですか？」

　そう頬を少々赤く染め、身長差で上目遣いでねだるハーシェリク。

　オタクだった前世。

　初めて見たファンタジーな獣人族。

　高鳴る胸の鼓動を押える事ができなかったハーシェリクだった。





　ハーシェリクは城下町からの帰還した後、王族専用の談話室への扉の前へと訪れた。

　なぜかといえば、国外へ留学に出ていた第六王子である兄が帰還し、その兄から兄弟達への招集がかかったのだ。本来ならすぐにでも参じなければならなかったが、思いのほか遅参になったのはわけがある。

（お役所は融通効かないよね。）

　ここに来るまでのやり取りを思い出し、ハーシェリクはやれやれと小さくため息を零す。だがため息を零したいのはハーシェリクではなく、当直の門番であろう。いつの間にか外出していた末王子が、不審人物二人を連れて戻ってきたのだから。

　問題ない、自分が責任を持つと主張するハーシェリクと、身元不明の人物を王城にいれるわけにもいかない門番達。もしハーシェリクが第三者の立場であったなら、明らかに理は門番にあることがわかったが、彼らを城下町に残す事ができはずもない。だからと言って秘密の抜け道を通って城内に招きいれるとしても、それは問題の先送りにしているだけで、むしろ見つかった時の問題が大きくなる。

　だからハーシェリクは城門から帰還しようとしたのだが、やはり予想した通り問題は起った。

　結局ハーシェリクと門番達との押し問答は、見かねたオランが「自分が全て責任を持つ」と申し出た為問題は表面上解決した。なぜ王族の自分が同じことを言っても信用されず、オランだと信用されるのかハーシェリクは小一時間ほど問い詰めたくなった。

　後宮に移動している間にその不満が顔に出ていたのであろうハーシェリクに、オランは苦笑いしつつ言う。

「皆、心配なんだよ。ハーシェはいろいろ前科があるし。」

　既にハーシェリクが行ってきた数々の行動は明るみに出てしまっている。容姿は子供で大人しそうなのに、それとは真逆な大人顔負けの行動力で、己から問題に突っ込んでいく。だからだろう、家族や筆頭達だけでなくハーシェリクに好意を持つ者は、その人の予想の上を行く行動力に気が気ではない。例え先の戦を早期終結した功労者であっても、信用がないわけではなくただ心配なのだ。またその幼さと同年齢の子供達と比べ華奢な身体は、それに拍車をかけている。

　また前世の記憶を持つハーシェリクは、時々その客観的事実を忘れるのもしばしばあることも問題だった。その前世でさえも、「冷静な猪。突っ走りだしたら曲がることは出来てもブレーキは踏まないし、周りが見える分だけ小技が効くから誰も止められないしで、たちが悪い」という評価は、姉からの被害を被っていた前世の妹談である。

　そんな冷静な猪は、急ぎ自室に戻るとこめかみに青筋を浮かべていた執事出迎えた。そして彼から兄弟達が呼んでいると聞くと彼が説教モードに入る前に手早く状況を説明し、連れて来た二人の世話を頼むと、ハーシェリクは急ぎ談話室へと向かったのだった。

　ハーシェリクは一度だけ深呼吸をして扉を開く。

「遅くなって……」

　申し訳ありません、とハーシェリクは謝罪の言葉を口にしようとしたが、最後まで言うことはできなかった。開けた扉が閉まるよりも早く、自分の両脇に手を差し込まれ抱き上げられ、そのまま高く掲げられ地面から足が離れて宙ぶらりとなる。

「ハーシェリク！」

　ハーシェリクが驚きで固まったことを意に返さず、喜色に染まった顔が自分を見上げられていた。

　赤みのある金の髪……薄い桃色の髪を後頭部で纏めた、他王族達に負けず整っていて、しかし親しみを覚えやすい柔和な顔立ちの少年だった。

　彼はすぐ上の、とはいってもハーシェリクより七つは年上の兄である第六王子テッセリ・グレイシスといった。ハーシェリクはその桃色の髪を前世で見た桜のようだと思っている。薄い茶の瞳が幹を連想させ、美しく咲き誇るが短期間で散ってしまう桜のようだと思い、前世の記憶を思い出させ、ハーシェリクは少々切なくなる。だがそれは表情には出さず、長旅から帰還したすぐ上の兄に、微笑みかけた。

「テッセリ兄様、お帰りな……」
「ちょっとは身長伸びた？　重くなった？」

　ハーシェリクの言葉を最後まで聞かず、持ち上げたままのハーシェリクを見上げ、微笑みを一転させ心配そうに首を傾げた。

「うーん、あんまり変わらないかも？　ちゃんと食べてるの？」

　その悪意のない一言は、ハーシェリクの心に人の耳には聞こえない音を立てて突き刺さる。

　自分でも薄々感じつつも認めてたくなかった、年を重ねても改善されることのない貧弱な体躯。運動センスは地につくどころか地面を抉り、魔力はなし、容姿も家族の中では地味なほうで、その上体躯まで残念仕様な現実。

（涙が出ちゃう、だって女の子……じゃないけどな！）

　脳内で一人ノリツッコミをしつつ、見るからに落ち込むハーシェリク。

「テッセリ、もう降ろしてやれ。」

　その様子に二人の再会を見守っていた長兄マルクスが、苦笑しながら口を挟んだ。極上の磨き上げられた紅玉のような髪と瞳に、元々整っていた顔立ちには年を重ねる事に色気と貫禄が加わり、その美貌に磨きをかけている。帝国の戦、そしてバルバッセとの問題が終わった後は、所属する軍務局の仕事や公務だけでなく、国政に関しても父王の補佐をしている為激務のはずだが、その疲労をみせないのはさすがというべきだろう。

　長兄の言葉に反応しハーシェリクが周りを見れば、王城にいる兄弟全員がこの部屋に集まっていて、やはり自分が最後だったということに申し訳なく思い目じりを下げる。

「ああ、ごめんね。ハーシェ。」
「……お帰りなさい、テッセリ兄様。遅くなって申し訳ありませんでした。」

　テッセリに降ろしてもらい、頭を下げるハーシェリク。

「ただいま。それから……」

　そんな彼にテッセリはにっこりと笑いながら、その笑顔のままハーシェリクの頭に拳骨を落とした。ゴチッといい音が室内に響き、それを聞いた兄弟達は、心配げな表情をするか、当たり前だといった風情で気にもとめなかった。

「つッ！？　……テッセリ兄様？」

　ハーシェリクは頭に手を置き残る鈍痛を堪えつつ、その原因を作った人物を見上げる。するとさきほどとは打って変わって怒りの表情をしたテッセリがハーシェリクを見据えていた。

「無理をした罰……うまくいったからよかったものの……」

　そう言ってすぐに表情を柔らかいものにし、ハーシェリクが頭に乗せたままの小さな手に、己の手を重ねる。

「本当に、無事でよかった。」

　心の底からの安堵の声だった。その声にハーシェリクは何も言えなくなる。

　過去を振り返れば、そういえばまだ国の現状を知らない赤子だった時、一つ上の兄は父の次に接点が多い家族だったと思い出す。とはいっても、何かあるとお菓子を人づてに届けてくれたりした程度で、ハーシェリクが三歳になりこの国の現状を知って、四歳になって本格的に活動初めて自分の事でいっぱいになった時には、国外に留学していた為、他の兄弟同様関わりは薄かった。

　時々留学先から帰ってきては、その国のお菓子や特産をお土産で置いて行き、すぐに別の国に旅立っていく。さらに彼が留守中には各国の姫君や令嬢から山のように恋文が届くと噂がたち、臣下の中では好き勝手に出奔する彼のことを「放蕩王子」と呼ぶ者もいる。
　好き勝手行動することに関してはハーシェリクも負けず劣らずだが。

「ありがとう、ございます……」

　置かれた手の温かさにハーシェリクは気恥しさを覚えつつもお礼を言った。その返事に満足したテッセリはハーシェリクの手を握ると彼の手を引く。

「と、いうことでお説教時間は終わり。ほらハーシェリク、お土産買って来たから。」

　そう言ってハーシェリクを促すと、談話室のテーブルの上には国内にはないお菓子や小物が並べられている。テーブルについた兄弟達は物珍しい見上げを各々手にとっていた。

　テッセリがハーシェリクに渡されたのは万年筆と本、そしてチョコレート菓子だった。万年筆は持つ部分が木で出来ていて普段使っているものよりも軽い。本は以前テッセリからもらったハーシェリクが息抜きに読んでいる小説の続刊で、国内では品薄で手に入れることが出来ず諦めていたものだった。さらにチョコレートは一口サイズの大きさで、高そうな箱に綺麗に並べられている。その一つ一つの細工が異なっていて、色や艶から味も一つ一つ異なると予想出来、ハーシェリクの頬を緩ませた。どれもこれもハーシェリクの好みを押えたお土産だった。

「で、テッセリ。成果は？」

　一通りお土産を配り終えたテッセリに次兄のウィリアムは言う。父譲りの長いプラチナブロンドを緩く三つ編みに結び、深い青い瞳をテッセリに向けた。外交の仕事以外では表情筋が仕事を破棄している為、瞳の色も相まって冷めた印象を与えがちだが、この場にいる兄弟達の間ではさほど問題にならない。

「ウィル兄上はせっかちだなー。それが一番のお土産だから最後に渡そうと思っていたのに。」

　そう芝居がかったように肩を竦めつつ、テッセリは懐から纏められた手紙の束を取り出して、ウィリアムに差し出した。

「はい、周辺諸国の色よい返事貰って来たよ。他の所もそろそろ届くはずです。」
「助かる。」

　ウィリアムはテッセリから手紙を受け取り、確認をしていく。ウィリアムが確認し終えた手紙をマルクスが受け取り、同じように確認していった。

「なんですか？」

　ハーシェリクが首を傾げる。そういえばここ最近は過去の資料とにらめっこで外交などは気に留めてなかったのだ。とういうかそのあたりは全て外交局の仕事なので、ハーシェリクは下手に手を出さない、が正しい。もちろん大まかなことはハーシェリクもこっそりと知っていたりはするが。

「恋文。」
「え！？」

　一般人がやればドン引きするようなウィンクもイケメンがやれば様になる、を証明するかのようにテッセリが片目をつぶって見せる。返答に恋愛関係に耐性の低いハーシェリクは驚きの声を上げ動揺したが、すぐににやりと笑う兄に自分がからかわれたということを理解した。

「というのは冗談で、周辺諸国の要人達を豊穣祭に招待したその返事。」

　詳しく聞けば今年行われる豊穣祭に各国の要人を招くという内容だった。

（ああ、だから今年の豊穣祭の予算は例年に比べて多かったのか。）

　ハーシェリクは以前見かけた……というよりは習慣になってしまった内部監査でこっそりと盗み見た豊穣祭の予算案を思い出す。

　豊穣祭とは国内で行われる秋の祭典の一つだ。豊穣の女神に感謝を捧げ、実りに感謝し、来年の豊穣を願う祭典である。実際は国民が飲んで食べて踊って……と賑やかに祝うお祭りだ。王都での豊穣祭は一層華やかで、今年は同時期に武闘大会が催される予定であり、さらに王城では賓客要人等を招いた夜会が計画されている。例年友好国の要人が招待されているが、どうやら今回はそれ以外にも周辺諸国を招待したらしいとハーシェリクは予想する。

　予算案内容もしっかりしていた為、ハーシェリクは気には止めなかった。

「帝国はさすがに無理だったけど、周辺の友好国はもちろん軍国にも色よい返事をもらえたよ。」

　朗らかに微笑みながら報告するテッセリに、お土産の髪留めを濃い緑の髪に試しにつけつつセシリーが口を開く。

「さすが要領のいい末っ子。」
「今は末っ子じゃないよ。」

　セシリーの言葉に同じくお土産の魔法関連の書物を読んでいた、セシリーと瓜二つの顔を持つアーリアが顔を上げて訂正する。セシリーとの違いといえば癖のない緑色の髪を肩で切りそろえているくらいだ。

「しかも笑顔から黒さが滲み出るユーテルと違って、テッセリはふんわりしていて愛想がすごくいいからなぁ。」

　夕食前だというのに土産の焼き菓子を食べていた、セシリーとアーリアの弟で顔も瓜二つどころか三つ目のレネットが感心したように言った。レネットは黄緑色の髪を短く切り、三人の共通点は同じ顔とそこに嵌ったオニキスのような大きな瞳で、鬘を被ると違いを見分けるのは一般人には難しい。

「レネット兄上？」

　その隣でこちらもお土産の人形を傀儡魔法で操作していたユーテルが名を呼んだ。ラベンダーのような雪藍色の軽くウェーブパーマの髪は肩までの長さで揃えられ、ウィリアムと同じ深い青の瞳が、ウィリアムと同腹の兄弟ということを証明している。
冷めた印象を与えがちな兄ウィリアムと違い、儚げで優しげな印象を与える彼がにこりと微笑む。とても慈愛に溢れた表情だったが、それが逆にレネットの背筋に氷が滑ったような感覚に襲われた。

「ゴメンナサイ。」

　すぐさまレネットがユーテルに謝罪する。レネットの軽口にユーテルの笑顔の脅しはいつもの光景の為、誰も止めはしない。こう見ると二人の仲が悪いのかと思われるが、三つ子とユーテルは年も近い為、とても仲がいい。彼らにとっては仲がいいからのじゃれ合いでしかない。

「なぜ、豊穣祭に各国の要人を？」

　ハーシェリクが首を傾げて問う。その問いに答えたのは外交局に勤めているウィリアムだった。

「グレイシス王国は現在の状況は解っているな。」
「はい……ああ、なるほど。」

　ウィリアムの言葉でハーシェリクはすぐに理解した。




　国を影から牛耳っていたバルバッセが斃れて三か月。悪い意味で一枚岩だった王国は、国王が先頭に立って改革と改善が行われていた。悪の親玉を倒したからといって、それでめでたしめでたしとお伽噺のようには終わらず、まだまだ国内は乱れているといってもいい。それは他国からしたら付け入る隙とも言えた。

「周辺諸国への牽制、ですね。」
「そうだ。」

　理解の早い末弟の言葉に次兄は頷き、さらに「国庫は今回の件で潤ったから予算はあるしな。」とウィリアムは付け加えた。大臣一派らが横領していた分を強制的に返還させた為、現在の国庫は余裕がある。とはいっても徴収した分は今後再度予算に組み込まれ、横領された案件に再分配されるのだが、それでも国としての見栄をはるくらいの金はあった。

「よほどおつむが残念でないかぎり、早々国内で下手なことをする輩はいないだろう。各国の要人を招いて我が国は不動だと見せつけ、他国からの干渉を牽制する。その間に根本的に立て直す。」

　マルクスがそう言って紅茶を飲む。それもテッセリの土産の品なのだろう、珍しい香りをマルクスは楽しみ味わっているようだった。

　大臣が死に、不正を働いていた貴族、官僚たちは皆司法の場で相応に罰せられた。その為表向きは、出来心も起きない不正が出来ない綺麗な政となっている。

　ただハーシェリクを含む王家の人々はこの状態が永久的に続くとは思っていない。誰しも喉元すぎればなんとやらだし、己を律するより堕落するほうが何十倍も簡単なのだ。

　だからこそ今は国を立て直す為に時間を必要とし、その間は他国からの干渉を極力回避したい。つまり今回は各国に手を出せないようはったりをかますことが重要なのだ。

　幸いなことに一番の懸念である帝国は先の戦で五年間の不可侵条約を結び、さらには国交を持つ予定となっている。その窓口はウィリアムが担当している為、万が一にも失敗はしない。

　ちなみにハーシェリクは仕事をしている時のウィリアムについて、己の瞳を疑ったくらいに、素晴らしく人当たりのいい笑顔を浮かべた次兄を目撃している。昼間から目を開けて夢を見たのかと己の頬をこっそりつねったりもしたほどだ。

「さすがに絶対うまくいくというほど楽観視はできないがな。」
「危険は、ないですか？」

　マルクスの言葉にハーシェリクは問う。もしその要人に紛れて密偵など送り込まれて、家族に危害を加えられたらと考えるとハーシェリクは胆が冷える。

「危険があるとしたらハーシェ、おまえが一番危険だ。」

　マルクスの言葉にハーセリクは首を傾げてみせ、兄の言葉に人差し指で己を指す。

「私ですか？」
「いいか、お前は『光の英雄』だなんて呼ばれているほど、国内外で知られてしまった王族だぞ。もしおまえに何かあれば、国は確実に揺れる。」

　だから豊穣祭の期間は今日みたいに絶対に一人で出歩くな、とマルクスは念を押し、ハーシェリクはちょっとだけ視線を彷徨わせたが頷いた。そんなハーシェリクに兄弟達は皆胡乱気な視線を送る。

「それとハーシェ、武闘大会の御前試合ではお前の筆頭騎士を借りるぞ。後できたら筆頭魔法士も借りたい。」

　テッセリから受け取った手紙を一通り確認し終えたウィリアムが、思い出したようにハーシェリクに言った。

「二人を？」
「二人とも先の戦いで他国に勇名を轟かせている。悪いがそれを利用させてもらう。」

　眉を顰め怒っているように見えるが、実際は申し訳なさそうに顔を歪めたウィリアムは言った。ハーシェリクが自分の臣下を見世物にするのが嫌だろうと察したのだが、ハーシェリクは首を横に振る。

（オランはともかく、シロは嫌がるだろうなぁ。）

　そう内心思い、二人が了承するならという条件付きで頷く。

「しかし、オクタの相手に困るな。」

　マルクスはむむむと唸る。

　オランは先の戦いで活躍し、実力も名声も申し分ない。しかも彼は武闘大会で圧倒的な実力で優勝した経験者でもある。そんな彼に怖気づかず、実力のある者がはたして王都に何人いるかという問題になる。

「マーク兄上、ブレイズ将軍はいかがでしょうか？　腕もさることながら先の戦いでも活躍していて知名度も高いです。それに身分だけで優遇されることに慣れた無能者に知らしめるには丁度いいと思います。」

　ユーテルが微笑みさりげなく毒舌を挟みつつ言った。だがそのウィリアムが首を横に振る。

「いや、将軍は街道の安全確保の為の任務に行ってもらっている。武闘大会当日王都にいるかわからない。」
「じゃあオルディス家のお兄さん達は？　あそこの兄弟ってみな実力者でしょ？」

　今度はレネットが口を言ったがこちらもウィリアムは首を振った。

「出来る限り親族は避けたい。それにオルディス侯爵家ばかり優遇しているという噂が流れたりしたら、彼らに迷惑がかかる。」
「あの方々は、そういうことは気にしないと思いますが……」

　セシリーの言葉にハーシェリクも同意する。ハーシェリク自身、何度もオランの家族に会っているが、清々しいほど脳筋……もとい気持ちのいい家族だった。自分達が貴族というよりは、国を守る騎士ということに重点を置き、国に仕える事を誇りに思っている一族である。

「では烈火の将軍も却下ですね。」

　国で一番有名な将軍の二つ名をアーリアが何気なく言うと、マルクス、ウィリアム、そしてハーシェリクが首を同時に縦に振った。それは実力とか名声となど関係なく、大会がめちゃくちゃになるかもしれないという懸念だったりする。あの家族の中で脳筋という言葉が一番当てはまるのは現当主である。裏の事情など考えずに「おもしろそうだな！」とか言って本気で戦い始める可能性も決して低くない確率だ。

「あ、マーク兄上。」

　頭を悩ます彼らにテッセリが挙手した。

「それなら、俺の騎士とハーシェの騎士、どっちが強いか戦わせてみません？」
「テッセリ兄様の騎士？」

　前に旅に出た時は、確か幼馴染の筆頭執事しかいなかったはずだとハーシェリクは記憶していた。疑問符を浮かべるハーシェリクにテッセリは口を開く。

「うん、元は陽国（ヨウコク）の武士（モノノフ）……こっちでいうところの騎士だか戦士だったらしいけど、大陸にきて放浪していたところを筆頭騎士にしたんだ。」

　陽国とはグレイシス王国の東、海を越えた先にある島国だ。女王国家で、頂点には神子姫（ミコヒメ）とも呼ばれる女王が君臨し、その下に十二の華族が国政を取り仕切っている国。島国である為独自の文化で発展を遂げた国で、ハーシェリクは文献でしかしらないが、前世の日本の昔みたいだと感じた。グレイシス王国と陽国は国交はあり、ソルイエの第四位の側室は陽国出身の華族の姫だった。今は療養中の娘である第二王女に付き添って、王都の外にいる。

　陽国の情報を思い出すハーシェリクに、テッセリはにやりと笑う。

「かなり強いよ。ハーシェリクの騎士に勝っちゃうかも。」
「……勝敗はさほど興味ありませんが、でもオランも強いです。」

　少々むっとしてハーシェリクも言い返す。
　そんなハーシェリクを面白そうに、意味ありげな笑いを向けるテッセリ。

「じゃ、楽しみだね。」

　見えない火花を散らす二人。そんな二人にマルクスは小さくため息を漏らすと、手を叩く。それが解散の合図だった。

「さてそろそろ解散としようか。ウィル、テッセリの手紙から各国の要人をまとめたものと、日程調整と段取りを頼む。」

　了解しました、と頷くウィリアムを確認しマルクスは席を立った。各々が自室に戻っていき、ハーシェリクも部屋を出ようと立ち上がり歩き出す。

「あ、ハーシェ。」
「はい？」

　呼び止められハーシェリクは振り返る。するとそこには、さきほどの人を食ったような笑いではなく、真剣な眼差しのすぐ上の兄がいた。

「今日連れて来た二人、気を付けないとだめだよ。」
「テッセリ兄様？」

　ハーシェリクはその言葉の意図をすぐに理解するが出来ず、兄の顔を凝視し名を呼ぶ。

　なぜ二人のことを兄が知っているのか。なぜ二人に気を付けなければいけないのか。

　だがテッセリはそんな弟に微笑みを向けるだけで、それ以上口を開くことはなかった。そしてその微笑みは答えるつもりはないという意思表示であり、ハーシェリクは兄の答えを引き出す術を現時点では持ち合わせていなかった。







　広々した寝室に備え付けられたベッドの上でクレナイは寝返りを打つ。布の擦れる音に反応して、ベッドのすぐ脇で背をベッドに向けたまま、微動しなかったアオが背中越しに話しかけた。

「さっさと寝ろ。」
「……久々のベッドで、眠れないのです。」

　久々の温かい食事、風呂も用意されたため身体も清潔で、極めつけが寝心地のいいふかふかのベッド。数日前では考えられないほど激変した環境で眠れるわけがない、そう言ってクレナイは誤魔化そうとしたが、十年の付き合いのある彼は誤魔化されなかった。

「気になるのか。」

　いつも通り主語をつけない、下手したら何を言っているのかわからない簡潔な言葉。だが彼と同様彼女も長い付き合いの為、彼が何を指しているのか理解できた。

「不思議な、方達ですよね。」

　そう言ってクレナイはここに案内されるまでのことを思い出す。

　ハーシェリクに連れられてきた彼の自室。驚くべきことにここまで彼らが持ち物を改められることがなかった。そして彼らを出迎えたのは、こめかみに青筋を立てた赤い瞳を除くと黒一色と言ってもいいほどの執事だった。兄達から召集がかかっていることを報告した後、ハーシェリクが連れてきた二人を見て、隠そうともせずため息をこぼす。

「で、今度はどんな厄介事を拾って来た？」
「拾って来たって……」

　主に対してあるまじき言いぐさだったが、言われた本人は大して気にせずに肩を竦めるだけだった。ハーシェリクは彼のことをクロだと紹介し、彼にはクレナイとアオと簡潔に紹介する。
　クロと呼ばれた執事は視線を向け、さらにはアオで視線を止めて一回だけ眉を潜めた。

「……獣人族か。」

　外套で隠そうとも彼の不自然な背中の盛り上がりは、隠すことはできない。それを見抜いた彼の表情が厄介事確定した、と物語っていた。そして深く、とても深くため息を漏らす。

「クロ、とりあえず部屋を二人分用意してくれる？」

　外宮には王族の筆頭達が住む部屋もあり、現在は空き室も多い。その場所を一時的に貸してもらおうと考えた。

「わかった。」

　クロも同じ考えだろう、返事一つで部屋を出て行こうとする彼に、アオが言う。

「……一つでいい。俺には必要ない。」
「アオさん、別に部屋はあるからいいよ？」

　ハーシェリクが言うが、アオは首を横に振った。

「問題ない。」

　主張を変えそうにないアオにハーシェリクが折れた。

「……わかりました。クロお願い。あ、あと食事も。不自由ないように身の回りの事も……」
「はいはい。こっちは任せてさっさと談話室へ行けよ。」

　心配なのか、細々と指示を出すハーシェリクに、クロは全て任せておけと言う風な視線を送り部屋から出ていく。

「じゃあちょっと行ってくるから。」
「……王子は、なぜそこまでしてくれるのです？」

　足早に部屋を出て行こうとするハーシェリクに、クレナイが言葉を投げた。

「うん？」

　足を止めてハーシェリクは振り返る。

「私達は貴方に何も話していません。それに助けてもらっても、貴方に利益をもたらすことはできません。むしろ不利益のほうが多いと思います。」

　そう微笑みを崩さぬままいうクレナイに、ハーシェリクは少し考えた後口を開いた。

「クレナイさんは、とても誠実な人なんですね。」
「誠実、ですか？」

　どこが誠実なのか、そう問う視線をクレナイが向けると、ハーシェリクは答える。

「だって貴女はさきほども今回も、自分たちのことを言えないと、私が聞いてもいないのに言っている。それを少々後ろめたく思っているんですよね。」

　もし不誠実な人間がったらそうは思わない、とハーシェリクは言い言葉を続ける。

「それにそういった打算が必要な場所で生きて来たんですね。」

　その言葉にクレナイは微笑みを浮かべたままだったが、息が詰まる。この王子が幼いながらそれだけ人をよく見ていると理解したからだ。あえてハーシェリクはクレナイには問わず、己の言葉を紡ぐ。

「打算が悪いとは思いません。打算は生きていく上で必要なことですから。」

　そう言ってハーシェリクはにっこりと笑う。

「別にね、クレナイさんやアオさんの為だけに動くわけじゃないです。私がやりたいからやるだけ。だから貴方たちは私を利用すればいいと思います。」
「ですが……」

　クレナイはそのハーシェリクの言葉が不安になった。かつて彼女が生きてきた場所では、親切や手助けは全て打算の上で成り立っていたからだ。だから、それがないと逆に不安になり、彼が何を考えているのか読めないことが、さらに不安を煽る。

　そんな彼女に助言をしたのは、彼の腹心達だった。

「諦めた方がいい。」
「ハーシェは言いだしたら聞かない頑固者だからな。」

　魔法士と騎士、シロとオランだと紹介された者達は達観したように、食い下がろうとするクレナイに言った。

「損得だけで動く人間には理解できないくらい、馬鹿でお人よしなんだ、我らが主は。」
「それは褒めてくれてるんだよね？」

　オランの言葉に苦笑しつつハーシェリクが言う。

「ま、それに付き合う君達も大概お人好しだよ。」

　腹心達が肩を竦めるのをみて面白そうに笑い声をあげると、ハーシェリクは手を振って部屋を後にした。



　クレナイはハーシェリクのような人物に初めて遭遇した。だから判断がつかないでいた。

「どう思いますか？」
「……嫌な感じはしなかった。」

　クレナイの問いアオは正直に答えた。彼にとってクレナイ以外の人間は敵だった。敵のはずだった。だが今日会った者達は皆、自分に敵意も蔑む視線も向けてこないことに少なからず戸惑いを覚えたのも事実だった。

「そうですか……」
「……もう休め。」

　そのまま思考の迷路に入り込もうとするクレナイにアオは言う。クレナイは少し迷うそぶりをしたが、大人しく頷いた。

「……手を握っていてくれませんか？」

　彼女にしては珍しく甘えた声だった。その珍しさに驚きつつも、アオは立ち上がりベッドに腰かけると差し出されたクレナイの手を握る。手は女性にしては荒れていた。それは彼女が進み背負ってきた人生を物語っていた。アオはそれを包み込むように手を握る。

「おまえが望むなら。」

　そうアオが囁くとクレナイは微笑む。

「ありがとうございます……」

　二人にしか聞こえない声で、クレナイは彼の本当の名を口にした。

　クレナイは眠りに落ちる寸前、いつも幻聴だと解っていても聞こえてくるあの炎の燃え盛る音は聞こえず、あの王子が仮の名を呼ぶ声が心地よく響いた気がした。



　ハーシェリクは自室の書斎で、七歳の幼児が読むとは思えない分厚い本を閉じ、ため息を零す。この本にも彼が求めていることが乗っておらず、時間を無駄に費やすこととなったからだ。

　クレナイとアオの二人を城に招いて三日目、ハーシェリクは書斎に籠り調べ事をしていた。

「これもだめかぁ。」

　そう言ってハーシェリクは分厚い本を行儀悪く投げ出す。内容はグレイシス王国の法律関係まとめた全書だ。

「目ぼしい本は全部読んだけど、全く見当たらない……」

　一人ごちると、脱力し背もたれに体重を預け天井を仰ぎ見る。

　ハーシェリクが今探しているのは、奴隷制度の廃止及び人身売買の禁止、そして他種族の入国禁止が法で定まった当時の記録だ。もちろん記録は残っている。しかしそれは何年に制定した等の箇条書きで、その制定された背景に関してはハーシェリクが探せる範囲では残っていない。全て当時の国王、先々代の勅命を持って行使したとなっている。

（なんか、引っかかるんだるんだよなぁ。）

　眉間に皺を寄せ、大きなソファの上で胡坐をかいて唸るハーシェリク。

　きっかけはやはりクレナイと獣人族のアオの存在だった。
　彼らを国外に逃がすだけなら決して不可能ではない、とハーシェリクは城に戻ってから結論付けた。この国の法に照らせば極刑だが、それは発覚した場合。なら発覚する前に国外へ逃がせばいいのだ。

　ハーシェリクは過去、とある事情により世直しやら人助けやらをしていた時があり、その時多くの伝手を手に入れた。それは城下町だけでなく各地方にもあり、その伝手と王族と言う立場を利用し、さらに時期を見計らえば、二人を国外に逃がすことは出来るだろうと考えた。

　だがそれとは別の疑問が生まれた。

　なぜこの国は奴隷制度を廃止したのか、人身売買を禁止したのか、頑なに他種族を拒むのか……調べれば調べるほど、疑問が浮かび違和感を覚える。

　教師にも聞いてみたが、言葉を濁すのみで要領を得ない回答しか返ってこず、本を読んでもハーシェリクの納得のいく答えを得ることはできなかった。

「……これはもう聞くしかないか。」

　自分の調べられる範囲では手を尽くした。なら後は知る人に聞くしかない。
　ハーシェリクは約束を取り付けるべく、ソファから降りて部屋を後にした。






　夕食後、ハーシェリクは後宮の一室を訪ねた。控えめなノックをすると中から返答を確認し、ハーシェリクは入室する。そしてその場でお辞儀をした。

「父様、お疲れのところ、時間とって頂いてありがとうございます。」

　そう言って顔を上げると、暖炉の側のソファでゆったりと腰かけた男性が、微笑を湛え出迎えてくれた。
　月の光を集めたような白金の長い真っ直ぐな髪に白い肌。美形揃いの兄達よりも美しく整った顔立ちの男性が微笑んでいた。彼の名はソルイエ・グレイシス。グレイシス王国の二十三代国王であり、ハーシェリクの実の父親である。ハーシェリクとの唯一の共通点は翡翠のような碧眼のみ。二十代後半位見えるが実は四十を越していて、十人近くの子供を持つ親とは思えないほど若々しい。現にハーシェリクは己の記憶から父は疲れやつれたりはするが、老化現象が起こっているようには見えなかった。しかも聞けば特別なことはせずに若さを保っているらしく、全世界の女性が聞いたら発狂するだろうとハーシェリクは思う。

　そんな無自覚な若作りの父は、入室してきた最愛の末の息子に極上の微笑みを浮かべて手招きした。

「気にすることはないよ。こっちおいで、ハーシェ。」

　ハーシェリクは言われた通りソルイエに近寄る。するとソルイエは軽々と我が子を抱き上げて、己の膝の上に乗せる。不意の抱っこに、中身はいい年な為、羞恥から赤面したが、ソルイエは気づかずにハーシェリクのサラサラな薄い色合いの金髪を撫でつつ言った。

「ルークからも少しは休めと言われているんだ。だからこうやってハーシェとの時間が取れてよかった。それに……」

　そう言いつつふと我が子を撫でる手を止める。

「今は少しでも民の信頼を取り戻したい。皆が安寧で暮らせる国にしたい……しなくてはいけない。」

　そしてソルイエは悲しげに、だが決意を込めて呟く。

「それが私に出来る罪滅ぼしなんだ。」
「父様……」

　ハーシェリクはその言葉が、自分の想像以上に重いのだと知っている。

　父であるソルイエは昔、王としての過ちを犯した。国よりも己の家族を取り、暴走する大臣一派の専横を止める事ができなかった。結果、国は傾き、それにより多くの人々が苦しんだ。

　だからだろう、大臣がいなくなってからソルイエは精力的に政務をこなしている。人員配置はもちろん、各地の徴収税の見直しから貴族達が好き勝手組んだ予算の再編成、外交戦略、軍の再編等々その公務は多岐にわたる。
　大臣達が我が物顔で国を取り仕切っていた頃も多忙であったが、それ以上ではないかと思える仕事量を毎日こなしていた。

　もちろん身体を壊すほど働くことはしない。特に王の筆頭執事であるルークは、主の性格も能力も理解している為、彼がほどよく休憩をいれたり仕事量を調整したりしているのだ。

「大丈夫ですよ。」

　悲しげな表情を浮かべる父を安心させるかのようにハーシェリクは言う。

「父様はもう一人じゃないんですから。」

　成人している兄二人は、父が少しでも楽できるよう自らすすんで補助にまわっている。ハーシェリク自身も自ら過去の案件を洗い直し、父の手助けになればと思っている。他兄弟も出来る範囲で手助けをしている。

「私も微力ながら手助けをさせて下さい。」
「……ありがとう、ハーシェ。」

　末息子の言葉にソルイエから悲しげな表情が消え、柔らかなものに変化し、もう一度だけ頭を撫でると手を離した。

「さてハーシェ、話というのは？」
「実は……」

　ハーシェリクはそこまで言って口ごもる。彼にしては珍しく言葉を選んでいるようで、ソルイエはくすりと笑うと彼が言おうとしていることを口にした。

「それはつれて来た二人組の、特に青年のことかな？」

　ソルイエの言葉にハーシェリクは目を丸くする。

「知っていたのですか？」
「私にも頼りになる筆頭執事がいるからね。」

　城内の状況や変化の近況について、ルークの右に出る者はいない。さらに言うなら何かと問題を巻き起こすハーシェリクの行動は、詳細は知らずとも何かしら噂になっていたりするのだが、ソルイエはあえて言葉にしなかった。

　ハーシェリクは覚悟を決め、まっすぐとソルイエを見る。同じ色の瞳の視線が交わった。

「父様、なぜこの国は他種族の入国を禁止しているのですか？　そうまでしてなぜ、多種族を排除しようとしているのですか？」
「……どこから、話そうか。」

　ソルイエは考える。そういえば以前にもこうやって我が子を膝に置いて話したことを思い出した。その頃よりだいぶ成長し、体重も重くなった。だが変わったのは外見だけでなく、その存在も大きくなったように思えた。

　あの草原で自分は無力だと泣く我が子に、ソルイエは言葉をかけることができなかった。貴族の傀儡で玉座に座るのみだった彼は、その言葉を持ち合わせていなかったからだ。あの時は我が子が泣き止むまで、側にいることしかできなかった。

　だが彼はその悲しみを乗り越えて、国を救ってくれた。無力だと立ち止まった己とは違い、無力だと諦めずに進み続けた。

　本来ならこの話は彼には時期尚早。しかしソルイエはあの時のように誤魔化しが通用しないと解っていた。そして今は、彼に答える言葉を持っている。

「ハーシェは、この国の他種族の関することや奴隷制度、人身売買についてはどこまで知っている？」

　父の言葉に、ハーシェリクは昼間に読んだ本を思い出しつつ口を開く。

「先々代の王、曾お爺様が他種族の入国や人身売買を禁止、そして奴隷制度を廃止し奴隷だった他種族の者を地方に集め処分した、とまでは勉強しました。」

　歴史の教師に聞いても、本を読んでも、内容は変わらなかった。ハーシェリクの答にソルイエは頷く。

「それに違和感はなかったかい？」

　父の問いにハーシェリクは数拍考えた後、迷うように言った。

「……奴隷とはいっても労働力です。それを強制的に処分するというのは、経済的にも打撃が大きいと思います。それに奴隷を所有していたのは貴族が大半です。反発も必須だったのではないかと考えます。」

　ハーシェリク自身、奴隷と言う存在は認めたくない。それは前世の記憶があるからこその価値観だった。姿の少々違いがあっても、自分と同じように人格や感情を持つ者を、まるで物のように扱うことには嫌悪感を覚える。

　しかし別の視点からみれば、奴隷とは資産である。多くの奴隷を抱えるということは、その分彼らの衣食住を保証し、その対価として労働力を得る。だから裕福な人間ほど奴隷を所有し、その労働力を利益へと変えて行った。だからその労働力が、王の勅命とはいえ取り上げられれば、当時の混乱も大きかっただろうと考える。

「それにわざわざ地方に集めた、というのも不自然です。」

　なぜわざわざ奴隷達を一か所に集めて処分をしなければいけないのかも引っかかった。嫌な言い方をすれば、その場で処分すれば移動の為の費用はかからない。なぜ殺す為にわざわざ金をかけたのかがおかしい、とハーシェリクは考える。

「うん、ハーシェの言うとおりだよ。」

　ハーシェリクの言葉にソルイエは同意する。

「話は変わるが私の父は、その聡明さから慧眼の王と呼ばれていた。」

　バルバッセ大臣に暗殺されなければ、この国は周辺諸国から呼ばれる通り大国として恥じない発展を遂げていただろう、とソルイエは言う。

「そして先々代の国王は死後こう呼ばれた。狂った王……狂王と。」
「……なぜですか？」

　自国の王だというのに、とハーシェリクの瞳が語っていた。そんな彼にソルイエは言葉を続ける。

「先々代はとても穏やかなだが気弱な人柄だったと聞く。」

　当時はバルバッセ大臣のような一派閥が支配していたのではなく、多くの貴族の派閥が存在し、その派閥間の争いは活発だった。争いを好まぬ時の王である先々代は、貴族達の言われるまま日和見な政を行っていた。

「だけど、先々代は一点だけは譲らないことがあった。彼の妃は最愛の王妃だけで側室は持たなかった。」

　気弱な王だったが、貴族達が己の娘を側室に向かえるよう言っても、決して首を縦に振ることはなかった。
　子は二人。兄王子と妹王女。仲睦まじい王家だった。しかし王家に悲劇が襲った。

「ある日、王妃が奴隷の獣人族に殺された。」

　ハーシェリクは息を飲む。だが口を挟まず父の続きの言葉を待った。

「いや、少し事実は異なる。奴隷の子供が王妃の乗った馬車の前に飛び出し、馬が驚いて馬車は横転。乗っていた王妃は当たり所が悪く、亡くなったと聞いている。」

　そこから最愛の人を亡くした王は狂ってしまった。最愛の王妃を奪った獣人族を排除する為に奴隷制度の廃止を強行し、国内の奴隷だった獣人族全てを処刑、獣人族他人間以外の国内への入国を禁じ、それに伴い主に人間以外の種族の売買が主に行われる人身売買も禁止した。法を犯せば漏れず極刑に処し、いざとなれば王自身が剣を持った。

「反対した貴族達もいたが、先々代はその者達も容赦なく極刑にしようとした。穏やかな国王が豹変し国内から他種族は一掃された。だから人々は先々代の国王をこう呼ぶ。最愛の妃を失って、獣人族を皆殺しにした狂った王、狂王と。」

　それはグレイシス王家の闇の部分。だから教師はまだ幼い自分にそのことを話そうとはしなかったのだとハーシェリクは理解した。そして同時に怒りと悲しみとも思える感情がハーシェリクを支配した。

「そんな……」

　最愛の人を失った苦しみを、ハーシェリクは理解することが出来る。

　全てを破壊してしまいたい衝動や、目の前が闇に覆われてしまったかのような絶望、そして手に残る生暖かい彼女の血の感触を、ハーシェリクは忘れられずにいる。己の心臓を抉りとられたかのような喪失は、今も埋まることはない。

（ジーン……）

　最愛の人の名を心の中で呼ぶ。

　ジーンを思い出す時、真っ先に浮かぶのは彼女の最期の微笑みだった。



　ハーシェリクは先々代の王の痛みや喪失感を、自分の事のように感じることができた。だからと言ってその痛みや喪失感を、他のもので埋めようとは考えられなかった。

　表情が暗くなるハーシェリクに、ソルイエは安心させるかのように彼の頭に手を置いた。

「というのは表向きで、裏事情は異なる。」
「へ？」

　ハーシェリクは暗い表情を一変、父と同じ碧眼を大きく見開き、父親の顔をまじまじと見る。

「ここからはある程度年齢に達した王族のみに伝えられることだ。本当ならハーシェに教えるのはもっと先のはずだったが、問題が起っているならしょうがない。」

　そう言ってソルイエは肩を竦め言葉を続ける。

「ルスティア連邦は知っているね？」
「大陸の南、獣人族や亜人族達が同盟を結ぶ国です。」

　ソルイエの言葉にハーシェリクは答える。グレイシス王国がある広大な大陸には、大小の国々が存在するが、その中でも四つの大国が互いを牽制しあっている。

　自国である北のグレイシス王国、西のアトラード帝国、東のフェルボルク軍国、そして南のルスティア連邦。東西南北と大きな国は四方に分かれていた。

　ハーシェリクの答えにソルイエは頷く。

「連邦は大きいが歴史的にいえばまだ新しい国なんだ。正確に言えば連邦という形をとったのがごく最近、とはいっても先々代の国王の時代で、南はもともと獣人族や亜人族の各々の小国が多く存在していた。」

　それが他の国と対抗する為に、小さな国々が同盟を組み連邦となった、とソルイエは続ける。

「ルスティア連邦は国を興すと同時に各国へ同族達の解放を訴えた。人間社会で暮らす獣人族達は奴隷が多いからね。特に大陸の三つの大国の奴隷は、獣人族や亜人族が比較的多い。王国も当時の奴隷はほとんどが獣人族や亜人族だった。」

　だがそれは同族の解放だけが目的ではない。出来たばかりの新興国はまだ脆く、他国から侵攻されては一つとなった同盟関係も危うい。だからそうならない為に、他国を内側からの揺さぶりをかけることも、声明の目的だった。

　その声明は、獣人族や亜人族を奴隷として扱っていた諸国には効果覿面だった。王国の獣人達も、自由になれるかもしれないと浮足立った。

　衣食住が保障される奴隷といっても、その待遇は主によって変わる。清潔な衣服や十分な食事や休暇を与えてくれる主もいれば、生きるための最低限のものしか与えず死ぬまで酷使するような主もいた。そしてその割合は、後者のほうが多い。
　ルスティア連邦の声明は彼らの目論見通り、王国の人間と他種族との衝突に繋がった。

　解放されたい、一般市民のように虐げられず自由に生きたいと願う獣人族と、財産として労働力を失いたくない人間達。争いが起こるのも必然で、王国国内では時が経つにつれ人間と奴隷とのいざこざが増えた。

「その時、王妃の事故が起こった。」

　事故が起こり王城へ担ぎ込まれた王妃は虫の息だった。医者も手の施しようがなかった。最後に国王と二人きりを望んだ王妃は王に願いを伝え、息を引き取った。

「……願い？」

　ハーシェリクの問いに、それはとソルイエは言葉を続ける。

「獣人達を憎まず奴隷達を解放して欲しい、という願いだよ。」

　ソルイエの言葉にハーシェリクは息を飲む。

　ハーシェリクは理解した。全てを理解し察してしまった。先々代の国王が行った事を。

　ハーシェリクが導きだした解を、ソルイエは答え合わせするかのように言う。

「無理に奴隷を解放したとしても、昨日まで所有していたモノが今日から同等の存在だと、人間はすぐに認められるわけがない。」

　その亀裂は将来国内への大きな亀裂となることが火を見るより明らかだった。そして隷属の魔法で縛られている奴隷達は、主人の気持ち一つで命を奪われる。万が一、奴隷達が結束し決起したとしても、隷属魔法により蝋燭の火を吹き消すように命を屠ったであろう。だからそうなる前に先々代の王は先手を打った。

「だから先々代は苦肉の策として奴隷を皆殺しにしたと公表し、信のおける臣下に命令し国外へと獣人族達を逃した。」

　記録では国中全ての奴隷は勅命で集められ処分されたとなっている。しかし実際は、集められた獣人族達は秘密裏に国外に出されルスティア連邦に送られた。そしてルスティア連邦は奴隷を受け入れ、そして互いに国交を断った。

　全ての話は地方貴族へ降嫁した叔母より聞いた話だった。大臣達の暗躍により幼くして王位をついだソルイエに王家の仕来りを教えたのは、降嫁した父の妹だった。彼女は幼くして王位を継いだソルイエに、大臣も知らない事細かに王家の裏事情を教えた。

　ソルイエはハーシェリクの様子を見る。表情を硬くした彼は、その聡明さから、そして感情の豊かさから、理解してしまったのだろう。

「……曾お爺様は、曾お婆様の願いと奴隷だった人たちの為に、自ら狂った王になったんですね？」

　奴隷達を助ける為に狂った王となった。それが最善の一手だとはハーシェリクには到底思えなかった。しかし、だからと言って他に方法があったのかといえば否。

　ハーシェリクの答えにソルイエは頷く。

「そうだ。先々代は己が悪行の王として歴史に残り、王国を変えた。おかげで今国内では奴隷制度も人身売買も存在しない。」

　たとえそれが獣人族達と距離を取る方法だったとしても、国はいい方向へ進んだと言えるだろう。最善ではない。だが最悪でもない、王と王妃のみが犠牲となり、グレイシス王国は大国として揺らぐことなく、今日まで続いてきた。

「違和感はなくなったかい？」

　ハーシェリクが頷くのを確認したソルイエは、本題に長い前置きを終えて、本題に移ることにする。

「さてそれでも過去、獣人族は王国に足を踏み入れたことはある。それは個人の意思関係なくね。禁止してもそれを犯す輩はいつでも存在するから。」

　我が国では獣人は珍しくなってしまったからね、とソルイエは言葉を続ける。つまり非合法で奴隷として密入国し売買されることもあったと暗に言っていた。希少となってしまった彼らが、どんな風に扱われるかは想像に難くない。

「その場合、獣人族は至急保護しルスティア連邦へ秘密裏に送り届けることが密約で定められている。とはいっても、私の代になってからはほとんどなかったけどね。」

　法が定められた当時は、悪徳貴族達が裏で奴隷売買を行っていたが、先々代と先代の時代に悪徳貴族もそれに関わった密売人も極刑をもって根絶やしにした。さらに周辺諸国にもその話が知れ渡り、人身売買を生業とする者は利益と危険を天秤にかけ、結果グレイシス王国に近寄らなくなった。

「だからハーシェ、その青年はちゃんと保護するように。」
「……はい！」

　父の言葉にハーシェリクは部屋に入室した時とは真逆の、飛び切りの笑顔で応える。

「確認だが獣人族の青年と一緒にいた女性は？」
「たぶん……二人は恋人同士なのだと思います。」

　それはハーシェリクの予想でしかない。
　軍国から逃れてきた、というのが本当ならなら彼らの関係は、主と奴隷が正しいと思われる。軍国に住まう獣人族のほとんどは、軍国が領土を広げた時に戦に負けたその土地に住んでいた者だ。例外なく彼らは軍国の所有物となる。
　しかしアオはクレナイのことを信頼し大切に思っているし、クレナイもアオを対等の存在として扱っている。部屋も同室でいいという彼らの雰囲気は、主従関係というよりは恋人関係といったほうがしっくりした。

「わかった。だけど今は難しいね。」

　ソルイエの言葉にハーシェリクも同意する。今は国中が豊穣祭に向けて準備に追われている。そして他国からやってくる者も多い。その中、逆に国から出ていく者は目立ってしまう。秘密裏にとはいっても透明人間になるわけではない。出来る限り目立たないように国外へ脱出させねばならかった。

「やはり豊穣祭が終わって、帰郷するする者達に紛れさせるのが一番ですね。」

　ハーシェリクの言葉にソルイエも頷く。

「そうだね。祭が終わって商人たちが地方に戻る時に紛れさせて、国外へ送り出すこととしよう。パルチェ公国を経由しルスティア連邦へ行けば問題ない。連邦なら獣人族はもちろん、少数だが人間も住んでいる。」
「父様、ありがとうございます。」

　彼女も受け入れられるだろうと言う父に、ハーシェリクは父の膝の上から見上げつつ礼を言う。

「ハーシェがお礼をいうことじゃないよ。」

　自分のことでもないのに、まるで自分のことのように喜ぶ息子にソルイエは苦笑する。

「だけど、ありがとうございます。」

　それでもお礼を言う彼に、ソルイエは何も言わず淡い色の金髪が揺れる頭を撫でると、彼を膝から降ろした。

「さて今日はもう遅い。休みなさい。」
「はい！」

　ハーシェリクは一礼をすると踵を返し扉へと向かう。その遠ざかっていく小さな背中に、ソルイエは名を呼んだ。

「ハーシェリク。」

　ハーシェリクが立ち止まり振り返ると、首を傾げる。その動作が愛らしくて、ソルイエは微笑みながらも言った。

「私を信頼して話してくれてありがとう。」

　父からの礼の言葉にハーシェリクは少しばかり目を見開く。だがすぐに微笑みに変わった。

　密約を知らなかったハーシェリクにとって、ソルイエの話を聞くまでは己がやろうとしていることは、例え法が間違ったとしても法を破ることだった。法に照らし合わせれば、王族の身だとしても死刑になる可能性もあった。それに他に方法がなかったとはいえ、父にこの話をしてもいいのか、獣人族の話を聞いてもいいのかと迷ったのも事実だ。

　しかしこの優しい父が理不尽なことをするわけない、とも信じていた。だからハーシェリクは父の元に訪れた。

「……父様、一つだけ質問があります。」

　ハーシェリクは聞こうか迷っていた問いを口にする。

「父様は、この国がこのままでいいと思っていますか？」

　他種族には排他的なこの国。今まではそれでもよかったかもしれない。しかしこれからはどうだろうか。おりしも国は陰で牛耳っていた大臣がいなくなり、国は岐路に立っている。

　不変か、変化か。

　ハーシェリクは父に問う。

「……この国も変わるべきだろう。五十年の月日が経ち、人々の意識も変化した。なら進むべきだと私は考える。」

　ソルイエは一度目を閉じ開くと、そうはっきりと答える。その瞳に迷いはなかった。

「ありがとうございます、父様。」

　ハーシェリクは再度父に礼をいうと、部屋を後にした。







　閉じた扉を目の前に、ハーシェリクは一度深く息を吸うと吐き出す。
　父との話は、ハーシェリクが期待した以上のものだった。獣人族のことも、この国の裏事情も、そして父のことも。

（とりあえず、二人のことはなんとかなりそう。）

　己の伝手を駆使しなくても、問題なく二人を国外へ脱出させることは可能だと確信することができ、ハーシェリクは安堵を覚える。しかし今度は別の疑問が浮かんだ。

（二人を脱出させることが、本当に二人を助け出すことになるのかな？）

　それは果物屋の旦那さんが助けを求めたことだ。他種族に対して排他的な王国内にいることは二人には危険だ。だから二人の安全の為、国外に脱出させることは絶対だ。

　しかしそれは本当の意味で二人を助けることができるだろうか。そもそもなぜ二人は軍国から逃げて来たのか。

（人間と獣人族の恋人同士……だから二人は国から逃げてきた？）

　物腰や雰囲気からクレナイはそれなりの家柄の者だろうと予想がつく。そしてアオは獣人族だから奴隷だろう。そんな二人が恋におち、国を捨てて駆け落ちしてきた。まるで小説のような展開だ。

（筋書きとしては違和感ないけど、不自然なんだよな……）

　ハーシェリクの中で何かがひっかかった。愛の逃避行なら、二人はなぜ王国へとやってきたのか。北ではなく南へと、ルスティア連邦へと向かうはずだ。

　手元にある情報の中で、そこに大きな引っ掛かりを覚えた。それはハーシェリクの嫌な予感を刺激する。
　ハーシェリクの予感は、悪いほどよく当たる。

（二人は軍国の密偵？）

　だがその可能性は、皆無とは言えないが限りに無く低い、とハーシェリクは考える。

　彼らがハーシェリクの所に辿りつくまでに、奇跡に近い偶然が重なりすぎていた。

　ハーシェリクが果物屋の夫妻と仲がいいというのは周知の事実だが、それを短期間で軍国が調べ上げ仕込むのは難しいだろう。さらに旦那さんが国境近くの町へ果物を届けるのも、数か月に一度の不定期。有名でもない一般人の情報を手に入れるのは、クロであっても難しい。さらにいえば、対外的には王国は他種族入国不可であり、他種族は排除される。そんな国に密偵として獣人族を送り込むなどおかしい。
　だから彼らが密偵であるという可能性はかなり低いとハーシェリクは考える。

　それに彼らが密偵や愛の逃避行をする恋人同士という、解り易い存在とは思えなかった。

　初めて会った時、柔らかく微笑みながらも射抜くような闇色の瞳を向けてきた、動じた様子の欠片もない落ち着いた雰囲気のクレナイ。その彼女を守る獣人族のアオは、その身の運び方からなにかしら武芸を身に着けているとオランから耳打ちされていた。

　彼らの纏う雰囲気は、常人とは異なっていた。

　彼らが逃亡者なのは確実だろうと思う。だがそれはなぜ軍国から逃げて来たのか。何に追われているのか。そこが問題だった。

「うーん……」

　ハーシェリクは唸る。気にかかるのは二人だけではない。すぐ上の兄、テッセリの言った意味深な言葉が頭の中に残っている。テッセリはなにか事情をしっているのか、もしくは予想しているのかもしれない。

『今日連れて来た二人、気を付けないとだめだよ。』

　その言葉にはハーシェリクは同意せざるを得ない。

　二人が何か隠し事をしていることは確実だ。密偵でも、愛の逃避行をする恋人同士でもなければ、もっと大きい問題を抱えている可能性がある。最悪を想定するなら、それは何かしら王国に不利益をもたらす可能性がある。

（だけど私は、二人は助けたい。力になりたい。）

　彼らを助けないという選択肢はハーシェリクにはない。

　その場でハーシェリクは大きく息を吸う。腹の底に空気を溜めこむかのように深く空気を吸い、そして勢いよく吐き出した。

　ハーシェリクはその動作と同時に、腹を決める。

「ハーシェ？」
「へぁっ！？」

　背後からいきなり話しかけられ、ハーシェリクはビクリと肩を震わせ変な声を上げる。振り返れば訝しげに己を見下ろすクロがいた。

（さすがは元凄腕の密偵。気配がなかった。）

　心臓がこんにちはするかと思った……いや、時間的にこんばんはか？　とハーシェリクは心の中でノリツッコミしながら腹心のクロを見る。

「クロ……」

　恨みがましく名を呼ぶ主にクロは首を傾げてみせ、さも当然のように言った。

「で、俺は何をすればいい？」

　その言葉にハーシェリクは一瞬呆けたあと笑う。この執事は本当に自分の本心を理解してくれている。自分が何をしたいのか、言わなくても察して解ってくれる。

（今まで通り、私は私ができる事をするだけだ。）

　困っている人がいたら、それが誰であろうと手を差し伸べる。
　家族も国も民も皆大切だが、他国の者だからと、他種族だからと彼らを蔑ろにする気は、ハーシェリクには毛頭ない。彼らを助けたい自分の為に、行動するだけだ。自分が今、なにをしたいのか。それが重要だ。
　結局、自分がやりたいからやる。例え誰が何を言おうと、己の信じた道を進む。それが自分だ。

（助けるからには、とことん助ける。）

　彼らは悪い人間ではない、とハーシェリクは感じていた。それも嫌な予感同様根拠もなにもない己の感だったが。

　ただ己がやりたいこと、すべきことをするだけだ。

　だからハーシェリクは、クロにいつも通りお願いをする。

「クロ、お願いがあるんだけど。」

　そうハーシェリクはにこりと忠実な執事に笑ってみせた。



　豊穣祭を数日後に控えたグレイシス王国の城下町。人々が活気づく中、金糸で刺繍を施された緑青色のポンチョを着たいつものお忍びの恰好で、ハーシェリクは城下町を進む。町の人達に手を振りながら挨拶を交わし、ふとハーシェリクは空を見上げた。

「いい天気だねぇ。」

　高く青い秋空は澄みきっていて、空気も澄んでいるように思え、ハーシェリクは深呼吸をする。

「そうですね。」

　そんなハーシェリクにいつも通りの温和な微笑みを向けるのは、紅葉した葉のように紅い髪をゆるく縛り左肩にかけて前へ垂らすクレナイだ。ハーシェリクに出会って二週間が過ぎ、王城でアオと共に保護されたクレナイは、出会った当初と比べると顔色もよくなった。
　ハーシェリクのすぐ後ろを歩くクレナイは、ご機嫌で歩みを進めるハーシェリクに微笑みつつも、少々困惑した表情を向けた。

「ですが、よろしかったのですか？　王子。」
「うん？」

　ハーシェリクは肩越しに振り返り、クレナイを見て首を傾げる。そんな彼にクレナイは言葉を続けた。

「お一人でお出かけになって。」
「一人じゃないよ、クレナイさんいるじゃない。」

　クレナイの問いにハーシェリクはさも当然のように答える。そういう意味でいったわけではない、とクレナイは言おうとしたがハーシェリクの表情を見て、解っていてはぐらかしているのだと理解した。
　そんな彼女にハーシェリクはご機嫌で笑いながら言葉を続ける。

「それに今日は手伝ってくれたクレナイさんにお礼もあるし。」

　時は遡る事一週間ほど前、クレナイ達の国外脱出の問題解決の目途が立ったと、密約に関する部分のことを除き二人に伝えたハーシェリク。とりあえずは豊穣祭が終わるまではすることがない二人には城内で過ごすこととなり、出歩くときは筆頭達の誰かを連れていくことを約束して、ハーシェリクは通常の生活に戻った。

　通常の生活とは勉学や訓練、そして山積みにされた書類との格闘の日常のことである。

「……王子、なにをなさっているのですか？」

　それはハーシェリクの書斎に本を借りに来たクレナイから出た言葉だった。
　だがその質問も仕方がないだろう。まだ学院にも入学してない幼子が、大人顔負けの仕事量をこなしているのだから。
　返しにきた本を片手に、いつもの微笑みではなく垂れた瞳を少々見開いて驚く彼女に、ハーシェリクは曖昧な笑みを浮かべる。

「あ、クレナイさん。えーっと……」
「……お仕事中、申し訳ありませんでした。」

　いつも快活な喋りをする王子が口ごもると、クレナイは察して本を返し退出しようとする。しかしハーシェリクは退室しようとするか彼女を、片手を振り制止すると苦笑を漏らした。

「言えない、というよりは情けないことなんです。」

　そしてことのあらましを説明し、積み上げられている書類をつつきながら、深いため息を漏らしつつ締めくくる。

「ということで、私が精査しているんです。」

　クレナイが視線を向けると、机の上の書類には色つきインクでいくつも線が引かれ、書き付けされていた。

　ふとその中で、一枚の書類がクレナイの目に留まった。彼女はハーシェリクの許可を貰ってから手に取り、書類の文字を目で追い、別の書類を手にとって同じように流し読む。そして再度、最初の書類の内容と数字を確認し、ハーシェリクに差し出した。

「……この部分、少々不自然なのでは？」
「え？」

　クレナイの差し出した書類はハーシェリクが既に一回チェックが終わった物だった。ハーシェリクは前世の癖で一つの案件を三度確認する。さらに時間があるのなら、少し時間をおいて内容を再チェックする。時間を置くことで、先入観がリセットされ新たなミスを発見することが出来るからだ。

「数字が不自然です。」

　クレナイの指摘通り、書類に目を通したハーシェリクも頷く。その書類はとある部署の収支の報告書で、計算もあっていて問題なしと判断したが、よくよく見れば仕入れた備品と使用した履歴、そして在庫の数値が合致していない。その上書類が、少々不自然に複数枚に跨って報告されている為、気が付きにくかった。

「確か他の資料が……」

　すぐにハーシェリクがその部署の内容を確認する。最終的には単純な計算ミスだと判明したが、自分のチェック漏れであることには間違いなかった。
　各部が各々の書式で報告を上げる為、内容は問題なくとも解りにくく理解に時間がかかる報告書も存在する。それは著しく効率を下げていた。

（報告書式を統一したほうがいいな。）

　鑑となる報告書式を統一し、仔細については各部の方式としたほうがいいとハーシェリクは考える。前世の職場でも提出する書類は猿でもわかるようにする、が後輩に教えていたことだ。もちろん猿は字が読めないので例えではあるが、それくらい解り安ければ効率が格段にあがるのだ。

「今度父様に言ってみよう……と、手伝ってくれてありがとう、クレナイさん。」

　ハーシェリクは父への注進を決めつつ、最後まで調べ事に付き合ってくれたクレナイに礼を言う。クレナイは垂れた瞳の目じりをさらに下げ、苦笑のように見える微笑みを浮かべながら首を横に振った。

「いえ、口出しして申し訳ございませんでした。」
「いやいや、本当に助かったよ。」

　クレナイの謙遜をハーシェリクは即座に否定した。

「クロには資料集めを頼んでいるし、オランとシロはこういう事務的なことは得意じゃないから……」

　自分の腹心の中で、こういった仕事に長けているのはクロだ。彼はハーシェリクが細かく指示せずとも、主が求める資料を集めてくれてとても優秀である。しかし彼は筆頭執事としての仕事もある為、その集めた資料から内容精査するのは自分一人となる。
　オランもシロも事務仕事が出来ないわけではない。ただハーシェリクとクロに比べれば能力は劣り、さらに彼らはそれぞれ豊穣祭の催しの準備と打ち合わせでそちらに出向いている為この場にいることが出来ず、結果書斎には資料が山積み状態である。

　そんな中現れたクレナイは、ハーシェリクには神のようにも思えた。

「……クレナイさん、本当に申し訳ないんだけど、ここに居る間だけでいいから手伝ってもらえないかな？」

　その神にハーシェリクは、上目使いでそう願い出た。やはり一人で全てをチェックするには限界があり、ミスだって出てしまう。調べた書類や結果報告は父や兄も見るが、できる事なら完璧な資料を渡したいと気持ちもあった。仕事に関しては前世同様完璧主義者なハーシェリクである。
　それにクレナイは軍国から逃亡してきた者。なら情報が流出するとも考えにくかった。

　クレナイは少し迷った後、ハーシェリクに恩義を感じて引き受けた。部屋に引きこもるしかやることがないアオも加わり、それからしばらくの間、ハーシェリクの書斎では紙の擦れる音や万年筆が書類の上を走る複数の音、そしてしばし雑談する声が聞こえてきたのだった。

　ハーシェリクが予想した通り、否予想した以上に彼女は優秀だった。理解も早く作業の段取りも的確、正確さも申し分なく、書類の山は当初予定していたよりも早く標高を下げていった。

　そして一週間が経ち、豊穣祭を数日後に控え活気づく町に、ハーシェリクはお礼を兼ねてクレナイと散策に出かけたのだった。

「クレナイさんはやはりこういった仕事もしていたんですね。」

　慌ただしく祭りの準備を進める城下町の人々を眺めつつ歩みを進め、ハーシェリクは言う。その言葉にクレナイの肩が不自然に跳ねたが、彼女の前を歩くハーシェリクは気が付かなかった。

「……やはり、ですか？　なぜそう思われたのです？」
「だって握手した時、かなり固いペンダコでしたから。」

　探る声音のクレナイにハーシェリクは簡潔に答える。クレナイははっとして己の指……聞き手の中指を見ると、確かに長年ペンを持っていた為にできたペンダコがその存在を主張していた。

「クレナイさんの中指のペンダコは、常時筆を持つような人でないとできないくらいのものですし、あのミスもそういう仕事を日頃やってなければ見つけられないですから。」

　それは経験則というもので、ハーシェリクも前世の経験から、書類を見て不備があるとなんとなく違和感を覚える。とはいっても所詮はなんとなくなので、絶対ではない。
　ハーシェリクの答えに沈黙するクレナイ。そんな彼女にふとハーシェリクは残念そうに話しかけた。

「アオさんも来られればよかったんだけど……」

　思い浮かべるは城に残してきた背の高い獣人族の青年。散々手伝ってもらったのに、彼を外に連れ出すことは出来なかった。

（お小遣いでお土産を買って帰ろう。）

　そう心にハーシェリクは誓う。ちなみにそのお小遣いは、日ごろ頑張っているハーシェリクに働いている上の兄二人がくれたものだった。金額は平民の子供が貰えるくらいだが、必要なものは全て用意される王子のハーシェリクにとって、気兼ねなく使えるお金である。

　最初はお小遣いを渡そうとする兄二人に断わっていたハーシェリクだったが、書類仕事をしても給金が貰えないハーシェリクに負い目を感じている二人、というよりは可愛い末の弟にお小遣いをあげたい二人にいろいろ説き伏せられ、ハーシェリクはお小遣いを二人から貰うようになったのだ。それでも町を歩けばお菓子やら食べものを貰えるので今まで使う機会がなく、やっと使う機会が巡ってきたのである。

「王子は彼とどんな話をするのですか？」

　そういえば時々、王子と彼が二人で出かけることがあったことを思い出す。帰った彼に聞いても、元々口数が少ない彼は「話をしていた。」という簡潔な答えしか返ってこなかった為、どんな話だったかクレナイは知らない。

「獣人族の人たちの話とかかな。彼の話は貴重だし、とても興味深いよ。」

　クレナイの言葉にハーシェリクは満足そうに答えた。


　ハーシェリクは何度かアオを外へと連れ出した。とはいっても城下町ではなく、王城の背後に聳える北の大地だ。北の大地は王の許しを得た者しか踏み入れることが出来ない為、アオが翼を広げて飛んでも問題はない。
　そう考えたハーシェリクはお気に入りの王城と城下町を一望できる丘に彼を連れてきたのだが、彼は翼を隠していた外套を脱ぎ棄てても、何度か髪色と同じ深い青色の翼を動かしただけで、飛ぶことはなかった。

「アオさん飛ばないのですか？　ここなら飛んでも大丈夫ですよ。」

　むしろ飛ぶ姿を見たい、とハーシェリクが期待を込めて彼を見上げる。しかしそんな王子にアオは眉間に皺を寄せた後、ハーシェリクからの視線を逃れるように顔を背けぼそりと呟いた。

「翼を傷めた。もう飛べない。」

　落ち着いた低い声で、事実を簡潔で要点のみを伝えるアオ。その言葉に抑揚はなく、感情も読み取り難い。しかしそれに相対するハーシェリクは、その言葉を理解するとまるで己の事かのように絶望的な表情を浮かべ、そしてすぐに頭を下げた。

「……ごめんなさい！」

　獣人族で鳥人（トリビト）、翼を持っているのだから飛ぶのが当たり前で、きっと飛べないことが苦痛だろうと思い、この場所なら気兼ねなく飛べるとだろうと連れてきたのが、それが裏目に出た。飛びたいのに飛べない、それを己で口にすることとなったアオの心情を考えると、ハーシェリクは頭を下げる以外に思いつかなかった。

　頭を下げたまま動こうとしない王子に、アオは無表情ながらも目を白黒させて見下ろす。一国の王子がなんの躊躇いもなく頭を下げているのだ。驚かないほうがおかしい。

「……頭をあげてくれ。」

　アオの辛うじて出た言葉に、ハーシェリクは顔をそろそろと上げる。そしてお互い無言のまま、視線を転じ、風景を眺める。

　沈黙が二人の間を支配する。先に口を開いたのはハーシェリクだった。

「アオさん、もしよかったら獣人族の話を……アオさんの話を話せる範囲で聞かせてくれませんか？」
「……なぜだ？」

　問うアオの瞳を真っ直ぐ見て、口を開く。

「私は知りたいんです。」

　今までは国の中の事で手がいっぱいだった。しかし巣食っていた国の闇を取り除いた今、国内は慌ただしくもいい方向へと向かっている。父も兄達も、家族という贔屓目があったとしても為政者としての能力は十分にある。

　なら自分にできる事はなにか、事務仕事もできる事に含まれるが、それ以外にないか考える。そして自分が、己の身の回りのことしか知らないことに気が付いた。

「王国以外の場所はどんななのか、世界はどれくらい広いのか、そこに住むのはどんな人たちなのか。」

　もちろん書物も読んでいる。しかし書物だけで世界を知ることは出来ない。せっかく生まれ変わって、文字通り第二の人生を歩んでいるのだ。元々知識欲は人より強い自覚はあるハーシェリク。知りたいことは山ほどある。それに知ることは総じて家族を守り、国を守ることに繋がると考えた。

「だから、お願いします。」

　再度頭を下げるハーシェリク。そしてそれをさきほどのように無表情だが瞳を少し開いて驚くアオ。秋風が二人の間を通り過ぎた。沈黙が永遠に続くかのように錯覚する短い時間、根負けしたのはアオだった。

「……俺は得意ではない。」
「得意？」

　頭を上げて首を傾げるハーシェリクに、アオは言葉を続けた。

「話す事が。」

　そうアオは言うと、己の開襟シャツのボタンを外しだす。

「え、え？」

　前置きなく始まった行動にハーシェリクは度肝を抜かれ、酸欠の金魚のように口を開閉させる。

　ハーシェリクがどう反応していいか解らず、所在無げに手を上げたり下げたり彷徨わせている間に、アオはボタンを外し終えシャツの前を開き下の地肌を顕わにした。

　身長差からまずハーシェリクの目に入ったのは、見事に六つに割れた腹筋。もし前世の涼子だったら、痴女の如く黄色い悲鳴をあげていたかもしれない。それほど、ほどよく筋肉が引き締まった体躯だった。
　だがハーシェリクは視線を上げると、その体躯の胸筋部分の中央に、大人の親指と人差し指で円を作ったくらいの大きさの、入れ墨のような紋があった。

　アオはそれをなぞるようにさわり、一段と低い声で言う。

「俺は奴隷……戦闘奴隷だ。」

　ハーシェリクはアオの言葉の聞いて息を飲む。

　戦闘奴隷とは言葉通り、戦闘に用いられる奴隷だ。戦場に立ち敵を打倒すことは兵士と変わらない。ただその待遇は兵士とは天と地ほどの差があった。
　奴隷だから給金が支払われるはずもない。常に危険な戦地へと送られ、いざというときは捨て駒とされる。負傷して使えなくなれば、そのほとんどが処分される。彼らに権利はなく、モノとして扱われる。

　そして奴隷には所有者の印が刻まれる。所有者の意思により、その命を容易く刈り取れる魔法を施された印だ。だから奴隷は所有者に決して逆らうことはできない。

「口を開けば棒で殴られた……元々会話は得意ではなかったが。」

　だから話すことが得意ではない、その言葉がアオのこれまでの人生を暗に語っていた。よく見れば薄くはなっているが地肌には無数の傷の痕が残っている。斬られた傷や刺し傷だけでなく、棒や鞭で打たれた傷もあった。彼が今までどんな扱いを受けてきたのか、一目瞭然だった。

　ハーシェリクはいつのまにか拳を強く握っている自分に気が付く。

　時々突きつけられる前世と今の世界の差異。前世の世界がいかに恵まれた世界だったのか、そしてこの世界はどうしてこんなにも酷い事が出来るのか。だがそれは前世の平和な世界の平和な国で生きてきたからこその考え方だ。

（父様から話を聞いた時は、冷静に割り切れていたんだけど、な。）

　父から話を聞いた時も、この世界はそういうものだと割り切っていたはずだった。たとえそれに嫌悪に感じても。
　だが実際に目の前に、その立場の者を前にしてまで割り切ることをハーシェリクは出来なかった。

「……殴らないのは、彼女だけだった。」

　何と声をかけていいかわからないハーシェリクに、アオはぼそりと付け加える。その声音から彼女が誰かは聞かずともわかった。

「俺が話すことは、いい話ばかりではない。」

　それでもいいか、という彼にハーシェリクは頷く。元より耳触りのいい話ばかり聞きたいわけではない。

「ありがとうございます、アオさん。」

　お礼をいうハーシェリクに、アオはコクリと頷きつつ、シャツのボタンを閉めた。




　それからハーシェリクは時間を見つけてはアオとお喋りをした。そのほとんどはハーシェリクが質問し、アオが言葉数少なくも答えるというのはほとんどだったが。

「アオさんの話、とても興味深いです。」

　アオとの会話を思い出しつつハーシェリクは言う。一番驚いたのは彼が見た目二十代だが実際は六十歳を超えているということだ。獣人族には人間よりも長寿で、容姿も成人するまでは人間と同じだが、それ以後は非常に緩やかなになる。他にも空を飛ぶときは翼で無意識で使う風魔法によって飛ぶなど、人間と獣人族の違いを聞けてハーシェリクの知識欲は日に日に充実している。

「王子は不思議な方ですね。」

　喜々として話すハーシェリクにクレナイはついそう言ってしまう。
　クレナイもアオの微妙な変化を感じ取っていた。元々表情の乏しい彼だったが、この国に入ってからは緊張感で張り詰め表情は固くなっていた。そんな彼が、ハーシェリクと接しているうちに、その表情が本人の自覚なしに知らず和らいでいる。

（これを無自覚でやってしまうとは……）

　むしろ意図的にやっていなからこそ、出来てしまう賜物とも言える。

　クレナイは王城で過ごすようになってハーシェリクはもちろん、彼の周りの人物も観察していた。特に彼の直属の臣下だという三人は、たった数日だけの観察でも一人一人が優秀な人物だとわかった。

　騎士と魔法士は先の帝国との戦いでの活躍を噂で聞いたことがあったが、それが噂ではなく真実だとわかった。そつなく仕事をこなす執事は、情報収集能力は抜き出ていた。それは裏に通じてもいるのだろう予想に難くない。

　抜きんでた人材はその個性も我も強い。そんな人物達をこの王子は難なく手中に収めている。そんな無自覚な張本人はクレナイの言葉に首を傾げるだけだ。

「不思議？　変わっているとはよく言われるけど……」

　その言葉にクレナイはつい笑みが零れる。無自覚だからこそ、それを手助けしたくなり、守りたくなる。彼らはなんやかんやいいつつも、結局は王子の全てを受け入れているのだ。

（こんな不思議な方、初めてです。）

　ふと馬の嘶きが聞こえクレナイは視線を動かす。視線の先には馬車が通りを通過していくところだった。そしてその馬車の紋章を見て、クレナイは歩みを止める。

　ハーシェリクは背後で歩みを止まった気配がした為、歩みを止め振り返る。すると気配で感じた通りクレナイが歩みをとめていた。そしてその視線の先には一台の馬車が通過していくところだった。

「クレナイさん、馬車がどうかしました？」

　ハーシェリクが声をかけるとクレナイは一度だけ震わせた。しかしハーシェリクは馬車を見ていた為、その反応に気が付かなかった。

「あれは他国の馬車かな。豊穣祭には他国の賓客も招くと兄様達が……クレナイさん？」

　国内ではみたことなかった紋章だった為、ハーシェリクはあたりをつける。しかし反応のないクレナイにハーシェリクは彼女を見ると、そこにはいつも通りの微笑みを浮かべた彼女がいた。

「いえ、少々暑かったのでぼーとしてしまいました。」
「え、大丈夫？　どこかで休みます？」

　心配そうな視線を向けるハーシェリクに、クレナイは微笑みを崩さぬまま、王子を否がした。

「ええ、問題ありません。ところで王子、本日はどちらまで？」
「……今日は旦那さん達のところに行きます。二人とも心配していましたから。」

　さりげない話題変更の言葉。それに少々違和感を覚えつつも、ハーシェリクはなぜ彼女がそうしなければならなかったのか、当たりを付けることができず、目的地を口にしたのだった。




　本日も果物屋は繁盛していた。ハーシェリクは客足が途切れたことを確認し、クレナイを引き連れ果物屋夫妻に話しかける。

　ハーシェリクから二人の件がなんとなりそうだと聞いた旦那さんは、いつも通り表情は無愛想だったが安堵したようで、ハーシェリクの目の錯覚でなければ口の端が少し持ち上がったようだった。話を聞いていたルイも我がことのように喜んだ。

　そして話題は間近に迫った豊穣祭へと移る。

「ルイさん達は、豊穣祭はお店をやるんですか？」
「もちろん、稼ぎ時だからね。だけど豊穣祭なのに商品は代わり映えしないのよねぇ。」

　リーシェをあやしながらため息をついていうルイの言葉を聞いて、ハーシェは店を見回す。その視線の先には林檎や葡萄のような、瑞々しい果物が並んでいた。ハーシェリクは赤い実を手に取ると、ふむと考える。

「豊穣祭では、いつも通りそのまま売るんですか？」

　頷くルイにハーシェリクは果物を戻しながら言葉を続けた。

「例えばその場で食べられるように切って、串に刺して売るのはどうでしょう？」

　思い出されるは前世のテレビでみた光景。
　夕暮れ時の帰宅を急ぐ人で溢れる商店街の一角、その果物屋の主人が値段の高いメロンやパイナップルを店頭で切り分け、ワンコインで販売するという場面を取材した番組だった。
　その番組では果物の鼻孔を擽る甘い香りに道行く人は足を止め、ワンコインならと買いその場で食す。それを見た他の人たちも足を止め、ワンコインの果物を買い求める。そしてそのうち何人かは、そのまま果物を購入していき、結果果物屋には利益となる。
　果物のカットサービスは、手間とコストが増え単価は下がる。しかしただ果物を買うよりは、豊穣祭で賑わう町を見ながら食べ歩くのありだと考えられたし、店の宣伝にもなると思われた。

　ふむふむ、と頷くルイにハーシェリクは言葉を続ける。

「あとは果物に飴を絡めるとかいかがですか？」

　それは前世で祭りの時に食べた林檎飴。子供の頃はそれがとても特別な物のような気がして、食べきれないと解っていても親にねだって買ってもらった。「しょうがないわね。」と頭を撫でながら買ってくれて、林檎飴を手渡してくれた前世の母の顔を思い出し、ハーシェリクは少々切なくなる。

「リョーコちゃん？」

　急に静かになったハーシェリクにルイは名を呼ぶ。ハーシェリクははっとして笑顔を作った。

「他にもチョコレートとか絡めてもいいと思います。」

　林檎飴同様、チョコバナナも前世では大好物だったハーシェリク。ついだらしなく表情が緩むのも仕方がないことだった。

　ハーシェリクの提案にルイは思案する。とはいってもそれは一瞬のことで、主人に店番を任せると、材料が仕入れられるかどうか確認する為に、知り合いの店に出かけて行った。

　だがそのあとすぐ果物の卸し先でトラブルがあり、旦那さんも店を明けなくてはならなくなった。迷う果物屋の主人にハーシェリクは留守番と子守を申し出るハーシェリクとクレナイは二人で店番とリーシェの子守をしつつ、二人の帰りを待つこととなった。

　元々店先に立つことは慣れたもので、リーシェの面倒をみつつクレナイと共に客を捌くハーシェリク。王子なのに客対応に慣れたハーシェリクに驚きつつ、客に釣銭を渡すクレナイ。ある程度客を捌いたがなかなか夫妻は戻らず、日も傾き始め人が少なくなってきたところでクレナイは一度王子に断わり手洗いに席を外した。近くの店で手洗いを借りた後、店へと戻るとハーシェリクが見るからに柄の悪い男二人と対峙していた。

「王子？」

　距離があったのと、風下だった為クレナイの声はハーシェリクには届かなかった。しかし、風上から風に乗って届いた会話には、不穏な雰囲気を孕んでいた。

「何が目的だ？」

　王子の声は今までに聞いたことのない、冷めたものだった。あの柔らかい雰囲気の彼が、どこからそんな声を出しているのか、クレナイは想像できない。ただその声を聞き、反射的に建物の陰に身を隠す。

「ついて来ればわかる。来ないのなら……」

　クレナイがその声に反応し建物の陰から覗けば、柄の悪い男のうちの一人が果物屋夫妻の娘リーシェの側にいた。そしてその手には反射する光もの……それがナイフだとわかると、クレナイの背中に氷のような冷たいものが落ちる。

　柄の悪い二人が人目を阻むように店先に入る為、この異常事態に気が付いているのはハーシェリクを除くとクレナイのみだった。

（誰かを呼んでこないと……）

　しかし誰を呼んで来ればいいのか、クレナイは迷う。下手に警邏を呼びに行っても、クレナイは王子に極秘裏に保護されているといっても密入国者で、事情を知らない者なら捕縛される可能性もある。では頼れるのはハーシェリクの腹心達だが、ここから城までは遠い。

「やめろ。子供に刃物を向けるな。」

　クレナイがどう対処しようか考えにあぐねいて動けずにいると、ハーシェリクの声が届いた。

「わかった、一緒に行く。その代わり子供には手を出すな。」

　そうハーシェリクは言う。すると異様な雰囲気を察した籠の中のリーシェがぐずりだした。ハーシェリクはすぐに己のポンチョを脱ぎリーシェに握らせると、ハーシェリクの香りを感じてか、赤子がぐずるのをやめる。

　ハーシェリクはそんな彼女に男達とは打って変わって、優しげな声をかける、

「リーシェちゃん、大丈夫。すぐにお母さん達がくるからね……私も大丈夫だから。」

　そう言うとハーシェリクはちらりと視線を一瞬だけクレナイに向け、男達とともに歩き出した。

　クレナイは建物の陰出るとリーシェの入った籠に駆け寄る。赤子はハーシェリクのポンチョをおしゃぶり代わりに口に含み、ご機嫌そうに笑っていた。危害を加えられていなかったことに安堵しつつ、今にも人に紛れていなくなりそうな男達の姿を凝視する。

（王子は私に気が付いていた。）

　ならなぜ助けを求めなかったのか。王子の噂はクレナイが祖国にいた時も、この国にきてからも多く聞いている。あの王子からは考えられないような、おとぎ話のようなものだったが、もしそれが事実なら、彼は今、命を狙われている可能性もある。

　クレナイの思案は一瞬だった。すぐにリーシェの籠を掴むと、中に今日の売上の硬貨が入った袋を投げ入れ、向かいの店の女将に預けると、男達の後を追った。幸いにもハーシェリクの歩幅に合わせて移動していたため、見失うことはなかった。

　そのままばれぬよう尾行し、大通りから貴族の邸宅がある区画の、さらに奥にある屋敷に入っていくところを確認し、クレナイは身を翻し王城へと走る。

　既に顔見知りとなったがいい顔はしない門番に会釈だけで通してもらい、クレナイは咎められないほどの速さで廊下を進む。周囲の好奇の目にさらされたが、今はそれに構っている余裕はなかった。　

　向かう場所はクレナイが滞在している後宮、ではなく訓練場のある西の区画。目当ての人物が今日は訓練場に出向いていると知っていたからだ。だがクレナイは幸運なことに、目的地に着く前に目的の人物に出会うことができた。

「クレナイさん？」

　王城勤めとは考えられない簡素な服装の青年が彼女に気が付き声をかける。

「オルディス様。」

　目当ての人物に出会えてクレナイがほっとしたが、呼ばれた青年、オランは苦笑を浮かべた。

「オクタでいいですよ。敬称もいらないです。」

　元々気さくなオランは様付されるのを好まない。それは彼の主にもいえることだ。もちろん時と場合によるが。それに年上に対しては自然と敬語で話すあたり、良家の出だと思わせた。

　苦笑を浮かべていたオランがふと一人でいる彼女に眉を潜める。

「あれ、そういえばハーシェと出かけたのでは？」

　朝、今日はクレナイと城下町へ出かけると言っていたことを思い出す。護衛としてついていこうと思ったが、今日は豊穣祭の初日に行われる武闘大会の御前試合の打ち合わせの為、随行できなかったのだ。ハーシェリクのことだから、クロにばれないよう出かけたのだろうと想像がつき、苦笑を深める。

「それが……」

　クレナイは起ったことを簡潔に説明する。もちろん周りには聞こえない声音で。オランの表情が話を聞くにつれ厳しいものになり、話を聞き終えたときには、まるでこれから戦場にいくといっても過言ではないものとなった。

「わかりました。一度王子の部屋へ。」

　すぐさまオランは後宮へと向かう。引きとめようとする後宮へ続く門で立つ騎士に片手を上げただけで静止し、すれ違う侍女達に言伝を頼む。十分も経たない内に彼の主の部屋には腹心達とクレナイ、アオが顔を揃えた。

「どうする？」

　そう切り出したのはオランだった。ハーシェリクがいない場合の進行役は彼になることが多い。

「助けに行くに決まっているだろう。」

　苛立たしげにクロは吐き捨てるように言う。いつもの冷静な彼から考えられないほど、頭に血が上がっているようだった。

「大体、ハーシェもハーシェだ。解っているくせに……」
「それは今いっても仕方がない。それにハーシェは言ったって聞かないことくらいわかっているだろう？」

　クロの言葉をオランが遮り宥める。
　彼らは何度もハーシェリクに注意していた。以前と異なり大臣がいなくなった今、ハーシェリクに危害を加えようとする人物は減ったが皆無ではない。ハーシェリクは人助けもしているが、逆に後ろ暗い連中からは多くの恨みを買っているからだ。それは本人も自覚している。だがそれでもハーシェリクはお忍びをやめない。

「こればっかりは何言われても無理。」

　最初に迷惑をかけることを謝りつつも、本人は絶対に意見を曲げなかった。ならせめてナイフでもなんでもいいから身を守るものを持ってほしいといえば、それも首を横に振る。

「私が持ったって意味ないでしょ？　逆に怪我するよ。」

　ハーシェリクは自分に剣術などの才能が皆無だとわかっている。だから護身用の物でも刃物を身につけようとはしない。だがそれはオランには理解できない別の理由があるような気がしていた。

「大丈夫だって、逃げ足は速いから。」

　そう言ってハーシェリクは筆頭達を宥めたりもした。
　現にハーシェリクは筆頭達を連れない一人歩きの時にも何度か攫われかけたりする。しかし持ち前の危険察知の能力と小柄な体躯を生かして逃げおおせているが、これは筆頭達の預かり知らぬことである。

「どうやって助ける？　場所はクレナイさんのおかげでわかってはいるが、人数が把握できていない。それに下手にハーシェを人質に取られたら厄介だ。」
「場所が解っているなら、私がやろう。」

　オランの言葉にシロが言う。とても協力的な申し出にオランは耳を疑った。

「どうやって……いや、言わなくていい。そしてやるな。」

　そして彼の目を見ていろいろ悟り、すぐに却下する。彼の眼はその家もろともハーシェリク以外を魔法で吹っ飛ばすという荒業に違いないとわかったからだ。それを証拠にオランが却下するとシロはその秀麗な顔を歪め、忌々しそうに舌打ちするのが何よりの証拠だった。シロの魔法狂いは健在である。

「俺が忍び込む。」
「相手の規模が把握していないのに大丈夫なのか、黒犬。」

　問題ない、と答える彼。ただこちらも瞳には危険な色が混ざっていて、オランには不安要素があった。クロは普段は冷静だが、ことハーシェリクのこととなるとタガが外れる。なんとなく名は呼ばないがオランはクロと二年の付き合いで、軽口を言いあうくらいには信用しているし信頼もしていて、お互いの実力も把握している。ただ彼はハーシェリクに依存した、危うさがあるのも確かだった。

（これはハーシェリク自身も解っているからな。）

　以前、クロについてオランはハーシェリクに忠告したことがある。それは忠告というよりは同僚が心配だったというのもあった。ハーシェリクも心当たりがあるのか、オランの言葉に頷くだけだったが。

（とりあえず今はハーシェの救出が先決か。）

　オランはクロの問題は横に置いておき、すぐ目の前の問題に意識を戻す。

　自分達がいれば敵は難なく撃退は出来るだろう、とオランは考える。己の力を過信しているわけではないが、その当たりの破落戸程度なら難しくない。しかしそれだけではだめだ。

（今後のことも考えて完全に制圧しなければいけない。）

　取り逃がせばまた同じことが起ることは予想に難くない。だからやるからには漏れなく徹底的にしなければならない。それはハーシェリクも望むことだとオランは考える。子供を人質にするような輩を、自分の主は決して許しはしない。しかし下手に軍務局や警邏局に応援を頼むのは得策ではない。人が増えれば目立つ。そうすればハーシェリクの命も危なくなる。

「私にお手伝いをさせて下さい。」

　いい案が浮かばずに膠着状態に陥ったオラン達に助け舟を出すかのように、クレナイが口を開いた。
　その横でアオが驚きと困惑が混ざった表情をしていた。


　部屋の外で怒鳴り声が響いたかと思うと複数の人が慌ただしく駆けて行く足音が聞こえ、ハーシェリクは椅子に座ったまま眉を潜めた。それからすぐに部屋の扉が勢いよく開かれ、身形のいい中肉中背の憤怒に顔を染めた男が一人部屋に入室し、勢いよく扉を閉める。そのけたたましい音、にハーシェリクがさらに眉を潜めると男は慌てて取り繕い、作り笑いを顔面に張り付けた。

「ハーシェリク殿下、中座して申し訳ありませんでした。また慌ただしく申し訳ありません。どうやら近所の餓鬼が悪さをしたようで、庭でボヤ騒ぎが……」

　そう男は背筋を曲げお辞儀をしつつも、媚びた視線をハーシェリクに向ける。その視線を受け、ハーシェリクはいつもの愛想のよさの欠片もなく、不愉快気な表情をつくったが、口を開くことはしなかった。

　場所は王都貴族居住区のとある屋敷の薄暗い照明が灯された一室。室内にはその男を含め四人の男がいた。
 家具は売りに出されているのだろう埃を被らないよう布がかけられていたが、ハーシェリクが座っている椅子と目の前のテーブルには布は無く、代わりに一枚の書類が置かれていた。

（数がそれなりにいるな……）

　ここにつれてこられるまででも五人以上はすれ違っていたことを思い出し、ハーシェリクは内心ため息を漏らす。逃げ出す隙を窺ってはいるが、例えここをうまく抜け出せたとしても、外に出る前に捕まってしまうことは明らかだった。

　そんなハーシェリクの心情を無視し、男は机の上にある書類を指す。

「さて殿下、さきほどの話の続きです。殿下にはこの書類に署名をしていただくだけでいいのです。」
「断る。」

　愛想よく笑う彼にハーシェリクは鋭い視線と短い言葉で拒絶する。

　男が指した書類は、どうみても普通ではなかった。
　まず書き記された内容が普通ではなかった。内容は彼が冤罪であることと、今後国の重要職につけることを確約するというという内容。さらにその書類は怪しく薄い紫色に仄かに輝いている。それは操作系魔法の一つ呪法が施されている証だった。

（魔力がないから、魔法にかかったら終わりだ。）

　魔力がなくともシロという魔法オタクな教師から魔法を教わっているハーシェリクは、その書類に署名してはいけないとすぐにわかった。

　操作系魔法の内、他人の精神に作用する魔法は軒並み成功率が低い。理由は単純で、本人の持つ魔力が、精神操作の魔法を退ける鎧の役目を果たすからだ。それに通常時なら本人の強い意志があれば、操作系魔法は滅多にかからない。しかしハーシェリクの場合その鎧となる魔力もなく、さらに精神操作の魔法の中でも物を介して行われる呪法は、他と比べ比較的に成功率が高い。シロからいざという時の為に結界魔法が記憶された銀古美の懐中時計もあるが、物理的な魔法なら兎も角、呪法には役に立たない。だからハーシェリクは断固拒否をし続けるしかなかった。

　既にこのやりとりだけで一時間以上していた。愛想笑いを浮かべていた男が、全く署名する気を起こさないハーシェリクに対して、ついに化けの皮がはがれ眉を吊り上げ机を勢いよく叩いた。

「殿下は、臣下が苦しんでいても見捨てるのですか！？」
「苦しむ？　見捨てる？」

　あまりにも身勝手ないいようにハーシェリクの口角が皮肉げに上がる。

「己の欲から借金し、それを国庫から横領で返済していた者を、私は王国の臣下だと思わない。あなたが予算を誤魔化して横領したせいで、どれだけの民が苦しんだと思っているのか、ゴールトン子爵？」

　突き放すようにハーシェリクは言った。

　このゴールトン子爵は、罪が発覚するまでは法務局の財務室に勤めていた男だった。帳簿をいいように改竄し、国庫をちょろまかせていた為、ハーシェリクは容赦せずに司法の場に引きずりだしたのである。

　ハーシェリクの氷のような視線を受けた子爵は一瞬だけ口を閉じたが、だが負けじとハーシェリクに詰め寄った。

「微々たるものです！　私以外にもしていた者も、多く横領した者もいます！　それなのに……」
「ゴールトン子爵、これは金額の多い少ないという問題ではない。」

　聞き分けのない子供に諭すように、ハーシェリクは言葉を続ける。

「今更私があなたを庇ったとしても、冤罪だったと言ったとしても、既に証拠は揃っている。あなたは国庫を横領し司法で裁かれた。その事実は覆らない。」

　既に刑は確定しており、ゴールトン子爵は今まで横領した国庫の返済だったはず。強制的に私財を没収されたのだと、彼の様子から察することが出来た。

　そしてハーシェリクは視線を動かし、部屋の隅から自分達を観察する男を見る。眼鏡をかけ痩せた陰気な男がいた。その男には見覚えがあった。

「それにまさか、金貸し達と手を組むとは、ね。」

　その男は暴利をむさぼる金貸しだった。貧困に喘ぎ金に困った人に金を貸して、法外な利息を要求するヤクザのような闇組織の幹部だった男。
　その組織を訴えようにも警邏局の役人の一部が買収されていた為、被害者達は金を借りる前よりも苦しい生活を送らねばならなかった。

「前回でこりたと思ったんだけど？」

　そうハーシェリクが言うと男が眉を潜める。それもそのはず、ハーシェリクは以前大臣を嵌める為に行っていた虎穴にいらずんば虎児を得ず作戦、略して虎穴作戦でこの男が運営していた表向きは優良貿易商、裏は高利貸しの闇組織を潰しているのである。その組織はバルバッセともつながっていたのだ。

　前回は裏の高利貸し業を再起不能にまで追い込んだが、どうやら甘かったらしい。バルバッセがいなくなり有力な後ろ盾がなくなった奴らは、次の寄生先をこの男にしたようだった。

「……ならなぜ、王族はそのまま変わらず、贅を尽くした暮らしている！？」
「王族が贅沢をしている？」

　ゴールトン子爵の雄叫びのような断罪に、ハーシェリクは可愛らしく首を傾げた。

「おかしなことを言う。」

　ハーシェリクがクスリと鼻で笑い、言葉を続ける。

「あなたが思うほど、王族の皆は贅沢な暮らしていないよ。」

　確かに一般人と比べれば贅沢はしているかもしれない。だが、毎晩のよう瓶一本で金貨五枚の価値ある酒を何本も空けたり、高レートの賭け事に興じたり、そのせいで借金して国庫から横領したりはしていない。

「それにここは王が統べる国。王家は国と全ての国民の命を預かり責任を持つ為にある存在……あなたは国の頂点を蔑にする気？」

　もちろん行きすぎた贅沢は慎むべきだ。なにごともほどほどであるべきである。しかし、王家とは国の顔であるのその国の顔がボロを纏っていたら、国民はどう思うだろうか。
　王家の人々は誰もが国民に感謝している。その国民を守ることが義務だと思っている。そして大臣を野放しした罪を償わなければいけないと思い、行動を起こしている。

　そんな王家を、大切な家族を、この男に己の欲望と同等のように言われ、ハーシェリクは冷やかな笑みを浮かべながら静かに怒っていた。

「逆に問おう。」

　笑みから零れた声は、周りの温度を氷点下にまで下げるような冷めた声だった、

「あなたは己が贅を得る為に、国に何をしてきた？」

　父が無理やり玉座に座らされ、父や兄、娘を奪われ、家族を人質にとられ、苦しみ耐えるしかなかった時、この男はなにをしていたというのか。

「バルバッセの陰に隠れて、贅を貪る以外に、何をしてきた？」

　それは問いかけだったが、断罪でもあった。

　ゴールトン子爵は顔を真っ赤にして腕を振り上げた。反射的にハーシェリクは顔を庇うよう腕を上げると衝撃が走り、床へと投げ出される。椅子が倒れる音と、自分が床に叩きつけられたのは同時だった。

「この餓鬼が！　おい、魔法士を呼んで来い！洗脳する。」

　倒れたハーシェリクを見下ろしゴールトン子爵が金貸しの男に叫ぶ。

「第七王子は魔力なしの出来損ない。魔法のかかりもいいだろう。しかも王家からも民からの信頼も厚い。」

　ゴールトン子爵が残忍な嗤いを浮かべる。それにつられ、金貸しの男も嗤う。

「この王子さえいれば、私も……」
「バルバッセの後釜になる？」

　ゴールトン子爵の言葉を遮るようにハーシェリクは腕をさすりながらも上体を起こした。

「無理だよ。少なくとも彼は……」

　そしてにっこりと天の御使いのような極上の微笑みを浮かべた。

「あなたよりもずっと優秀で、有能で、狡猾だった。金貸しの甘言にそそのかされて、子供を攫うことしかできない程度のあなたじゃ、天地がひっくり返っても無理だね。」

　次の瞬間、ハーシェリクは這いつくばる様に床に伏せる。それと同時扉が開け放たれ、室内に暴風が巻き起こった。
　ゴールトン子爵は腕で顔を庇う。そして暴風が止んだ時、室内の様子を見回して愕然とした。
　金貸しの男達がみな、その場に這いつくばっていたのだ。意識がないのかピクリとも動かない。それだけではない。金貸しの男の側には、身長ほどの長い棒を持った青い髪の青年が、そして自分と王子の間に全身黒といっても過言ではない、黒装束を来た黒髪の青年が立っていたのだ。

「だ、誰だ！？」

　その問いは無視される。

「ハーシェ、怪我はないか？」
「ちょっと打っただけだから大丈夫だよ、ありがとう。思ったより早かったね。アオさんもありがとう。」

　黒装束の青年……クロに助け起こされながらハーシェリクはお礼を言う。アオも頷くだけだ。

「どうやって侵入した！？　見張りの者は……」
「全てボヤ騒ぎに駆り出され、今頃は庭で伸びているのではないでしょうか？」

　ゴールトン子爵の言葉に室内で初めて返したのは女性の声だった。その声の主は開けたままの扉から室内へと入室する。

「クレナイさん。」
「王子、ご無事でなによりです。」

　名を呼ばれいつもの微笑みのままクレナイは礼をする。いろいろと聞きたいことがあったが、とりあえず今はこの事態を収拾するのが先だと思い、ハーシェリクはクロに指示をする。

「クロ、殺してはだめだよ。殺して楽にしてあげるなんて、しなくていいから。」
「御意。」

　クロは短い返事のあと、怯えるゴールトン子爵を即行簀巻きしたのはいうまでもない。

「お慈悲を……どうかお慈悲を！」

　縄で簀巻きにされたゴールトン子爵が、椅子に座らされクロから殴られた腕の治療を受け終えたハーシェリクに土下座をしていた。すでに警邏局の者が到着し、金貸しや一味は全員回収され、残されたのはこの男一人だった。

「あのねぇ……」

　顔を涙と鼻水でぐちゃぐちゃにしながらも、命乞いする中年男にハーシェリクはげんなりする。

「一度は機会を与えたはずだけど？」

　彼が横領した金額は、一部はバルバッセに流れていたことも解っていた。彼の私財を全て没収したとしても足りたわけではない。だがそれでも全てを没収したわけではなく、最低限の生活はできるようにした。それは彼だけではない。

　バルバッセに肩入れした人間の中には、自ら進んで行ったわけではない者もいた。バルバッセに恐怖し従うしかなかった人間もいたのだ。だから最低限の生活は出来るように配慮し、努力すればそこから抜け出せるように取り計らった。

　ハーシェリクは自分が甘いと自覚しつつも、一部の人間を除き、悪に手を染めてしまった人間にも機会を与えた。

　だがそのことをこの男は少しも理解をしていなかった。

「どうか、お優しい殿下、お願いします、お慈悲を！」

　改心する人間もいる。だがしない人間もいる。目の前で這いつくばる人間は後者だった。それが現実だとハーシェリクはやるせない気持ちになる。

「私は優しくなんかない。だってそうでしょう？」

　ハーシェリクは淡々と、己の感情を殺したような声音で続けた。

「あなたのいう都合のいい慈悲深い王子だったら、あなたたちを追い詰めることはしなかったのだから。」

　それはゴールトン子爵には死刑宣告と同義だった。

「私は、一度は挽回の機会は与えても、二度は容赦しない。」

　子爵はその宣言に床に己の頭打ち付けるかのように伏すると、気が狂ったかのように絶叫した。

　ハーシェリクはその様子をただ静かに、だが泣くのを我慢するような表情で、目を逸らさずに見ていた。

　そしてその王子を、クレナイとアオは無言のまま、離れた場所から見ていた。






　一通り事後処理を終え自室に戻ったハーシェリク。部屋に戻るまでに長兄と次兄にお小言をもらい、執事にもネチネチと説教をもらい力尽きた彼は、脱力気味に窓際のお気に入りのソファに深く腰掛ける。

（ああ、長かった……）

　好きで攫われたわけではないのに、とつい内心愚痴ってしまうのは仕方のないことだった。

（次抜け出すとはもっと気を付けないとな。）

　クロが聞いたら説教の追加がきそうなことを思いつつ、ハーシェイクは力を抜くように、深く息を吸い吐き出すことを繰り返す。

　窓の外へ視線を向ければ既に外は暗く、空には星が輝いていた。その視点を一転させ、本日最大の功労者となった者に向け、ハーシェリクは笑いかける。

「助けにきてくれてありがとうございました、クレナイさん。」

　ハーシェリクの言葉に、立ったままクレナイは大したことではないと首を横に振った。

　今、ハーシェリクの自室にはクレナイしかいない。オランは罪人たちの引き渡しの為警邏局によりそのまま帰宅、シロも自室へと戻った。アオも自分の正体がばれる前に用意されている部屋に戻り、クロには念の為、闇組織の残党がいないか調べに出てもらっている。

「でもまさかクレナイさんが尾行してくれた上、作戦をクレナイさんが提案したなんて……」

　感嘆を漏らしつつハーシェリクは、クレナイから聞いた作戦の全容を思い出す。

　まずクレナイは一行を屋敷に案内した後、アオの探索魔法で屋敷内の人数や位置を把握し二手へと別れた。オランとシロは屋敷の裏手に回り、シロの魔法によりボヤ騒ぎを起こし、屋敷内を混乱させる。そしてボヤを鎮火させようと集まってきた者達を、シロが遮音性のある結界に閉じ込め、オランが叩きのめした。そして訝しみ様子を見に来る者を順次捕縛していった。

　クロ、クレナイ、アオの三人はボヤ騒ぎで注意力が散漫になった見回りを各個撃破し、ハーシェリクが捕えられている部屋に辿りつく。そしてアオの風魔法でまずハーシェリクだけに声を届け、ハーシェリクが挑発し地面に伏せても違和感のない体勢を作る。そしてハーシェリクが倒れた瞬間、アオが風魔法を発動させ彼らの視界を奪い、アオとクロで金貸し三人を無力化したのだった。

　おかげで誰一人逃すことなく、そして殺すことなく捕縛することが出来た。自分の筆頭達だけだったら、こうもうまく物事は運ばなかっただろう。

　それにハーシェリクは彼女がまさか助けるために行動を起こしてくれるとは思っていなかった。筆頭達に自分が浚われたことくらい伝えてくれれば、後は時間を稼いでいる間に筆頭達がどうにかして助けにきてくれるだろうと思っていた。

　感心するハーシェリクに、クレナイは口を開いた。

「王子、質問をお許し願えますか？」
「ん？　私の答えられることだったら……」

　いつもの微笑みではなく真剣な眼差しのクレナイに、ハーシェリクは首を縦に振る。

「王子はなぜ大人しく彼らに従ったのですか？　連れ去られそうな時、声を出せば自分の身を守れたではないですか？」
「でもリーシェちゃんや町の人にけが人がでたかもしれないですし。」

　クレナイのもっともな意見にハーシェリクは苦笑しながら答える。

「私も油断していたというか、自分の落ち度があったんです。さすがにこの時期に町中で仕掛けてくる馬鹿はいないと思ったですけど……」

　いくら金貸しにそそのかされたとはいえ、まさか豊穣祭前のまだ明るい時間に仕掛けられるとは思っていなかった、とハーシェリクは言い訳をする。

「王子は、我が身が可愛くないのですか？」

　クレナイの知る身分の高い者は皆、己の保身が一番だった。その為なら他者を利用しようが、傷つこうが気にも留めない者ばかりだった。

　しかし目の前の王子は、それらと異なった。

「うん？　うーん……」

　クレナイの言葉にハーシェリクは首を捻る。

「怖いし、怪我もしたくないです。私は非力だし、身を守る術を持たないですし。」

　自分で言っていて情けなくなり、ハーシェリクは苦笑を漏らすしかない。

「なら、なぜあのように町の散策をするのですか？」

　クレナイはこの王子が年齢にそぐわない思考を持っていると知っている。そして己が危険にさらされないという楽天的な思考の持ち主でもないことを知っている。その危険性を知ってもなお、なぜ町へと出かけるのか、クレナイは問わずにはいられなかった。

　クレナイの問いに。ハーシェリクは苦笑のまま答える。

「外に出るのは、私がやっていることが無意味じゃなかったって実感する為なんです。」

　城下町の人々の笑顔を見るだけで、実感が出来た。自分がやってきたことも、自分の力が及ばず犠牲となった彼らも、無駄ではなかったのだと確信することができた。それはひと時だが、己の心に空いた穴を埋めてくれた。

「クロ達には怒られるんだけど、やっぱりやめられません……私は皆がいてくれるから、頑張ることが出来るんです。」

　自己満足だけどそれが私の原動力なんだ、とハーシェリクは屈託なく笑う。

「……他にも理由はありますね？」

　自分の為だと言い切る彼に、少々引っ掛かりを覚えたクレナイは更に問う。

　ハーシェリクはクレナイの言葉に少々目を見開くが、すぐに目じりを下げた。

「クレナイさんには隠し事がうまく出来ないね。」

　そう言ってハーシェリクは肩をすくめると言葉を続ける。

「私が何事もなく外を歩いていれば、みんな安心するでしょ？」

　何の力もない幼い王子が、共もつれず武器も持たずたった一人で出歩く。それはこの国が子供一人で出歩けるほど安全だと言っているのと同義で、城下町の人々に安心感を与えられるのでは、とハーシェリクは考えた。たったそれだけのことで彼らに安心感を与えられるのなら、己の危険など些細な事だった。

「私は皆が笑っていられるこの国が好きだし、守りたいんです。」

　さきほどの苦笑とは違う、穏やかな笑みを浮かべハーシェリクは言葉を紡ぐ。

「クレナイさん、この国は少し前までみんなの表情が暗かったです。」

　バルバッセが裏で支配していた時、皆が暗い表情で明日が来ることを恐怖していた。

　しかし彼が斃れた今、この国は変わってきたのだ。

「やっと明るい顔が見られるようになったんです。皆が明日に希望を持てるようになったんだと私は思ってます。」

　脳裏には人々の笑顔を思い出すことが出来る。その顔を思い浮かべながら、ハーシェリクはさらに言葉を続けた。

「だから自分が傷つくことよりも、その笑顔が見られなくなるほうが私は怖い。皆が傷つく方が怖い。だから私は全力で全てを守りたい……ま、私がそう考えているだけで、これも全部自己満足なんですけどね。」

　答えになったかな、と首を傾げるハーシェリクにクレナイは返答できずにいた。

　王子は自己満足だという。だがクレナイは今日一緒に王子と城下町を歩いただけで、彼の行動が自己満足だけではないということを知っていた。
　彼が町の人に挨拶したり、話しかけたり、手を振ったりすると、町の人たちはみな笑顔になった。そこに不安は微塵もなかった。

（自分の為といいながら、人の為に身を削る……それがこの方の本質なんですね。）

　自分の中で答えを導き出し、クレナイは自分の肩の力も抜けることを感じた。そしていつも通り、否、いつもより柔らかい微笑みを浮かべる。

「……王子は、不思議ですね。」
「それ、今日二回目ですよ。」

　いつもの人好きする微笑みに戻ったクレナイの言葉に、ハーシェリクはおかしそうに笑う。そんな王子に見ながら、クレナイは人には聞き取れない声で呟く。

「うん？」

　ハーシェリクがその呟きが聞き取れず首を傾げてみせると、クレナイは首を横に振った。

「いえ……お話ありがとうございました。では失礼いたします。」

　そう一礼し踵を返す彼女を、ハーシェリクは首を傾げつつ見送った。

　クレナイはハーシェリクの自室を後にした後、一人暗い廊下を進む。そして王子の自室から距離をとったところで足を止め、己の思考を巡らせた。

「この方なら……」

　その続きの呟きは、廊下の暗闇に吸い込まれて消えた。



　今年のグレイシス王国の秋の豊穣祭は他国からの賓客を迎え、国を挙げて一週間催される。
　特に王都の豊穣祭は、初日から大いに盛り上がりをみせていた。大通りには様々な店が並び、祭りで財布の口紐が緩んだ客を狙う商売人の呼び声が響く。豊穣祭への特例として、友好国であるパルチェ公国からの輸入品は関税が引き下げられた為、珍しい品が普段より安く店頭に並び、客達をさらに楽しませた。
　大通りのいたるところでは大道芸人の芸を披露し、老若男女問わず笑い声が響く。異国の踊り子が軽やかなリズムの音楽に合わせて舞を披露し、広場の石造りの舞台では旅をする一座が今流行の演目を演じる。
　皆が皆、思い思いに楽しいひと時を過ごしていた。

　そして豊穣祭で初日に一番の盛り上がりを見せたのは、王城内にある訓練場であり、現在は武闘大会の会場だった。客席には一般人から貴族、他国からの賓客、そして王族が集まり、今か今かと開会宣言を待ちわびる。

　音楽隊のファンファーレが鳴り響き、グレイシス王国国王であるソルイエが開会の宣言をする。

　風魔法で拡張された父の挨拶を聞きながら、ハーシェリクは会場を見回す。一年の内春と秋の二回行われる武闘大会。兵士や騎士達が鍛錬を積み磨き上げてきた武技を、大衆の目前に示す為にある大会は、普段は立ち入り禁止の王城に一般人も入城出来る為、その賑わいは大きい。しかも今年は豊穣祭の初日な上、他国の賓客を招き、さらには先の戦で活躍した『黄昏の騎士』を御前試合で見る事が出来るという前評判の為、例年以上の人が押し寄せた。

　ハーシェリクを含めた王族は会場の中央の見晴らしのいい貴賓席が、すぐ隣には他国の賓客の席が設けられ、空間は確保されている。しかし他は全て自由席となっていて、現在は満員御礼状態である。

（暑いから熱中症にならなければいいけど……）

　ハーシェリクは営業スマイルを作りつつ、じわじわの感じる暑さに不快感を覚えた。秋だが快晴の為本日の気温は高い。その上この人の密集具合では、倒れる人間が出るのではと懸念してしまう。

　だがその懸念も武闘大会前の前座で意味のないこととなる。

　国王である父の挨拶を終えて、司会進行役により、四人の人物が試合の舞台へと進み出た。内三人は鬘を被れば見分けがつかなくなるほど顔の造形が似ていた。もちろん彼らはグレイシス王国の王家の三つ子達である。そして残る一人は主より性別詐欺士と呼ばれるほど傾国の美貌を持つ魔法士ヴァイスだ。

（うわ、とっても不機嫌だ。）

　現在のシロの表情にハーシェリクは苦笑を禁じ得ない。彼は人嫌いをこじらせている。ハーシェリクに言わせれば人嫌いではなく、人が怖いから先制で威嚇する猫と同じなのだが、そんな彼が女神のような美貌を歪ませても、やはり美人な為観客席からは見惚れたため息が漏れている。

　見世物の状態になると解っていた為、ハーシェリクはシロが嫌がるようなら兄達には断るつもりだったが、シロは少しばかり考えて了承をしたのは意外だった。それでも愛想笑いさえ浮かべないのが、彼らしいとハーシェリクは思う。

　三つ子が舞台で正三角形の頂点の位置に各々陣取る。三人の間は徒歩で二十歩ほどの距離だった。そしてその中央で、シロが魔言を唱える。

　シロの純白の長い髪が波打ち、淡い空色に輝きだす。彼の周囲を魔方式である濃淡の色合いの複数の水色に輝く光球が浮かび、踊る様に周囲を回り始めた。

　人々がその神秘的な光景に息を飲む。誰かが『白虹の魔法士』と二つ名を呼んだ。

　その観衆の中、シロが一人魔法を発動させると、訓練場を覆う大規模な結界が展開される。それと同時に、舞台の上空に巨大な水球が現れた。

　次にセシリー、アーリア、レネットの三人が声を合わせて魔言を唱える。腕に嵌めた揃いの腕輪……魔法具が魔言に反応し、淡く緑色に輝いた。そして魔法発動と同時に、彼らを中心に風が巻き起こり、水球にぶつかると、水が踊るかのように宙を舞った。

　観客席にはあらかじめ結界が張られていた為、風にさらされることもなく、宙に舞う水が光を反射させ、虹を作り、幻想的な風景を作り出す。

　最後にシロが手を横に一文字に切ると、水は一瞬にして氷の蝶へと変わり、結界を解いた観客席を飛翔し、霧散して消える。おかげで暑苦しかった観客席は気温が何度か下がり、快適な気温となったと同時に、その神秘的な光景に観客席から歓声が巻き起こった。
　最後に四人は並び観衆へ優雅に礼をすると、舞台から去った。

　舞台から去る四人を見送る観衆には、大きく分けて三種類いた。
　純粋の驚き賞賛する物、事前にこの舞台を知っていて成功に安堵した者、そして目の前で起った魔法に驚きを隠せない者の三種類だ。

　少しでも魔法の知識があるものなら、この前座に驚きと恐れを覚えたであろう。

　訓練場ほどの広さの結界と巨大な水球、さらに他者の魔法の影響を受けてからの氷の蝶へと変化する緻密な魔方式が組まれ魔法をたった一人で易々と行使した魔法士の存在と、三人の魔法士が行った合体魔法。しかもその魔法は同じ魔言を唱え、通常より何倍もの威力がある魔法を発動したのだから。

　合体魔法は未だ成功率が低く、各国で研究されている。成功率は高くて三割いけば僥倖と言われるほどだが、感応能力の持つ魔力の性質が近い三つ子にかぎり成功率は、ここ最近で五割を超えている。ただし三人と相性のいい風魔法と、シロの補助があってのことだ。

（ウィル兄様もなかなかえげつない。）

　ハーシェリクがちらりと兄に視線を投げれば、周りが家族しかいない為気が抜けているのか、表情の乏しい次兄が素知らぬ顔で舞台を見下ろしている。

　なにも知らない観客からしたら、素晴らしい前座という認識のみだっただろう。だが王国の現状を探りに来ている他国の賓客方にしたら、いきなり右ストレートを喰らった気分になっているに違いないとハーシェリクは予想する。

　この前座はシロと三つ子だからこそできた魔法だ。しかしそれも言わなければわからないこと。各国の賓客はシロほどの実力者が王国に何人もいるとは思わないだろうが、三つ子が行った三人で行使する合体魔法の魔法具に関して話は別だ。

　魔法の技術は程度の差はあれ国家機密だ。重要なことほど外部への漏えいを恐れる。だというのにわざわざ他国の要人を招いた席で、国家機密をお披露目するとはだれが思うか。
　つまり王国にとってお披露目しても問題ない程度の魔法具だと彼らは考え、さらにこの魔法具が実際の戦場で行使されると考えを巡らせれば……いわずもがな。

　もちろん客席と舞台の間は距離があり、遠目でみた程度で魔法具の技術が盗まれるわけもない。シロの事だから結界魔法にも妨害する魔方式を抜け目なく組んでいるだろう。

　各国の要人達が悪い方向に想像し勝手に牽制されてくれれば、王国側としてはしめたもの。それに王国の魔法技術は日々進歩している。近い将来、合体魔法の魔法具も王国の魔法士に、普通に支給されるようになるかもしれない。

　なかなかやり手の兄に心の中で拍手を送ったハーシェリクだった。
　しばらくしてシロがハーシェリク達のいる王家の客席に現れる。ハーシェリクが労わりお礼をいうと彼はぷいと視線を動かして「別に苦労もしていない。」と一言いうだけだったが、それが彼の照れ隠しだとハーシェリクは知っている為、やはりお礼を言うのだった。

　武闘大会は御前試合に移る。

「ハーシェリク。」
「テッセリ兄様。」

　すぐ隣に座っていたハーシェリクに話しかけた。

「二人が出て来たよ。」

　テッセリに言葉通り、舞台には司会進行役と二人の騎士が姿を現した為、ハーシェリクとテッセリは起立する。

　オランは近衛騎士の制服に似せた白色を基調とした服を着ている。白い制服に黄昏色の髪が良く映えていた。彼が現れた瞬間、観客席から黄色い声援が飛ぶ。

　そしてオランと共に舞台に上がったのは三十代半ばの壮年の男だった。黒く長い髪をうなじで一つまとめた、長身の男で、精悍な顔つきをしている。こちらもデザインは近衛騎士の制服に似た、しかし黒色に近い藍色を基調とした制服を着ている。

（二人が並ぶとオランのほうが貧弱に見えるなぁ）

　オランも鍛えている為、筋肉がついている。前世風にいえば細マッチョといった具合だ。しかしテッセリの筆頭騎士は所謂アスリートのような逆三角形の体つきをしている。その為、その対比でオランが貧弱に見えてしまった。

　それにテッセリの筆頭騎士は、なにやら雰囲気がこの国の人物と異なる。そうえいえばグレイシス王国の東方、海を越えた先の島国、陽国の出だと兄の言葉を思い出す。

「テッセリ兄様は、あの方とどこで出会われたのですか？」

　自分達の筆頭達の礼を受け、手を振りならもハーシェリクは兄に問う。

「ん？　タツのこと？」

　テッセリも己の筆頭騎士に手を振りながらハーシェリクに答えた。

「タツさん？」
「うん、本名はタツノジョウ。だからタツって呼んでいるよ。」

（なんという日本的古風な名前。）

　もしかしたら陽国というのは、日本の江戸時代みたいな国かもしれない、とハーシェリクは考える。

（確かにナイスミドル。和服が似合いそうだ。）

　勝手に脳内で想像しうんうんと納得するハーシェリク。前世で乙女ゲームをする時は、メイン攻略キャラよりもサブ攻略キャラのナイスミドル枠を落としていたりした。

　そんなハーシェリクに席につきながらテッセリは口を開く。

「拾ったんだ。」
「え？」

　まるで捨て犬を拾ったように軽く言った兄に、ハーシェリクは座ろうとした中腰姿勢のまま停止し、兄の顔を見る。そんなハーシェリクにテッセリは肩を竦めてみせ、椅子に座りながら言葉を続ける。

「や、寄った港町でね？　なんかでっかくて雰囲気ある人がいるなーと思って眺めていたら目の前で倒れて。放置することも出来ないし食事を奢って話聞いたら無職だっていうから、一時的に護衛として雇ってそのままずるずると……」

　いい拾い物をしたと朗らかに笑う兄にハーシェリクは脱力するように席につく。少々兄について心配になったが、よくよく考えれば自分もクロに出会ったのは、彼が密偵として城に潜りこんできた時だったと思い出し、人の事は言えないと思い直すのであった。

「あ、そろそろ始まるみたいだよ。」

　兄の言葉にハーシェリクは舞台へと視線を戻したのだった。



 司会進行役が舞台から降り、オランとタツは対峙する。

「タツさん、よろしくお願いします。」

　そうオランは言って頭を下げると、剣を鞘から引き抜いた。剣といっても真剣ではない。刃は潰されている為斬れることはないが、それでもまともに攻撃を受ければ骨が砕かれるくらいの殺傷能力はある。

「こちらこそ、いい試合をしましょうぞ、おくた殿。」

　少々喋りに違和感があるのは彼がこの大陸の者ではないからだ。この大陸は黎明の時代に聖人フェリスが大陸統一を果たした。その時に言語も統一された為、大陸内は共通語である。
　しかしタツは陽国の出身の為、共通語と似たところもあるが違うところもあるらしく、大陸に渡ってきた当初は言葉に苦労した、とオランは彼から聞いていた。自分の名前も発音が難しいらしく、オラン自身も自分の名を呼ぼうと挑戦した後にタツが「まことに申し訳ない……」と大の大人が肩を落としていた。

　彼の人柄に好印象を覚えるオランだが、彼の剣技や実力にも興味があった。今日までに、打ち合わせがてら何度か剣を交えたが、本気にならずとも彼が実力者だとはっきりとわかった。

　剣を構えると隙がなく静かだが、糸を張り詰めたような緊張感があった。一度動き出せば荒ぶる炎の如く怒涛の攻めが襲いかかる。打ち合わせでは両者本気を出していないのは重々承知している。

　彼が礼をして構える。剣を鞘から抜かないのは、彼が居合術を基本としているからだ。

　お互い開始の合図があっても動かない。正確にいえば動けないが正しい。二人の緊張感が周囲に感染し、ひしめき合う観客席も静寂が支配する。

　オランはゾクゾクとした感覚と共に己の高揚感を感じていた。目の間にいる人物は強い。強者と戦えることは武人として喜ばしいことだ。

　かつてオランは死線を潜り抜けてきた。

　薬により狂ってしまった聖騎士達との乱戦。帝国との戦いで大多数の軍への突撃。その時の高揚感と緊張感は、今でも思い出せる。そしてその時以上の期待が、今目の前の武人に集まっていた。

　先に動いたのはオランだった。剣を構えタツに正面から突っ込む。タツはオランが間合いに入った瞬間、抜刀する。だがそれはオランを捕えることはなかった。オランはタツが抜刀した瞬間、急停止しその斬撃を紙一重で躱すと、再度間合いを詰める。だがタツもそれを読んでいた。抜刀した剣を返し、彼の頭の狙いを定め振り下ろす。

　しかしオランも読んでいた。振り下ろされた剣を己の剣の腹で受け流し、そのまま無防備となった胴を狙う。だがタツは慌てずに背後に飛んで間合いをとった。

　一瞬の息をつく間も与えない攻防と駆け引き。観客たちは一拍置くと歓声を上げた。

　だが二人には周りの雑音は聞こえていない。すぐにタツが次に攻撃をしかけ、オランが迎え撃つ。剣と剣が重なり音を上げ、火花を散らす。

　何度か攻守が入れ替わり、舞台の上を縦横無尽に駆ける。延々と続くと思われた試合は、急遽終わりを告げた。

　オランがミスを見せかけ相手の攻撃を誘い、タツもそれを承知の上で剣を一閃する。

　二人がぴたりと動きを止めた。

　オランの剣はタツの頭上で停止し、タツの剣はオランの胴の寸前で止まっていた。

「この試合、引き分け！」

　審判の宣言により二人は剣を引き、礼をする。それと同時に観客席から歓声が注がれ、二人の検討に拍手が送られた。御前試合として最高の試合だった。

　二人は一度己の主に向かって礼をすると、舞台からおり、王家の観覧席へと現れる。

「お疲れ様、オラン。」

　ハーシェリクの労いの言葉に頷きながらもオランはちらりと視線を向ける。その先はタツだ。タツは主であるテッセリと話している。

「オラン、どうしたの？　まさか怪我した？」

　反応の薄いオランにハーシェリクは首を傾げる。だがそんな主にオランは慌てて首を振った。

「いや、なんでもない。」

　そう心配させないよう笑みを作りながらも、オランは先ほどの試合を振り返る。
　お互い実力は拮抗していた。ただ実践経験でいえば相手に軍配があがり、試合の後半は攻めあぐねいていた。だから最後はわざと隙をみせ、相手を誘い、結果は引き分けだった。だがそれは試合だからだ。

（真剣なら負けていた。）

　試合で使った剣は用意された物だが、オランが普段使っている『戦女神に祝福されし剣』と刀身や重量の差はさほどない。だがタツの普段使っている『太刀』という陽国の武器は、試合で使った剣よりも刀身が細く長い。もし真剣だったら、自分の剣が彼の頭に届くまでに、胴を真横に切られていた。

　慣れない獲物で相手にされ引き分けなら、真剣なら敗北していただろう。

「……俺もまだまだだな。」

　慢心していたわけではない。だが『黄昏の騎士』と呼ばれ知らず知らずのうちに浮かれていたのかもしれない。己は若輩者で経験も技量も足りない。そして自分が負ければ主が危険にさらされる。最悪ハーシェリクが死ぬ事となる。

（俺は負けることは許されない。）

　オランは拳を強く握った。爪が掌に食い込み痛みを覚えたが、それでも構わず握る。その痛みを今日の戒めとする為に。









　豊穣祭初日を難なく終え、その後の豊穣祭も特に問題も起こらなかった。

　その間王族は他国の賓客をもてなし、さりげなく大国の力を見せつけつつ、当初の予定通りの日程を滞りなく進めた。特に第六王子テッセリは様々国に放蕩……もとい留学していた為顔も広く、昼間は賓客を招待しお茶会を開き、夜は貴族達の夜会へと出席する。疲れた顔も見せずに、朗らかに笑い客人達の相手をするテッセリにハーシェリクは賞賛を送った。

　そんなハーシェリクは、兄達と真逆に豊穣祭を満喫していた。昼間はクレナイとアオ、そして兄達のいいつけ通り護衛のクロかオランを引き連れて城下町へ降り、店を覗いたり、大道芸を見たり、演劇を観覧したりと楽しむ。途中ルイの店により自分が提案した林檎飴を食べて満足するとそのまま店番したりして祭りを楽しんだ。
　夜は外見子供の為夜会に参加することもなく、残念なことに夜店を見る事も許されず部屋に大人しくしていた。

　何度か他国の要人が会いたいと面会の約束を取り付けにきたが、それは全て兄達が断わりをいれている。理由を聞けば「ハーシェリクは頑張りすぎだから休むように」という御達した。少々罪悪感が募ったが、ハーシェリクは言葉に甘え楽しい豊穣祭を過ごす事ができた。

　しかしそれでも豊穣祭の最終日の夜、貴族や高官、その家族、他国の要人を迎えての夜会には出席はしないといけなかった。

　王宮の広間。王城で宴が開かれる時に使われるその場所は、煌びやかな衣装をまとった人たちで溢れていた。立食形式の為テーブルには様々な料理が並べられ、給仕係が飲み物を運ぶ。楽団が緩やかな音楽を奏で、場を和ませていた。そしてその音楽が止むと同時に、男の声が広間に響いた。

「グレイシス王国第二十三代国王、ソルイエ・グレイシス陛下、ご入場！」

　それを合図に広間の奥、螺旋階段上段の扉が開け放たれる。現れた人物に誰かが感嘆のため息を零した。

　代々国王に受け継がれる王冠の下には流れるような白銀の髪、四十を超えているとは思えない憂い気な色気を醸し出す容貌に、優しげな翡翠のような瞳。白を基調とした衣装に赤き王者のマントを羽織った出で立ちでソルイエが進み出て微笑む。

「続いて……」

　国王の次に現れたのは第一王位継承者マルクスとその母、正妃のペルラだった。
　夜会では影で薔薇王子と呼ばれるマルクスは、母ペルラをエスコートし進み出る。両者とも極上の紅玉のような瞳と艶やかな赤毛が印象的だった。

　それからも次々と王族が呼ばれ、姿を現し、螺旋階段を降る。

　別人だと疑いたくなるほどの微笑みを顔面に張り付けたウィリアムと、腹の黒さをまったく感じさせないユーテルが母である側室第一位と共に現れた。
　次に三つ子達とその母親である側室第二位と入城を果たし、テッセリと側室第四位の元公爵家令嬢の母と共に入場した。テッセリの母は、先代国王の妹の孫であり、ソルイエとははとこの関係である。ちなみに側室第三位とその娘メノウは療養の為、王都にはいない。

　そしてついに各国の要人も貴族達も待ちわびた人物の番になった。

「第七王子、ハーシェリク・グレイシス殿下、ご入場！」

　その言葉と同時に現れたのは、四人の影。

　まず目を引いたのは、中心の人物から右に立つ純白の長い髪を揺らした美貌の魔法士。白と薄い水色の法衣を着た彼が微笑めば誰もが虜になるが、今は眉を潜め不機嫌そうに周りに投げやりに視線を投げている。不作法だと咎められるような行動も、彼の美貌の前では些細なことだった。

　左に控えるは黄昏色の髪をうなじで一つにしばり、華美ではないが仕立ての良い衣装に身を包んだ垂れ気味の青い瞳に人当たりのよい朗らかな表情をした貴族の青年だった。だが彼はただの貴族の青年ではないのは明白だった。腰に佩いている片手剣が、この場で警備の者以外で、武器を所持することを許される存在だと示している。

　そして彼らの背後には黒髪を丁寧になでつけ、髪と同じ黒の執事服を身に纏いひっそりと佇む執事がいた。まるで影のように目立たぬ彼は、暗く紅い瞳で周囲をそれとなく警戒していた。

　三者三様、只者ではない気配を纏った者を引き連れたのは、先の戦でアトラード帝国相手に十万対二万と言う圧倒的な戦力差を覆して勝利し、さらに王国を影から牛耳っていた大臣を排した『光の王子』や『光の英雄』と呼ばれている人物だった。

　光を集め紡いだような淡い色の金髪に、父親譲りの翡翠のような碧眼の幼い王子だった。特注された深緑色を基調とした軍服のような服に、肩には白のマントを羽織っていた。

「あの方が先の戦いで帝国を打ち破ったという……？」
「あれが光の英雄だと？　本当に子供……いや、幼子ではないか。」
「それに王家の方々は皆が溜息を漏らすほど美しい方だというが……」

　ハーシェリクの姿を見た瞬間、招かれた要人達が口々に思った事を口にした為、広間にざわめきが広がった。

（ハハハ……）

　その様子にハーシェリクは、心の内で乾いた笑いを漏らす。

　今日までハーシェリクは各国の要人と顔を合わせていない。その為、彼らの中でハーシェリクの存在は過大に評価されていたのだろうと想像が出来た。

　帝国を破り、国を救った若干七歳の王子。まるでおとぎ話のような存在だが、起こったことは事実であり、彼らの中では「才気あふれる、美形揃いの王家の中でも、王の寵愛を受ける末の王子」だったが、実際は思ったより期待はずれな普通な子供だった、ということころだろうとハーシェリクは予想する。

（まあそれが普通の反応だよね。）

　勝手に期待して落胆されていたが、特にハーシェリクは気にしない。兄達に比べて容姿に華がないことは重々承知しているし、特出した才能はないことは自分が一番理解している。それに元々他人からの評価など興味もない。ハーシェリクにとって自慢となるのは、自分には勿体ないほど優秀で頼りになる筆頭達がいることだ。

　だがその頼りになる仲間達の様子をちらりと横目で見て固まる。さきほどより不機嫌そうなシロ、彼にしては珍しく眉を潜めているオラン、猫の皮を何重にも被って作られた笑顔がいつも以上に怖いクロ、と自分の腹心達が様々な表情をしていたのだ。たぶん、ひそひそと聞こえる言葉や雰囲気で何を言っているか察しているのだろう。

　なぜ王族でもない彼らがここにいるのか。
　一つ目の理由はハーシェリクと共に入場する者がいなかったからだ。他兄弟は母親がいる為問題なかったが、ハーシェリクの母親は彼を産んだ時に他界している。その為一人だからといって、たった七歳の幼子を一人入場させるには格好がつかない。だからと言って王位継承者第一位のマルクスを差し置いて、ハーシェリクが国王と入場することは、いろいろと面倒なことになると解りきっていた。

　そこで筆頭達を引き連れての入場となったのである。

　二つ目は牽制だ。

「それに先の戦でも武闘大会でも活躍した腹心を連れてれば、下手なちょっかいはだされないだろう。」

　そうマルクスは付け加える。他国から見てハーシェリクがどう見えるか、皆が理解していた。幼く後ろ盾のない王子は、他国から見ても付け入りやすく見える。王の寵愛も厚く、今回のことで国民からの人気も高くなった王子。ハーシェリクの前世の世界でいう所の鴨が葱を背負ってきたような存在なのだ。ただしそれはハーシェリクの性格を考慮せず、利用しようとする者の浅慮でしかない。

　そういう者は骨の髄まで利用する気満々なハーシェリクだが、それは結局己の危険度も上げている為、兄達はあえて今回の豊穣祭の外交にハーシェリク自身は極力からませなかったのである。もちろん彼の筆頭騎士と筆頭魔法士は公の場で活躍させて、他国へのけん制という意味でいらぬ気をおこさせないという伏線も張っている。

（三人共、ぶちきれないでよ？）

　そう視線で懇願しつつハーシェリクは腹心達を引き連れて螺旋階段を降り、王を中心に並ぶ兄弟達の列に加わった。

「今宵は皆の者よく集まってくれた。」

　ハーシェリクが筆頭達を引き連れて列に加わったことを確認し、ソルイエが口上を始める。それは威圧的な言葉ではない、皆への感謝と労わり、そして今後の王国の発展を願いの込められた言葉だった。

「今宵は楽しんでもらいたい。」

　そうソルイエが口上の言葉を閉めると、音楽が流れだす。このあとソルイエは広間の上座、玉座が用意された場所で貴族や賓客達との挨拶を交わし、長兄マルクスと次兄ウィリアムもそれに付き添う。他王族達も接待に繰り出されるだろう。もちろんまだ幼いハーシェリクは除く。

（私は子供だし、用事がすんだら戻るか。）

　元々堅苦しい席が苦手なハーシェリクは、言い訳できる程度にとどまって早々にバックレる予定だった。元々王子個人としてこの場で交友を深めるつもりも毛頭ない。その外交は優秀な兄達に任せておけば問題ないのだ。

　しかしハーシェリクがそう思っていたとしても、彼と懇意になりたい、利用したい者は大勢いる。今もハーシェリクにどう話しかけようか、時期を見計らう者が周囲にいるのだ。

　そのギラギラとした視線に、ハーシェリクが気が付かないわけがない。

「ハーシェ、食事でもするか？」

　周りから向けられる視線から庇うようにオランがハーシェリクに話しかける。さりげなく彼らの視界を塞ぐように位置を調整し、腰に佩いた剣に手をかけるのにハーシェリクは気が付いたがその部分には触れず、彼の言葉に頷いた。

「そうだね。お肉が食べたいな。」
「俺が持って来よう。」
「ありがとうクロ。あ、ケーキもお願い！」

　ハーシェリクの言葉にクロは頷くとその場を後にする。残ったハーシェリクとオラン、シロは早々に会場の隅に設けられたテーブルへと移動した。
　これ幸いにハーシェリクに近づこうとしたものもいたが、それはオランの一睨みとシロの絶対零度の一瞥で話しかけることもできず退散することとなった。


　綺麗に盛り付けされた食事を手に戻ったクロに甲斐甲斐しく世話されつつ、宴の晩餐を楽しむハーシェリク。筆頭達が『光の英雄』に群がろうとする輩を牽制してくれている為、ハーシェリクは快適な空間で食事をすることが出来た。

 しかしそんな筆頭達をものともしない者もいる。

「殿下、ご機嫌麗しく。」
「オルディス侯爵。」

　クロが持ってきてくれた肉料理やサラダ、パンやケーキを満足そうに食べるハーシェリクに、オランの父でありオルディス侯爵家の当主であるローランドが話しかけた。

　燃えるような赤髪に将軍職を辞しても尚着飾った服装から解る逞しい体躯のローランド・オルディスが右手を胸の前におき、略式だが臣下の礼をする。すぐ側には妻であるアンヌが淑女の礼をし、さらに横にはオランの妹のリリアーヌも母に倣った。

　妻のアンヌは実った稲穂を連想させる金髪を後頭部で一つにまとめた髪型と華美ではないが上質な布であつらえたドレスを纏っていた。貴族の婦人の鏡のように、上品な微笑を湛えている。妹リリアーヌは父親と同じ赤毛だがまっすぐ癖がなく、背中の中ほどまで伸ばしている。ドレスも同世代の娘が着るには少々地味に見えるが、それでも質は上等なものであろう。小ぶりな装飾品と相まって、年齢よりも大人びた印象を与えた。

　ちなみにオランには上に二人兄がいる。兄達は騎士であり、本日は職務に当たっているため、宴には参加していなかった。

　ハーシェリクは椅子から立ち上がると、ローランドに礼を返した。

「本日はお越しいただきありがとうございます。侯爵夫人もリリアーヌさんもありがとうございます。いつもオラン……オクタヴィアンには助けられています。」
「愚息が役に立っているようなら幸いです。これは騎士の他に使いようがないですからな。」
「父上……」

　じと目で睨む息子をローランドは無視する。そのやり取りが微笑ましく、ハーシェリクがつい噴出してしまうと、オランの視線がこちらに向いた。彼の非難の矛先がこちらに向きそうだったので、ハーシェリクは話題を変えることとする。

「オルディス侯爵、孤児院のほうはいかがですか？」
「特に問題はありません。予定通り来年には間に合うでしょう。」

　ローランドの言葉にハーシェリクは満足そうに頷いた。

　王都城下町にあるアルミン孤児院。もとはアルミン男爵が運営をしていたが、教会の陰謀に巻き込まれ彼が身罷った後、ハーシェリクの依頼によりオルディス侯爵家が庇護し、運営をしていた。

　その孤児院で暮らす者は身寄りがないか、もしくはわけあって親と暮らせないものがほとんどだ。だが孤児院は一定の年齢に達すると出なければいけない。しかし身よりも学もない子供が、世間に放り出されても、その先に待つのは人並み以上の苦労だ。孤児だからと足元を見られ、生活は苦しくなるのは必然だった。その生活に耐えられなくなった者は、犯罪に走ることとなる。

　そこでハーシェリクはローランドに依頼し、孤児院の子供達の教育を頼んだ。文字の読み書きや算数や一般常識、彼らが希望すれば礼儀作法や剣術など武術、より高度な勉学を。元々孤児達は同世代の子供達よりも、自分の置かれた状況を理解している。その為、生きるためには何をしたらいいのか、どうすればいいのかをよく考え、努力と協力が必要だということも理解していた。彼らの勉強に対する意欲も吸収も高く、ローランドも妻のアンヌも彼らが望むまま、出し惜しみはしなかった。

　そしてハーシェリクは、ローランドに相談を持ちかけられた。子供達にもっと勉学に励む場を与えてやりたい、と。

　そこでハーシェリクは、孤児院で希望する者には国立の学院の受験をさせてみてはと持ちかけた。元々奨学制度のある学院だ。成績優秀者には将来役人となることを条件に学費が免除されるケースもある。役人にならずとも学院の卒業生となれば、就職先は数多となり、学費の返済も問題ない。

　だが貴族以外の者が受験するにはまず試験に受かる学力の他に爵位を持つ者の推薦状を必要とした。また学院内で身分は平等という建前だが、学院内には身分差が存在する。受験に合格し晴れて生徒となったものは、孤児でなくとも苦労する。

　ハーシェリクは身分制度を全て否定する気はない。だがそれに拘り、身分が低いというだけで、優秀な人材を失うことは国家的損害だと考える。

　来年は平民の血を引くハーシェリクが入学する。それは契機になりえると考えた。自分という特異な存在を利用し、子供の世代から意識改革を図る。

　その為には孤児院の誰かが進んで学院へ入学する必要があった。そこでオルディス侯爵家が孤児の後見人となり、希望者に受験の為の勉学を教えている。そしてそれが来年、間に合いそうだという話だった。

「希望者は？」

　ハーシェリクの言葉にローランドが名前を上げる。そして複数上げられた中に、知った名前があって目を見張った。

「ヴィオ……彼女が？」

『私、守られるのはなく、ハーシェリク様も守れるようになってきます！』

　そう彼女が令嬢という地位を捨てた時に言った言葉。だがその地位を捨てたとしても彼女は大罪を犯したヴォルフ・バルバッセの娘であることに変わりはない。世間の風当たりは、ハーシェリクが想像するよりも辛いものとなることは、解りきっていた。その先に待つのが茨の道だったとしても、彼女は言葉を違えず、その道を進む為に努力をしている。

　ハーシェリクが黙るとローランドは目を細めたが、それ以上は何も言わず家族をつれてその場を辞した。

　ハーシェリクはその後会場の雰囲気を眺めつつ食事をし終え、クロの入れた紅茶を楽しむ。そんな彼に一人の男が近づいてきた。その姿を認め、ハーシェリクがちらりと背後に控えるクロを見ると、彼が頷くのを確認し、ハーシェリクは席から立ち上がる。

「初めまして、ご足労ありがとうございます。」

　そうハーシェリクが言うとその者は恭しく頭を垂れる。

「いえ、光の英雄殿とお話ができるとは光栄の極みでございます。」

　日に焼けた肌のおかげで海の男という言葉がいやというほど似合うその男は、にやりと笑って答えた。









　夜が更け空に星が瞬く時間。一人の男は酒で酔って上気した頬を冷やすべく、広間から繋がる庭園へと出た。

　男は共も付けずふらりと庭園の道を歩く。彼の名はトーマス・ローゼホーム。フェルボルグ軍国で力を持つ十家の一つ、ローゼホーム家の次男である。名家出身であり、士官学校を次席で卒業し、そのまま軍への入隊。軍人として出世街道を進む彼は、この度大国の内情を探るべく、国を代表し大国へと訪れた。

（酔ったか……）

　男は少々鈍く痛む頭をかかえ、眉間を揉みつつも足を進める。元々酒は強くないのは承知していたが、王族であり、今回この場に招待してくれた第六王子の勧めで極上の果実酒を煽ったのが原因だと自覚していた。あの王子は酒を進めるのが上手く、また飲みやすい果実酒は度数が高く、思った以上に酒がまわった。一度頭を冷やしたほうがいいと思い、一人庭園へと出た。

　淡い外灯に照らされた白い石を敷き詰められた小道を進み、適当なベンチに腰をおろしため息を漏らす。

　そのため息は頭痛に悩まされて出たため息だけではなかった。

（……しかしさすがは大国といったところか。少しは揺らぐかと思えば、さほどその様子を外に見せない。腐っていたといっても大国、ということか）

　諸国から憂いの大国と呼ばれていた王国は過去の物となっていた。裏か国政を支配していた大臣はいなくなり、政は王家の手に戻った。そして王家は無能ではなかった。

　初日の武闘大会の前座の行われた魔法実技、武闘大会での兵の質、そして一週間祭りを続けても揺らがない財力に、結束力する王家とそれに従う臣下。たとえそれが対外的で一時的なものだったとしても、それを実行を可能とする時点で大国は大国たるということとトーマスは考える。

（下手に手を出せばこちらが痛い目を見る。）

　トーマスの目的は大国の内情を探ることだった。そしているなら王国内の反乱分子と繋ぎをつくり、大国を内部から腐らせようと画策することだった。しかしその画策は祭りの最終日となった今日でも実行することはかなわなかった。

（このままでは私は……）

　トーマスはギリと音がなるほど奥歯を噛みしめる。なんの成果もなく祖国に戻る事こととなるのは避けたかった。この訪問は昇進のチャンスだったのだ。

　そんな男の思考を遮るかのように、風が吹いていないのに、葉の擦れる音が響く。視線を向ければ、木の陰で誰かが動いた。

「……誰だ？」

　反射的に服の中に隠したナイフを握る。本来武器の所持は認められないのだが、招待された賓客の所持品調査はされない。剣など目立つものは持てずとも、服の中に隠す程度の物なら持ち込むことは出来た。

　人影がゆらりと揺れ、彼に近づく。外灯がその人物をぼんやりと照らした。

「……おまえはッ」

　トーマスがその人物を見て目を見開く。

　その人物は、人差し指を口元に持っていくと唇にあて、トーマスに沈黙を促し、にこりと微笑んだ。







　宴を抜け出したタツは、人の気配のない暗い廊下を歩く。彼の主であるテッセリより、今日は休んでいいと言われたからだ。最初は主君を置いて休むわけはいかぬと言い張った彼も、時間が経つにつれ会場内に充満していく酒気に当てられ、下戸の彼はどんどん顔色を悪くした。そんな彼を見かねたテッセリは、彼を追い立てるように休むよう命令したのである。

　ただタツは主のことはさほど心配はしていなかった。ここは他国ではなく主の祖国、しかも王城。頭のついている人間なら、テッセリを害そう考えることは皆無だ。
　それにテッセリは人のあしらい方がうまい。どんなに気難しい人間でも、彼の朗らかな容姿と話術で、手玉にとられ、気分よく秘密な話を漏らしてしまう。気が付いたときは既に後の祭りなのである。

（しかし、世界とは広いものだ。）

　捨てた祖国と比較しタツは苦笑を浮かべる。祖国ではあんなに大人数が一堂に集まり、王と直接会話したりなどなかった。それに主君からに直接言葉を頂けるなど、各家の当主でも滅多にないことだった。

（それに世界には強者も多い。あの若者も。）

　思い浮かべるのは親善試合で手合せした黄昏色の髪を持つ青年。若く実戦経験も乏しいと聞いていたが、数多の戦場を経験し死線を乗り越えてきたタツに本気を出させるほどの実力者だった。

「出来たらまた手合せを……いえ、手ほどきをお願いします。」

　試合後に頭を下げる、才能だけでなく努力も厭わない彼にタツは好感を覚えた。その後、何度か鍛錬を共にしたが、かの青年は驚くべき速さで技術を吸収していった。

（これは将来が楽しみよ。）

　強者と戦うことは武人としての華。しかし己の技術を誰かに残すことも、武人としては重要だ。あの青年がこのまま鍛錬に励み、経験を積み、どこまで強くなるのか興味がわいた。

　自然と口角が上がるタツ。ふと前方に気配を感じ視線を向けると、黒髪の青年がいた。主へ運ぶのであろう持った盆には、水の入った瓶とグラスが置かれている。

（あれはたしか、主の弟君の……）

　金髪で愛らしい表情をしつつ、底の知れない得体のなさを感じる主の弟王子。そしてその弟王子の配下もまた、戦った青年を含め一般人とは一線を画す人物達だった。

　特に目の前の黒髪の青年は目を引いた。この大陸で純粋な黒い髪というのは珍しいからだ。

「む、そなたは……」

　そう声をかけると黒髪の青年……クロが視線を向ける。タツはその視線の先、暗い紅玉のような瞳を見て、彼の正体を理解した。

「……月の者か。瞳を見ればわかる。」

　祖国の言葉で話しかける。するとクロから表情が消えた。人形のように無表情のまま、手にはいつのまにかナイフを持たれ、音を立てずタツとの間合いを詰める。

　背後でガラスでできた瓶が砕け散り、グラスが割れる音が響いた。
　だがクロは意に反さず、無表情のままナイフでタツの顔面を突く。しかしタツはそれを紙一重で躱すと、突き出された手を掴み、クロを宥めるように言った。

「拙者も彼の国より逃れてきた落ち武者。既に彼の国との繋がりはない。我が刀と魂に賭けて誓おう。」

　陽国の言葉で話しかけると、クロは吟味するかのように沈黙した後力を抜く。それを確認しタツはクロを解放した。

「だが気を付けられよ……そなたの主はあの童であろう？」

　タツの言葉にビクリとクロの肩が揺れる。その様子にタツは言葉を続けた。

「その瞳は稀有。その瞳を奴らが易々と手放すとも考えられない。奴らは己の目的の為なら手段を選ばない。」

　例え子供の命だろうと、他国の王族だろうと関係ない。

「それに……」

　タツはそのままクロの耳元に口を寄せる。タツの言葉を聞いた瞬間、クロの瞳が大きく見開かれた。

「では御免。」

　立ち尽くすクロを置いたまま、タツはその場を後にした。





　豊穣祭をつつがなく終えたグレイシス王国。王都に集まっていた人々も帰郷すべく、帰途に付き、少々王都は祭りとは違う賑わいを見せる。

　そしてハーシェリクが保護していた二人も、これに乗じて王都を出立しようとしていた。

「王子、お世話になりました。ありがとうございました。」

　旅支度を終えたクレナイがハーシェリクに深々と頭を下げ、ハーシェリクは笑顔で応じた。

「いえ、こちらこそ助かりました。ありがとうございました、クレナイさん。」

　彼女のおかげで、過去の案件調査も捗り、来期以降の計画立案の指示も早いうちにできそうだった。
　機嫌よくいうハーシェリクに、クレナイはいつも通り微笑んで見せる。

「じゃ、俺は先にクレナイさんを送ってくるから。」

　和やかな雰囲気の二人に、簡素な平服の上にフードつきの外套を羽織ったオランが言った。

「うん、よろしく。」

　オランの言葉にハーシェリクは頷いて見せる。

　予定ではクレナイとアオは別々に出発し、王都の外でハーシェリクが手配した商人と落ち合うこととなっていた。なぜ別々に行くかというと、もし問題が起った時に二人一緒だと対処しきれないかもしれないからだ。
　アオは時間をおいて、クロとともに人通りの少ない道を選び合流することとなっている。

「大丈夫だろうけど気を付けてね、オラン。」
「任せとけ。」

　ハーシェリクの言葉にオランはにやりと笑って答える。そんな彼らを見守るクレナイに、アオが近づき、彼女の手をとった。

「また、会えるな？」

　彼女の手を握りながらアオが確認をする。感情が乏しい彼にしては、不安げな声音だった。そんな彼にクレナイはいつもと変わらない微笑みで頷いた。

　オランに促されてクレナイはアオから離れる。そして再度、ハーシェリクに頭を深々と下げた。

「王子、彼をよろしくお願いします。」

　ハーシェリクは頷く。その時、ハーシェリクはその言葉を深くは考えなかった。だがその言葉の真意を知るのは、後のことだった。






　人でごった返す大通り。周囲に注意を払いつつ進むオランは、外套が引っ張られて歩みを止めた。振り返れば、同じく顔を隠すためにフードつきの外套を来たクレナイが俯いている。

「クレナイさん、どうかしましたか？」
「ごめんなさい、暑さと人に酔ったみたいで……」

　オクタが問えばクレナイは、弱々しい声で答えた。

　彼女の言葉を証明するかのように、彼女の顔色は悪く、吐き気を堪えるかのように眉間に皺を寄せ、口元に手を当てていた。
　確かに今日は秋だというのに雲一つない快晴で、夏のように暑い。その中、顔を隠す為とはいえフードつきの外套を着ていたら、普段から鍛えているオランなら兎も角、女性には辛いだろうと思えた。

「では裏道をいきますか。」

　オランは彼女を促してすぐに脇道に入る。
　だが人通りの殆どない脇道に入って数分歩いた時、背後でどさりと音がした。オランが振り返ると、クレナイが建物の壁に寄り掛かる様にずるずると倒れていくところだった。

「クレナイさん！？」

　慌ててオランが駆けより、膝をついて彼女を支えようと手を差し伸べる。だが次の瞬間、クレナイの掌がオランの目の前にかざされた。その掌には金の台座に青い宝石の嵌った首飾りが揺れ、クレナイの魔言が耳に届いた時、オランは己の失態を知る。

　オランが距離を取るよりも早く、青い宝石が輝きを放つ。その輝きから目を庇うように腕をかざしたオランは、急な眠気に襲われ、身体のバランスを崩し、肩を壁に強か打ち付けた。

　本来ならその打ち付けた痛みで目が覚めそうなものなのに、より深い眠りに誘われるかのように瞼が重く、眠気に抗いがたい。

（やら、れた……）

　内心オランは毒づきつつ、己が操作系魔法にかかってしまったことを自覚する。

　元々オランは己の魔力が高くないことを自覚している。ハーシェリクのように皆無ではない為簡単な初歩魔法なら使えるが、操作系魔法に抵抗するには心もとない程度の魔力だ。しかし騎士であるオランは、魔法士が魔法を行使するよりも早く相手を戦闘不能にすることが出来るし、操作系魔法は対象者の精神力によって成功率が大幅に左右する魔法な為、致命的な弱点とは言えない。並みの魔法なら、オランでも己の精神で抵抗も出来たはずだ。

　だが今回は少なからず信用していたクレナイから完全に不意を突かれたのと、自分のなけなしの魔力を無視するほどの強力な操作系魔法が行使された。

「クレ、ナイ……さ……」

　襲いくる眠気、遠くなる意識、重くなる瞼を気合いで抗い名を呼ぶ。クレナイはまだ意識のあるオランに驚きつつも、膝をついたままの姿勢で彼に話しかけた。

「申し訳ありません、オクタさん。これは対象者を眠らせるだけの催眠の魔法です。身体に害はありません。」
「なに……を……」

　考えている、という問いは最後まで口にすることはできなかった。しかし彼女はそれを理解してか、困ったように微笑む。

「彼を……ゲイルをよろしくお願いします。私にはやるべきことがあります。」

　初めて聞く名にオランは疑問が浮かんだが、それよりも手を伸ばし彼女を捕まえようとする。しかしオランの手が届く前に、クレナイは立ち上がり離れた為、伸ばされた手は空を切った。

「ま……」
「私も……」

　それでも引きとめようとするオランの言葉を遮るように、クレナイは言葉を紡ぐ。その彼女の表情はいつもの朗らかな笑みでも、困った表情でもなく、今にも泣きそうな微笑だった。

　背中を向け足早に去っていくクレナイを、オランは歪む視界で見送る事しかできなかった。

　思うように動かない身体と、まるで押さえつけられるかのように圧迫される意識……瞼を閉じれば楽になることはわかっていた。

　オランは唇を噛む。痛みが一瞬だけ意識を鮮明にし、口内に血の味が広がった。だがすぐにその意識を奪おうと眠気が襲いくる。

　オランは躊躇わなかった。即座に携帯していたナイフを抜くと、己の腕に切りつけた。


　クレナイはオランを路地裏に残し、一人目立たぬよう裏道を進む。そして約束の場所にあった馬車に乗り込み席に座ると、フードを外した。

「おまたせいたしました。」

　そう対面して座る人物に微笑みつつ話しかける。

「ああ、かなり待った。追っ手は？」

　話しかけられた人物、トーマス・ローゼホームは大仰に頷いて問う。クレナイは気分を害した様子もなく、微笑みのまま首を横に振る。

「問題ありません。」
「……では行こうか。」

　表情を崩さない彼女にトーマスはなにも言わず、馬車を発車させた。










　その知らせを受けた時、ハーシェリクは自分の血が音を立てて引いた気がした。

　兵士達に支えられて部屋に戻ってきた己の筆頭騎士に、ハーシェリクは駆け寄る。
　彼の片腕には布が巻かれていたが、赤がその面積を時間と共に広げていた。その赤は彼の体液だということは一目瞭然だった。

「オラン！？」
「悪い、油断、した……人払いを……」

　駆け寄ってきた自分の主に、椅子に座らされたオランは弱々しく答える。オランの言葉にハーシェが指示するよりも先にクロが動く。クロはオランを運んできた兵士達に他言無用ということを言い聞かせつつ追い出し、すぐに救急箱を手にオランの側に膝をついた。

「すぐに怪我の手当てをしないと……」

　血の気が失せ青くなったハーシェリクの言葉を聞きつつ、クロは真っ赤に染まった布をはぎ取る。そして切り口を見て、オランの顔を見た。

「自分でやったのか。」

　切り口が綺麗だったこと、重要な血管は避けられていたこと、さらに利き腕や足ではなかったことからクロが断じた。

「痛みがないと、意識が……」

　そう言いつつオランは浅い呼吸を小刻みに繰り返す。その様子に今度はシロが近寄った。

「催眠の魔法か。」
「シロ、解除は出来ないの？」

　手をかざしオランにかけられた魔法を探ったシロに、ハーシェリクはやや慌てた声で問う。

「既に精神に作用している魔法を、強制的に解除することは危険を伴う。それに私は精神操作系の魔法は……」

　秀麗な顔を歪めてシロはその先の言葉を濁した。それでハーシェリクは察する。

　シロにとって精神操作系の魔法はトラウマなのだ。過去、信頼していた者から長期的に記憶改竄され、支配されかけたのだから。だからシロは自ら好んで操作系魔法を使用することはない。

「……だが、魔法効果を妨害することは可能だ。」

　まるで自分が殴られたかのように顔を歪めるハーシェリクの様子に、シロは小さくため息を漏らすとオランの額に手を置き魔言を唱える。純白な髪が淡く紫色に輝きだすと同時に、オランの荒い呼吸が幾分か穏やかになった。

「手当てをする。我慢しろ。」
「……遠慮、なくやれ。痛みがないと、意識を保てない……」

　クロが止血用の布を取り出しオランの腕に巻きながら言うと、オランが額に脂汗をかきながらも答える。

「オラン、私の手を強く握っていいから。」

　ハーシェリクがオランの利き手を掴む。

　クロが素早く血管を圧迫するように腕の付け根部分を縛り、そのまま腕の手当てを行う。シロは魔言を唱え続けているが、眉間の皺はいつもより多かった。

　ハーシェリクはオランが己の手を強く握る痛みに耐えながらも、ただ見守るしかできなかった。

「ハーシェ……」

　シロの魔法が効いていても、辛いのだろう擦れた声を出すオランに、ハーシェリクは自分の存在を示すかのように、彼の手を握る。

「オラン、手短でいい。状況説明を。」

　本来ならすぐにでも休ませたい。だがそれは許されない。己を傷つけてまで魔法に抵抗し、報せにきた彼の行動が無駄になってしまうからだ。

「クレナイ、さんが……」

　途中何度か催眠の魔法に抗うかのように眉間に皺を寄せるオランは、途切れ途切れながらもあったこと全て報告をする。

　クレナイが己に魔法をかけたこと。そしてそのまま姿をくらませたこと。別れ際、彼女が普通ではなかったことを。

「すまない。」

　四人の様子を、距離を取って見ていた……見ている事しかできなったアオが口を開いた。

「アオさん。」

　オランの手を握ったまま、ハーシェリクは彼に視線を向ける。アオはその視線から逃れるように、己の視線を伏せつつ言葉を続けた。

「その魔法は眠りに抗えなくなるだけで、身体に害はないと聞いている。」

　それは過去、魔法が得意な仲間が護身用に彼女に持たせたものだった。短い魔言で発動するその魔法具は、その発動の速さと即効性が売りだと仲間は言っていた。

「……ゲイルとは、やはり、あんた、か。」

　オランはクレナイが発した名を口にする。オランの言葉をアオは否定しなかった。

「本当にすまない。」

　それだけ言ってアオはその場に立ち尽くす。

「……アオさん、そのすまないという言葉は、やはり彼女が『軍国の至宝』だからですか。」

　オランの手を離し、ハーシェリクは立ち上がる。そしてハーシェリクから出た言葉に、アオははっと顔を上げた。

「知って、いたのか？」
「すみません、調べさせてもらいました。あなた達二人には、不自然な点が多かったので。」

　二人に感じていた違和感。ハーシェリクはそれがどうしても気になり、クロに調べてもらった。そして軍国で内紛があり、『軍国の至宝』と呼ばれるほどの天才軍師が指揮する部隊が壊滅、その天才軍師は行方知れずとなっている裏情報をクロは手に入れてきた。

　その時期は彼らが現れた時期と合致したし、もし彼女が軍師という職にあったのなら、彼女の事務的な能力の高さも納得できた。それに偶然だが、自分の誘拐事件で彼女の軍師としての才の片鱗も見た。

　二人はなんらかの事情で軍国から逃れ、王国に逃げ込んだのだろう。『軍国の至宝』とまで言われる軍師を、軍国がそう易々と出奔させるとも考えられなかった。獣人族をつれているなら、逃亡先は連邦だと安易に想像がつき、軍国は連邦との国境に待ち構えるだろう。そして『軍国の至宝』とまで言われた天才軍師なら、そのことを手に取る様にわかっただろう。彼らに残された選択肢は、軍国の予想を裏切り、王国へ向かうしかない。

「この国を出て何事もなく連邦へ向かうのなら、なにも言うつもりも追及するつもりもありませんでした。」

　彼らが言いださないのなら、沈黙していようと思っていた。それが互いの為だと思ったからだ。

「だけど、こうなった以上話してくれますね？」

　静かな、だが有無を言わせないハーシェリクの言葉にアオは瞳を閉じ数拍沈黙した後、覚悟を決め瞳と口を開いた。

「俺の本当の名はゲイル。軍国の戦闘奴隷部隊の隊長だった。そして彼女は奴隷部隊の軍師、アルテリゼ・ダンヴィル……『軍国の至宝』と言われた天才軍師。王子の言うとおり、俺達は軍国から逃亡してきた。」



