端っこに住むチビ魔女さん。その知らせが来たのは突然だった。

まず、飛んできたのは屋敷からの『鳥』。
この森全部を縄張りとするカインに付き添われておりてきた鳥の手紙をいつもの習慣で母親に渡した。
ソロソロ月初めで、今度こそ父親が来るという先ぶれか、それとも、やはり来れないという断りの手紙か……。
何気なく様子を見ていたミーシャは、広げて読んでいた母親の顔がみるみる血の気を失っていくのに驚いて側に駆け寄った。

「母さん、どうしたの？！」
崩れ落ちる母親を慌てて支えながら、無作法かと思いつつも手紙を横から覗き込む。
そこには短い文字で父親がひどい怪我を負い屋敷に戻ってきた事。迎えをやるので、治療の技を施して欲しい旨が書き付けてあった。

一瞬頭が真っ白くなりかけたが、ミーシャはどうにか持ち直すと呆然と座り込む母親を急いで揺り動かした。
「母さん、シッカリして！迎えが来ると書いてあるわ！父さんはまだ生きているのよ！！薬の準備をしなくちゃ」
父達が屋敷について直ぐに鳥を飛ばし、それと同時に迎えが出立したとするなら後数時間で迎えの者が来るはずだ。
座り込んでいる余裕なんて無い。

「そ、そうね。用意をしなければ！」
我に返った母親がすくっと立ち上がると調合済みの薬を管理している部屋へと駆け込んで行った。
その背中を見送ってから、ミーシャも慌ただしく動き出した。
薬関係は母親に任せるとして、何日向こうにいるかも分からないのだ。着替えや身の回りの細々したものも持って行ったほうが良いだろう。



あっという間に2時間ほどが過ぎ、扉が外から乱暴にたたかれた。
「はい！今行きます！」
慌てて扉に飛びつき開けば、顔なじみの騎士の姿があった。
父親の側近の1人でここに来る時は良く共に訪れていた。
だが、いつもは柔和な笑顔をたたえた顔は険しく歪み、服装も埃や血で汚れていた。
戦場から戻り、そのままここに駆けつけてきたのだろう。
ミーシャは知らなかったが、この家の場所を詳しく知っているのは、王の側近の一握りだけだったのだ。

「用意はお済みですか？！」
焦りの浮かぶ表情が一刻の猶予も許さぬのだと伝えてきて、ミーシャは心臓がぎゅっと縮こまるのを感じた。
鳥の手紙を見ただけではどこか他人事のような感じが、急に現実感を伴って襲ってきたのだ。
父親が、死に瀕しているのだという。

「出来ていますわ。私の分の馬はありますか？」
奥から灰色のローブを身にまとった母親が背中に大きなかごを背負って出てきた。
顔色こそはまだ悪いけれど、落ち着いた様子の母親は、薬師の顔をしていた。

「………母さん」
なんと声をかけて良いのか、なんと声をかけたいのかすら分からず呼びかけた声は、ひどく弱々しい響きを持っていた。
その声にミーシャの方を向いた母親は一瞬の逡巡の後、きゅっと色の薄い唇を噛み締め、迎えの騎士の方に向き直った。

「娘も連れて行きます。早駆けで私の後ろに乗せるのは辛いので、誰か乗せてくれる者はいますか？」
「母さん？！」
母親の声に悲鳴じみた声をあげたのはミーシャ1人だった。
「もとよりそのつもりです。若い騎士を1人余分に連れてきているので、その者が乗せていきましょう。急いで！」
あっさりと降りた許可に、今度こそミーシャの頭が真っ白になる。
心情的にもとても遠い場所にあった屋敷に、こんなことで訪れることになるとは、思ってもみなかったのだ。

「ミーシャ、５分で支度なさい。時間がありません」
だけど、状況はミーシャの複雑な心境をかんがみてはくれなかった。
ピシリと言い渡された言葉の険しさに、反射的に自室へと駆け込む。
適当に着替えと自分専用の薬師としての道具をカバンに突っ込めば、それで準備は終了だ。５分もかかりはしない。
急いで玄関に戻れば、みんなはすでに外で待っていた。

「こちらに」
短く呼ばれ、顔も見ずにかけよればそこには20に手が届くか届かないかの若い騎士の姿があった。
「乗馬の経験は？」
「ありません」
森の獣道を馬で駆けるなんて非効率なことはしない。ミーシャの答えは至極妥当なものだったが、騎士にとっては落胆に値するものだったらしい。
「では、私の前に。舌を噛む恐れがありますから、決して口は開かずいて下さい。失礼。」

早口でそう言った後、騎士は先に馬上の人となり、体を傾けてミーシャの腕をとるとグッと力強く引き上げた。
「ひゃあ！」
いささか情けない悲鳴と共に、気づけばミーシャも馬上の人となっていた。
(なにこれ、高い！)
馬上から見る景色は想像よりもずっと高く、体を支えるものは跨った鞍と腰に回された腕だけという不安定さに息を飲む。

「私に背を預けてくださって結構です。代わりに決して暴れないでください」
背後から冷静な声が響きグッと体を引き寄せられた。
背中から自分のものでは無い体温が伝わってくる。
10を越えた頃から母親とだってこんなに近い距離になったことは無い。
反射的に前に逃げようとした体は強い腕に阻まれ、僅かに身じろいだだけだった。

「暴れないでくださいと言ったでしょう。馬が驚きます。何もしなくていいので、口を閉じ、じっとしていてください」
舌打ちしそうな口調が背中越しに響いてくる。
(そんなこと言ったって！)
成人前とはいえ、年頃の初心な娘にこの距離は耐え難かった。が、ミーシャの冷静な部分は今はそんな事を騒ぎ立てている場合では無いとしっかり把握していた。
結果。
ミーシャはぎゅっと僅かな荷物が入ったカバンを抱きしめ唇を噛んだ。

「行くぞ！」
号令がかかり、馬が走り出す。
(イャァァ〜〜、揺れる！落ちる！！怖イィィ！！！)
途端に激しく上下する視界にミーシャは心の中で絶叫した。
騎士に言われるまでも無い。
こんな状態で口など開いたらあっという間に血まみれになるのは確実だ。
だから、ミーシャは懸命にも心の中だけで叫び続けた。
(きぃやぁぁぁ〜〜！！！)


こうして鳥がきて僅か2時間ほどでミーシャは生まれ育った家と森を後にしたのであった。まさか、次にこの地を踏む時には、状況が激変しているとは思いもせずに……。







城内は騒めきに満ちていた。
領主の側室でもある森の奥に住む『魔女』がやって来るというのだから。

大怪我を負って戦場から帰還した領主の状態は明らかに良くなかった。
傷から毒が入り傷口を膿ませ、いつまでも傷が塞がらない。
ジクジクと不気味な色の汁が染みだし、そこから起こった熱は領主の意識と体力を奪っていた。

森の奥に住む『魔女』の薬は絶品だ。
魔女ならばもしかしたら領主の怪我に対して有益な知識をもっているかもしれない。
領主を慕うものたちにとって、それは最後の希望だった。



最も、夫の愛を奪われた妻にとっては微妙な気持ちだった。
このままでは夫が死んでしまうのは間違いない。だが、夫の愛を奪った女に頭をさげるのは、あり得ない。

物心ついた頃から憧れた人が婚約者となった時には、天にも昇る心地だった。
年頃になり、情熱的では無いけれど、婚約者として礼儀正しく自分をエスコートし微笑みかけてくれる男に、周りに対して鼻高々だった。
男は王弟として、次期公爵として社交界の憧れの的だったから。
彼が、見聞を広めるためと旅に出た時は寂しかったが、その旅から戻って来ればいよいよ結婚式だと思えば、心も踊った。
ウキウキと準備をしては偶に送られてくる手紙を抱きしめて眠ったものだ。
まさか、その旅で女を連れて帰ってくるとは思わずに。

女は確かに美しかった。
淡い金色に光る髪に深い緑の瞳は神秘的で、更には遠国の薬の知識まであるという。
惜しむべくは庶民の出であり、この国のマナーについては何も知らなかったという事。

貴族にとって結婚は契約に近い。
正式な手順に則って行った婚約は、真に愛する人を見つけたのだ、という甘い理由では覆る事は無いのだ。
双方にとってそれが幸か不幸かは別として。

彼女は思い描いていた未来に固執した。
婚約を破棄させて欲しいと頭をさげる婚約者にも、他に愛する人を持つ男と結ばれても幸せになんかなれないと説得する母にも決して首を縦には降らなかった。

結婚は契約。
それに側にいればきっとあんな田舎の女にはすぐに飽きてしまうはず。
頑なな彼女の意思と、王家と縁を結びたい父親の意思が重なり、結果、彼女は正妻に。婚約者が連れてきた女は側室に収まった。

幼い頃より婚約者として共にあった彼女に、恋情はなくともある種の愛情は抱いていた彼は、2人を平等に扱おうと努力してくれた。
だが、そんなもので彼女は満足できなかったのだ。

高貴貴族が複数の妻を持つのは当たり前。
正妻は側室を束ね上手く家を回すのが当然と求められる。
そんな事は貴族として生まれ育った彼女だって百も承知だ。
現実に母はそうしてきたし、側室腹の姉弟とも同じ様に育ってきた。

だけど、コレは違う。
結婚前から求められていたのは彼女で、私はしがらみに押し付けられた妻。
それは根強いコンプレックスとなり彼女を頑なにしていった。

もし。と、彼女は夢想する。
せめて結婚した後だったら、子供を授かった後だったら、夫が連れてきた女の存在ももう少し心穏やかに受け入れられていたのでは無いか、と。

だが、現実はそうでは無く、嫉妬に狂った彼女は寄る辺の無い女を夫に隠れて苛め抜いた。
そして、女が虐められた事を夫に訴える事は無く、耐えてしまった事で、事態はどんどんエスカレートしていったのだ。

教養が無くマナーがなっていない事を貶めれば、女は教師をつけ、努力した。
難癖とも言える彼女の無茶な要求にも、どうにか答えようとした。
そうして、彼女は伸ばした爪を引っ込めるタイミングを失ってしまったのだ。

そうして、あの日。
いつもの様に嫌味を言っていた彼女は、顔色を悪くしながらも俯き耐える女にどうしようも無くイラつき手にしていた扇を投げつけた。

不幸が重なったのだと皆が言う。
投げた扇子が女の目に当たってしまった事。
驚いた女がよろけた事。
そこが、偶々階段の上だった事。

結果、女は屋敷の大階段から転げ落ち大怪我を負った。
軽やかに走り、踊る様に歩いていた女の足は無残に砕け、2度と同じ様に動く事は無くなった。

それから暫くして、女は屋敷を去って行った。
領地の端にある険しい山の中に居を構え、それ以来、2度と彼女の前に姿をあらわす事は無かった。

結婚してから初めて、彼女の生活に平穏がもたらされた。
夫は相変わらず礼儀正しく穏やかな愛を注いでくれたし、周りの召使たちも女の事を彼女の前で話す事は無かったから。

例え月に一度数日、決まって夫の帰らない日があるとか、その度に効用の高い薬を持ち帰る、とか。
それらに目をつぶって仕舞えば、平穏は護られたのだから。

だが、それは癒えない傷に蓋をしてただ隠しただけに過ぎなかった。
隠された日々はその年月の分だけ膿み、じくじくと痛み続けたのだった。



そうして、今。
十数年の時を経て、女が目の前に現れようとしている。
しかも、瀕死の夫を助けるために……。
彼女の心が千々に乱れたとしても、誰も咎める事は出来ないだろう。


全力で馬を飛ばし、行き道で疲弊した馬を途中で変えてまたひた走り。

馬に慣れていないミーシャは既にヘロヘロだった。
だが、急いでいる理由を知っている身としては、弱音を吐く事もできない。
もっとも、弱音を吐こうにも激しく揺れる馬上では舌を噛むだけで徒労に終わっただろうが。

最初は緊張してガチガチになっていた体も、今ではグッタリと力が抜け、若い騎士の胸に背中を預けていた。
その体勢が自分にも相手にも1番楽だと、馬上の人になって暫くしてようやく悟ったのだ。
この際、初対面の男性に抱きしめられているような姿勢だという羞恥心は捨ててしまおう。
………単に、疲労のあまり力が入らなくなったとも言うが。

その体勢をとる事で、ようやくミーシャの思考回路も少しは動き始める。
やはり、最初に思い浮かぶのは父親の事だった。
(怪我ってどんな感じなんだろう？怪我を負ってどれくらい経ってる？怪我して直ぐに戦場を離れたとして……2日くらい？)
手紙には酷い傷を負い瀕死の状態としか書いていなかった。
ミーシャは実際の怪我の治療に携わった事は殆どなかったが、知識だけは母親に叩き込まれていた。


その中の基本的な１つとして「時を経て悪化した怪我を治療するのはたやすい事では無い」というものがあった。
最初の対応、消毒等の適切な処置が行われなかった場合、傷口から入った悪い物が肉を腐らせ血を汚していく。
そうなってしまえば、薬師で対応し命を救えるかは五分五分。本人の体力と運次第だ、とも。

(どうか手遅れでありませんように)
馬に揺られながらミーシャにできる事はただ１つ。神に祈る事だけだった。



そうして。
ミーシャ的に永遠とも言える時間を馬に揺られ続け、ようやく父親の屋敷へと到着した。
門を駆け込み、平素ならあり得ないが玄関先まで馬で進む。
そうして、やっと馬から滑り落ちるようにして地面に立ったミーシャは、残念ながら足が言う事を聞かずその場に座り込んだ。
お尻が痛い。足がガクガクして力が入らない。
乗馬初心者にありがちな症状である。
そもそも、初めての乗馬ではギャロップを馬場で1、2周が精々だろう。
それを、騎士が操る軍馬の、本気の全力疾走を2時間以上である。
気絶しないだけ上等とも言えた。

だけど、皆が平然としている中座り込んでいるのはバツが悪い。
必死に立とうともがくのだが、まるで下半身が別人の物になったかのように、どうにも力が入らないミーシャを、ここまで連れてきてくれた騎士がヒョイっと横抱きにした。

「泣き言を言わなかった事は褒めてやる。暫くすれば感覚も戻るだろうから、それまで、どこかで休んでいればいい」
悲鳴をあげようとしていたミーシャは、ぶっきらぼうだが思いやりの感じられる言葉にそれを飲み込んだ。

「ミーシャ、そうさせて貰いなさい。母さんは先に様子を見て、何が必要か考えておくから。動ける様になったら連れてきて貰えばいいわ」
やや青白いものの力強い言葉を残し、母親はサッサと中に案内されて入って行ってしまった。

「どうぞ、こちらへ」
取り残されて呆然とするミーシャに(というか、抱き上げている騎士に)年配のメイドが言葉少なに先に立った。
そうして案内されたのは1階の中庭に面した客室の１つだった。

落ち着いた内装の清潔に整えられた部屋は好感が持てた。
部屋の中央にあるソファーセットの上に、そうっと降ろされる。
正直、乱暴に放り出されるのだろうと身構えていたので、非常に意外だった。

「お茶をお入れします」
柔らかなソファーにぐったりと体を預けたミーシャに、メイドがそう宣言して、隅のミニキッチン様な場所でお茶の準備を始めた。
ミーシャはまだ揺れている様な感覚を持て余しながらそれ眺めてから、今度は、側に立つ若い騎士を見上げた。
自分はまだ、飲めそうにないが、彼なら大丈夫だろう。
むしろ、戦場帰りで休む暇もなく数時間の強行軍である。体のためには是非とも水分補給必要だ。

「どうか座ってください」
どうにか向かいのソファーを指し示せば、一瞬の迷いの後、若い騎士は席に着いた。
そうしてお茶が出される頃、少しは動く気力を取り戻したミーシャは、ヨロヨロと傍のカバンに手を伸ばした。

(え〜っと、胃の不快感と眩暈、足腰の痛みも、かなぁ？)
自分用の薬草袋からゴソゴソと目当ての丸薬や粉末を取り出す。
必要な物を適量測り、乳鉢で軽くすり合わせた。

「すみません。お湯の余りがあればいただけますか？」
ミーシャがメイドさんに頼むとほぼ同時に、カップに入れた白湯が差し出される。
ありがたく受け取って、調合した薬を溶かし込み、一気に煽る。
「今のは、何の薬だ？」
口に広がる苦味に顔を顰めるミーシャに、一連の行動をじっと観察していた騎士が質問してくる。

口直しに用意されていた紅茶を飲んでいたミーシャは、少し首を傾げて少し考えた。
「胃薬と痛み止めです。後、気分を爽やかにするハーブを少し」
ミーシャは、薬草の名前を答えても無意味だろうと、簡単に答えれば、騎士が少し驚いた様な顔をする。

「君も薬師なのか？」
机に出されたままの様々な道具は、普通の人間にはひどく異質に見えた。
しかも、ミーシャが様々な粉を入れた小袋は騎士の目には、すべて同じものに見えた。
中から出てくるのも緑がかっていたり茶色っぽかったりとわずかな差異はあるものの、見分けがつくほどの違いがある様にも見えない。

「ようやく見習いの文字が取れたくらいですけどね」
ミーシャは、騎士の驚いた顔に内心首を傾げながらも軽く答えた。
そうして、置いてあった砂糖菓子を１つ口の中に放り込む。
自然の果実や蜜の味に慣れた舌には、それは酷く甘く感じ、わずかに眉をひそめた。
ミーシャは口の中に残る甘みをお茶で流し込むと、ゆっくりと立ち上がってみた。
まだ、わずかなふらつきはあるが、大分改善した様だと、2・3足踏みをして確認して、頷いた。
「………もう、大丈夫みたいです。母の元に案内してもらってもよろしいですか？」


元々、日々森の中を駆け回って暮らしていた丈夫な体だ。
慣れぬ馬上の上下運動に驚いたものの、復活も早かったのだろう。
だが、先程まで自力で立つこともできず真っ青な顔で座り込むミーシャを見ていた方としては、驚きの行動だった。
騎士は、少なくとも復活するまでには1・2時間はかかるだろうと考えていたし、年かさのメイドに至っては、ベッドで休むよう促すタイミングを計っていたぐらいである。
それが、部屋に入って直ぐに何やら薬を調合しはじめ、飲んだと思えば、立ち上がって「もう大丈夫」と宣言する。
初めて会った者から見れば、驚愕以外の何物でも無い。
どんな薬を飲んだのだろうと驚き、こんな幼い娘がそんな薬を作り出すなんてと恐れを招いた。

「………あの？」
青ざめて見える顔でだまりこむ2人に、ミーシャは怪訝な顔で首をかしげる。
まさか、自分の行動が目の前の2人を混乱とわずかな恐怖へ陥れているなど、思いつきもしない様子だった。

「………あっ、はい。皆様は領主様の元へ向かったはずです。ご案内いたします」
先に我に帰ったのは、年かさのメイドだった。
慌てた様に再び先に立ち、案内役を買って出た。
足早に進む背中を、ミーシャはカバンを手に慌てて追いかける。



そうして案内された部屋でまず独特の匂いを嗅ぎ取りミーシャは無意識に眉をひそめた。
薬と血と膿の匂い。それは、死の匂いだった。
数人いる人影の中に母の背中を見つけ、ミーシャは静かに駆け寄った。
極力足音を立てない独特の歩き方は、森を散策するうちに自然に身につけたものだったが、気配もなく現れた少女の姿に、気づいていなかった大人たちはギクリと身をすくめた。

そんな中、振り向きもせず一身にすり鉢をする母が視線もあげずにミーシャに指示を飛ばした。
「薬草湯を作って傷を洗うわ。今、お湯を沸かしてもらっているから、ミーシャはライの実を擦って」
言葉少ない母の声に潜む緊迫感をミーシャはしっかりとすくい取った。
この部屋に入った時からなんとなく気づいていた。
父親は本当に死に瀕していると。
母親の様子が、それは現実だと突きつけてくる。
ミーシャは泣きたい気持ちをぐっとこらえると、指示されたものを薬草袋から取り出した。
茶色く硬い実を水に溶かせば、強い殺菌作用が得られる。ただ、濃く作り過ぎれば、肉までも溶かしてしまう危険があるため注意が必要だ。

「どれくらい？」
「とりあえず一掴み分」
そろりと聞いたミーシャに返ってきたのは相変わらず端的な言葉だった。
冷たいともとれる態度だが、ミーシャは今母親が必死に頭の中をひっくり返し父を助ける方法を探している最中だと分かっていたから気にもしなかった。
何かに集中した母親はいつもこんな感じだったからだ。
最もそのやり取りを聞いていた者達は別だったようだが。

ゴリゴリと集中して硬い実をつぶして行く。
(勢い良くやると粘りがでて変質してしまう。極力熱を加えないようにゆっくりと丁寧に……)
母に教えてもらったライの実の潰し方をぶつぶつと口の中で呟きながら、手早く、教えに忠実に実を細かくしていく。
ある程度潰れたら目の細かいザルで濾して殻を取り除いて、残った白い粉を更に細かく潰した。

ようやく満足いく出来映えまで潰した所でお湯が届いた。
「ミーシャ、コッチを続きやって。薬液は私が作るから」
母親は、スルリとミーシャの手から粉を取り上げると運び込まれた大きめの鍋へと向かった。
その背中を少しだけ目で追ってから、ミーシャは急いで先ほどまで母親が立っていた場所へと足を向けた。
途中まで混ぜられた植物達を確認して、何が作られている途中なのかを判断する。
母親に確認しても良かったが、集中の邪魔をしても悪いだろう。

物心つく前から薬草をおもちゃに母の真似をしていたミーシャにとって、母の作業の跡を読み取るのは呼吸をするよりも簡単なことだった。
今更、そんなことを間違えるはずも無い。
それは、母娘の深い信頼関係の表れだったが、言葉を交わすこともなく黙々と作業する2人の姿は、知識の無い人間には摩訶不思議に写った。
そうしてやはり森の「魔女」だと畏怖の念を募らせたのである。
まるで、人ならざる者であるかのように。

「ミーシャ、薬湯の用意ができたわ」
母親に呼ばれ、ミーシャはすり鉢から顔を上げた。
「………領主様の傷口を見せていただきなさい」
促され、ベッドのそばによると部屋に漂っていた独特の匂いが更に強くなった。
いつも溌剌とした笑顔を浮かべていた父親は苦悶の表情に顔を歪め、青白い顔でうつ伏せに寝かされていた。
意識は無いとの話だが、時折掠れた唸り声が上がっている。

側に立っていた侍従がすっと上にかけられたシーツを取り去った。
先程母親が見聞したのだろう。
身体からは衣服や包帯が取り外され、傷が露出していた。
背中に斜めに走る刀傷。かなり深いそれは未だジュクジュクとした汁をにじませ、傷の周囲の肉は赤黒く腐ってきていた。

「受傷して4日が経つそうよ。毒は使われた形跡は無いのに肉はふさがる様子もなく、寧ろ膿んで腐りかけている」
いつの間にか隣に立つ母親が淡々と語る情報に顔をしかめた。
「斬りつけた刀が錆びていたか汚泥が付いていたか……。傷口から悪いものが入り込んだんだと思うわ。その後の傷の洗いも悪かったんでしょう？」
母親に教えられた知識を元に推測を述べれば、頷かれた。
「更にその時に血を失いすぎたの。だから、入り込んだものに負けてしまった」
ミーシャの言葉に頷いて、母親は顔を上げると周りを見回した。

「今から傷口を洗い、腐った肉を取り除きます。今の弱った領主様の体には命懸けの治療になると思いますが、このまま放っておけば確実に命を落とします。
痛みに暴れる恐れもあるので、手足を紐でベッドに縛り付け、身体を押さえつける者を2人用意してください」
淡々と告げられた言葉に周りが騒めく。

「命懸けだなど……」
「放っておけば、確実に命を落とすと言っているでしょう？ならば、足掻きでもやらねば」
「その治療を受ければ、領主様は助かるのですか？」
「………分かりません。傷を受けてから時間が経ちすぎている。正直、未だ領主様が命を繋いでいるのも奇跡に近いのです」
次々と飛んでくる質問に答える母親の言葉に絶望の声が湧き上がる。

「………何もせねば確実に無くなる命なら、治療を施してやってくれ。それで命がつながれば儲けものだろう」
嗄れた声がその場に響き渡る。
「………前領主様」
開かれた扉から入ってきたのは杖をついた老人だった。
顔に刻まれたシワは深く、杖とは反対の側を人に支えられなければ自分でまともに歩く事も出来ないようだが、その瞳は強い光を宿していた。
(前領主……あの方が私のお爺様)
ミーシャは初めて会う父母以外の近しい者に僅かに目を見開いた。

「こちらの都合で森の奥に追いやったお前達を頼るのも情け無い事だが、施せる手があるならどうか助けてやってくれ。この老いぼれならともかく、こいつにはまだ死んでもらっては困るのでな」
コツンコツンと杖の音が近づいてくる。
「………森には私のわがままで行ったのです。不甲斐ない私を詫びこそすれ、お義父様が気にやむ事など何もございません」
前に立つ老人に膝を折り礼を取る母親の姿にミーシャも慌てて頭をさげる。
「………その子が娘か。立派に育っておるのだな。全て終わったら、これまでの事を爺に教えておくれ」
声に滲む優しい気配にミーシャは知らず強張った身体からは力を抜いた。
頑なに屋敷の事を話そうとしなかった母親に、いつの間にかここは敵の巣窟のように感じていたのだろう。
少なくとも、この老人が敵には感じない。
祖父と親しみを覚えるかは別として。

「すべてレイアースのゆうとおりにせよ。これは領主代理としての言葉である」
老人の宣言に、場がザワリと騒めき、次いで人々の目が母親とミーシャに注がれた。
向けられる視線の強さに怯みそうになるミーシャとは違い、母親は胸を張ってその視線を受け止めた。
「これから先、気の弱い者には酷な場になります。倒れられても困るので、必要の無い方は外へ。私のする事に不安があるのなら、残っても構いませんが邪魔だけはしないで下さい」

堂々と言い切ると、次いでミーシャに向き直った。
「傷を洗い削ぐわ。助手をしなさい。道具の消毒はしっかりと。手に傷なんて無いわね？」
厳しい表情に気が引き締まるのを感じ、ミーシャはコクリと頷いた。



まずは傷口に痛み止めを振りかける。が、壊死しかけた傷に効用など薄いのは分かりきっていた。殆ど気休めだ。
手足にさらなる傷を作らないように厚く布を巻き、ベッドに縛り付け貰い、更に屈強な男達に抑えてもらう。
意識の無い状態だからこそ、思わぬ力を発揮するものなのだ。
母親が指示をして準備を整えている間に、ミーシャも忙しく道具を整えた。

知識としては知っている。
もっと小さな傷でなら似たような治癒をする所も実際に見た事はある。
だが、自分が直接に関わるのは初めてなのだ。緊張で震えそうになる身体を、ミーシャは必死に意志の力で押さえつけた。
治癒を施す薬師が怖気つけば、施される相手に余計な恐怖や不審を与えかねない。
「自信が無いときでも堂々としていなさい」
本格的に薬師を目指すと誓った時に母親に最初に教わった事だ。時にはハッタリだって必要な技術なのだ、と。
(私は出来る。この命は助けられる。大丈夫。大丈夫)
ミーシャは心の中でつぶやき、自分を鼓舞した。どうか、誰もこの震える手に気づきませんように、と、願いながら。

「ミーシャ、準備はいい？」
「はい」
冷静な母親の視線に射抜かれた瞬間、ミーシャはカチリと自分の中のスイッチが入ったのが分かった。
頭の中がスッとクリアになり、手の震えも止まった。
「じゃあ、傷口に薬湯を注いで」


地獄のような時間の幕開けだった。










ミーシャはようやく解放された緊張からくる疲れにグッタリとソファーへと倒れ伏した。
辛うじて湯あみをし血と膿などで汚れた服からは解放されていたけれど、濡れた髪まで乾かす余裕など無かった。
処置中の冷静さの反動なのか、頭の中が飽和状態で何も考えられない。

(母さん、凄すぎ)
経験の差と言われればそれまでなのだが、一緒に湯を使った母親は、サッサと父親の様子を見に行ってしまった。
(もうちょっと、だけ……)
ミーシャは重い身体から力を抜いて目を閉じた。
しかし、疲れている体とは反対に高ぶった神経はミーシャを解放してはくれず、脳裏には先程までの光景がフラッシュバックして来る。

体温ほどに冷めた薬湯を傷に注ぎ表面の汚れを落としたまでは良かった。
母親が銀でできた平べったいスプーンのような物で傷口に溜まる膿や血の塊、塗られた傷薬などをかき出し始めた時、意識の無い筈の父親がまるで獣のような呻き声を上げ、暴れ出そうとしたのだ。しっかりと手足を縛られていたため大した抵抗はできないだろうと思っていたのだが、身体をよじるように暴れられれば傷を触るには困難を極めた。

傷の位置から、胴体まで縛り付けるわけには行かず、男達に動かないように押さえてもらうしか無かったのだか、死にかけた体のどこにそんな力が残っていたのかと思うほど、意識の無い体はあがき続けた。
怯む男達を叱咤し、最後には暴れようとする体に乗り上げるようにして傷を抉る母親の姿は鬼気迫るものがあった。
小刀を使い、腐敗した肉も取り去り、赤い血がにじむまでそれは続いた。

そうして赤い肉を露出した傷口にたっぷりと用意した傷薬を詰め込み清潔な布でぐるぐる巻きにした頃には優に1時間以上の時間が過ぎていたのだった。
あまりの凄惨な光景に、最後には残っていた貴族の半数以上が退出していた。
嘔吐したものがいなかっただけでも良かったと言わざるをえないだろう。

湯浴みの場に案内してくれた例の年かさのメイドの顔色も悪かったが、扉の外で騒ぎだけでも耳にしたのかもしれない。
かなり、乱暴な処置だったが、父親はどうにか耐え切ってくれた。
青白い顔は変わらないし意識も戻ってはいないが、少なくとも心の臓は動き続けている。
とりあえず、１つの山は越えたのだ。
今後の傷口の様子によっては、また同じ処置をしなければならないという事はこの際目をつぶって気づかなかった事にする。

ミーシャは、そこまで考えて気絶するようにつかの間の眠りに落ちたのだった。




「………ミーシャ、起きて」
優しい母の声にミーシャは意識を浮上させた。
ぼんやりと目を開ければ、いくらか顔色は悪いものの、呆れたような母親の顔が覗き込んでいる。
「髪をちゃんと乾かさずに寝ちゃったのね？くしゃくしゃよ？」
(あぁ、いつもの母さんの顔だ)
見慣れた表情に少しほっとしながらノロノロと身体を起こす。
ひどく体が怠かった。

「お茶よ。飲んで？」
ミーシャは、いつもの香りにほっとしながら渡されたカップを受け取りコクリと飲んだ。
そうして少しクリアになった頭に今までの事が思い出される。
「………父さんは？」
とりあえず、1番の関心ごとを尋ねれば、母親の顔がさっと曇った。
「今の所変化は無いわ。ただ、体温が戻らないの。体が血を失いすぎているのよ。あれでは傷から悪いものを取り去っても傷がふさがる事は無いわ」
母親の言葉にミーシャは泣きそうな気分になる。
傷がふさがらなければ、また同じ事の繰り返しが起こるだろう。そもそも、このまま意識が戻らなければ死を待つのみ、だ。

「………どうするの？母さん」
すがるような瞳を向ける娘に、母親は悩んだ表情のまま口を開いた。
「手が無いわけでは無いの」
「それってどんな？！」
母親の言葉に希望を見出し、声を上げたミーシャに母親は首を横に振った。

「母さんの故郷で編み出された新しい手段なの。でも、母さんは、途中でこちらへ来てしまったから、情報が古いままなのよ。とても難しい方法で、危険を伴う」
「おじさんに聞く事は出来ないの？」

 遠方にある母親の故郷。
縁が切れたとこの国の人達は思っているようだが、実は細々とだが交流はあったのだ。
森の民と呼ばれる母親の故郷の人達は、一応国に名を連ねてはいたが、好奇心旺盛で自由な人達だった。興味のあるものを見つければ国境もなんのその。どこまでも行ってしまうらしい。
こっそりと母親を訪ねてやって来たことも何度かあったのだ。
数年に1度訪れるおじさんは色んなお土産や面白い話をしてくれるのでミーシャは大好きだった。

「………門外不出の秘法扱いになってるから、そう簡単には教えてもらえないわ」
「どんな技なの？」
途中まで、という事は母も概要ぐらいは知っているのだろうと聞けば、母親はたっぷりの沈黙の後、口を開いた。

「血が足りないなら足してしまえば良いって考えたのよ。だけど、血を口から飲んだところで人は吸収できない。だったらと、直接体に注いでみたの。
傷つけてはいけない大きな血の道の事は話したわね？」
あまりに突拍子も無い母親の話にポカンとしながらもミーシャは頷いた。
体中に走る血の道の中でも大きなもの。そこを傷つければ吹き出す血は止まらず命を落とす。
森で罠に掛かった獣を屠る時に教えてもらった。

「幾つかあるその道の１つに中を空洞にした細い針を刺して元気な者の血を注いだの」
「じゃぁ、父さんにも同じ事をすれば！」
「………3人に1人亡くなったわ。私が故郷を離れる時に、その原因を探している最中だった」
母親は険しい顔で首を振る。

そもそも、実験状況が難しかった。
著しい出血で死にそうになっている人が多くいる場所など戦場くらいしか無い。
だが、繊細な実験を命のやり取りの只中でそうそうできるはずも無いのだ。
健康な人をわざわざ傷つけるなど論外だ。
あくまで命を救うためなのに、そのための実験で命を奪っては意味が無いから。

「………でも。……だけど」
「それに、例え理由が解明されていたとしても、今から兄を捕まえて交渉する時間も無い。国々を自由に旅して回る兄達を捕まえるのは至難の技だし、かと言って拠点まで旅して戻ってくる頃には、あの人の命は尽きているでしょうね」
ミーシャは言葉をなくし、黙り込んだ。
いつの間にかその頬には涙が伝っている。
声もなく泣いている娘を見つめた後、母親は……レイアースは溜息をついた。




見聞の旅の途中に獣に襲われて怪我をし、動けなくなっていた男を助けたのはレイアースだった。
傷が癒えるまでの一月。
たったそれだけの時間で、自分を今まで育んでくれた故郷も、一生をかけると誓った薬師としての道すらも捨てさせる決心をさせた相手。
ずっと側にいる事は出来なかったけれど、とても幸せだった。
義父が言ったように他人から見たら不憫な身の上だったかもしれないが、レイアースは充分に幸せだったのだ。

(愚かだと兄様は呆れるかしら？怒るかしら？)
脳裏に浮かぶのは男についていく事を最後まで反対していた兄の姿。
それなのに、この国に来て数年で「噂を聞いた」と、遠い国の森の奥まで訪ねて来てくれた、ただ1人の大切な兄。
天才だけど気まぐれで、だけど、何よりも大切にしてくれた。
最初のうちは何度も共に国に戻ろうと誘ってくれていたのに、近年ではあきらめたのか、定期的に顔を見に来るだけになっていた。
やっと認めてもらえたと、とても嬉しかったのを昨日の様に覚えている。

(こんなことなら変な意地を張らずに兄様の話を聞いていれば良かった)
実は数年前に、兄に「血の謎が分かった」と報告されていたのだ。
悔しく説明しようとする兄に、一族の秘密を一族を離れた自分にバラしてどうする、と慌てて口を塞いで止めた。
そんな妹に「自分の苦労の結晶だ」とせめてこれだけ受け取ってくれと渡された小さな袋の存在を思い出し、レイアースはぎゅっと目を閉じた。

娘には無理だと言ったけれど、それしかもう彼を救う術は思いつかなかった。
(もし、ダメだったら、すべての罪は私が負うから……)




「お義父様に話に行きましょう。再び、低い確率の賭けに乗ってもらえるか、どうか」
しばらく目を閉じ沈黙した母親は、何かを決意した表情で立ち上がった。
慌てて後を追いかけたミーシャは、その時なぜもう少し詳しく話を聞かなかったのかと、後に自分を死ぬほど恨むことになるなんて思いつきもしなかった。



新しい治療の方法と危険性を話すと代理で領主の仕事をしていた義父はしばしの沈黙の後、一つ質問した。
「その治療法はお主の国では一般的にされているものなのか？」
「今は、どうなのかは分かりませんが、私があの国にいる頃はまだ研究中でした。だからこそ、危険性が高いのです」
静かに答えるレイアースに義父は小さく首を振った。

「噂には届いているが、本当にかの国の薬師の技術は突出しているのだな。惜しいことをしていたものよ……」
レイアースの故郷はあまりに遠く、特に森の民については秘されているため殆ど情報が入ってこない状態だ。
もっとこの縁を大切にしていれば、もっと違う未来もあったのではとよぎる想いを、レイアースは首を横に振って否定した。

「旦那様について行くと決めた時点で、一族から縁は切れています。どうしようもありません」
母親の否定にミーシャは内心首を傾げた。
確かに偶にしか訪ねてこないけれど、おじさんとの関係は良好そうに見えた。どうして秘密にするのだろうか？

「良かろう。全てをお主に任せるとした宣言は有効だ。やってみるがいい」
「………感謝します」
義父の言葉にレイアースは頭を下げると、ミーシャを連れて退出した。
そのまま、夫の元へと向かう。



覗き込んだ顔色は悪い物の、鎮痛剤が効いているのか穏やかな表情をしている様に見えた。
「ミーシャ、しっかり見ておきなさい。きっとコレは殆ど知られていない貴重な技術よ」
ひそりと囁くレイアースは薬師の顔をしていた。
「それ？」
ミーシャは母親が皮袋から出した見慣れないものに首をかしげる。

「特別な道具よ。お嫁に来る時にこっそりと持たされたの」
少しだけ嘘を交え、レイアースは覗き込んでくる娘にそれを見せた。
少し太めの針が2本、紐の様なもので繋がっている。
「これの中は空洞になっているの。コレで血を移すのよ」
「こんなに細い針にどうやって穴を開けたの？」
「さぁ？母さんが作ったわけじゃないから分からないわ。それより消毒をしたいからお湯を沸かしてくれる？」
促され、部屋の隅に設置された小さな炉へと火を起こし鍋をかけた。

その間にレイアースは夫の服をはだけ、念のために眠り薬を嗅がせておく。
それほど痛みはないはずだが、不意に暴れられたら大変だ。
(ディノ、どうか私の血を受け入れて)
レイアースは、心の中で呼びかけながら青白い頬をそっと指先でたどる。
その顔は記憶の中より随分とやつれて見えた。

「母さん、準備できたよ」
ふと気づけば、結構な時間がたっていたらしく、麻布を敷いた盆の上に針と管紐を置いたミーシャが立っていた。
ひとつ、大きく深呼吸をすると、レイアースは頭を切り替える。
じゅう数年ぶりに行う施術だ。勘は鈍っているだろうし、集中しなければならない。



「先ずは少しだけ入れてみるわ」
そう言いながらレイアースは自分の上腕を紐で縛りつけた。
日焼けの跡すらない白く細い腕に青っぽく血の道が浮き出てくる。

「大きな血の道はここ、とここ。でも、コッチは出来るだけ使ってはダメよ。血の勢いが強すぎてなかなか血が止まらなくなるから」
自らの腕に走る血の道を示しつつ丁寧に娘に教えていく。
真剣な顔で聞き入るミーシャに、レイアースはこんな時だというのにうっすらと微笑みを浮かべた。
新しい知識を貪欲に吸収しようとする姿は幼い頃の自分とソックリだった。
(あの頃は、知らない事を知るのがとても楽しかった)

懐かしく思い出しながらも、針の片方を外し、管紐がついた方の針を慎重に自分の腕へと刺していった。
プツリという微かな感触の後、針の穴を通り血が噴き出していた。
どうやら思っていたより勘は鈍っていなかったらしい事に安堵のため息をつきつつ、管を伝い血液が一滴2滴と落ちたところで管の端を折ってそれ以上血が流れない様にした。

次にベッドの上に力なく投げ出された夫の腕を取る。
同じ様に縛ってみるが、脈動が弱い為か、レイアースの時の様に血の道は浮き上がってくることは無かった。
だが、経験を積んだ薬師の目は、的確に己の望むものを捉えてみせる。
素早く針を迷いのない手で差し込むと一瞬の間をおいて血が針穴から溢れてきた。
そこにすかさず、自分の腕から伸びる管紐をつなぐ。

レイアースは、血が高い所から低い所へとゆっくりと流れていくのを感じた。
「1、2、3………」
ゆっくりと100を数えたところで、レイアースは夫の腕から針を抜き、清潔な布で押さえた。
「ミーシャ、ここを抑えていて」
そうして抜いた針の先から血の雫が垂れているのを確認すると頷き、自分の腕からも針を抜き去る。

「………父さんは、大丈夫なの？」
ミーシャは自分の声が震えているのを感じながらも母親を見上げた。
麻布の上に落ちた赤い色がなんだかとても恐ろしいものに感じる。
「………分からないわ。もう少し時間が経って、体に何も変化が見られなければ、血が受け入れられたって事よ。そうなったら安心ね」
「変化って？」
「色々あるわ。発熱、体の痛み、黄だん……」
ミーシャは挙げられていく症状をしっかりと記憶しながら父親を見つめていた。
ほんの些細な兆候も見逃さないように。
そうすることしか、今の自分にできることは何もないのだと気づいていたからだ。

父親の部屋に置いてあるソファーで仮眠を交互に取りながら観察を続ける事半日。
レイアースが、ようやく、血は受け入れられたとの判断を下し、ミーシャはホッと胸をなでおろした。
まだ、予断は許されない状況ながら、ひとつの治療の目処がん立ったのだ。
傷の様子をもう一度確認して、代わりに侍女に何かあれば些細な事でも呼ぶように指示すると、レイアースはミーシャを促し与えられた客間に戻った。

「まだ、先は長いわ。休める時に休んで、食べれる時に食べましょう」
ミーシャは色々ありすぎて食欲が無かったが、母親の言葉に頷き、無理やりに出されたものを口にした。
確かに、今、自分たちが倒れるわけにはいかないと思ったのだ。

(それにしても鳥が来てから、なんて長い1日だったのかしら。
というか、まだ1日しか経っていないなんて信じられない！)
鶏肉の焼いたものにかぶり付きながら、ため息を押し殺す。
静かな森の中では起こりようがないくらい、様々な事が一度に訪れ、ミーシャの頭はパンクしそうだった。

「疲れたでしょう。今日は、もう、休みましょう」
促され、ミーシャはベッドに倒れ込むとすぐ、夢も見ない深い眠りへと飲み込まれた。










目が覚めるとレイアースの姿はすでに部屋に無かった。
ミーシャが子供ゆえに眠りをたくさん必要としているのか、経験の差か。
(母さん、すごいなぁ)
寝起きでボンヤリとする頭を抱えながら、既に温もりも残っていないであろう空のベッドを眺めた。

ミーシャは、しばらくぼんやりとした後、ノロノロと寝室を出て隣の部屋に行ってみた。そのまま部屋を見回し、テーブルの上に白いナプキンをかけられたモノを見つける。
退けてみれば、いつも食べているサンドイッチが置いてあった。
朝食として母親が作ってくれて行ったのだろう。

「お茶いれよう」
部屋の隅にあるミニキッチンへと足を向け、火を起こしお湯を沸かす。
これまた母親が用意してくれたらしいティーポットにお湯を注ぎテーブルへと運んだ。
父親の事は気になるが、母親が側について居るだろうし、何より朝食はしっかり取らねば力が出ない。
薬師は体力勝負なのだ、とは薬草を探して山野を駆け巡っていたミーシャの持論である。

そして、サンドイッチを取ろうと手を伸ばした時、ミーシャは添えられていた手紙にようやく気付いた。

『父さんと共にたくさんの怪我人が戻ってきています。父さんは母さんが看るので、そちらをよろしく。薬師としての実地訓練として頑張りなさい』

「そっかぁ……。怪我人が父さんだけの筈、無いよね」
むしろ、前線には出ず後ろで指揮をとっていたであろう父親が怪我をするくらいなのだから、かなりの数の死傷者が出ていてもおかしく無い状況だったはずだ。
それなのに、父親の事ばかりで、そんな事はちっとも思い浮かばなかった自分の未熟さにミーシャは肩を落とした。

本当に自分には薬師としての考えも経験も足りなさすぎる。
覚えた知識を実際に活かせなければなんの意味も無いのだ。
「………がんばろ」
ポツリと呟くとミーシャは、サンドイッチにかぶりつく。
何はともあれ腹ごしらえだ。





しっかりと用意されていたものを腹に納め、薬師の道具と薬草を入れたカバンを担いだミーシャは部屋を出ると玄関の方へと向かった。
とりあえず、母親の指示に従い怪我人のところに案内してもらおうと考えたのだ。
怪我人がどこにいるかは分からないため、行き合った人物にでも聞いてみるより他に無い。
そのうち誰かに会うだろうと歩いていけば、すぐに人に行き当たった。
と、いうか、どうやら相手もミーシャに会う為に部屋へと向かっていたところだったらしい。

「あ、昨日の騎士さん」
見覚えのある顔に、ミーシャは足を止めた。
「………カイト=ダイアソンだ。レイアース様に頼まれて、君を案内に来た」
少ない言葉は随分とぶっきらぼうに響いたが、昨日共に過ごした時間の中で相手に悪気は無い事は気づいていたから、ミーシャは、特に気にする事もなくコクリと頷いた。
「宜しくお願いします」
内心(コレで怪我人探して彷徨わなくてすむ)と小躍りしたミーシャは、ちょこんと膝を折り挨拶してから、動こうとしない相手をじっと見つめた。

(どうしたのかしら？……実は彼も怪我人とか？)
昨日の馬を駆る様子からそれは無いだろうと思いながらも、改めて薬師としての目で相手を眺める。
(手足の動きに不自然な感じは無かったし、血の香りも今はしない。顔色も良いし……うん。大丈夫そう)
満足のいく結論にコクリと頷き、次いで首を傾げた。じゃあ、なぜ、彼は動こうとしないのだろう。

「あの〜、カイトさん？」
結局わからない事は本人に聞き取りだろうとミーシャはそろりと声をかけた。
それに、カイトはハッとした様に我に帰ると、クルリと踵を返す。
「コッチだ」
端的な言葉と遠ざかる背中をミーシャは慌てて小走りで追いかけた。




連れてこられたのは別棟にある広い部屋だった。
余計な家具はすべて撤去されベッドだけがずらりと並んでいる。
時折聞こえる呻き声とはっきりと感じる血と膿、そして薬の香り。
「ここは、重傷者のみを集めた部屋だ。薬を塗り、痛み止めを飲ませ安静を取っている。他に、できる事はありそうか？」
「………お医者様は居ないんですか？」
「お抱えの医師は戦場へと赴き、そこで戦死した。弟子は向こうでてんてこ舞いだ。ここには、専門の知識を持つものは居ない為、連れ帰る際に指示された方法を続けている状況だ」

指示をしてくれる医師は不在。
いつもなら道を示してくれる母親もここには居ない。
どうやらすべての判断を自分で見て考えて行わなければならないようだ。
その事に気づいてミーシャの体を戦慄が走り抜けた。
自分の判断が人の命を左右するかもしれない。
薬師を目指すと決めたあの日に決めた覚悟の程を問われている気がして、ミーシャはキュッと唇をかみしめた。

(薬師になるって決めた以上、こういう場はいつか来るものだわ。それが予想より早かったからって、逃げるの？！)
怖気付きそうな自分に問いかければ、答えは直ぐに戻ってきた。 
すなわち『否』と。

「とりあえず、患者さんの状況を看せてください。私でわかる事は対応し、わからない事はまとめて母の判断を仰ぎます」
真剣な顔でそう宣言すると、手近なベッドへと足を運んだ。
(そう、母さんも実地訓練と言っていたじゃ無い。悔しいけど私はまだ未熟で経験不足なのは分かったこと。出来ることから始めれば良い)

助手を買って出てくれたカイトと共にミーシャは傷の様子を確認していった。
膿んだものは洗い、薬を塗る。
傷の深いものは縫合し、化膿止めの薬草を煎じて飲ませる。

ミーシャの施す術は明らかにこの国の薬師の領分を超えたものだったが、ミーシャ本人は気づいていなかった。
森の中で母親と2人きり。
ミーシャとしては、師として仰いだ母親に教えられた知識のままに動いているだけだった。
自らの作った薬を使い、病気や怪我に苦しむ人々を救う。
ミーシャにとって「薬師」とはそういうものだったし、実際、母親のレイアースの国では「薬師」と「医師」はおなじものだった。

しかし、この国の人間にとって「薬師」とはその言葉のまま、薬草を調合して薬を作る者を指し、患者を診てその薬を使うのは「医師」の仕事だった。当然傷の治療や縫合など専門外だ。
だから駆け出しの薬師を名乗る少女が、迷いの無い手つきで治療を施していく様は酷く奇異に映った。

しかし、おぼつかない手つきで苦しむ怪我人たちの傷に薬を塗りこむ事しか出来なかった者たちにとって、少女の自信に満ちた手つきや指示の数々は救いに見えた。
実際に、ミーシャの治療を受けた患者達の様子を見れば、その差は一目瞭然だった。
眉間のシワは薄れ、痛みに食いしばった唇は綻んでいる。発熱が酷く眠る事も出来なかった者は、熱冷ましと眠りを誘う薬を処方され静かに休んでいた。
最初は恐る恐る遠巻きにしていた侍女や患者の家族たちは率先して幼い少女の指示を仰ぎ、動き出した。




「………疲れたぁ」
ようやく自室に戻ってきたミーシャは、よろよろとソファーへと倒れこんだ。
重傷者が集められているという広い部屋いっぱいの患者の全てを診終えたのは昼をだいぶ過ぎた頃で、その間、ろくに水の一杯も飲むことができなかった。
目の前に患者がいる間は感じなかった疲労感が、部屋に戻った途端、ミーシャの小さな体にどっとのし掛かり、指一本動かすのも億劫だった。
それに、何よりも……。

「………怖かったよぅ」
ミーシャは、震える体をぎゅっと自分で抱きしめ、小さく丸まった。
知識としては、知っていた。
何度かだけど、母親と共に麓の村を回り、怪我人や病人の治療に当たった事はある。
だが、全ては母親の助手であり、たった1人で患者と相対したのなど初めてだったのだ。
まして、あんな重傷者を間近に見たのは昨日の父親以外は無かったし、人の肉体に針を刺し縫合するのも初めてだった。
小動物や猪肉では散々やったけれど、生きている肉体のまして人間相手だ。
幼いミーシャに緊張するなと言う方が無理だろう。

だが、その不安をミーシャが相手に見せるわけにはいかなかったのだ。
治療を施す者が不安を示せば、施される相手はそれ以上に不安に駆られる。
ましてやミーシャはまだ13歳の子供で、ただでさえ見た目でのハッタリが効かないどころか、マイナススタートだ。
下手をしたら、治療を拒否られる未来すらあった。いや、ミーシャ以外に医師や薬師がいれば、確実に彼女の出番は無かっただろう。
そんな自分の立ち位置が分かっていたからこそ、ミーシャは不安も迷いも見せるわけにはいかなかったのだ。

「大丈夫。ちゃんと出来た。間違いなんて一つも無かったし、分からない対応も無かった。ちゃんと出来てた。大丈夫……大丈夫」
震えの止まらない体に自身の腕を巻きつけ、小さくつぶやき続ける。
何度も、なんども。

どれくらいそうしていたのか。
扉をノックされる音に、ミーシャは急いで居住まいを正した。
幸いにも、少々顔色は悪いものの、体の震えはとまっていた。
「失礼致します。お食事をお持ちいたしました」
ワゴンを押して入ってきたのは、昨日からお世話になっている年配のメイドだった。
無表情のまま、手早くテーブルの上に食事を並べていく。
「食べられないものがありましたら、おっしゃってください」
さっきまで、指一本動かすのも面倒だと思っていたはずのミーシャは、湯気を立てる料理を前に、急激に沸き起こる空腹を感じてゴクリと唾を飲み込んだ。
柔らかそうなパンに湯気の立つポタージュスープ。食べがいのありそうな大きな肉の塊は香草と共にこんがりと焼かれていた。更に果物が3種類も綺麗にカットされ盛り付けられている。
「全部、美味しそうです。いただきます」
ミーシャは、お行儀が悪いかと思いつつも、返事を待たずに料理に手を伸ばした。
飢えた体が歓喜と共に食物を受け入れる。
せめてがっつかない様にしようと心がけながらも、次々と口に運んでいく。
食事に集中していたミーシャは、的確な給仕をしつつもメイドの顔が僅かに綻んでいたことにきづかなかった。

「ごちそうさまでした」
パンのひとかけらも残さず食べ、満ち足りた思いでミーシャは食後のお茶を口にした。
ふわりとジャスミンの香りが立ち上り、思わずため息が漏れた。
(満腹……幸せ……)
リラックスした体にふわふわと眠気が襲ってくる。
疲労した神経に満腹な体。トドメにリラックス効果のあるお茶とくれば、眠気に抗うのは難しかった。
「休まれるならベッドへと移動してください」
こくりこくりとカップを手に持ったまま船を漕ぎ出したミーシャの耳に少し困ったようなメイドの声が響く。
しかし、半分以上眠りの国に旅立ってしまったミーシャにはその指示に従うのはとても無理だった。

「少し……だけ。……少しやす……だら…….他の人も……みる……から……お……こし……て」
かろうじてそれだけつぶやくと、たちまち残りの意識も手放し、ミーシャは幸せな眠りへと落ちていった。




「………お疲れ様です」
そっと奇跡的にも零されなかった紅茶のカップを取り上げ、小さな体をソファーに横たえると、メイドは上にかけるものを取るべく寝室へと向かった。
いくら小柄な少女とはいえ、年配のメイドでは抱き上げて運ぶ事は出来そうに無かったからだ。
薄手の上掛けを手に戻ってくると、ソファーの側に立つ騎士を見つけ眉をひそめる。

「カイト、女性の部屋に勝手に入り込むなんて、マナー違反よ」
「………叔母上」
ひそめた声で咎められ、カイトは振り向いた。
「ノックはしました。返事が無いので何かあったのかと不安になったもので」
言い訳めいたものを口にすれば、メイドのひそめられた眉間のシワが少し薄くなる。
「まぁ、良いでしょう。ちょうど良いからベッドまで運んでちょうだい」
おそらくため息をつくことでそれ以上の小言を飲み込んだ叔母に促され、カイトは少し迷った後、少女の体を抱き上げた。
くたりと力の抜けた体は、あまりに軽く華奢で、カイトはその小ささに不思議な気分を味わう。
胸を張り堂々とした態度で次々と怪我人の治療をしていく少女は、とても大きく強く見えたから、そのギャップに戸惑ったのだ。
こうしていると、華奢な体も相まって、とても先程まで鬼気迫る表情で怪我人たちに相対していた人物と同じ人間には見えなかった。

「あれだけの人数を治療されたのですもの。疲れたのでしょう」
少女を運ぶカイトの後に付き添いながら、カイトの叔母でもあるメイドは、ポツリとつぶやいた。
治療にあたる少女を見守っている1人でもあった叔母は、自分とは違う何かを感じ取ったのだろう。
ベッドにおろした少女のそばに立つと、いつも厳しい人が、慈しみの表情でそっと乱れた髪を指で梳き、上掛けをかけている姿をカイトはぼんやりと眺めた。

「しばらくそっとしておきましょう。貴方はこちらにいらっしゃい」
立ち尽くすカイトをピシャリとした口調で促すと、叔母は踵を返した。
半ば反射的にその声に従って、カイトも寝室を後にする。
「そういえば、貴方は何をしにここに来たの？」
問われて、カイトは口ごもった。
食事が終わった頃合いだろうと、治療部屋へと誘いに来たのだ。
部屋に送り届けた時は、シャンとしていたのでまさかあんな風に眠り込んでいるなど、思いもしていなかった。

(少し考えれば分かることだ。騎士である自分と同じペースで動けるはずが無い)
素直に答えれば、配慮が足りないと叔母から叱責を受けるのは目に見えていた。
父親の姉である叔母は、結婚はしたものの早くに夫を亡くし、子供もいなかったがどこかの後妻に入る気は無いと、さっさと公爵家のメイドとして働き出した女傑であった。
厳しく礼儀を重んじる人物で、幼い頃から何かと面倒を見てもらった身としては、どうにも未だに頭が上がらない。

もっとも、口ごもった時点でバレバレだったのだろう。
「1時間ほどしてから声をかけてみます。その頃まだおいでなさい」
ため息と共に、あっさりと部屋を追い出されてしまった。
無情にも閉じられた扉の前でしばらく立ち尽くした後、カイトはため息と共に踵を返した。
(まぁ、今の所、一刻を争う重傷者はいないし、な)
おそらく手ぐすね引いて待っているであろう治療部屋へと、もう少し待つように伝えようと向かったカイトは、治療部屋担当のメイド達に「せっかちすぎる」と呆れ顔で迎えられる羽目になるのであった。





「おい、お前！森の魔女の娘だろう！」
唐突に後ろから声をかけられ、ミーシャは後ろを振り返る。
そこには、明るい茶色の髪の少年が、仁王立ちでミーシャを睨みつけている姿があった。
『森の魔女』
それが母親につけられた呼び名であることは、この２日の間にミーシャの耳にも届いていた。
もっとも、こんな風に憎々しげに呼ばれたのは初めてのことだったけれど。

「ローズマリア様のご長男、ハイドジーン様でございます」
部屋へと誘導してくれていたメイドがこそりと耳打ちしてくれる。
ローズマリア様、というのが、未だに会ったことのない父親の正妻の名前である事は知っていた。
つまり、この少年はミーシャの腹違いの弟に当たるらしい。
ミーシャは、初めて会う義理の兄弟を思わずまじまじと観察してしまった。

明るい茶色の髪に青い瞳。唇が引き結ばれ、険しい表情さえしていなければ、整った顔立ちの可愛い男の子だった。
(少し、年下かな？)
ぼんやりと考えていれば、その視線が癇に障ったのか更にその瞳が険しくなった。
「俺は、お前達なんか認めてないからな！お父様に何かあったら、お前達を処刑してやる！」
一方的に叫び、駈け去っていく後ろ姿をミーシャは呆気に取られて見送った。
「………何？あれ？」
思わず溢れた言葉に側にいたメイドが困ったように目線を下へとさげた。
「………普段はとても明るく優しい方なのです。今は、いろいろあって気が動転されていらっしゃるのだと思います。どうか……」
少年、ハイドジーンを庇うメイドに、ミーシャは首を横にふった。

「気にしてない……って言ったら嘘になるけど、……気にしないようにするわ。だいたい、何を言いたかったのかいまいち分からなかったし」
胸の奥に浮かぶモヤモヤを見ないふりして、ミーシャはニコリと笑ってみせた。
初めて会った異母弟はどうやら自分と母を嫌っているようだ、という事は分かったけれど、その理由にはサッパリだ。

世間一般に考えれば、側室というのは嫌われるものかもしれないけれど、この国では貴族というものは複数の妻を持つことが普通であった気がする。
つまり、公爵が2人の妻を持つ事は普通であり、むしろ他に比べれば少ない方だった。しかも、普段は遠い山の中で姿も見せない側室など箸にもかからぬ些細なものでしか無いはずで……
(あ、やっぱりなんかムカついてきたわ。なんで、死に瀕した父親や騎士達を助ける為にやってきて努力しているのに、処刑とまで言われなきゃならないのかしら)

思考の海に沈み込んでしまったミーシャは気づいていなかったが、黙り込んでしまった少女の表情がじょじょに険しくなる横で、やはり不興を買ってしまったかと可哀想なメイドがオロオロしている、という光景が廊下の片隅で展開されていた。
「そんなところで立ち止まって何をしているんだ？」
だから、たまたま通りかかったカイトが不思議そうな顔で声をかけてきた事で、メイドがホッとした顔をした事にも、ミーシャは当然気づいてはいなかった。

「あら、カイトさん」
すぐ側に立つカイトに今気づいたと言わんばかりに、キョトンと目を見開くミーシャにカイトは苦笑した。
「２日ぶりに領主様の部屋に行くんじゃなかったのか？」
促され、ミーシャはハッと我に帰った。
重症者の部屋に行って以来、次々と戦地から運び込まれてくる怪我人の対応に追われて、父親の様子を伺いに行くどころか、同じ部屋を使っているはずの母親ともここ２日程、顔を合わせていなかった。
先程、昼食をとっている時に「時間があるなら」とメイドが呼びに来て急いで移動していたところだったのだ。

「ちょっと、未知との遭遇してて……」
ミーシャは、なんと言っていいのな思いつかず、曖昧な事を言いながらへらりと笑ってみせた。
「待たせてごめんなさい。案内してください」
その微妙な表情につられたように変な顔をするカイトを見なかった事にして、ミーシャは少し離れた場所で黙って立っていたメイドに
ペコリと頭を下げた。


そうして、案内された部屋でミーシャが見たのは、２日前とは比べ物にならない程顔色が良くなった父親の姿だった。
未だ意識は戻らないが、傷口も少しずつ快方に向かっているそうだ。
そっと触れた指先は温かく、脈拍も力強さを取り戻していた。
(母さんの治療が上手くいったんだわ)
ホッとして肩の力が抜ける。
多分、1番危ない所は抜けた。このまま、よほどの事がない限り快方に向かうだろう。

「………母さんは？」
安心したミーシャは、ようやくその場に母親の姿が見えない事に気付いた。
不思議に思い、控えていたメイドへ尋ねれば、先程まで居たのだが足りない薬草に気づき裏庭に向かったとの事だった。
昔、母親がこの屋敷で暮らしていた時に手慰みに作った薬草園が半ば野生化しながら残っていたらしい。

偶々、タイミングが悪かったのだろう。そう、思いたいがミーシャは、なんだか嫌な感じがした。
(だって、私を呼んでおいて薬草を取りに、だなんて……。まるで、避けているみたいじゃない)
1度、そう思って仕舞えば、不安が次々に湧いてきた。
顔色の良くなった父親。明らかに強くなった脈動。そうして、娘の目を避けるようにする母親。その導く先をミーシャはひとつしか思いつけなかった。

「ちょっと、母さんを迎えに行ってきます」
一方的にそう宣言すると、ミーシャは引き止める声を無視して部屋を飛び出した。
この２日、ほぼ決まったルートしか歩いていなかったが、山の中をなんの目印もなく歩き回っていたミーシャにはなんとなく屋敷内の見取り図は見当がついていた。
裏庭への最短距離の当たりをつけ、気づけば半ば駈け出すようにしてそちらへと向かっていたミーシャの耳に女性の甲高い声が飛び込んできた。

廊下の突き当たり、階下に降りる階段の手前。
母親と向かい合う複数のの女性の姿があった。
一方的に詰られている母親の顔色が、化粧でごまかしているものの随分青白い事にミーシャは気づいて眉をしかめた。
ミーシャの想像通り、母親はあの後も何度か父親に血を分けたのだろう。
それがどれほどの量かは分からないが、あの顔色からして、母親はひどい貧血に陥っているように見えた。

「さっさと森に帰りなさいよ！貴女がいたってお父様は目を覚まさないし不快なだけだわ！！」
先頭に立った少女が先程から1人で叫んでいるようだ。
服装からして主人と侍女達、といったところだろうか。
前に立つレイアースは少しうつむきがちに黙っているが、それは、貧血による気分不良を起こしているようにミーシャには見えた。
が、さけぶ少女には自分の言葉を無視されていると感じられたのだろう。
「なんとか言いなさいよ！」
叫びと共に伸ばされた手がレイアースの肩を押した。

「アァッ！」
叫んだのは、誰だったのか。
肩を押されたレイアースはバランスを崩し、後ろへとよろめいた。そして……。

「母さん！！」
階段の向こうへと母親が消えていくのがまるでスローモーションの様にミーシャの目に映りこむ。
何かをつかもうとする様に伸ばされた手は虚しく宙をかき、落ちていくレイアースの視線が驚きに見開かれながらもミーシャの姿を捉えた気がした。

「「「キャァァァ〜〜！！！」」」
複数の叫びが響く中、ミーシャはその横をすり抜け階段を駆け下りた。
そうして階段の下に倒れる母親の側へと辿り着くと、絶望感に立ち尽くした。
「………か……さ……ん」
しっかりと閉じられた瞳。唇の端からツッ……と一筋紅い血が流れ……、首が、あり得ない角度へと曲がっていた。
おそらく、頭から落ち受け身を取ることも叶わなかったのであろう。

足から力が抜け、へなりと傍に座り込む。
息の根が止まっているのは一目瞭然だったが、ミーシャはそろりと手を伸ばしレイアースの呼吸を探した。
だが、指先に触れる呼吸はなく、無意識に探る脈も捉えることは出来なかった。
どんなに薬師としての知識があろうと首の骨を折り息を止めてしまった者の命を救う術などあるはずがなかった。
たとえ、その体が未だ温もりを失っていなかろうと、レイアースは既に死んでいるのだ。
その事実は、ミーシャの心を打ちのめした。



「何があったんだ！」
「なんの音だ？！」
騒ぎに駆けつけた人々は階段の上と下で繰り広げられている光景に息を飲んだ。
階段の上で泣き叫ぶ少女とそれを守る様に抱きしめる2人の侍女。
階段下で事切れた母親の横に座り込んでいる娘。
静と動。そして死と生。
明らかな対比がそこにはあった。

「ミーシャ、何があったんだ？！」
駆けつけた中の1人にいたカイトは、固まった様に動かないミーシャの肩を乱暴に揺すった。
「………や」
瞳を母親から離さぬまま首を横に振るミーシャの口から微かに声が漏れた。
「ミーシャ？」
その異様な雰囲気にカイトがもう一度名を少女の名を呼んだ時、慟哭の声が響き渡った。
「イヤァァァ〜〜！！！」
目の前の現実を受け入れる事が出来ない、受け入れたくない少女の悲鳴。
その叫びは、その場にいる人々の心を刺し貫き動きを止めた。
階段の上で泣きわめいていた少女すらも。
「ああああああああああああ〜〜〜〜〜」
すべての音が消えた空間で、ただ少女の叫びだけが長く重く響き続けた。






ベッドへと横たえられたレイアースをミーシャは傍に置かれた椅子に座りただ見つめ続けていた。
唇の血は拭かれ、首をまっすぐに戻した母親はただ眠っているだけの様にも見えた。
だけど、薬師としての視線はミーシャにそんな甘い夢を抱かせてはくれなかった。
血の気の失せた白い肌も上下することをやめた胸部も、全てが目の前の死をミーシャに突きつけてくる。

(なんで………。なんで、こんな事になったの？)
もう2度と開かれることのない閉じられた瞳を見つめ、ミーシャはもう何度目になるかも分からない問いを繰り返す。
階段の前で止められていなければ。
貧血で足元がふらついていなければ。
足が悪くなければ、踏ん張れたんじゃないか。
そもそも、血を分け与える治療などしていなければ。
せめて……、せめて自分が側にいれば。
幾つもの「もしも」が浮かんでは消えていく。

だけど、今更そんなことを考えたって、取り返しなどつかないのだ。
(だって、母さんは死んでしまった)
ほろほろとミーシャの頬を涙がつたい落ちる。
どれほど泣いても涙が尽きることは無いのだと、何処か不思議な気分でミーシャは考えていた。

どれほどの時間、そうしていたのか。
ミーシャにはよく分からなかった。
1時間かもしれないし、半日かもしれない。
母親の死を確認したあの時から、ひどく時間の流れが曖昧だった。

「ミーシャ様、せめてコレだけでもお飲みください。体から水分が無くなってしまいます」
初めてこの屋敷に来た日から、ずっと側にいてくれた年配のメイドがそっとグラスを差し出してくる。
それを反射的に受け取り口に含めば微かな甘味とミントの爽やかな香りが感じられた。
カラカラに乾いた喉にその水は優しく染み渡った。
「………おいし」
ポツリとつぶやきが漏れる。
それは静かな部屋に思いの外大きく響いた。
「………こんな時でも、美味しいって感じたり、するのね」
「人は、生きていかねばいけませんから」
何気なくつぶやいた言葉に返事が返ってきて、ミーシャは驚いた様に母親から視線を上げた。
いつものお仕着せを着たメイドが伏し目がちの目でそこに立っていた。
「どんなに辛い日でも、人は超えていかなくてならないのです。それが、生きている、ということですから」
「………生きて？」
ミーシャは、ぼんやりと緩慢な頭にメイドの言葉が染み込んでいくのを感じた。
「そうです」
ただ一言。頷かれて、ミーシャはギュッと目を閉じた。

「………もう一杯、何か貰えますか？今度は温かいものが良いです」
ミーシャの絞り出す様な言葉に、メイドは静かに頷いて踵を返す。
その背を見送り、ミーシャはもう一度ベッドへと視線を移した。
「………生きる、わ。私。…………母さん」



父親の意識が戻ったと連絡が来たのは、ミーシャが温かい紅茶を飲み干した時だった。










暗闇の中、ボンヤリと立ち尽くしていた。
いつからそこに居るのか？
どうしてここに居るのか？
全てが曖昧で、何もわからない。
そもそも立っているのか、横になっているのか、それすらも曖昧で自分の存在さえ見失ってしまいそうだ。
ただ、そこが凍えてしまいそうに寒い事だけはなんとなく感じていた。

(なんでこんなに寒いんだろう。おかしいな……)
そろりと自分の体をさすり、緩慢な動作で辺りを見回すと、遥か遠くに光の様なものが見えた。
何かに呼ばれているかの様に、あれほどピクリとも動かなかった足が動き始める。

(そうか。あそこに行けば良いのか)
自分の意思とは関係なく歩を進める足を、不思議に思う事なく身をまかせる。
きっとあそこは暖かいのだろう。だって、あれほど柔らかな光が見えるのだから……。

少しずつ光に近づいていたその時、突然ドクン、と鼓動が跳ねた音を聞いた。
そう、思った時、ジンワリと凍え切っていた体が温かくなってきたのを感じる。
トクン、トクン、トクン………。
自分の鼓動と重なる様に誰かの命の音が聴こえる。
そうして凍え強張っていた体が内側から温かくなってくると同時に、ボンヤリと何も考えられなかった頭が動き出す。

(そうだ、私は戦場で怪我をして……、何故、こんなところに？ここは、どこだ？)
見渡す限りの闇の中、見えるのは遠くに仄かな明かりのみ。
光は温かく、安らぎに満ちている気がしたが、本能的に行ってはいけない、と強く感じた。あそこに行けば、自分は2度と愛しい者たちに会う事は出来なくなるだろう。

(だが、何処に行けば良いのだ？)
迷い悩む耳が、微かに自分を呼ぶ声を捉えた。
それは、誰よりも何よりも大切な人の声。
どうせ何も見えぬ暗闇と割り切り目を閉じると声の聞こえる方へ向かって足を踏み出す。
心配そうに、不安そうに響く自分を呼ぶ声。
その声だけを頼りに重い足を必死に前へと運んでいった。

(……大丈夫。今すぐ戻るから、そんな声を出すな、レイアース)


意識が戻った父親は、未だボンヤリとして夢現つを彷徨っている様だった。
言葉を発することはできず、いくつかの質問に瞬きと握った手に力を込めることでやり取りをしただけで、再び力尽きた様に眠りについた。
だが、ミーシャは、その様子に確かな回復の兆しを見いだした。
少なくとも、自分の名前やミーシャの顔を判別することができたのだから、脳に深刻なダメージは残っていないだろうと判断したのだ。
その事を側で見守っていた執事に告げれば、ホッとした様な顔で涙ぐんでいた。

傷の様子を見て、薬と包帯を変え、ミーシャはその場を離れた。
傷薬の補充もしたかったし、何より、母親の側に少しでも長くついていたかったからだ。
廊下を足早に進むと、向かいから女性がやってくるのが見えた。

母親と同じ年くらいの上質のドレスを纏った女性。
誰に教えられずとも、ミーシャはその女性の正体に気付いた。
(この人がローズマリア様)
明るい茶色の髪は突然食ってかかってきた少年と同じ色をしていた。瞳はもう少し淡い色をしているから、少年の眼は、父親からもらった色なのだろう。
なんとなく、廊下の隅に避け、女性をやり過ごす。すれ違いざまにちらりと視線が向けられたが、声をかけられることは無かった。
ミーシャは、そのことに安堵してそっと息を吐き出した。
どんな言葉をかけられたとしても、なんと答えて良いのか思いつかなかったからだ。
彼女の娘によって母親は死に追いやられた。
故意ではなく、不幸な偶然がいくつか重なった結果かもしれないが、最後の引き金を引いたのは間違いなくあの少女であり、ミーシャは許すことなど到底出来なかった。

(少なくとも、今はまだ、無理。顔も見たく無いし、声だって聞きたく無い)
キュッと唇を噛み締め、止まっていた足を動かす。
溢れそうになる涙を飲み込むのは容易では無かったが、こんな誰の目に止まるか分からない所で泣きたくは無かった。



結局、今の状態の父親に母親の死を告げることなど出来ず、レイアースの遺体はひっそりと公爵家の墓所に納められた。
送る人の殆どいない葬儀はとても寂しいものだった。
ミーシャとしては、森に連れて帰ってあげたかったが、未だ不安定な状態の父親から長く目を離すわけにもいかず、取り敢えずはあきらめた。
葬儀の時、祖父が「申し訳なかった」とミーシャの肩を抱いて謝罪した。その時流した涙を最後に、ミーシャはもう泣く事をやめた。

幸いにもやる事は山の様に溢れていた。
朝から晩まで、怪我人の間を駆け回り、夜は気絶する様に眠りにつく。
そうしていれば、気も紛れたし、母親の死について深く考えなくても済んだ。
一種の現実逃避だと分かってはいたが、今のミーシャは他の術を知らなかった。
だから、心配そうな瞳で自分を見つめる人たちのことも気付かないふりでやり過ごす。
そうする事で、どうにか立っていることができた。
こうして、立ち直っていくんだ。
そう、ミーシャは自分に言い聞かせていた。

だが、それは治らない傷口を無理やり布で押さえつけてごまかしている行為に過ぎなかった。
たとえ、痛みを伴ったとしてもしっかりと傷を洗い塞がなければいつまでも疼き続けるものだと知っていたけれど、今のミーシャにはそれ以上、どうして良いのか本当に分からなかったのだ。



そうして、日々は流れ、父親がどうにか半身をベッドで起こす事が出来る様になった頃、遂に戦争は終わった。
ミーシャは詳しくは分からなかったが、どうも争っていた国と反対側にある大国と手を結ぶ事で後ろ盾を作り、どうにか終戦を結んだ様だ。まさに虎の威を借る狐、というやつである。
もちろん、そんな同盟が対等な関係になる訳もなく、所謂『属国』というやつだったが、敗戦して他国に飲み込まれるよりは一応の自治は認められている分マシ、という事なのだろう。

同じ頃、ようやく父親に母親の死を伝える事ができた。
姿を現さないレイアースに薄々の真実は感じ取っていたものの、娘の手による『事故死』と知った父親は、地の底まで落ち込んだ様子だった。
「私の代わりにレイアが死んだ様なものだな」
ポツリと呟いたまま黙り込んだ父親が、何を感じていたのかはミーシャには分からなかった。
けれど、母親を失って心から悲しんでくれる人が増えた事はなんとなく嬉しかった。
そっと父親に寄り添えば、弱った体でそれでも抱き寄せてくれてた。

すっかり痩せてしまった腕の中はそれでも温かく、ミーシャは久しぶりに母親を想って泣いた。
その涙は、一人きりで零したものよりなぜか温かく、心に凝った何かを少しずつ洗い流してくれる様だった。
理不尽に母親を奪われたという思いも恨みも消えそうには無かったけれど、ミーシャはようやくそれらから目を背ける事を止める勇気を持つ事ができた。
人を恨む気持ちを自分が持っているという事は、母親が死んだ事実と向き合う事と同じくらい辛いものだったけれど。

「母さんは父さんを救えて幸せだったと思うわ。だから、生きている事を悔やまないで」
意気消沈した父親は、このまま再び倒れてしまいそうで心配だった。
だから、まだ涙の残る目で父親を見つめてミーシャはしっかりと伝える。
レイアースの想いを無駄にはしてほしく無かったし、もう、家族を失うのは嫌だったから。
「………そう、だな。………そう」
涙の浮かぶ瞳をとじ、父親は自分に言い聞かす様に何度も何度も呟いていた。




明かりの落とされた部屋の中、男はジッと暗闇の中何かを見つめていた。
生死の境をさまよった体はまだ、思う様に動かす事ができず、男の苛立ちを誘う。だが、ここで無理に暴れた所で何にもならない事は分かりきっていた。
(………レイア。お前は何を思って逝ったのだ？
不甲斐ない俺を恨んだか？残していく我が子を哀れんだのか？)
思いを馳せても全てが虚しかった。

あの日。
不自由な足を庇いながらも、腹に宿った我が子を守るために、森にこもる事を選んだレイアースを思い出す。

ローズマリアとの離縁を実行しようとした自分を止めたのは、レイアースだった。
どうしようもなく人を愛す気持ちも、独り占めしたい気持ちもわかるから、と。
「元々、町の暮らしには馴染めなかったし、森に行けるのはむしろ嬉しいの。
公爵としての貴方を支える事は私には出来ないし、後から割り込む様な真似をしたのは私だもの。
この子もいるし、寂しく無いわ」
ほんのりと膨らんだ腹に手を当ててにっこりと微笑んだ笑顔を、つい昨日の事の様に思い出せる。

それからの日々も表面上は穏やかに過ぎた。
目の前からレイアースが消えた事で荒れていたローズマリアの気持ちも落ち着いた様で、公爵夫人としての社交も立派にこなしてくれた。
忙しく各地を駆け回る自分に変わり、内向きの事や子供の教育もしっかりこなしてくれている様に見えた。
レイアースへの気持ちとは違うが、同志の様な親愛の情を確かに持っていたし、伝わっていると思っていたのに。

ギリっと噛み締めた唇が破れ、血が滲んだ。
どうしても、許す事など、出来そうにもなかった。
勝手に裏切られた様な気分になっていると言われればそれまでだろうし、ローズマリアにも言い分はあるだろう。
だが、何も聞きたくはなかった。
1度は、飲み込んだ。
だが、その結果待っていたのは喪失と失望だった。
もう、同じ過ちを繰り返したくは無い。
護るべき者はまだ1人、残っている。
(今はまだ、その時では無い。)
思う様に動けない体では、指示を飛ばす事も難しい。先ずは、体を万全にするべきだ。
滲む血を舐めとり、必死に自分に言い聞かす。最愛(レイアース)と引き換えに残された命を無駄にするわけにはいかないのだ。

「あの日、国など捨てて仕舞えば良かったのに………」
ぽつりと漏れたつぶやきは虚しく闇に溶けた。





父親の傷は改善してきた。
他の怪我人達も順調に回復して、ミーシャの指示がなくとも困る事はほぼ無くなった。
なにより、戦争が終わり、戦地より医師(元助手)も帰って来た為、引き継ぎさえ終わって仕舞えば、ミーシャのする事はほぼ無くなったと言っても良い。
(どう、しようかな……)
最後の引き継ぎを終え、丁度昼になったので自室へと戻ってきたミーシャは、ぼんやりと窓辺へ座り外を眺めていた。

(森に帰っても良いんだけど……)
1人で森で暮らしていけるだけの技術は持っているし、父親にお願いすれば、定期的に物資を届けてもらう事は可能だろう。
代わりに薬を提供する様にすれば、一方的な施しでは無くなるし、気兼ねもいらない。
森での暮らしは性に合っている、と、思う。
ただ……。

(一人ぼっちで森に篭って、それでどうなるっていうの？)
今までは母親がいて、定期的に父親も会いに来てくれていたから、寂しさなど感じなかった。だけど、もう、母親は居ないし、そうすれば、父親だって今までの様に通ってくる事は無いだろう。
そもそも、父親の体は長く馬に乗る事は困難になるだろうとミーシャは予測していた。
頑張れば、日常生活に支障が無いくらいまでは回復するだろうが、今までの様に走ったり激しい運動をすれば痛みが走るはずだ。

(父さんの身体がもう少し動く様になるまではここに居ても良いかもだけれど、ずっとここにいる気にはなれないし、なぁ……)
迷いながら、空を仰ぎ見る。
大分落ち着いてきたものの、母親を奪われたという想いは消えないし、向こうも精神的に嫌だろう。
現に、相手の少女は部屋に閉じこもって出てこないらしい。

その時、不意にミーシャの脳裏に１つの面影が浮かんだ。
「………叔父さん、今、どこにいるのかしら？」
探究心のままいろいろな国を放浪している叔父は、不定期的に森へと遊びにやってきていた。
しっかりと決まっているわけでは無いが大体１年半から２年に１回の周期で顔を出していた気がする。
「前に来たのが、11歳の誕生日を少し過ぎた頃だったから、そろそろじゃないかしら？」
一族の中でも優秀でその分とびっきりの変わり者、らしいが、ミーシャの事は何かと可愛がってくれていた。
「連れて行ってくれないかしら？」
師と仰ぐ母親は居なくなったが、自分はまだ薬師としては未熟だというのは、今回の事で思い知った。
叔父の旅について回り、経験と知識を積むのは薬師として、とても魅力的だ。出来ることなら、母親の育った森にも行ってみたいし、連れて帰ってあげたい。
口に出すことは決してなかったけれど、母親が故郷の森を懐かしんでいた事をミーシャは知っていた。
「とりあえず、森の家に帰って叔父さんが来るのを待って、来たら、連れて行ってくれる様、頼み込んでみよう。で、どうしても断られたら、その時また考えよう」
心を決めてしまえば、迷いは消えた。
とりあえず、森の家に帰る算段をつけようと立ち上がったミーシャは、父親の部屋へと足を向けたのだった。





父親への面会を求めて部屋を訪ねたミーシャを待っていたのは、渋い顔をした面々だった。
まだベッド上で半身を起こすのがやっとの父親を囲む様に、父親の側近達や祖父、そして珍しいことに正妻であるローズマリアの姿もあった。
「その子を差し出せばよろしいではありませんか。側室腹とはいえ、その子とて公爵家の娘なのですから」
冷たく澄んだ声と共に尖った視線を向けられ、訳のわからないミーシャは首をかしげるしか無い。
「………こんな時だけ、公爵家の娘扱いか。都合の良いことだな」
しかし、ベッドの上から、ぼそりと父親がつぶやいた言葉はそれ以上の冷たさをはらんでいた。
その冷たさに、自分に向けられたわけでも無いミーシャの肩までピクリと跳ねる。

「どこの馬の骨とも知れない人間の血が入ったものをこの屋敷に迎え入れたく無いと、常々言っていたのはお前だろう、ローズマリア。おかげで、ミーシャは13になっているのにデビューすらさせてやれていない」
淡々と突きつけられる言葉と冷たい視線にローズマリアは動揺した様に視線を揺らした。
少なくとも結婚してから今まで、直接に夫のこんな風な視線にさらされたことがなかった。
冷たく凍える、まるで他人を見るかの様な……。

「もっとも、デビューの件については、ミーシャの母も本人も望んでいなかったから、大した問題では無いがな。まぁ、そのおかげで、此度の件は選択の余地も無い」
あっさりと視線を外して肩をすくめると、自分を囲む人々をぐるりと見渡す。
「社交界にデビューもしておらん娘をこの家の娘として嫁に出すわけにもいかんだろう。当初の予定通り、ライラに嫁いでもらおう」
「あの子はまだ14です！」
夫の言葉にかぶせる様に、ローズマリアは悲鳴の様な声で叫んだ。
「そこにいるミーシャは13だな」
「ライラは傷心で寝込んでいるのですよ？！」
「ミーシャも不幸な事故(・・)で母親を亡くしたばかりだが？」
家人の誰もが知っていながらあえて触れない事故(・・)に言及され、ローズマリアは黙り込み、扇の陰で顔を俯かせた。
「我が公爵家どころか国の代表だ。名誉なことだろう？運が良ければ大国の国母にすらなれるのだから」
皮肉げな言葉に遂には目を潤ませ無言で退出していくローズマリアを、数人の使用人が追いかけて行った。
ローズマリアの実家の息がかかった者達で、急ぎ今後の対策を練ろうというのだろう。

それらを見送ると、父親はため息と共に背後に積み上げられていたクッションへと体を預けた。
「………父さん？」
訳がわからないながらも、どうやら自分にも関係のある話題だったのだろうと当たりをつけたミーシャは、ベッドの側に近づくとそろりと父親を呼んだ。
目を閉じていた父親は、その声に疲れた様な視線を向け苦笑を浮かべた。
「そんな顔をするな。大したことでは無い。気にしなくていい」
「でも……」
ローズマリアの尋常では無い勢いに「国の代表」や「大国の国母」という言葉達に不穏な響きを感じ取り、ミーシャは眉を寄せた。

「………同盟国に側室として娘を1人嫁がせる事となった。だが、王家には適齢の娘が現在いない為、こちらに声がかかったのだ。養子に入ったとはいえ、私は現王の実の弟だからな」
納得していないミーシャの様子に父親は渋々理由(わけ)を話してくれた。
その説明にミーシャの眉間のシワは更に深くなる。
同盟とは名ばかりの実質属国となった国の娘が差し出されるのは、要するに人質のようなものだろう。しかし、王族ならともかく公爵家の娘となれば、いざという時、切り捨てられる確率は非常に高そうだ。
親ならば、そんな所に子供を差し出したいわけが無い。
だからって身代わりになる気もしないけど……。

ライラというのは、あの時レイアースに一方的に叫んでいた少女だろう。14歳にしては立派な体型だったが行動は非常に幼かった。
おそらく、母親や侍女達に蝶よ花よと育てらた口だろう。
そんな少女が他国の王家に人質同然に嫁がされる、など、幸せになれる未来なんてこれっぽっちも見えなかった。

「ミーシャは気にしなくても良い。今まで、国や公爵家の恩恵を受け、何不自由なく暮らしてきたのだ。そうである以上、これは貴族として、当然の義務なのだから」
そうまで言われば、ミーシャとしては言うべき言葉は何も無かった。

「私、そろそろ森の家に帰ろうかと思ってご相談にきたんです」
父親を訪ねてきた本来の目的を思い出し、ミーシャは、ぽつりと呟いた。
正妻側の人間には大歓迎だったはずの相談が、なんとも微妙な意味を持つものになってしまい、ミーシャは、どうにも居心地が悪いと俯いた。
「……1人で森にこもるのは寂しくは無いのか？ここに居れば良いだろう？」
「私の家はあそこですから。飛び出す様に出てきたので、どうなっているかも気になりますし」
気遣わしげな父親にミーシャは、少し迷いながらも思っていることを告げる。
「………寂しくなるかも、しれません。その時は、また、訪ねてきます」
本当は、もう少し屋敷にいて父親のリハビリを手伝うつもりだったが、どうも長居は面倒に巻き込まれるだけだと気づいてしまった。
父親も祖父も、自分を嫁がせる気は無さそうだが、ローズマリアのあの様子では、何か仕掛けて来ると考えるのが妥当だろう。

同じ懸念に父親も行き当たったのだろう。
健康な状態ならいざ知らず、今の自分はベッドから1人で降りることもままならないのだ。
じっとレイアースの面影を写し取った娘を見つめると、深々とため息をついた。
森の翠(みどり)を宿した瞳は揺らぎなく父親を見つめていた。
そこにはほんの少しの迷いの色も無かった。

「………騎士の誰かに送らせよう。何かあったら………いや、何もなくとも定期的に近況を手紙で教えておくれ。私も、早く体を治し、会いに行くから」
「はい、父さん。約束します」
父親の譲歩にミーシャはニコリと笑って頷いた。




「いやよ。こんな事、認められないわ」
逃げる様に自室に戻ったマリアローズは、持っていた扇子を床に向かって投げつけると、宙を睨みつけた。
大切な娘が人質として他国にやられるなど、認められるはずもなかった。
しかも、彼の国の王は華美を嫌うとして、付ける侍女も持ち物も最小限にしろとのお達しである。
この国の公爵家の娘として幸せな未来を得るはずだった娘が、そんな惨めな状況に耐えられるはずも無い。

脳裏に先程見た少女が過る。
翠の瞳が不躾なほど真っ直ぐに自分を射抜いていた。
それは、母親にあまりにもそっくりで、ローズマリアの胸を掻き乱さずにはいられなかった。
同時に、夫の冷たい瞳と言葉を思い出す。
言葉にされなくとも分かる。
「絶対に許さない」とその瞳は語っていた。

(死んでまで、なんて邪魔な女なのかしら)
ローズマリアからしてみれば、女が死んでしまったのは不幸な事故でしかなかった。
だいたい、まだ14の娘に軽く肩を押されたくらいで、あんな風にふらついて階段から落ちてしまうなど、誰が思うだろう。
それを、誰もかれもがまるで娘が故意にあの女を突き落としたかの様な目で見てくるものだから、娘はあれ以来、1歩も部屋から出て来ようとしなくなってしまった。

「ライラだって被害者じゃない。こんな事………」
だけど、あの冷たい瞳を見て仕舞えば、決定はそうそう覆らないと考えたほうが良いだろう。
「可愛い娘を死地に追いやる様な事をするなんて、信じられない。
死の淵を彷徨って、あの人は変わってしまったのだわ」
嘆きながらカウチへと体を投げ出せば、気遣わしげに侍女たちが寄り添ってくる。

「ひとつ考えがございます」
娘の今後を嘆き悲しむローズマリアの耳にひそりと言葉が流し込まれた。
それは、実家より嫁いで来た時からまるで影の様に側に付き従う護衛の声だった。

「あのご様子では、旦那様が前言を翻す事は無いでしょう。では、もっと上から働きかければ良いのです」
「………もっと上？」
首をかしげるローズマリアに護衛の男はひっそりと頷くと、膝をつき首を垂れた。
「奥様は何の心配もされなくて結構です。いつもの様に全て、私にお任せください。必ず、憂いを晴らしてご覧にいれましょう」

目の前に膝をつき、恭しく首を垂れる護衛にローズマリアは鷹揚に頷いた。
「そう……。そうね。貴方に任せておけば安心だわ。いつだって、貴方たちは私の味方ですもの、ね」
護衛の男を。そして、部屋に控える侍女達をぐるりと見渡してそう呟く。
ここにいるのは、嫁ぐ時に父親が自分につけてくれた者たちだ。
いつだって自分の最大の味方でいてくれた。

「お願い。私の娘を助けてちょうだい」
「御意に」
もう一度深々と頭を下げ、男は素早く部屋を出て行った。父親に森に帰ると宣言してから数日が過ぎたが、ミーシャはまだ屋敷に留まっていた。
興奮したのが祟ったのか、夜間より熱が上がり、父親の状態がまた悪くなった為だった。
熱さましを飲ませ、朦朧とする父親の喉を水で潤し、付きっ切りで看病した甲斐があって２日ほどで熱は下がったが、傷の炎症が再び起こってしまったのだ。

父親の傷が回復してきたのを確認して、ミーシャは安堵の息を吐いた。
もう傷が膿む事はなく、新しい肉が再生し始めていた。
元々騎士として鍛え上げられていた体である。回復に向かえば、早いのだろう。

まだ当てた布に血や汁が滲んで入るが、透明に近い水分は細胞が活性化している証拠だ。悪い印ではない。
(いっそ、縫合してしまった方が治りが早いかしら？でも、後々の事を考えれば、このままの方が……)
相談できる相手がいない事がとても歯がゆかった。知識はあっても経験の少ないミーシャでは、最善を選び取るのがとても難しかったから。


(……カインにおじさんを探してもらう？一応、顔合わせはしているし、もうそろそろ訪ねてくる頃合だと考えれば、この国にいるか近隣には居るはず……)
母親以外に頼れる唯一の存在を思い出し、首を横に振った。
母親が、故郷との縁が切れていると言っていたのには何か意味があるはずだ。
その意味が分からない以上、迂闊な行動は控えた方が良いだろう。

ミーシャは、自分の持つ知識と技術が、この国では異質なものだと気付き始めていた。
戦場から帰ってきた医師と父親の今後について相談したのだが、なかなか話が噛み合わなかったのだ。
そもそも、怪我の後遺症に対して何かをする、という概念がない様なのだ。
傷が治り命が助かったのだから、多少の不自由はしょうがない、とか。歩けないのは傷の為でしょうがない、とか。

背中の傷は確かに深かったが幸い下半身不随となるほど神経は傷ついていなかった。今、歩けないのは長い間ベッド上で動かなかったことによる筋肉の衰えの方が大きいのだ。
出来るだけ早くそれらの筋肉をほぐし、歩く練習をしなければ、本当に動けなくなってしまう。
唖然としながらそれらを説明し、理解してもらうのは本当に大変だった。

(森の民って、なんなんだろう？)
叔父を見る限りは自由な旅人なイメージだった。
旅の話を面白おかしく話してくれたかと思えば、母親と新しく発見した薬草について夜通し討論したりする。
陽気で真面目。頑固で、でも新しい物に興味を示す大らかさもある。
叔父に話してもらった経験談は、ミーシャの貴重な知識の一つとして蓄えられていた。

さらに、母親がポツリポツリと漏らした話を思いだしてまとめれば、薬師としての知識を持ち、山奥でひっそりと薬草や医療技術の研究をして暮らしている一族らしいということだった。
その話からすると、自由に各地を巡っている叔父は変わり者となるのだろうか？


ぼんやりと思考の海に沈みながらも、ミーシャの手は的確に動き、父親の傷の手当てを行っていく。
最後の包帯を巻いた時、慌ただしいノックの音にミーシャは我に返った。
隅に控えていたメイドが素早く扉を開き対応してくれるのを横目に見ながらミーシャはベッドから降り乱れた衣服を整える。
なにしろ、少しは動ける様になったとはいえ、自分より体の大きな人間に包帯を巻くのは大変なのだ。
助手を買って出てくれた従者に手伝ってもらい2人ががりの大仕事だ。

「ディノよ、王からの手紙を持ち使いが来たんじゃ。なにやら火急の用で、返事がほしいらしく待機しておる」
杖をつきつつやってきたのは領主代理をしている祖父で、その手には蜜蝋の施された封書が握られていた。
横向きに寝たまま差し出された手紙を受け取った父親の目が、取り出した手紙の中身をたどるうちに驚いた様に見開かれた。
「どういう事です、これは？！なぜ、ミーシャを隣国へ差し出さねばならないのですか？！」

叫ばれた言葉に、ミーシャは驚いて息を呑んだ。
(私が隣国に？)
脳裏に父親とローズマリアの会話が蘇る。
異母姉が行くと言っていた、アレの事だろうか？
「あの話はライラが行くと返事をしていたはずじゃろう？何故、ミーシャに？」
寝耳に水だったのは祖父も同様だった様で、怪訝そうに首を傾げている。
「どうも、ミーシャが薬師としての力を持っている事が伝わった様で隣国が興味を示した様です」
眉をしかめつつ、父親が手紙を差し出してくる。
それを受け取り目を通した祖父が、今度こそ驚きの声を上げた。
「手紙をもたせた使者とともに、登城せよと書いてあるではないか！なんで無茶をさせるんじゃ、あやつ！」

「そんなの無茶です！」
その言葉に、ミーシャはとっさに前に出た。
だいぶ良くなったとはいえ、まだ動かせる様な状態ではない。今、無理をすればせっかくふさがりつつある傷が再び開いてしまうのは明白だった。
何より、弱りきった体は未だ立つ事さえできないのだ。

泣きそうな顔で止めるミーシャに2人は顔を見合わせ、首を振った。
「そうではない。ディノが動かせんのは周知の事実だし、そこまで無茶は言わんよ。来いと言われておるのはわしとそなたじゃ、ミーシャ」
祖父はそう言って、ミーシャに手紙を見せてくれた。
そこには、隣国からの使者がきて、「森の民の薬師」に会わせろと言っていて、本物ならば、こちらに寄越せと主張している旨が書かれていた。

「………これ、母さんの事なんじゃ？」
思わずつぶやけば、困った様に頷かれる。
「おそらく、何処かで情報が混濁したんじゃろう。レイアースの死はあやつにも伝えておる筈なんじゃが」
「………私は反対です。何があるかもわからない場所にミーシャをやるなど」
きっぱりと言い切る父親に祖父が眉を寄せた。
いくら王弟とはいえ、王様の招集を簡単に退けられるものではないのだ。
そもそも、隣国の使者が望んでいる以上、弱い立場のこちらが無下に断る事もできないだろう。

「………私、行きましょうか？あちらが望んでいるのが「森の民の薬師」なら、私を見て母が亡くなっていることを伝えれば、諦めるのではないでしょうか？」
にらみ合いの様になっている2人の空気に耐えられず、ミーシャは自ら提案した。
あちらが何を思ってのことかは分からないが、いかにも子供な自分を見れば興味も覚めるのではないだろうか。

「だが……」
渋る父親を説得し、自分も行くというのをまだ動いては傷に触ると宥めると、ミーシャは、自分の持って来た服の中で一番まともな物を身につけた。
シンプルな麻のドレスだが、つい最近仕立てたばかりだし、暇つぶしにと母親と施した刺繍がそれなりに華やかに見せてくれる。
「まぁ、何か言われてもこれしかないのは事実だし、しょうがないよね」
せめてもと髪を緩く編み込み髪飾りの代わりに花をいくつか刺せばそれで完了、だ。

玄関で待ってた祖父にエスコートされ馬車に乗り込むと、一つ息をついて車窓を眺める。
頭の中では母親に教えられた目上の人に会った時のマナーを必死に思い出していた。




(なんで俺が王の新たな側室候補を眺めに来なきゃなんないんだよ)
ジオルドは非常に不機嫌だった。
彼は大国で一応近衛兵をやっていた。が、元々は傭兵上がりの平民だ。ある戦場でたまたま王を助けて、気に入られてしまい、取り立てられた人間である。

この度めでたく新たなる同盟国(という名の属国)が増えたというニュースも、ましてやその国から新たに差し出される側室という名と人質の娘も本気で興味がなかった。
基本、日々を恙なく過ごせればそれで問題ない。出世欲もないし、面倒だから、訓練だって最小限で済ませたいタイプだった。

それが、何が悲しくて噂の真実を確かめるためにわざわざ隣国までやってこなくてはならないのか。
更に、噂が真実なら、他国に取られる前にサッサとさらって来いという無茶振りつきだ。

少し面白そうな顔で自分にそんな命を下した王に本気で食ってかかりそうになった。
周りに他の人間もいたからどうにか飲み込んだが、2人きりなら間違いなく散々文句を言って断っていただろう。

そもそもしがない一近衛兵でしか無いジオルドになんでこんな面倒ごとが押し付けられたかといえば、遠い昔、本物の「緑の民」に遭遇し、命を助けられた経験があったからだ。
会ったことがあるのなら本物かどうかの判断もつきやすいだろう、との事だった。
「そんな無茶な」と嘆いたジオルドに仲間の近衛兵はかなり同情的だったが、変わってやろうという優しさを発揮する人物はついぞ現れなかった。

挙句、「森の民の薬師」の話を出せば、なぜか非常に鈍い反応を返された。
その存在を把握していないわけでも無さそうなのだが、どうにも口が重い。
それを大国の強みを前面に押し出し、口を割らせれば、確かに弟の側室だったがつい先日不幸な事故で命を落とした。娘はいるが、その少女がどういう存在かはよくわからない、との事だった。

どうも、森の奥でひっそりと暮らしていたらしく姪にあたる存在ではあるが1度もあったことが無いそうだ。
その時点で、ジオルドにはなんのことだか、という感じだったが、此方も一応自国の王名を背負ってきた身である。
どうにか、その少女に合わせてもらえる様に都合をつけてもらい、現在、登城を待っているのである。


気分を落ち着けるために入れられた紅茶を飲みながら(冷たいエールが飲みたいなぁ)とぼんやり考えた。
家に戻ったら速攻で行きつけの店へ行こうと心に誓った時、ようやく待ち人が現れた旨を伝えに侍従がやってきた。
(サッサと終わらせよう)
ジオルドは残りの紅茶を飲み干すと重い腰を上げた。



そもそも、森の民とはどういう存在なのか。
ミーシャの住む国はあまりにも遠国であった為それほど伝わっては居なかったが、大国や戦の多い国では有名な存在だった。

東の小国の霊峰と呼ばれる山奥にひっそりと住み、その詳しい場所は一族のもの以外誰も知らない。
まれに山から下りてきては貴賎を問わず怪我や病に苦しむ人々を救い、そのものの手にかかれば死人でも歩き出すと噂されている。
「薬師」と名乗ってはいるがその腕は医師にも勝り、また、誰も知らぬ独自の技術を有していた。
基本は何処国にも仕える事はなく、例え財宝を積まれても気が向かねばその技が振るわれる事は無い。
また、捕らえ様とも隠密行動に優れている為容易には足取りが追えず、運良く捕らえたとしても前述の通り気が向かねば指一本動かさないという徹底ぶり。

何しろその秘術を手に入れようとしたものが拷問にかけても、笑って死んでいったというのだから凄まじい。
更に恐ろしいのは、手にかけた者たちが一族郎等に至るまで全て滅ぼされた事にある。
数度同じ事が繰り返され、「森の民」に手を出してはならないとの暗黙のルールが出来上がったほどだ。
秘術は手に入れたいが、下手したら国が滅ぶ危険を犯したい者は誰もいないだろう。

また、その技術を試す為か戦場に良く現れる為「緑の死神」「救いの天使」と呼び名も多いのが実情だった。

ちなみにジオルドが救われたのも戦場で、傭兵になったばかりの頃下手をして腹を割かれ朦朧としていたところを拾われたのだ。
意識を取り戻した時、隣に先程まで殺し合っていた敵兵が同じ様に治療され転がされていた時にはかなり驚いたものだった。

せめて場所を区別して置いてくれよ、と後にこぼしたところ、治療効率のいい様に配置していたんだと教えられた。
かの男にとっては敵も味方もなかったのだから当然の主張でそれでも争おうとする奴は容赦なくどつかれていた。

曰く、「せっかく俺が救った命を俺の前で散らすな。ヤるなら目の届かないところでやれ」だそうで、本気でその場から叩き出していた。
唖然とする周りに「喧嘩できるくらい治ったなら俺の手はいらんだろう。後は勝手にやればいい」とあっさりとしたものだった。

なんだかその主張に妙に納得してしまったジオルドは怪我が癒えてくると、なんとなくその男の手伝いを買って出ていた。
更には、何処からか少しでも技術を手に入れようと集まった医師や薬師でちょっとした医療団が出来ていた。
しかし、男は戦局が治まってくるとある日ひょっこりと姿を消してしまったのだが。

置き手紙の一つも無い出奔に驚くジオルドに、その場にいた医師の1人がそういう人だと教えてくれた。
束縛されるのを何よりも嫌う一族だ、と。
呆れながらも僅かながらも交わした男との会話を思い出せば、さもありなんという感じで、そういえば助けてもらった礼を言い忘れたと気付いたのは戦が終わり家に帰り着いた後だった。

まぁ、戦場によく出没するというし縁があればまた会えるだろう。その時に礼でも言って酒の一杯も奢れば良いかと軽く考えているうちに、気づけば結構な年月が過ぎていた。


そんな折、新たに同盟国となった国の死にかけた王弟を「森の民の薬師」が救ったとの情報が入ってきた。
しかも、王弟と縁を結んだ女であり、娘がいるらしい。元々それの腹違いの姉が側室にとの話だったが、どうせなら付加価値がある方を望んでは、との進言だったのだ。

別段望んでいなかった側室だが、その情報が本当ならば、願ってもいない話だ。
かの国ではその価値を十分に把握していないからこその進言だったのだろうから、気づいてしまう前に本当ならばサッサとさらって来い。と言うのが王の主張であった。
恐ろしい事に、国の重鎮達も首を縦に振ってジオルドを送り出したのだから、どれ程「森の民」が尊ばれているか分かるというものだろう。

まぁ、ジオルドにしてみればやはり「面倒くさい」の一言に尽きるのだが。
確かに男の治療の腕は神がかっていたが、助けられずにその手から溢れてしまった命だってあったのだ。
所詮神ならざる身で、すべてを救う事も出来ないし奇跡だって起こせない。
幾つもの戦場を生き延びてきたジオルドにしてみれば、結局は本人の運次第で、その幸運をつかむ確率を他より少しばかりあげるだけだ、としか思えない。
人間死ぬときは死ぬんである。

そもそも本物だった場合、例えさらってきたとしても、その相手が望まなければあっという間に取り返されて終わりだろう。
その場合、下手したら蛇の尻尾を踏むはめになるのでは無いか？

(もしかして、それも踏まえた上での「俺」なのか？……勘弁してくれ)
嫌な可能性に思い当たった時、目的の部屋の扉が開かれた。

その時、飛び込んできた色彩にジオルドは付きかけていたため息を飲み込んだ。
白金の長い髪は一部編み込まれ飾りにピンクの花がかざられていた。そして、自分を見つめる深い森の緑を宿した大きな瞳。
それは、どちらも遠い記憶の中にある色彩そのままだった。

(しかし、子供じゃねえか)
シンプルな麻ののワンピースを身にまとった華奢な肢体はとても成人している様には見えなかった。
この国でも成人して社交界デビューした娘は足首まで隠すドレスを見に纏い髪を結い上げるのが慣わしだったはずだ。
目の前の少女はくるぶしより少し上の長さのワンピースに上半分だけをあげた髪型だ。

緑の民の特徴は持っているが、見るからに成人前の幼い少女。
妖精を思わせる華奢な肢体と整った顔立ちは庇護欲をそそるが、これを側室に迎え、手を出した時点で、不名誉な称号を与えられそうだ。

「お初にお目にかかります、使者様。リュシオン=ド=リンドバーグと申します。不肖の息子が身動きとれぬ身ゆえ、代わりを務めさせていただいております。老人の身ゆえ見苦しい事もございましょうが、ご了承くだされ」
不躾に凝視してしまったジオルドの視線を遮るように、一歩前に出た老人が優雅な礼と共に名乗りを上げた。

そこで、ジオルドはその場に少女以外の人が複数いた事にようやく気付いた。
慌てて居住まいを正し、礼を返す。
「ジオルド=シーマインです。不躾な願いを叶えていただき、ありがとうございます」
「お前がそれ程に愚かとは思わなかった、ローズマリア」
ベッドに半身を起こした状態で、男は傍らに立つローズマリアに冷たい視線を向けた。
「お前のしたことは私に……しいてはこの国に不利益をもたらす物と理解しているのか？」



義父と共にあの女の娘が城へと呼び出されたと聞いた時、ローズマリアは歓喜のあまり踊り出したい気分であった。
護衛の男がどう動いたのかはよく知らないが、きっとこのままあの娘は自分の目の前から消えてくれるだろう。
おそらく、隣国への人質として。ローズマリアの大切な娘の代わりに。
そうして、元の家族だけの生活に戻れば、きっと旦那様も落ち着いて、優しいあの方に戻ってくださるに違いない。

「あぁ、良かったわ。本当に、あなた方が居てくれるおかげよ」
にっこりと微笑みながらそばに控えてくれている侍女たちに声をかけ、香り高い紅茶を飲み干した時、扉がノックされ、執事が顔を出した。
「旦那様がお呼びです。直ぐに部屋へと来るように、と」
無表情のまま淡々と告げられ、ローズマリアは首をかしげながら、持っていたティーカップを少し掲げて見せた。

「今、お茶をいただいておりますの。すんだらお伺いいたしますわ」
いつもなら通る、何のことはない返答だった。
だが、執事は表情を変えぬまま、いつものように一礼をして去っては行かなかった。
「申し訳ございませんが、旦那様は今直ぐに呼んでくるようにとの事でございます。ティータイムは後ほど仕切り直し下さいませ」

入り口のところで立ち尽くしたまま、ジッとこちらを凝視する執事に不快感を感じる。
この執事はいつも旦那様に付いて回って家を開けるくせに、帰ってきたら口うるさく細かい事を言ってきて、ローズマリアは大嫌いだった。

(旦那様の寵愛を傘にきて、嫌な執事。今度、お兄様に相談してみようかしら)
内心悪態をつきながらも、ローズマリアは、ようやく重い腰を上げた。
扉の所に立っている執事は、自分が動くまであの場所からテコでも動かないだろう。

(旦那様、今日はお加減がよろしいのかしら？最近では、いつでもあの子が旦那様の所にいて鬱陶しかったもの。嬉しいわ)
何はともあれ、邪魔者がいない2人っきりの時間なんて久しぶりで、良いことだとローズマリアは頭を切り替えることにする。
執事の強硬な態度は気に入らないけれど、一刻も早くと呼ばれているのだと思えば気分は上昇した。

「髪は乱れていないかしら？おかしな所はない？」
侍女に確認して、唇の紅を軽く塗り直すと、ローズマリアは先導する執事の後をしずしずと歩み始めた。




「………意味が分かりませんわ、旦那様。私、何かいけない事をしてしまったでしょうか？」
浮かれた気分が一転、凍えるような眼差しと声に震え上がって、ローズマリアは瞳に涙が滲んでくるのを感じた。
目にいっぱいの涙をため、縋るように自分を見つめてくるローズマリアにディノアークは1つ、ため息をついた。
この涙に潤む瞳に心が動かなくなったのはいつ頃からだろう。
思えば、あの頃から無理があったのだ。

「ミーシャの情報を隣国に流したのは、お前だろう」
「………何のことか、私には……」
唐突に告げられた言葉にローズマリアは首を横に振った。本当に、意味が分からなかったのだ。

「では、この者はしっているか？」
そう言ってディノアークが軽く手を叩くと、騎士が拘束された男を1人、引き連れてきた。その顔に、ローズマリアは目を見開く。

「私の護衛ですわ。なぜ、縄を打たれておりますの？！今直ぐ離しなさい！」
いつも、自分に影のように侍り、あらゆるものから護ってくれた護衛が後手に縛られて立っていた。肩頬を腫れ上がらせ、唇も切れたのか、血の跡が残っていた。
そういえば、ここ数日姿を見せなかったけれど、どうしてこんな姿になってこんな所に居るのか？
ローズマリアは、驚きと怒りに頬を染め、拘束している騎士に鋭い声を向けた。

「その男が、お前のためにミーシャの事を隣国の間者に話したそうだ。その為、興味を示した隣国の王が、ミーシャをよこせと言って来たわ」
「まぁ！」
反射的にあげた声は、喜色が漏れていた。
では、やはりライラは呪わしい運命から逃れる事が出来たのだ。

隠しきれない喜びに顔を輝かせるローズマリアに、ディノアークはついに嫌悪に顔を歪めた。
「愚かだ愚かだと思ってはいたが、本当に何もわかっていなかったのだな」
「何がですの？あの娘だって先方から望まれていくのですから、不幸な事にはなりませんでしょう？ライラも慣れぬ環境で苦労しなくてもすむ。良いことだらけではありませんか」
明らかにさげずまれ、ローズマリアは憤慨しながらも反論した。
そして、口に出してみれば、それは、本当に素晴らしい結末のように思えた。
(それなのに、こんな簡単なこともわからないなんて、旦那様は怪我の熱で本当におかしくなってしまわれたのかしら？)
だが、次いで言われた言葉に、ローズマリアは顔色を変えた。

「そうだな。お陰でライラは修道院に行くほか道はなくなった」
「どうしてそうなりますの？！」
悲鳴のようなローズマリアの声に、ディノアークは冷笑を返す。
「故意ではなかったとしても、人1人の命を殺めているのだ。当然の処置であろう？」
「だって……でも、それは……」
突きつけられた言葉にローズマリアは次の言葉を探して口籠った。

「………でも、私の時は」
そうしてようやく絞り出した言葉は、誰が聞いても零してはいけないものだった。
それに、ディノアークは冷笑を深めると、いっそ優しく聞こえる声音で語り始める。
それは、ローズマリアの知らない過去の話だった。

「それは、あの時、害されたレイアが庇ったからだよ。当時出産間際だったお前と生まれてくる私の子供を気遣ってね。
それでも、私は未だ離縁する気でいたんだが、君の父上に頭を下げて懇願されてしまってね。
今、娘は2人身となって気が立っておかしくなっているんだ。物言わぬ獣とて我が子を護ろうとするように、全てが敵に思えているんだ、と。1度だけ、私の顔を立てて堪えてくれ、とね」
「………お父様が……そんな」
「………最初のレイアのことは無視、かい？まぁいいけど。ご存知の通り、我々兄弟は君のお父上には並々ならぬ恩があった。兄上からまで頭を下げられ、私は、首を縦に振ったんだよ」

そのときのことを思い出し、ディノアークは空を仰ぎ目を閉じた。
良き大臣であったが遅くにできた末娘にはひどく甘い男だった。そこさえ無ければ、本当に尊敬できる人だったのに。

「後悔しているよ。どれほど恩に感じていようとも、あの時離れていれば、今、こんなにも君と自分自身を恨まずにすんだ。………レイアも、大切な我が子を遺して逝く事も無かっただろう」
つぶやきに、ローズマリアは目を見開いた。
それは、あの日から積み上げてきた年月の全てを否定する言葉だった。

「旦那様、それは……あまりにも……」
ローズマリアの喘ぐような声はうまく言葉にならず、この部屋に来てからの怒涛の展開に頭が破裂しそうだ。いっそ気を失ってしまえたら楽なのだが、片時も離されない冷たい視線が、それを許してはくれなかった。

「例え修道院へと行かなかったとしても、ライラを貰ってくれる貴族はいないだろうな。屋敷の片隅で弟のお荷物となりながら生涯を過ごす方が惨めではないか？」
「そんな、だってあの子は公爵家の娘です。どんな家だって……」
「故意では無かったとしても人を殺めた娘。更にその母親は貴族の正妻でありながら側室を苛め大怪我を負わせた挙句追い出した。
どれ程血筋が良くても、そんな家系の女を迎えようとするのは、相当な物好きか金に困っているか、だろうな。
あのプライドの高い子がそんな結婚を望むかな？
少しでも賢さがあるならば、隣国へ行く話が無くなったと知ったら自ら修道院への道を選ぶと思うがね」

ローズマリアの顔はこれ以上ない程に青ざめ、そのまま床に座り込んでしまった。足から力が抜け、立っていることが出来なかったのだ。
いつもなら、そんな時はすかさず支えてくれる侍女の手が無いことを不審に思い、ローズマリアは背後を振り返った。
いつもなら半歩後ろに控えていてくれる筈の侍女の姿が見当たらない。

不思議そうなローズマリアに、ディノアークはクスリと笑った。
「お前の優秀(・・)な侍女達も捕らえさせてもらったよ。調べてみたら不審な出費が山のように出てきてね。別室で詳しく話を聞かせてもらうことにした」

救いの手は無くなった。
ローズマリアは、もう、声もなく震えるしか無い。
そんな彼女にディノアークは、最終通告をつきつけた。
「最後に、お前にも選ばせてやろう。ライラと共に修道院へと行くか、離縁して実家に戻るか、離れに閉じこもるか………。さあ、どれが良い？」

冷たい微笑みに答える声は無かった。







ミーシャは、揺れる馬車の窓からボンヤリと空を眺めていた。
抜けるような青空は雲ひとつなく、薬草を乾かすには最適な日だなぁ、と反射的に思い浮かび、クスリと笑ってしまった。 

今、ミーシャは生まれ育った国を離れ隣国へと向かっている。
用意されていた馬車は六頭立ての立派なもので、長旅を想定してか、座席は広めでクッションは厚く敷かれ、振動で体が痛くなる事も無いし、野宿になったとしても心地よい寝床となってくれることだろう。

(なんだか怒涛の1週間だったなぁ)
座席にもたれても邪魔にならないように、とサイドで一つに編まれた髪を弄びながら、ミーシャはあの日からの日々を振り返る。



お城に呼び出され、引き合わされたのは頬に傷の走る少し強面の青年だった。
隣国の王の近衛だと名乗った彼は、祖父と名乗りあった後、ミーシャに膝をつき礼をとった。
片膝をつき右手を胸に左手を腰の後ろに回し頭をさげる仕草は騎士の最上級の礼の仕草であり、祖父が驚いたように目を見開いていた。
ミーシャは、そんな御大層なものとは知らないものの、なんだか年上の人に跪かれ頭まで下げられビックリして1歩、後ろに下がってしまった。

「私は貴女の一族に命を助けられたものです。その時に出来なかった礼をどうぞ、今、受け取ってください」
頭を下げたままそう告げられ、ミーシャの混乱は益々強まった。

「あの、……その、私、一族とか分かりません。ずっとこの国にいたし、母さんだけだったし……だから、貴方方の望む者では無いんです」
シドロモドロに返すミーシャに、ようやく顔を上げたジオルドは、ニカッと人好きのする笑顔を浮かべた。

「申し訳ない。コレは俺の自己満足です。うっかり本人に礼を言うのを忘れていまして、ずっと心残りだったものですから。遠くとも血の繋がっている方に会えてタガが外れました。お許しください」
「………はぁ。……でも、私本当に母の故郷の事、よく知らないのです。母は、殆ど話してはくれませんでしたから」
あっけらかんと謝罪され、ミーシャはとりあえず頷きながらも、『知らない』事を強調してみた。
それに、ジオルドは微かに首を傾げた。

「でも、髪と瞳の色がそっくりです。俺は今までその色を他で見たことが無い」
そう言われ、ミーシャは自分の髪を一房指に絡めて視界の中に持ってきた。 
淡い金の髪は確かにこの国では珍しいかもしれないが、似たような金の髪は良くあるものだし、瞳の色にしても同じだ。
確かに、母親以外で唯一交流のある「森の民」である叔父も同じ色をしていたけれど、身内だからだろうと思っていた。

「森の民の特徴の一つと言われているのですよ。白金の髪に翠の瞳。確認されている森の民は皆、その色を持っているそうです。理由は不明ですが、ね」
(一族がその色って事？受け継がれる血の力かしら？)
狭い範囲で暮らしている人や動物が同じ特徴を持っているのはよく見られる事だと教わった。より、環境に適応した姿に人も動物もなっていくのだ、と。
(寒い土地だと色が白くなっていく傾向が強いんだっけ？後、緑は？瞳の色が薄くなるのは少しの光でも効率良く見えるようにする為、だったっけ？)

おもわず知識を探り、一族の住む環境に思いをはせるミーシャを、ジオルドは面白そうに観察していた。
見た目は年よりも幼く見えるが、その瞳に映る光は深い叡智に輝いていた。
見た目通りと捉えると痛い目を見るだろう。

「貴女が森の民で無いと仰るのなら、それでも構いません。ですが、私達は貴女(・・)が我が国にいらしてくださる事を望みます。
側室という立場にご不満があるならば、ご遊学という形ではいかがでしょう？
我が国は色んな国との交流も深く、王立の図書館はあらゆる知識の宝庫となっております。ご興味はありませんか？」
不意に差し出された提案は、ミーシャの心の琴線を擽るには充分だった。

「………側室にならなくても良いの？」
おもわず、ポツリと溢れた言葉に、ジオルドはニコリと微笑み頷いた。
「ここだけの話、我が王はあまり後宮の事に興味がございません。しかし、既に後宮には数多の姫が集っており、只でさえ持て余されていらっしゃるのですよ。
年もミーシャ様とでは10以上離れておりますし、無理に側室とならずとも問題はありません」

人を不能のように言うな、と脳裏で文句を言う主人の顔を無視して、ジオルドはミーシャの隣で胡散臭そうにこちらを見ている前公爵へ視線を向けた。
「この件に関しては私が王より全権を任されております。決して、ミーシャ様の不利益になるような事はしないと、「黒き稲妻」の名にかけて誓いましょう」
「………お主が」
リュシオンは驚きに目を見開き、目の前の男をまじまじと見つめた。
黒い鎧を見に纏い、黒塗りの大槍を手に戦場を縦横無尽に駆け回る王の懐刀。生まれの身分は低いものの、その功績を認められ側近へと取り立てられたと聞いている。
永く平和が続くこの国にすらその名声は届いていた。

自分を見る目が変わった事に内心舌を出しながらも、すました顔でジオルドは微かに頷いてみせた。
本人的には恥ずかしくて仕方が無い二つ名だが、こういう時には役に立つ。
(ま、交渉にはハッタリも必要だよな)

自分に課せられたお役目は『緑の民の娘を国へ連れ帰る事』。
それが果たされるなら、多少の内容変更は許容無いだろう。
だいたい、本物だった場合、強要したらマズイのはこっちの方だという事をジオルドは良く知っていた。

今、目の前の老人の中で自分と自分の言葉がどこまで信用があるかの計算がなされている事だろう。
だが、自分の調べた限り公爵家の中は現在かなりごちゃごちゃになっているようだし、大事な娘をその場にいつまでもおいてはおきたく無いであろう。
その点、こちらに寄越せば自分が後ろ盾になり大国の庇護を受けられると言っているのだ。
しかも、側室という一生物の拘束ではなく「遊学」という、不安定ながらいつでも解消できる身分だ。

(これで釣れなきゃ嘘だろう)
何より、目の前のミーシャ本人がかなり心惹かられているのが目に見えている。
予想通り、知識欲をくすぐったのは成功のようだ。
ジオルドはゆっくりと目の前の老紳士が結論を出すのを待った。




そうして、王様を交えて大人達が会話した後、ミーシャの身柄は隣国へと移る事に決定していた。
当初と違うのは、側室ではなく客人として行く事になった事だ。
元々、「側室」も、こちらから言い出した事だったようで、隣国側的にもそれで特に問題は無いらしい。

しかも、公爵家の名を背負っていく事にもなるらしく、急ぎ衣類や持ち物の準備がなされた。
基本、母親の手作りしか身にまとった事のなかったミーシャは採寸から試着に次ぐ試着に目が回りそうだった。
何しろ、ジオルドが帰るのに合わせて一緒に行く事になったので、時間がなかったのだ。
少なくとも夜会服とデイドレスは最低一枚は持っていかなければいけないと、お針子さん達の血走った目にミーシャはタジタジだった。

「既成のものを手直しでも良いのに」
「公爵家として、プライドというものがあるのです」
すっかりミーシャ付きとなってしまった年配のメイドが澄まし顔で教えてくれる。
「まぁ、さすがに今回は時間が無さ過ぎですので普段使いのものは手直しで誤魔化すようですけれど、1枚くらいは、というところなのでしょうね」
「………プライドってなんだろう」

ポツリとつぶやけば、扉の所から吹き出す声がした。
「ジオルドさん！」
「失礼。聞こえてしまいまして」
くすくす笑いながら、ジオルドが気安い様子で入ってくる。
ジオルドは、なぜか面会した次の日には屋敷にやってきて、ディノアースに挨拶をした後、ちゃっかり居座ってしまった。

そうして、暇を持て余した様に公爵家の騎士と手合わせをしたり、観光しようとミーシャを連れ回して日々楽しそうに過ごしている。
ミーシャとしても連れ回される形とはいえ、街の中を見て回れるのは純粋に楽しかった。
屋台の串焼きや揚げドーナツも家で食べる物とは趣が違って楽しかった。

自分の生まれた国のはずなのに目をキラキラさせて辺りを物珍しそうに眺めるミーシャに、ジオルドは笑ってあれもこれもと手渡してくれた。

「王都へ向かう街道沿いの町もいろいろ変わってて面白いですよ？移動はゆっくり見学しながら行きましょう」
ミーシャは、小さな子供を見る様な目で言われて、少し恥ずかしかったけれど、それ以上に道中が楽しみになった。
山の中しか知らないミーシャにとって行き交う街の人たちを眺めるだけで楽しかったのだ。異国では、どんな風景が見られるのだろうと、想像するだけでも楽しかった。

もちろん、残していく父親の事は不安だったが、人の支えがあれば立ち上がれるまでに回復した姿で「大丈夫だ」と笑顔で背中を押されてしまった。
「嫁に行くわけでも無いし、色々学んで帰っておいで。父さんもここで頑張ってるから」
「………うん」
頷き抱きつけば、母を想ってともに泣いたあの日よりも格段に力を増した腕が抱きしめ返してくれた。

ジオルドに知らないよ、と言った手前大っぴらに治療するわけにもいかず、コソコソと父や他の怪我人たちの薬を用意し医師と相談して今後の治療計画を立てるのは面倒だったが、それはそれで面白かった(すっかり信頼を得た医師やその助手に行かないでくださいと泣きつかれたのには困ったけれど)

そうして、旅に出て、まだ1日目だというのに、なんだか少し心細い気がするのは、どんどん故郷の森から遠ざかっているからだろうか？
結局、色々な準備に追われ森の家に帰る事は出来なかった。
(とりあえず、一緒に行こうね、かあさん)
首から下げたお守り袋をそっと服の上から触れる。
その中には母親の遺髪と共に例の不思議な針と管が忍ばせてあった。森に帰してあげたいと用意していたのだが、今ではどちらも母を偲ぶ縁となっていた。

もう一度、窓から見上げた空はやっぱり抜ける様に青くて、どこまでも広がっていた。
きっと、森の家にも、遠く母親の故郷にだってつながっているのだ。
そう思えば、寂しさも少し薄れる気がした。

「………行ってきます」

呟きはどこまでも青い空に吸い込まれていった。














この世界は大きく3つの大陸に分けられている。
南の大陸、アイリス。
東の大陸、サリバン。
そして、西の大陸カーマインである。

3つの大陸で最大の面積を誇るカーマインは、幾つもの国に分かれ、それぞれの覇権を争っている。
ミーシャの住む国、ブルーハイツ王国もその中の１つであり、国としては中規模ながら、そこそこに歴史は古い。
かつては、覇権争いの中にいた時代もあったのだが、ここ200年ほどは穏健派の王の元、綱渡りの外交ながらどうにか平和を保っていた。

が、ここ最近代替わりした王の元力をつけた隣国のシルバ帝国に突然難癖をつけられ攻めいられたのだ。
長い平和の中、国軍の兵力も落ちていたブルーハイツ王国はなす術もなく、蹂躙された。そして、王都に攻め込まれる一歩手前まできた所で、どうにか対極の位置にある大国レッドフォード王国と協定を結ぶ事で難を逃れたのである。
今後いろいろ口出しされる危険はあるものの、隣国に飲み込まれ全てをなくすよりはよっぽど良い、との選択であった。

レッドフォード王国としても野心溢れる新国にすぐ隣まで迫られるよりは、自分達に有利な協定を結んだブルーハイツ王国が間にある方が何かと都合がいい。
下手に自国として取り込んでしまうよりも、１つの国としての形を残しておいた方が国防にかける労力も少なくて済む。
その為なら多少お荷物になる危険はあるものの、協定を結び国交を増やした方が利益が多そうだ、との判断だった。

お互いの思惑が一致した上での協定は表面上は穏やかに結ばれ、大国の後ろ盾を得たブルーハイツ王国にシルバ帝国もしぶしぶ矛を収めた。
カーマイン大陸一の大国であるレッドフォード王国を敵に回すのは時期尚早と手を引いた形だった。
また、急激に領土を広げた為、国内でも問題が浮上してきた所だったらしく、暫くは内政にかかりきりになるだろう。



そんな中での、新しい協定の元、より国交を深めようと「側室に自国の姫を娶ってほしい」とのブルーハイツ王国からの申し入れであった。

「そんなもんいらん」と突っぱねるのも角が立つし、面倒なので、とりあえず後宮にでも放り込んでおくかと諦めつつの了承をした所で、面白そうな情報が飛び込んできた。

カーマイン大陸の東の果てにある小国オーレンジ連合国。
幾つかの部族が集まってできた国で王は持たず、それぞれの部族から出した代表が集まり国の方針を決めるという不思議な形態を持っている。
その中にあって更に神秘と謳われる一族「森の民」。
他と一線を画した高度な医療秘術を有し、神出鬼没な「戦場の救世主」。
かの一族に命を救われたものは多く、多くの国が長きの滞在を望んだが叶えられる事は無く、また、力で押さえつけようとしたものには手痛いしっぺ返しがくる事でも有名である。

そんな幻の一族の血を引く娘が彼の国の公爵家にいるというのである。
真偽の程は不明だが、元々側妃が送られてくるのは決定事項だ。
本物だったらラッキーだ、と、その娘を寄越せと使いを出してみたのがひと月ほど前の事だ。

昔、「森の民」に命を助けられた事があると言っていた側近を「本物ならどうにかしてでも連れて来い」と命を下し、嫌そうな顔をされたのも記憶に新しい。

そんな男からの速馬で送られてきた手紙に目を通して、レッドフォード王国の王であるライアン=リュ=レッドフォードは面白そうに目を細めた。

「良い知らせですか？王よ」
執務室の机の向こうから声をかけられ、ライアンはニヤリと笑いながら側近の1人で宰相補佐のトリスへ手紙を差し出した。
「即妃を迎えに行ったはずのジオルドが何故だか遊学の少女を1人連れてくる事になったらしいぞ。白金の髪に翠の瞳と美しい少女だそうだ」
「………それは」
呟きつつ手紙に目を通したトリスの流麗な眉が不快そうに顰められる。

「またあの男は勝手な事を」
苦り切った呟きにライアンは今度こそ声を出して笑った。
真面目な文官であるトリスと傭兵上がりの武官であるジオルドはどうもそりが合わないらしく何かといえば対立している(正確には小言を言うトリスにジオルドが面倒くさそうに適当な返事をして更に怒らせるという感じだが)。

「まぁ、あながち間違った対応でもあるまい。側妃になるのを躊躇っているものを無理強いして、本物だった場合、下手したらこちらの命が危うくなるのだからな」
今にも舌打ちしそうなトリスにクツクツと笑いつつライアンは取りなした。

こよなく自由を愛する「森の民」に無理強いをしいた者達の末路は様々あるが、どれも経験したいものでは無かった。
本当か嘘か国が１つ滅んだとの噂すらあるのだ。

「だとしても、まだ幼い娘1人。どうとでも丸め込めるでしょう」
怜悧な美貌を僅かに歪めつぶやく様に、ライアンは肩を竦めた。
「まぁ、この件に関しては全権を委ねるとジオルドにすでに言っている以上、あいつがどうにかするだろう」

あっさりと言うと、手元の書類に目を通し始めたライアンにトリスは小さくため息をついた。
良く言えば鷹揚。悪く言えば適当なライアンがこういう以上、この件は追求するだけ無駄だろう。

(まぁ、実際に会って本物か否かは自分の目で確かめるとしましょう。取り込む価値がありそうなら、そのとき動いても遅くはないでしょうし、とりあえず、手元にはやって来るのですから)
自分を納得させるために心の中で呟きつつ、最後の疑問とばかりにライアンに問いかける。

「それで、件の姫君はいつ頃到着されるのですか？お部屋の準備などあるのですが」
「遊学」という以上、当初の予定通り後宮に放り込む訳にもいかないだろうと問いかければ、ライアンは首を傾げた。

「さぁ？俺には分からん」
「………どういう事です？」
あっさりとした否定にトリスも首を傾げる。
隣国より街道を辿り最短で7日程だ。
旅慣れない少女を連れているにしても、大体の予定は立つだろう。

「もう一枚、コッチはジオルドの手書きだな」
ポイッと渡された手紙を目で辿るうちにトリスの眉間のシワが刻々と深くなっていく。
「あの馬鹿男が〜〜〜」
そうして響く怨嗟の声の元、トリスの手の中で握り締められた手紙がしわくちゃになっていく。

そこにはジオルドらしい奔放な文字でミーシャが楽しそうなので、観光しながらのんびり戻る旨が記されていた。




「ハックシュン！」
「ジオルドさん、大丈夫ですか？」
都合が良いからと早めに宿をとった後、のんびり市場を冷やかしていたミーシャは、一緒に付いてきてくれたジオルドが盛大にクシャミをした事で心配そうに眉を寄せた。

「あ〜、大丈夫。誰かが噂でもしてるんだろ」
覗き込んでくるミーシャに笑顔を返しながら、ジオルドは内心で舌を出した。
そろそろ速馬がついた頃だと思えば、噂している相手もその表情すらもあっさりと思い浮かぶ。
きっと1人は面白がって笑い、もう1人は人でも殺せそうな渋い顔をしているに違いない。

堅物の友人(なんて呼ばれている事を知ったら更に怒り狂いそうだが)の綺麗な顔を思い浮かべればにやにやと笑いそうになる。
些細な事で突っかかってくるトリスの反応が実はジオルドはかなり好きだった。
いつも澄ました顔の男が、表情を変えてなんやかんやと言い募る様はかなり面白い。

(帰ったら怒り狂ってるんだろうな〜。さて、どうやってごまかそうかな)
「何か、楽しそうですね？」
帰ってからの計画を立てていると、隣を歩くミーシャが不思議そうに首を傾げている。

「あぁ。友人に何か買っていこうかとおもってな。何が良いと思う？」
にっこりと笑いながら問いかければ、どんな人なんですか？と真面目に考えてくれるミーシャ。

何を見ても食べても驚きに目を丸くして嬉しそうに笑う様子は素直でかなり可愛らしい。
もっとそんな顔を見てみたいと、必要もないのにちょこちょこ休憩を挟んだり、早めに宿をとって観光する為、旅路はいっこうに先に進んでいなかった。

反面、親子連れとすれ違うふとした瞬間に今にも泣き出しそうな顔をするミーシャに、胸が痛む。
そして、少女が母親を亡くしてまだ1月足らずしか立っていない事に気付かされるのだ。

明るく振る舞った夜に1人ひっそりと泣いているのも知っていた。
隠しているつもりでも旅館の壁は意外と薄いのだ。
うっすらと晴れた瞼に気付かないふりで明るく話しかけるのは(ジオルドはそんなに繊細なタチでもない為)けっこう骨が折れたが、面倒だとは思わなかった。
そんな自分に、この健気で素直な少女を相当気に入っているんだと気付かされた。

(娘がいたらこんな感じなのかね)
お土産物屋でいろんなものを手にとっては眺めているミーシャを観察しながらそんな事を思うジオルド、26歳であった。



「坊主、そこまでだ。今取ったもの、お姉ちゃんに返そうな」
露店の品物を夢中で眺めていたミーシャは、ジオルドの声に我に帰り、振り向いた。
そこには、７歳くらいの少年の腕を掴んだジオルドが怖い顔で立っていた。

「うっさいな！おっさん！！何の事だよ！離せ！離せったら！！」
ジタバタと暴れ、どうにかジオルドの手から逃れようとする少年に、ミーシャは目を瞬かせた。
「ジオルドさん？どうしたの？」
「………こいつがミーシャの財布を取ったんだよ」

肩を竦めながら教えられ、ミーシャは慌ててポシェットを探る。
「………ない」
お小遣いを入れた財布が確かに消えているのを確認して、ミーシャは困ったように少年を見つめた。

「えっと……君が取ったの？なら、返して欲しいな？」
「しらねぇよ、バーカ！」
ベェッと舌を出して悪態を吐く少年の頭に、ジオルドがゲンコツを落とした。

「優しくしてやれば、このガキは。さっさと返せ！」
そうして痛みに悶絶する少年のポケットを勝手に探ると、小さな布製の財布を取り出した。そのまま、ぽけっと立っているミーシャに投げてよこす。

どうにか受け止め確認すれば、確かに自分の物だった。
「………よかった」
思わずつぶやくとぎゅっと握り締める。
中身の金額は本当に小遣い程度しか入れていなかったのだが、財布自体に強い思い入れがあったのだ。
無くしたら、きっと途方に暮れていただろう。

細かい刺繍がびっしりと施されたそれは、母親が作ってくれたものだった。
緑の蔦と色とりどりの花が図案化された刺繍は母の故郷の伝統的な図柄で子供の幸せを願う意味があるらしい。
「お守りよ」と渡してくれた時の笑顔を思い出し、ミーシャは泣きそうな顔でギュッと財布を抱きしめた。

「な、なんだよ！あんた達、金持ちなんだろ！それくらい、くれたって良いじゃないか」
物的証拠を見つけられ、未だ腕をジオルドに掴まれたままの少年は、開き直ったかのように叫んだ。

「………フゥン、反省の色、無しか。さて、どうしようかな？足腰立たなくなるまでぶちのめすか、警官に突き出すか」
不貞腐れた顔の少年にジオルドは冷たい目のままニヤリと笑って見せた。
強面のジオルドがそんな顔をすれば、かなり怖い。

心なしか青くなった少年は、それでも口をへの字にしてジオルドを睨みつけた。
その気の強さにジオルドは内心口笛を吹き感心しながらも、さてこの場をどう納めようか、と思案する。

実質的な被害は無いものの、このまま無罪放免ではこの子供が同じことを繰り返すかもしれない。
適度にお灸をすえて、2度とやらないように出来れば良いのだが。

そろそろ、このやり取りに周囲の視線が集まり出した。
あまり注目を浴びるのは嬉しくない。事情を知らない者から見れば、小さな子供をいじめている大人に見えるだろう。
明らかに仕立ての良い服装と腰に差した剣が牽制となって声をかけて来るものは居ないが、怪訝そうな顔はしっかりと向けられていた。

「あのっ！その子がなにか失礼なことを致しましたか？」
そんな中、1人の年配の女性が声をかけてきた。
騒ぎに駆けつけてきたのだろう。
苦しそうに息を切らしている女性は顔色も悪く、今にも倒れてしまいそうだ。
古びた服の袖口から覗く手首の細さにミーシャは眉をひそめた。

「バァちゃん！走っちゃダメだ！」
今にも座り込んでしまいそうな女性の様子に、少年が駆け寄ろうとする。が、ジオルドの腕に阻まれてしまった。
「貴女のお孫さんですか？」

どうにかしてその手を逃れようと足掻く少年を無視して、ジオルドは年配の女性へと視線を向けた。
冷たくさえ感じるその視線に一瞬怯んだもののその老婦人はしゃんと背筋を伸ばし頷いてみせた。

「私の孫でございます、騎士様。その子はどんな粗相を致したのでしょうか？」
今や一重二重と囲む野次馬の中、臆す事なく伸びた背筋は気品すら感じさせた。
よくよく観察してみれば、身に纏っているものも古びてはいるが、元は良い生地でしっかりと仕立てられたものだというのが見て取れる。

(没落貴族の成れの果て、ってところか？)
そこまでの観察を終えてから、ジオルドは、騒ぐ少年の手を離した。
この老婦人なら間違った道に足を踏み込もうとする孫を正道に戻す事が出来るだろう。

「連れの財布に手を出したので、諌めていたところですよ。手慣れていないしその様子なら初犯でしょうから、警官に突き出すつもりまでは無かったのですが……」

半分は囲む野次馬に向けての言葉だった。
庇う老婦人の出現で、ジオルドを見る周りの視線が少々どころではなく不穏な事になってきていたからだ。
通りすがりの街とはいえ、子供をいじめる無頼漢の汚名など着たいものでは無い。

「………何て事を！」
ジオルドの言葉に老婦人の顔色がさっと変わる。本当なのかと問いかける視線に、駆け寄っていた少年の視線が気まずそうに逸らされた。
その様子にジオルドの言葉が真実であると判断したのだろう。少年の頭を押さえつけながら自身も膝をつき首を垂れる。

「この子の親は既に無く、私が親代わりです。私の力が足りず貧しい思いはさせてしまいましたが、悪い事と良い事はしっかりと教えていたつもりでございました。
それでも人様の物に手を出すような子に育ててしまったのは私の罪でございます。どうか、お咎めはこの私に」

青ざめた顔で膝をつく老婦人にジオルドは慌てて手を差し伸べ、立たせようとする。
それをなんと勘違いしたのか、自分の頭を押さえつける祖母の手から逃れた少年が、庇うように立ちはだかった。

「婆ちゃんに手を出すな！悪いのは俺だろ！罰するなら俺にすれば良い！！」
睨みつける少年をジッと見つめた後、溜息をついたジオルドは「わかった」とつぶやいた。

険しい表情のジオルドに、勢いで「自分を」と主張したものの、何をされるのだろうと怖じ気付いた少年は、青ざめた顔でそれでも微動だにせず相手を睨みつけていた。
ここを退いて仕舞えば、咎めが祖母に行ってしまう。それだけはどうしても避けたかった。

「お待ち……」
自分の前に立ち尽くす孫を慌てて老婦人が引き寄せようとしたのと、少年の頭にゴンっと鈍い音とともにジオルドの拳が落とされるのはほぼ同時だった。

何が起こるのかと固唾をのんで見守っていた周囲は、響き渡った鈍い音とあまりの衝撃に頭を押さえて声も無く蹲る少年にあっけにとられた。
「………うわっ、いたそ……」
当事者であるはずなのにあまりの展開の早さについて行けなかったミーシャは、声も無く悶絶している少年の様子に思わずつぶやいた。

(たしかに……)
響き渡った音と少年の様子に、周囲の誰もが眉をひそめ同意の思いを浮かべた。
「ガキのイタズラの罰ならこんなもんだろ」
フンッと鼻を鳴らした後、ジオルドは未だ蹲る少年を無理に立たせると、膝まづいたままポカンとしている老婦人へと向き直らせた。
「いいか。お前が「悪い事」をすれば、お前の大事な婆ちゃんが咎められ、責任を取らされるんだ。この姿を消して忘れるな！」

痛みに涙目になっていた少年は未だ地面に膝をついたままの祖母を見つめた。
自分の所為で、大切な人が地に膝まづく。
その現実が少年の心を締め付ける。
「………だって………だって………」

少年の瞳からボロボロと涙がこぼれ落ちた。
春先に体調を崩し、それ以来、寝たり起きたりを繰り返す祖母の姿。
医者にかかりたくとも貧しい暮らしの中では、満足に薬すら手に入れる事は出来ない。
このまま、死んでしまうのでは無いかと、たった1人の身内を失う恐怖に、少年は悪事に
手を染める事を決意したのだ。

ほんの少しだけ。
裕福そうな人間から貰うだけだ。そいつらにとっては小遣いが減った程度の額。大した事は無いはず。

罪悪感を言い訳でねじ伏せて街の隅で獲物を物色した中で、ホワホワと楽しそうに笑う自分より幾つか年上の少女を見つけた。
艶やかな髪はよく手入れされていて、指先までアカギレ１つ無く滑らか。身につけているものだって、飾り気は無いが質の良いものだと物知らずな少年でも分かった。

「だって、婆ちゃんが死んじゃうの、嫌だったんだ。医者に……薬……だけでも」
どんな理由をつけたって悪事は悪事だ。
そうは分かっていても、幼い少年が祖母を助けたい一心でやった事と分かれば、同情の心も沸き起こる。
そんな周囲の目をピシャリと断ち切ったのは、スッと立ち上がった老婦人本人だった。

痩せてしまった腕を振り上げ、泣きじゃくる孫の頬をピシャリとうちつけたのだ。
「そのような盗んだお金で命永らえてもなんの意味がありましょうか！お前に罪をおこさせるくらいなら、さっさとこの命、断ち切って仕舞えばよかった！」
青ざめた顔で言い捨てた言葉は凛とした響きを持っていて他を圧倒した。
泣いていた少年すらも、頬を流れる涙を拭う事も出来ず、ただ立ち尽くす。

固まった空気をそっと解したのはミーシャだった。
ただ涙を流す少年の顔にハンカチを押し付け、青ざめた顔で立ち尽くす老婦人の手をそっと包み込むように握った。

「とりあえず、場所を移しませんか？顔色、悪いです。座れる場所へ……ね？」













一時の激昂が過ぎてしまえばもともと体調の良くなかったらしい老婦人の顔色はますます悪くなった。
横になったほうがいいと促すミーシャに「何もない家ですが……」と案内さえれたのは、町はずれにある古びた一軒の屋敷だった。

「手入れする者もいなくて」とつぶやくような言い訳とともに半ば壊れかけた大門をくぐれば、そこにはまさにお化け屋敷と称したくなるような有様が広がっていた。
かつては美しく整えられていたであろう玄関までのアプローチは植えられた木々は手を入れられることなく伸び放題。足元もかろうじて人が通れる幅を残し雑草が覆いつくしていた。
屋敷自体も長く手入れされていないらしく壁は黒ずみ屋根の色も褪せている。たくさんの窓のほとんどに厚いカーテンが引かれたままなのも、屋敷の陰気さに一役買っていた。
そして、かなり大きな屋敷にもかかわらず人の気配が見られない。

「二人で住んでいるの？」
何気なくミーシャが尋ねると、神妙な顔で隣を歩いていた男の子がこくりとうなずいた。
「父さんと母さんがいた頃は、もっといっぱい住んでたけど」
言葉少なに答える少年に先ほどまでのジオルドに噛みついていたような覇気は見られない。
祖母に叱られたことがよほど堪えたらしい。

錆びた蝶番のせいで不快な音をたてる玄関を入れば、まだ夕方には早いというのにどことなく薄暗く埃臭かった。
（体調が悪いのにこんな環境じゃ・・・・・・・）
眉を顰めたくなるのをこらえて通された居間は、調度こそ古びているものの清潔に整えられていて、ミーシャは、ほっと息を吐く。
この広い屋敷を体調を壊した老婦人と幼い少年だけで維持することができず、最低限自分たちの居住区のみを整えて生活しているのだろう。

「改めてご挨拶させていただきます。マリアンヌ＝カーラフと申します。この子は、わたくしの孫でケント。この度は、誠に申し訳ございませんでした」
勧められたソファーに腰を下ろすと、向かいに座った老婦人が改めて名乗り、頭を下げてきた。
その隣ではケントと呼ばれた少年が神妙な顔で頭を下げてくる。

「そんな！顔をあげてください。謝罪なら先ほどしていただきました」
ミーシャは、そんな二人に慌てたように顔をあげるように促した。
そんな事の為にわざわざ自宅まで押し掛けたのではない。

「あの、ですね。私、これでも薬師の端くれなんです。良ければ、マリアンヌさんの体を見させてもらえませんか？」
突然の申し出にマリアンヌとケントは戸惑ったように顔を見合わせた。
目の前でニコリとほほ笑む少女は、まだ成人前の子供に見えた。それが、薬師？見習いにしては、隣の男が師匠という風には見えない。
いいところのお嬢様と護衛、がいいところだろう。
現にケントもそう辺りをつけて手を出したのだ。裕福で甘やかされたお嬢さんなら、たとえ捕まってもお涙ちょうだいの身の上話に同情してくれるんじゃないかとのずるい計算もあったのだ。

「・・・・・・・あの、ありがたいお申し出なのですが、生憎薬師様に見ていただいて、お礼の品を包める状況ではございませんので」
少し困ったように断りを入れるマリアンヌにミーシャは慌てて首と手を横に振った。
「お礼なんて、そんなものいただく気はありません！そうですね・・・・・・これは、自己満足なんです。たまたますれ違っただけの縁ですけど、私は病に困っているマリアンヌさんを見つけて、それをもしかしたら解決出来るかもしてない。だから・・・・」

幼い少年と祖母。
少年は方法を間違えてしまったけれど、お互いを思いやるたった2人きりの家族、という状況は、失くしてしまった母親の事を思い出させてミーシャの胸を切なくさせた。
どんな事をしても助けたいと願うケントの行動も、悪い事だと分かっていても咎める事など出来ないほどに。
ミーシャだって、あの時母親を助けられるのならば悪魔とだって取引しただろうと思うからだ。

なぜだか泣きそうな顔で黙り込んだミーシャの姿にマリアンヌは何か感じ取るものがあったのだろう。
「では、診ていただいてもよろしいですか？」
そう言って静かに頭を下げれば、ミーシャの顔がホッとしたように綻んだ。




椅子に座ったままのマリアンヌの前に立ち、ミーシャは脈を取り、目や耳、喉を覗き込み、心音や肺の音を聞いた。
その後、幾つかの質問をしながら触診をする。
先程の控えめな少女は消え、そこには自信に満ちた1人の薬師がいた。
その変化に半信半疑だったマリアンヌ達の表情も変わっていく。

「肺から異音がします。消化器官も弱ってるみたいですね。
食欲も無く、熱も続いているみたいだし。
ただ、咳はあまり無いし喉の炎症も少ない……。風邪、にしては少しおかしいんですよね」
マリアンヌに聞かせながらも、自分も頭の中で考えをまとめているのだろう。
少し遠い視線は、知識の泉を必死に探っているように見えた。

そんな様子を、ジオルドは一歩離れた場所から眺めていた。
ミーシャの薬師としての働きを見るのは初めてだったため、興味津々である。
屋敷の中での聞き込みで、確かな腕を持っている事は伺えたが、実際に自分の目で確かめる事ができるのは僥倖だ。

(薬師というより、まるで医師だな。病に対する知識がしっかりと蓄えられてるんだろう)
2人の横で心配そうにそわそわしているケントの姿が微笑ましい。
先程までの威勢も不審そうな様子も消え、ただ祖母の様子のみを心配している姿は年相応に見えた。
口を挟みたそうにしているのにじっと我慢してすがるような視線をミーシャに投げかけている。
その中に無意識の信頼を見て、ジオルドは内心感心していた。
頼りなさそうな見た目の少女は、今や、しっかりと患者の家族に頼られる薬師へと立場を昇格させているようだ。

「肌を見せて貰ってもいいですか？ここではなんですので、良ければ寝室で」
さらなるミーシャの要求にもマリアンヌは素直に従った。
「こちらです」
先に立って歩く背中を追いかければ、2階への階段を上がった奥の部屋へと案内される。
主寝室なのだろう。
大きな扉を続いて潜ろうとすれば、険しい顔のミーシャに押しとどめられた。

「女性の肌を見るのです。遠慮してください」
パタンと閉じられた扉の前でジオルドはため息をつく。
ミーシャの行動に興味を惹かれるあまり常識がとんでいた自分に呆れていると、隣で小さな笑い声がした。
「大の大人が情けないの。あんた、ミーシャに形無しなんだな」
「………口の利き方が悪いな。目上の人間に「あんた」はないだろ？」
生意気な口を聞くケントの頭をぐりぐりと乱暴にかき混ぜれば抗議の声が上がった。

ひとしきり教育的指導とばかりに少年を弄っていると、嫌そうにその手を逃れた後、ポツリとつぶやいた。
「………なぁ、ミーシャって本当に何者なんだ？市場で見た時はいいところのお嬢様って感じだったのに、あんな……。ばぁちゃん、大丈夫なのかな？」

少し心細そうなケントにジオルドは、もう一度手を伸ばし、今度は優しい手つきで自分が乱した髪をなでつけてやった。
「ばあちゃんが大丈夫かは俺には分からん。だけどミーシャの腕は確かだ。そこだけは保証してやるよ」
「………うん」

ケントがこくりと頷いた時、「もう良いですよ」とミーシャが扉を開いた。
中に招き入れられればバルコニーへ続く大きな掃き出し窓の前にマリアンヌが座って待っていた。
衣服の乱れはすでに無く、心なしか顔色も明るく見える。

「お婆ちゃんは大丈夫ですよ。
肌を見せていただいたついでに幾つかのツボを刺激しておいたので、今日は無理をせず、このまま横になって水分を多めに取ってくださいね。食欲があるようなら普通に取ってくださっても大丈夫。
ただ、先程お婆ちゃんとも話したけど、今日はケント君のベッドで一緒に寝てもらっても良いかな？うつる病では無いから」

急いでマリアンヌの元に駆け寄ったケントに向かい、ミーシャが丁寧に説明する。
「薬は宿にあるので、調合して、後で届けにきますね。それまで、大人しくしててくださいね？
ケント君、お婆ちゃんが無理しないようにしっかり付いててあげて」

「分かった。でも、なんでこの部屋がダメなんだ？」
しっかりと頷くと、ケントは最後に疑問を１つ投げかけてきた。
それにミーシャはふわりと微笑む。
「悪いものがこの部屋に溜まっているのよ。後で薬と一緒に薬香を持ってくるから、それまではこの部屋には入ってはダメよ？
さ、下に行きましょう」
促され、ケントは素直に従いマリアンヌと先に立った。

1番最後を付き従いながらも、ジオルドは頭を掠めた疑問に内心首を傾げた。
(うつる病では無いのに、部屋に悪いものって？)
だが、先程の笑顔を思い出せば、この場でミーシャが説明してくれることは無いだろうと口をつぐむ。
もう１つ、ミーシャの手にある布に包まれた物を問いただしたい気持ちも一緒に押さえ込みながら。





「………ジオルドさん、お願いがあるんですが」
マリアンヌがベッドに入るのを見届けて屋敷を後にしたミーシャとジオルドは足早に宿へと向かっていた。
お化け屋敷一歩手前な屋敷の外観が見えなくなった頃、ミーシャはそう言ってジオルドに幾つかの調べてもらいたいことを小声で告げてきた。

「ここからなら、自分で宿まで戻れます。必要な薬を調合しておくので、その間にお願いできますか？」
「分かった」
本当は聞きたいことだらけだったが、先程までの笑顔の消えたミーシャの様子に承諾の意だけを伝える。
「だが、宿までは一緒に行くぞ。調べ物は人手がある方が良いからな」
ただ、一人歩きだけは許可できないと告げれば、しぶしぶ頷かれた。

「後、大丈夫とは思うんですけど、念のためマリアンヌさんたちに人をつけることは可能ですか？」
「………分かった」
頼まれた「調べ物」と合わせれば一気にきな臭くなってきたな、とため息をつきたい気分に陥りながらも、なんと無く、ワクワクするのはなんでだろう。
随分と下にある少女の小さな頭を見下ろしながらも、ジオルドはミーシャの「お願い」を叶えるための算段を始めた。









宿の部屋へと戻り、必要な薬草をより分け調合しながらもミーシャは思考の海へと沈んでいった。





マリアンヌの内診を行ったとき、ミーシャは拭い去れぬ違和感にさいなまれた。
所見、病の始まった状況の聞き取り、普段の様子。
一見、普通の気管支炎に見えるのだが、ミーシャの勘が何かおかしいと訴えかけていたのだ。

他に本人の気づいていない場所に何か症状がでているのではないかと直接に肌を見せてほしいと頼んだ時は、断られてもしょうがないと思っていた。
成人女性が伴侶以外に首から下の肌を見せることはあまり歓迎された事では無いからだ。
だから、マリンアンヌがあっさりと了承の意を示してくれた時はすごくうれしかった。
この、違和感の正体が分かるかもしれない。

少し浮かれた気分で足を踏み入れた寝室で、しかし、ミーシャは、一気に冷静になった。
鼻につくかすかな香り。
甘い花の香りに隠れたそれは、ミーシャの琴線を激しくかき鳴らした。

素早くマリアンヌの横をすり抜け大きな掃き出し窓を開け放つ。さらに、その横に並ぶ半窓も次々と開け、吹き込んできた風にようやく深く息をついた。
「・・・・・・・あの・・・ミーシャ様？」
突然のミーシャの行動に驚いたようなマリアンヌの声に、ミーシャは我に返って舌打ちをしたい気分に陥った。
反射的に、一刻も早く換気を行うことしか頭になかった。「患者を不安にさせてどうするの」と脳裏の母が怖い顔をしている。

「あの、ごめんなさい。空気がよどんでいるような気がして。少し寒いかもしれないけど、しばらくはこのままで良いですか？」
出来るだけさりげない口調を取り繕いながらも、ミーシャは窓辺へとテーブルセットの椅子を移動させ、マリアンヌにそこに腰掛けるように促した。
マリアンヌは、何も言わぬまま窓辺に歩み寄ると椅子に腰を下ろした。

しかし、ミーシャの下手な演技ではこの老齢の女性をごまかすことは出来なかったらしい。
椅子に腰かけたマリアンヌは大きく息を吐くとうつむけていた視線をあげ、まっすぐにミーシャを見つめた。
「この部屋に、何かがあるのですね？」
それは、問いかけというより確認だった。
澄んだ視線に射抜かれ、ミーシャは一瞬迷った後、覚悟を決めた。
マリアンヌは当事者であり、現在この家の当主だ。
何より、ミーシャの予想が当たっていた場合、通りすがりの小娘の手にはどうやったって手に余る事態になるのは目に見えていた。

「私、鼻が良いんです。薬師としての訓練の賜物でもあるんですが、母が言うには生来のもので通常の人よりも数倍の嗅覚があるそうです。
」
唐突なミーシャの言葉を遮ることなく、マリアンヌは、次の言葉を待った。

「この部屋に入った時、いくつかの香りに気が付きました。草花から抽出された香料、衣類に使われた洗剤、そんな中に普通ではあるはずの無い香りがあったんです。
とても珍しい鉱物。半貴石として扱われることもあるそれは、実はある特別な方法で粉にして不純物を取り除き燻す事で毒になるのです。
おもな症状は体の倦怠感、息苦しさ、吐き気、微熱」

あげられる症状がすべて自分に当てはまることに気づき、マリアンヌの顔色が悪くなる。
「何度かに分けて体内に蓄積された毒は徐々に対象者の体を弱らせていくため、しらないものが見れば、些細な病をこじらせ無くなったように見えるでしょうね」

ミーシャはあまりのことに震えるマリアンヌの服をはだけ背中を露出させた。
そしてそこに目当てのものを見つけ唇をかみしめる。
白い背中の肩甲骨付近に、薄い紫の小さなあざのようなものが幾つか浮かび上がっていたのだ。
ミーシャも母の教えの中で聞いただけで実際に目にしたのは初めてだったが、なぜかこれがそうだとはっきりと分かった。
「まだ、痣が薄い。今なら私の知っている毒消しの薬で間に合います」
「・・・・ああ、神よ」
ミーシャの言葉に、マリアンヌは小さくつぶやくと両手で顔を覆った。

その震える肩にミーシャは黙ってはだけた衣服を着せかけると、そっと側を離れた。
「・・・息子夫婦も私と同じような症状で亡くなったのです。秋の終わりに体調を崩し、ゆっくりと弱っていきました。どんな薬も効かず、お医者様も首をかしげるばかり。やがて、この家は呪われているのだとどこからともなく噂が立ち、人は離れていきました。代々続いていた商売も続けていく事ができず、知人に後を引き取ってもらったのですが・・・・・・」

小さな声で続く独白を聞きながら、ミーシャは壁際にある大きな暖炉へと近づいて行った。
すでに灰は白くなり火の気はないが念のためハンカチで口元を抑えたまま暖炉の中を覗きこんだ。
「あった」
暖炉の上部、部屋側に少しだけ張り出した部分の内側の壁部分が煤に隠れて分かりにくいがきらきらと光って見えた。何よりも、部屋に入った時に感じた香りがはっきりと残っている。
ここに砕いた鉱石を塗り付けたのに間違いはないだろう。
ここに毒を配することで、冷え込んだ夜に暖炉に火をともせば、温められた毒は気化し締め切った部屋に満ちていく。
そうして部屋の住人な体をじわじわと蝕んでいくのだ。

「この冬、何度火を入れましたか？」
険しい顔で暖炉から顔を抜き出し見据えてくるミーシャに、マリアンヌは少し考え込むように首を傾げた。
「お恥ずかしい話ですが、我が家の財政ではこの大きな暖炉にそう度々火を入れることは出来ませんでしたので、本当に数えるほどです。寒いときにはリビングで火を焚いてあちらのソファーで孫と二人寄り添って眠るようにしていたのです」

少し恥ずかしそうに答えるマリアンヌにミーシャはほっとしたように肩の力を抜いた。
「それは良かったです。もし毎晩のようにここに火を入れて過ごしていれば取り返しのつかないことになっていたと思います」
遠回しに死を示唆されてマリアンヌは再び顔をこわばらせた。

「・・・・では、本当に、何者かがその暖炉に毒を仕込んだとおっしゃるのですね？息子夫婦もその犠牲になったと」
震える声にミーシャは、考えをまとめるようにゆっくりと言葉を紡いだ。

「息子さん夫婦を私は診ていないのではっきりとは断言できません。でも、お二人が体調を崩されたときこの部屋で過ごされていたというのなら、可能性はあると思います。ただ、腑に落ちない点もあるんです」
暖炉の上に置かれた香炉を持ち上げ眺めながら、ミーシャは首を傾げた。

「息子さん夫婦がお亡くなりになって何年が経ちましたか？」
唐突とも思える質問にマリアンヌは戸惑ったように、飾り棚の上のものを手にとっては戻す少女の華奢な背中を見つめた。
「ちょうど三年前のことになりますが・・・・なにか？」
「その三年の間、マリアンヌさんはこの部屋で休まれていたのですか？」
くるりと振り返り、探るような視線を向けるミーシャに、マリアンヌは首を横に振った。

「いいえ。息子たちの部屋だった場所ですし、思い出が多すぎて辛くなってしまうので使ってはいませんでした。ただ、この部屋は当主のものだしあなたが使うのが正しい姿だとおっしゃって。後、この部屋が一番作りがしっかりしていて隙間風もなく暖かいからと、二年放置して埃にまみれていたのを手を入れて整えて下さった方がいたのです」
それが何か？と首をかしげるマリアンヌにミーシャは首を横に振った。

「いえ。・・・・・・ずっと薬を吸い続けていたにしては症状が軽いと思ったので。この冬、数度だけ、だったからなんですね」
にっこりと安心させるように微笑みを浮かべてミーシャはマリアンヌの元に歩み寄った。
「薬の目処はつきました。早速宿に戻って薬を作ってきます。それで、申し訳ないのですが、この香炉をお借りして良いですか？薬を煎じる炉の代わりにするのに丁度よさそうなので」
手にした大きめの香炉は下で小さなろうそくを焚いて上に乗せた器の中で香油を温めるタイプのものだった。上に乗せた器を適当なものに変えれば確かに少量の薬を煎じるのには丁度よさそうに見える。

「ええ。頂き物で数度使ってしまいましたがそれでも大丈夫なのでしたら、どうぞお使いになってください」
「いただきもの？息子さんの思い出の品とかでは無いのですね？」

凝った掘り込みがされた香炉は装飾品としての意味合いも強いのだろう。
いわゆる「お高そう」な一品を手に確認をとるミーシャにマリアンヌは少し寂しそうな笑みを浮かべた。
「ええ。同じようなものを息子たちは気に入ってよく使っていたのですが、この部屋を掃除するときに誤って落としてしまったそうで壊れてしまったの。お詫びにと同じような品を持ってきてくださったのだけど、香りをかげば息子たちの事を思い出してしまって・・・」




その後、少しでも早く薬を服用したほうがいいから、と香炉片手に宿へ向かいジオルドにいくつかの「お願い」をして、今は一人薬を調合しているのだ。

もっともらしいことを言って引き取ってきた香炉は使われることなく窓辺のテーブルの上に置かれていた。
処方したい薬に煎じる必要のあるものなどなかったから当然である。

さりげなく持ち出したのはその香炉にも悪意の罠がしこまれていたからだ。
香炉のろうそくを置く部分の内側もきらきらと美しく輝いていたのだ。
ミーシャは手を止めると憂鬱な視線を香炉へと投げかけた。

この香炉を準備した人物の事をミーシャは知らない。もしかしたら、マリアンヌにこの香炉を手渡した人物とは別の誰かが用意し、画策したのかもしれない。
（そうだったらいいのにな）

そう、願ってしまうのは、マリアンヌが香炉を渡してきた人物を少なからず信用していることが透けて見えたからだ。
好意を持った人物に死を願われるなんてそんな悲しい現実を知ってほしくない。
ただでさえ、大切な家族を亡くしているのだ。

だけど、ミーシャは悪意というものは様々な形で襲ってくるものだということを知っていた。
そうして襲ってくる悪意をはねのけるのがいかに大変かということも・・・・・・・。

つきりと痛む胸をそっと抑えミーシャはぎゅっと目を閉じた。
浮かんでくるのは少し足を引きずりながらも楽しそうに緑の森を歩き回り微笑んでいる母の姿。
その後を追うように父も穏やかな顔で足を運んでいる。
ミーシャの知る一番幸せでたいせつな、もう、二度と見ることの叶わない風景だ。

「守りたいな」
互いを唯一といつくしむ瞳で思いやる老女と少年。
ミーシャは小さく首を振ると再び薬を作り出すために手を動かし始めた。



ミーシャを宿に送り届けて自分が戻ってくるまでけして部屋から出ないようにと言い含めた後、ジオルドは「お願い」をかなえるために動き出した。

動きが鈍くなるので大人数で動くことを嫌っていたが、今回はミーシャという護衛対象がいた為、最低限ながら部下を連れてきていたのが幸いして人手には困らない。
他国であるため情報源は限られるが、まあ、そこは蛇の道は蛇。なんとでもなるだろう。

差し当たり部下の中でも小柄で目立たないものを警備役に２人ほど割り振ってカーラフ家に向かわせた。庭木があれほどおおい茂っていれば潜む場所には事欠かないだろう。

「しっかし、思った以上に面白い事をひっかけてくれるよな」
市場ですりの少年を捕まえたときには、まさかこんなことに巻き込まれることになるとは思いもしなかった。

ミーシャに頼まれたお願い事は3つ。

カーラフ家の評判と現在の立ち位置。
カーラフ家に現在立ち入っている人物とその周囲の関係。
そして、この地の司法の在りよう。

なんでそんなことを知りたいのかと問うジオルドにミーシャはマリアンヌの症状が毒物中毒であること。その使われた毒が自然発生する事は無く、またかなり珍しいものであることを言葉少なに語った。

「今回の毒を体から抜くことは簡単だけど、根本を解決しなければまた同じようなことが繰り返される。そんなのいやだから」

うつむき加減につぶやかれた言葉は、人の命を脅かす悪に対する少女らしい潔癖というには苦いものを含んでいた。そうして、少女が理不尽な悪意の結果母親を亡くしていることに思い至り、舌打ちをしたいような気分に陥る。





そうして乞われるままに部下を動かし調べてみれば、ある意味わかりやすいお家乗っ取りの陰謀が浮き彫りにされた。

原因不明の病で亡くなった大商人の当主とその奥方。時同じくしてどこからともなく聞こえてくる黒い噂に呪いという物騒な声。

使用人の中にも体調を崩すものが現れるが、その人物がカーラフ家を離れると症状がなくなるとのうわさも流れはじめ、周囲では「カーラフ家は何か悪事を行い何者かに呪われたのだ」と言う話がまるで真実のように独り歩きし始める。

信用第一の商人が「呪い」の看板をしょって上手くいくはずも無く、カーラフ家は商売を知人の手にゆだね没落の一途をたどったようだ。

そうして使用人すらいなくなった広い屋敷の中でマリアンヌとケントはひっそりと息をひそめて暮らしてきたのだ。
だが、一度は収まったかに見えた悪意の牙は再び２人に向けられる事となった。

原因は、カーラフ家が主商品として扱っていた織物の製造元が、流通を自分たちでは上手く出来ないからとマリアンヌが託した商人に反旗を翻し始めたからだった。

もともと地方の小さな村で細々と作られていた精密な織物を、数十年前、たまたまそこを通りがかった当時の若き当主であったマリアンヌの夫が気に入ったのが始まりだ。

土地が痩せてろくな作物が育たず、冬は雪で閉ざされる寒村の民が、何もすることのない冬の間に細々と作っていたものだった。

それを、カーラフ家が高額で買い上げることで、村は餓死者を出すことも子供たちを売ったり間引かなければならないという悲しい歴史から逃れる事が出来た。

美しい織物として流通が出来上がるまでの間も先々代当主はこんなに払っては赤字だろうと眉をしかめる周囲に「先行投資だ」と笑って、村人たちが暮らせるだけの金を融通し続けたのだ。

お金以上の恩義を感じていた村人たちは、「途中で放り出すようなことになって申し訳ない」と頭を下げるマリアンヌの為に、新しくやってくるようになった商人の高圧的な態度も我慢し続けていた。

だが、ついには取り決められた金額を払わないどころか、村の若い娘たちに乱暴を働こうとした事で我慢の限界を超えたらしい。

門戸を閉ざし、商品を渡さず、カーラフ家の血筋が戻ってこないのなら商売は取りやめだと声をあげる村人たちに商人たちは焦ったのだろう。

かといって、今更カーラフ家に頼るのも面白くないし儲けが減ってしまう。
だったら、恩義を感じる先を徹底的に潰してしまえばいい。
織物が売れなくなって困るのは村人たちのほうだ、という傲慢な考えのなせる行動だったのだろう。

実際はそううまくいかないことは、少し冷静に状況を見れば分かりそうな物だったのだが。
数十年に渡り良質の織物を提供し続け、時に王族への献上物とまでなった事のある職人の村が、かつての貧しい村のままであるはずも無い。

村としても村人一人一人の個人としても富を蓄える事が出来た。更に、カーラフ家の勧めや援助もあり、見込みのある子供たちに高等教育を受けさせ、商売のノウハウも学ばせた。
やろうと思えば十分に村の人間だけで新たな商売を始めることのできる地力をすでに得ていたのだ。

それでもカーラフ家をたてていたのは、金勘定だけの問題ではないという先々代から続く深い恩義に報いるためであり、仮にマリアンヌたちに不幸が起これば、さっさと手を切っていたことだろう。

まあ、恩義あるはずの相手を己の欲の為に害する人間に、義理人情の世界を説いたところで馬の耳に念仏だ。理解などしないし、鼻で笑っておしまいだろう。







「と、いうわけで、暖炉に細工をしたのもその香炉を送ったのも同一人物だ。南のほうの怪しい商人とのつながりも浮かんできたから、ミーシャの言っていた毒物はそこから手に入れたんだろう。
息子夫婦が気に入って使っていた香炉も同じ人物からのプレゼントだったみたいだ。息子夫婦は香炉からの毒にやられたんだろうな」

２時間もすれば望む情報はざっくりとだが集まった。
カーラフ家の商売が立ち行かなくなり１番得をした人間であり、しかし、それが不自然にならない位置にいた人物。
裏表のある性格だと一部からは白い目で見られていて、実際疑いの目で見る者もいたらしい。
だが、息子夫婦の死は病死にしか見えなかった為、どうすることも出来なかった。

「先々代に付いていた元丁稚さん、ですか・・・・・・」
「先々代が引退するときに暖簾分けじゃないが一部援助を受けて店を持ったそうだ。先代との付き合いも深く、友人だと言っていたそうだが」
最悪の結果にミーシャの顔が曇った。

（マリアンヌさんになんて伝えたら良いんだろう）
十代の幼いころから面倒を見て仕事のノウハウを一から教え育てた相手が、大切な息子夫婦を殺し、さらには自分や孫まで手にかけようとしていた。
その真実は、どれほどマリアンヌを傷付ける事だろう。

眉根を寄せため息をつくミーシャの頭をポンポンと大きな手が撫でた。
「きついようならこっちで処理しておくぞ？」
気づかわしげな声に甘えてしまいたくなる気持ちをこらえて、ミーシャは首を横に振った。

「私の患者さんです。ちゃんと私の言葉で伝えます。薬も持って行かないといけないですし、ね」
どう聞いても強がり八割というところだが、ジオルドは何も言わずにただミーシャの小さな頭を撫でると口角を持ち上げて見せた。

「じゃあ、行こうか。きっと生意気な坊ちゃんが待ちくたびれてるぜ」
ニヤリと笑って促され、ミーシャも薬を入れた包み片手に立ち上がった。

情報は集めた。
後は「どうするか」「どうしたいのか」を当事者に確認して動くだけだ。
覚悟を決めて仕舞えば、軽いとは言い難い足取りでも前に進むことはできる。
ミーシャは、ジオルドとともに先程歩いた道を辿り始めた。






「………そう。あの子が」
毒の話を聞き、ミーシャがあの香炉を持ち帰ったことで、薄々感づいていたらしいマリアンヌは、心配していたように取り乱すことは無かった。

ただ、沈痛な面持ちで黙り込んだだけだった。
俯いた顔の先。そろえた膝の上に乗せられた手が握りしめられ小さく震えていた。
息子同様に可愛がっていたつもりだった。
そんな相手の裏切りを知り、認めたく無い現実との葛藤の表れだったのかもしれない。
ミーシャとジオルドはただ黙ってその様子を見守った。

どれほどの時間が過ぎただろう。
マリアンヌが俯けていた顔を上げた。
「村の皆さんに謝罪しなければなりませんね。ノウハウを持っているからといって、海千山千の商人たちの中で新たな販路を開くのは大変だろうと、余計な気遣いをして。
結局皆さんの心労を増やしただけだった。
いいえ。気遣いと称して、完全にこの手を離してしまうのが寂しかったのかもしれないわね。
あの織物はあの人の人生のようなものだったから。
私のくだらない感傷で本当に申し訳ない。
………キチンとカーラフ家とのしがらみから離して差し上げなくては」

その瞳の中に涙がにじんではいたけれど、もう、悲しみに沈んではいなかった。
その強さに、ミーシャは憧れた。
こんな風に自分も強くなりたいと。

「あの男のしたことは犯罪です。放っておくのですか？」
ジオルドの言葉に、マリアンヌは表情を曇らせた。
「確かに悔しいけれど、彼がやったという証拠が香炉と暖炉の形跡だけでは弱いでしょう？どちらも「知らなかった」で通せてしまう。今の彼にはそれだけの力があるんです。
対して、こちらは没落寸前の元商家でしかありません。
むしろ、下手に騒ぎ立てれば名誉を傷つけられたとこちらが不利になってしまうでしょう」

「………そんな」
あまりに理不尽な事にミーシャは息を飲んだ。
大切な人の命が奪われ、自らの身も狙われ、それでも泣き寝入りするしか無いなんて。

「どうにか出来ないんですか？」
少女らしい義憤にかられたミーシャが、縋るようにジオルドを振り返ったとき、窓の外で何やら人の争う声が聞こえた。

「何かあったみたいだな」
素早い身のこなしで窓の方に駆け寄りながら、手ではミーシャ達にその場から動かないように指示を出す。
そうして、ジオルドが窓から外を覗いたときには全ては終わっていた。

護衛のために庭に潜ませていた2人の部下が、５人の男達を捕縛している。
「何事だ？」
「はっ！彼らが屋敷に侵入し火を放とうとしていたため、取り押さえました。いかが致しましょうか？」

ただの物取りならば、いきなり放火などと乱暴なことをするはずが無い。
しかも、時刻はまだ夕刻であり、荒事にも向かない時間帯である。
何か差し迫った理由があるのは一目瞭然であり、ジオルドは、ニヤリと人の悪い笑みを浮かべた。

「喜べ、ミーシャ。どうやら向こうから証拠がやってきたみたいだぞ」
楽しそうなジオルドの言葉に、ミーシャとマリアンヌは首を傾げた。






そこからはまさに怒涛の展開だった。
放火未遂犯達は、我が身可愛さにあっさりと自供し、そこから例の商人へとたどり着くのはあっという間だった。

どうやら村の代表者がマリアンヌの元に直接乗り込もうとしたのに焦り、強硬手段に出たようである。

今までも村の代表達は何度もマリアンヌに手紙を送っていたのだ。
それを、郵便配達人を抱き込んで、うまく握りつぶしていたらしい。
しかし、直接乗り込まれてはどうしようも無い。

「良い人」の仮面が剥がれて仕舞えば、隠してきた悪事が日の元にさらされてしまうかもしれない。そのことを恐れての暴挙だったようだ。

ミーシャ達がその場にいたのも不味かった。
お忍び状態とはいえ、ジオルドは隣国のお偉いさんでミーシャは国王に招かれた賓客である。

袖の下を渡された下っ端役人に誤魔化せる範囲はとうに超えていた。
その地を収める領主直々のお出ましに、隠されていた悪事はあっという間に日の元に晒された。

どうもマリアンヌの命を狙った商人は、数ある悪事の一角でしかなかったらしく、芋づる式にズルズルと多くの人間が捕縛される事になったのだが、またそれは別の話だろう。

ただ、領内の膿を出す良い機会となったと領主直々にマリアンヌに礼があり、不名誉な噂で没落していたカーラフ家の名誉回復に一役かう事になったのは嬉しいおまけだった。

その騒ぎの中、例の村の使者も到着し、どうして苦しいときに頼ってくれなかったのだと男泣きに泣かれ、マリアンヌが困惑する場面も見られた。






そうして。



ミーシャは、ようやく一連の騒動の終わりが見えてきたからと招待され、ついでにマリアンヌの診察もさせてもらおうと屋敷へとやってきていた。

屋敷は、初めてミーシャが訪れた時とは大分様子が変わっていた。
たくさんの使用人が行き交い、庭も屋敷も綺麗に手入れされ、まるで別の場所のようだ。

恩人の窮地にやってきた村人達の行動の結果だそうで、マリアンヌは少し困ったように笑っていた。

その時、マリアンヌとジオルドが後始末の最終確認にきた役人に呼び出されてしまい、残された子供2人は一緒におやつを食べながら、のんびり時間を潰していた。

「多分、婆ちゃんとレイランの村に引っ越す事になると思う」
「レイランの村って、この織物の村？」
唐突なケントの言葉に、ミーシャは足元を見た。
あまりにさりげなく使われていて誰も気付かなかったのだが、そこには見事な織りの絨毯が敷かれている。村の織物の一種だそうだ。

「そう。村の人間が大事な恩人をこんなところに置いておけないって婆ちゃんの大説得大会になってるから。多分、もうそろそろ婆ちゃんが負けるだろ」
ケラケラと笑いながらクッキーをかじるケントにミーシャはお茶を一口飲んで、それから、笑顔を浮かべた。
その様子が目に浮かぶ様だ。

「そっか。ケント君は行ったことある？」
「父さん達が生きてる頃に何回かな。すっごい山奥で何にも無いけど、良いところだよ。みんな優しいし」
笑顔に少し影が差したのは、死んだ両親を思い出したからだろう。

原因不明の病気で亡くなった両親が、実は毒殺だった。
しかもその犯人は、ケントも知っている相手だ。

幼い頃抱き上げてもらったこともあるし、会えば、いつでも甘い菓子やちょっとした玩具をお土産に持ってきてくれた。
両親が亡くなってからは頻度が減ったけど、年に数度は顔を合わせていた相手だ。

少年の心に複雑な影を落とさない訳がなかった。

それでも、ケントは前を向いて笑っていようと決めたのだ。
それは、逆境には立ち向かえという亡き父の教えでもあった。
良い商人とは不屈の精神と飽くなき探究心を持っていなければなれないのだといつも口癖のように言っていた。

「あのさ。俺、もう少し大きくなったら婆ちゃんの知り合いの商人のところに働きに行く予定なんだ」
さらなる唐突な言葉に、ミーシャは目を瞬いた。
「マリアンヌさんと村に行くんじゃ無いの？」
驚くミーシャに、ケントは「行くけどさ」とゆびで頬をかいた。

「俺、立派な商人になりたいからさ。その為には色々勉強しないとだし。学校行くより、叩き上げの方が向いてるかな、って」
ケントの瞳はキラキラと輝いて見えた。
その瞳には希望に満ちた未来が映っているだろう。

自分よりも小さな少年が、両親の死をしっかりと乗り越え、前に進もうとしている。
それは、ミーシャに強い衝撃を与えた。

「………ありがとう。ミーシャに会えてよかった。おかげで婆ちゃんは助かったし、父さん達のことも分かった。この恩は、いつか絶対に返すよ」
呆然と見つめるミーシャに何を感じたのか、ケントは、早口でそういうと口の中に最後のクッキーを押し込み立ち上がった。

「婆ちゃん達、遅いから、様子見てくる！」
そう言って風のように飛び出していったケントの耳がほんのりと赤く染まっていたことに、残念ながら呆然としていたミーシャが気付くことは無かった。

「強いなぁ。………見習わなくっちゃ」
1人残されたミーシャは、呆然とケントの話を反芻した後、そう呟いて唇をかみしめた。

まだ、今はあんな風に明るく笑えないし、前を向いて進むのはとても辛いけど。
「うん。がんばろ」
自分に言い聞かせるように声に出して、ミーシャは、意識して顔を上げ口角も上にあげてみる。

「薬師を目指すなら、ハッタリでも強がりでもいいからいつでも余裕のある顔で笑っていなさい。頼るべき薬師の迷う顔を見れば、患者はより一層不安になるわ。ただでさえ、痛くて苦しくて辛い思いをしているのに、気持ちだけでも楽にしてあげなくっちゃ」
そう言って頭を撫でてくれた母親はいつでも綺麗に微笑んでいた。
どんなに辛い時も、ミーシャはその笑顔を見れば大丈夫だと安心できたものだ。

不意に浮かんだ母の言葉と笑顔にミーシャは、歪みそうになる笑顔を必死で保ち続けた。
(そうね、母さん。ハッタリでも強がりでも、とりあえず笑っとくわ。そうすれば、いつか本物になると思うから)







後に、大陸中に名を轟かせる大商人へと成長したケント=カーラフは、生涯において緑の民を友とし敬愛を捧げたと伝えられている。
その献身に理由を尋ねられた時、彼は誇らしげな笑顔で答えたという。
「幼き頃、返せぬ程の恩を受けたのだ」と。










ゆっくりと走る馬車の中、ミーシャは何気なく腕を窓から差し込む光にかざしてみた。
綺麗な糸とガラス玉で編まれた組紐の様なものががそこには結ばれていた。

「それ、さっきケントに貰ってたやつか？」
正面に腰を下ろしたジオルドがキラリと光を反射したガラス玉に眼を細める。
「そうです。織物の糸を使って編んだんだって言ってました」
数種類の色で編まれた組紐は綺麗な紋様を描き出していた。

「ふぅん。土産物に喜ばれそうだな」
何気無い言葉にミーシャは眼を見張って、くすくすと笑った。
「それ、ケント君同じ様なこと言ってました。村の人は端糸で手慰みに作るものなのでそんな事考えもつかなかったみたいで驚いてましたけど。
多分あの様子なら商品化されるんじゃ無いでしょうか？」

なんでもケントが村の男の1人が手首に結んでいる組紐に眼を留めてつくり方を聞いたらしい。
男の幼い娘が作ったそれはもっとシンプルな物だったが、やり方を聞いて、色の種類を増やしたりガラス玉を組み込んだりしてみたそうだ。

「試作品1号だ」と言っていたからこれからもっと種類も増えるのだろう。
「新しいものに眼をつけ、それをより受け入れられる様に進化させたのか。本当に商人向きかもな」
ジオルドは少し呆れた様に呟くと肩をすくめた。
幼い子供の発想と行動力は侮れない。

「すごいですよね。私も負けてられません」
組紐のガラス玉をなぞりながらミーシャは微笑んだ。



「少し、そこら辺を歩いてきても良いですか？」
昼食休憩の為馬車を停め、簡単なかまどを作り出したジオルド達にミーシャは声をかけた。
何時もなら細々と手伝いを申し出るミーシャの珍しい願いに、ジオルドは手を止めて顔を上げた。

「あまり離れなければ構わないけど、どうしたんだ？」
「手持ちの薬草がだいぶ減ってしまったので少し探してこようかと。森の感じが幾つかの薬草の育成環境にあってる様なので」
背後の茂みをチラチラと眺めるミーシャの顔は期待に輝いていた。
「山路に差し掛かってからやけに窓の外を気にしていると思ったら、そんな事を考えてたのか」
悪路に気分でも悪くなったのかと少し心配していたジオルドは驚きに眼を見張った。
我慢強い子だから例えそうなっても弱音は吐かないだろうと気を使って早めの休憩に入ったのに。

「ついていかなくても良いのか？」
明らかにうずうずしているミーシャに声をかけるも、首を横に振られてしまった。
「森の中は慣れてるので大丈夫です。危なそうなものには近づかないので。30分くらいで戻ってきます」

足取りも軽く緑の中へ消えていった小さな背中を見送って、そういえば森で暮らしていたんだな、と思い出す。
場所は違っても、似たものはあるのだろう。
あっという間に消えていった背中は迷いがなくて、水を得た魚の様だった。



ミーシャは鼻歌を歌いながら首尾よく見つけた薬草を摘んで行った。
馬車の中は広いから紐に結んで吊り下げておけば良い感じに陰干しになるだろう。
予想通りの薬草達を発見しては小さく歓声を上げるミーシャは、まるでおもちゃを与えられた子供の様だった。

「あ、ササヤがある。でも、すぐに煎じないとダメなんだよなぁ。少し、時間もらえないかなぁ？」
珍しい薬草を見つけて、少し迷った後摘み取る。今が1番効薬が高い時期で、何にでも効く痛み止めになる。
怪我につけてよし、頭痛や腹痛などの内服にもよしで汎用性も高いのだ。
出来れば持っておきたい。

「ジオルドさん達騎士さんなんだから怪我も多いだろうし、イイよね」
つぶやきながら多めに摘み取る。
気づけば籠の中は数種類の薬草でいっぱいになり、約束の時間も過ぎようとしていた。
そろそろ昼食の準備もできた頃だろう。

「野宿でイイから山に泊まらないかな〜」
ミーシャ的に宝の山で未練たっぷりだが、約束の時間は守らなければならない。
少しのズレならともかく大幅に遅刻しては心配をかけるだろう。

「食後にも取りに行ってもイイかな？あ、でもササヤの始末もしなきゃ………」
つぶやきながら歩いていたミーシャがその気配に気づいたのは偶然だった。
助けを呼ぶ様なか細い小さな声。
まだ幼さを残す甲高い声は途切れ途切れで、しかも今にも消えてしまいそうに小さかった。

「………仔犬？」
キュウキュウと聴こえる声に迷ったのは一瞬。
ミーシャは声の聞こえる方へと走り出した。



「………ミーシャ？」
30分を超え、ジオルドがそろそろ探しに行こうかとしていた時に、ミーシャは足早に戻ってきた。
片手に薬草の山盛り入ったカゴ、そして、もう片手にショールに包まれた何かを持って。

「遅くなってごめんなさい。お叱りは後で聞くから、今はこの子の手当てをさせて」
差し出されたショールの塊の中身は白い仔犬のようだった。
ぐったりと眼を閉じていた仔犬は新しい匂いを嗅ぎつけた様で眼を開き、小さく唸り声をあげた。
暴れる程の元気はない様だが、ジオルドをにらみ警戒する瞳はただの仔犬にはない野生を宿していた。

「………コレ、白いが狼の子か？」
火の側により、持ってきた小鍋で摘んできたばかりの薬草を煎じ始めるミーシャの様子とその傍らに張り付く小さな塊を眺める。
その毛は泥と血で汚れていたが、確かに白かった。

「たぶん。捨てられたのか親が死んでしまったのかは分からないけど、たて穴に落ちて動けなくなってたの。親がいるなら助けるはずだから、どっちかだとは思うけど」
狼の毛色は黒か灰色で、白というのはありえない。よく見れば目も赤っぽいのでアルビノなのだろう。
森に溶け込むことのない目立つ毛色は仲間から嫌われるから、捨てられたのかも知れない。

「イイ子ね。怪我を見せてちょうだい」
安心させる様に低い声で話しかけながら、ミーシャは子狼の怪我の部分に手早く薬を塗り、舐めとらない様に包帯を巻いていく。
大人しくされるがままになってはいるが不快なのだろう。鼻に皺を寄せ不機嫌そうに喉の奥で唸っている。
だが、その小さな牙も爪もミーシャに向けられることは無かった。

物珍しげにミーシャが治療を施す様子を眺めていたジオルドは首をひねった。
いくら子供とはいえ野生の狼が、人に対して牙を剥くことなく体に触れさせているのが不思議だったのだ。
足も怪我している様だから逃げられなかったのだろうが、それでも、体に触れられれば噛みつきぐらいしそうなものなのだが。

「何か獣を大人しくさせる薬でもあるのか？」
白い狼の子は、スープの中に入っていた肉を小さく砕いて与えれば大人しく食べ、今は腹が膨れたからかミーシャの側で眼を閉じている。
まるでよく躾けられた犬の様だ。

「そんな薬、無いですよ。昔から不思議と動物に懐かれるんです」
ようやく自分の食事にありつけたミーシャは、パンにかじりつきながらそう言って笑った。
「いや、だが野生の狼だろう？」
なんでも無いことの様に言っているが、かなり珍しい光景だ。
というか、普通ありえない。

自分もスープを食べながらなおも不思議そうに首をかしげるジオルドに、ミーシャは困った様に笑った。不思議がられても、本当に何か特別なことをしているわけでは無いのだ。
理由を聞かれてもミーシャだってわからないのだから答えようがない。

「怪我をしてるし弱ってるからじゃ無いですかね？この子も、私が治してくれるって分かってるんですよ、多分。
懐いてるわけではないから、不必要には触らせてはくれませんし」
チラリと傍らにいる狼に視線をやればパチリと目が開いてジッと見つめられた。
こんな風に、警戒していないわけではなさそうなのだ。

「それでもだなぁ。野生の生き物なんて弱っている方が警戒強くなるもんだろう？」
「う〜ん。多分、私に敵意がないからですよ？真剣に「食べてやる」とか思ったらダッシュで逃げると思いますし」

ミーシャは森で暮らしていた時、基本は自給自足で肉を得るために罠を張り、ウサギや鳥を採って食べていた。
もちろん、自分で捌いたし、料理もした。
肉食獣は肉に臭みがあるし、あまり大きなものは取れても始末に困るので基本は小動物だけだったが。

不穏な会話に何か感じるものがあったのか、子狼がヒュンと小さな声で鳴いた。
それにミーシャはくすりと笑う。
「大丈夫。食べるつもりならわざわざ助けたりしないわよ」
器の中から肉の塊をすくい取り鼻先に落としてやると、子狼は匂いを確認した後パクリと食べた。
仲直り、終了である。

「この山を越えたら次の街、ですか？」
再びまどろみ出した子狼を横目で確認しながら、ミーシャは静かな声で今後の予定を訪ねた。
「そうだな。実は国境越えに２つの方法があるんだが、このまま山越えの道を行くのと、少し回り道になるが海路を使うのと、どっちがいい？」
食後のお茶を飲みながら、ジオルドはニヤリと笑って見せた。

「海路って、海ってことですか？」
言葉を反芻して、ミーシャはコテンと首を傾げた。
山育ちのミーシャにとって海は知識の中だけに存在する未知の場所だった。
森にあった湖の何倍も広く、水がしょっぱくて塩が取れる。
干物でしか食べた事が無いけれど、海でとれたという魚は川や湖のものとは趣が違って美味しかった。

『水の深さや場所によって色が変わるのよ。
風が吹けば波が起こり、水面が激しく動くの。魚の他にも不思議な生き物がたくさん住んでいるわ。何より、海に沈む太陽が見せてくれる光景はとても幻想的で美しいの』
昔、本を見ながら語ってくれた母親の言葉が思い浮かぶ。
思い出の中の風景を語る母は、とても楽しそうに微笑んでいた。

「海、行ってみたいです」
このまま山を越えながら薬草を集めて歩くのも魅力的だが、未知への好奇心はそれにも勝った。
何よりも、あんな風にうっとりと母が語ってくれた風景を実際に見てみたい。

キラキラと輝く瞳に見つめられ、ジオルドはあっさりと首を縦に振った。
「了解。ミーシャは初めてだし、船酔いしない様に大きな船に乗ろうな〜。まだ泳ぐには寒いけど、足つけるくらいは大丈夫だろうから、楽しみにしてろよ」
笑顔であげられる楽しそうな予定に、ミーシャは久しぶりの無邪気な歓声をあげたのだった。






「これは、また。楽しそうなことになってるなぁ」
送られてきた報告書という名の手紙に目を通し、ライアンはクックッと喉を鳴らして笑った。
その様子を、トリスが非常に嫌そうな顔で見ている。

「で、あの馬鹿は今度は何をやらかしたんですか」
それでも、立場上確認しないわけにもいかず、しぶしぶ口を開いたトリスに、ライアンは気安い仕草で持っていた紙の束を放り投げた。
「行儀が悪いですよ」
それに小言を言いつつも、受け止めた手紙を開き目を通していくトリスの眉間のシワが深くなっていく。

「あの男は、他国でなにをやっているんですか？！」
通りすがりの街のお家騒動に首を突っ込んだ挙句、その領地を揺るがすほどの大捕物になっていた。
協力に感謝を伝える領主の印が押された正式な書類まで挟まっていて、トリスの眉間のシワどころか顔色がヤバいことになっている。

「ちゃっかり領主を味方に引き込んでいるところがジオルドだよな。絶対に勝手なことをしたとお前から怒られることに対する対策だろ、コレ」
対する王であるライアンは、楽しげに爆笑していた。

「笑い事じゃありませんよ。他国の領地の問題にこんなに関わって、この後始末を誰がつけると……」
「そりゃあ、お前だろうなぁ」
ぶつぶつと文句を言うトリスにライアンはあっさりと引導を渡した。
「あぁ、私の休暇がまた潰れる」
トリスががっくりと項垂れるのに、さすがに少し哀れになったライアンは慰めともつかない言葉を口にした。

「まぁ、悪いことをしたわけでも無いし、実際に感謝されている様だし、そこまで大事にもならないだろう」
「………では、ライアン様が始末をつけてくださいますか？」
「え？面倒」

しかし、自分に流れてきそうになればあっさりと切り捨ててしまうのだから、言葉だけの慰めなど何の意味も無い。
「………で、いつ頃戻って来るので？」
こうなったら、帰ってきたら八つ当たりだろうが何だろうがこってり油を絞ってやる、と不穏なことを考えて暗い笑みを浮かべるトリスに若干引きながらも、ライアンはもう1枚の紙を手渡した。

そうして。
「ミーシャが海を見たこと無いそうだから、船使って帰ってくる？ついでに２〜3日港町で遊んでくる？………って、なに考えてんだあのアホは？！これ以上問題起こす気かよ！！」
仮にも一国の王の執務室に悲痛な悲鳴が響き渡った。







ガタゴトと山道を揺られる事2日。
途中で登り坂から横にそれ、山並みに添うように中腹あたりを走る道を更に進む事、3日目。

「ミーシャ、起きろ。もう直ぐ見えるぞ」
ウトウトと舟を漕いでいたミーシャは、馬車の外から響くジオルドの声に意識を取り戻した。

(見える………なにが？)
ボンヤリとうまく動かない頭で考えていると、コンコンと馬車の窓が外からノックされた。

「おーい、海が見えたぞ〜」
「………海！」
途端にクリアになった意識に押されるままに、ミーシャは馬車の木窓を思いっきり押し開けた。

途端に押し寄せてくる香りは鼻に馴染んだ濃い緑の森の香り。
だが、下り始めた山道の先に小さく街並みが見え、更にその先に空とは違う青い色が見えた。

「アレが海……」
まだ遠すぎて実感は薄いけれど、焦がれていた風景が確かに眼下には広がっていた。
ジッと見つめているとトンっと膝に軽やかな感触がする。
視線を下せば「どうしたの？」と言わんばかりの赤い瞳がジッとミーシャを見上げていた。

あの日助けた子狼は結局、ミーシャのお供として一緒に連れて行く事になった。

直ぐに動けるようになれるほど足の怪我は軽くなく、然りとて、子狼の足が治るのを待って旅路を休むわけにもいかない。

では、治った頃に放てばいいのでは、という案もあったが、こんな小さな子供が今までいた場所から遠く離れた場所で上手くやっていけるかと言われれば、微妙なところだ。

他者のテリトリーに踏み込み制裁されるのが関の山だろうというのが目に見えていた。
1度手を差し伸べたものを明らかに困難とわかっている場所に放つのも目覚めが悪い。
下手しなくても死に直結しているのは明白だった。

様々な言い訳を自分自身や周囲に積み重ね、ミーシャはその小さな子狼を手元に置く事に決めた。
タオルに包まれて馬車に乗せられた子狼は最初は警戒して隅の方で小さくなっていたが、やがて何くれと世話を焼いてくれるミーシャを保護者と認めたらしい。

もともと狼は社会性のある生き物だ。
慣れれば人社会に適応する事も可能なのは過去の前例もある。
気づけばミーシャの膝の上でくつろぐようになった子狼の逞しさに周囲の目は呆れ半分安堵半分というところだったが、概ね好意的に受け入れられていた。

何より、子狼とともに戯れるミーシャの表情は穏やかで年相応の無邪気さがあった。

ミーシャは気づいていなかったが、少女が母親を亡くした経緯は周知の事実であり、時折その瞳に暗い影が過るのに気づいて心配していたのだ。
余計なお荷物ではあるが、それでミーシャが少しでも慰められるなら………と、周囲の大人達は見守ることに決めたのだった。

「海の水はしょっぱいんだって！一緒に舐めてみようね」
毎日せっせとブラッシングしているおかげでふわふわのツヤツヤになった白い毛を優しく撫でつけながらミーシャは期待に輝く目を子狼に向けるとニッコリと笑いかけた。

「ひゃん！」
何だかよくわからないけれど、どうやら自分の主が機嫌がいいことを感じ取り、子狼は尻尾をぱたぱた振りながら元気よく同意の声を上げた。







海辺の町は活気にあふれていた。

他国からの船も出入りする大きな港をもつこの街は、ミーシャの国の貿易の要でもあるそうだ。
見たことのない肌の色や顔立ちの人がそこら中にあふれ、少し耳をすませば聞いたことのない言語が飛び交っているのが分かる。

店先に並べられているものだって不思議な形の果物や異国情緒あふれる飾り物など、見たことのないものでいっぱいだった。
馬車の窓から外を眺めながら、ミーシャは早くあの中に入りたくてわくわくする心を抑えられずにいた。

「まるでお祭りみたい！」
これまで通過してきた街々もそれぞれ活気があったが、ここは一段とにぎわっているように見えた。
今にも身を乗り出さんとしているミーシャにくすくすと笑ってジオルドが注意を促す。

「宿に着いたらどこにだって連れて行ってやるから落ち着け。窓から落ちちまうぞ」
その言葉にミーシャは慌てて窓から出していた顔をひっこめた。
先ほどまでの興奮とは別の意味でミーシャの頬が赤く染まる。
ジオルドに指摘されてまるで自分が幼い子供のような行動をとっていたことにようやく気付いたのだろう。

つい先ほどの行動は気のせいですよ、と言わんばかりにい住まいを正し綺麗な姿勢で座席に座ったミーシャは、つんと澄ました表情を取り繕って見せた。
もっとも、好奇心を抑えきれないきれいな碧の瞳はちらちらと窓の外に向けられていて、ちっとも隠せてはいなかった。

ジオルドはかわいさに吹き出しそうになるのをどうにかこらえると、ミーシャの視線を探りながらどこに連れて行こうかと本日の観光計画を練るのだった。






「すごい！広～い！！」
最初に来たのは海岸だった。
海辺の宿をとったため窓から海岸が見え、ミーシャの視線がそこに釘付けになってしまったためだ。

目の前にはどこまでも広がる青い海。最後には空との境界線があいまいにぼやけて溶け出していた。
大きく息を吸い込めば嗅いだことのない不思議な香りがした。

「そうだ！味！水の味を確かめてみなきゃ！」
充分に海の広さを堪能した後、ミーシャは次の目的を思い出し、そろそろと波打ち際に足を進めた。
白い砂がさらさらと足元で崩れる感触が楽しい。
思わず座り込んで手ですくってみれば砂は細かい粒子でできていてさらさらと手のひらから零れ落ちていく。その中に小さな貝殻を見つけ、ミーシャはにっこりとほほ笑んだ。

「ジオルドさん！靴、脱いでもいいですか～？」
後ろのほうでミーシャを見守っていたジオルドは手をあげて了承の意を示した。
次いで一緒に来ていたもう一人の護衛に適当なサンダルを購入してくるように指示を出す。
長旅に適した皮の編み上げブーツはこの街ではいかにも浮いて見えたからだ。

そんな背後のやり取りにも気づかず、ミーシャはいそいそと靴を脱ぎ、再びゆっくりと歩きだした。
砂に足が埋まり、指の間に入り込んでくる感触にミーシャはくすくすと笑った。
初夏の太陽に温められた砂は温かく気持ちいい。

やがて波打ち際が近づいてくると、サラサラだった砂は水を含んでしっとりとした感触になってきた。
その変化すらも珍しくてミーシャはゆっくりと慎重に足を進めた。
そうしてついた波打ち際。
ミーシャは寄せては返す波と砂の描く文様に息を飲んだ。

「なんて美しいのかしら…」
きらきらと光を反射させ波が踊れば、それに合わせて砂も様々な形を残す。
だけどその優美な波紋は次の波にさらわれて、あっという間に別の形へと塗り替えられてしまうのだ。

あまりにもはかない一瞬のだからこそ美しい波と砂の芸術。
身動きすることも忘れて見とれているミーシャの隣にいつの間にかやってきたジオルドが並んだ。

「足をつけてみないのか？」
声をかけられ我に返ったミーシャが顔をあげジオルドを見上げた。

碧の瞳に見つめられ、ジオルドは無意識のうちに息を飲んだ。
ほんのりと上気した頬に少しうるんだ瞳はキラキラと輝いている。そこに浮かんだ恍惚とした色はミーシャの顔を大人びて見せていた。

「・・・・・・・・・ええ。入るわ」
囁きのような声とともに交わった視線が断ち切られ、ジオルドは自分が息をつめて固まっていたことに気づいた。

大きく息を吸い込めば心臓の動きがやけに早く大きく感じる。ジンワリと沸き上がる汗は初夏の太陽のせいだけではない。気のせいというにはジオルドは十分に大人で、その衝動には覚えがありすぎた。
「うわっ・・・・・・まじか、俺」

思わず座り込んでうなだれたい衝動に駆られているジオルドをしり目に、ミーシャは慎重に波に近づいていく。

つま先に波が触れた。
少し冷たく感じたが、直ぐに気にならなくなる。
それよりも直ぐに、ミーシャは寄せては返す波と戯れる事に夢中になっていた。

水が揺れるたびに足元の砂が流れて、少しずつ指先から砂に埋もれていく。
そっと指を動かせば砂が踊り波とともに去って行き、再び足が出てきた。

ミーシャは無心に同じ事を繰り返す。
聞こえるのは波の音だけ。
初めて聴いたはずの波音はなぜか包み込まれるような安心感と心地よさを与えてくれた。
ふと、その音に紛れるように何かの声が聞こえた気がしてミーシャの意識が無我の境地から浮上した。

足元から顔を上げた時、ふと波間に何かキラリとした光を見つける。
水が反射したのとは違う光に、ミーシャは何気なく手を伸ばした。
そうして指先に触れた硬い何かを摘み上げる。

「………青い………石？」
それは青く光る指先ほどの大きさの丸い石だった。
まるで海の色を映し取ったような深い青は、光に透かせばキラキラと青い光をまき散らした。
その美しさに息を呑んだ時、再び波音に紛れるように小さな声が聞こえた気がした。

ミーシャは辺りを見回すが、側にいるのは砂の上に座り込みこっちを見ているジオルドと、さらに後ろの方の堤防に立つ護衛の騎士のみだった。
その誰とも思えなくて、ミーシャはもう一度耳をすますけれど、寄せては返す波の音がきこえるばかりだった。

「………気のせいだったのかな？」
首を傾げたミーシャは「そろそろ市場の方に行ってみないか？」と呼ぶジオルドの声に慌てて海から上がった。
拾った石を無意識にポケットの中にしまいこみながら……。

「ついでに昼も市場で適当に食べる予定なんだかそれでいいか？」
「はい！さっき、とっても美味しそうな匂いがしてたので気になってたんです」
渡された布で足を拭き、涼しげな布のサンダルを履きながらウキウキと答えるミーシャは、ジオルドに導かれるままに市場の喧騒の中に踊るような足取りで進んでいく。
ミーシャの頭の中は美味しい食事に対する期待でいっぱいで、先ほどの不思議な声のことはすっかり消し飛んでいた。





そんなミーシャのポケットの中で、青い石が、かすかに揺れ淡い光を放つ。
『…………さみ……し………』





市場の入り口にあたる場所でミーシャは驚きのあまり立ち止まった。
馬車の窓から見ていたから、少しは分かっていたつもりになっていたけれど、その認識は甘かったと言わざるをえないだろう。

間近を行き交うたくさんの人達。
耳に飛び込んでくる多種多様な言語。
更にミーシャの敏感な嗅覚は食欲をそそる料理の香りから異国情緒あふれる香の香りまで、あらゆるものを敏感にキャッチしていた。

存分に五感を刺激され、情報量の多さにミーシャはクラクラしてきた。
たが、圧倒されているのもほんの僅かな時間だった。
それよりもミーシャの本来持つ好奇心の方が大きかったのだ。

興奮に頬を染め目をキラキラ輝かせる少女の姿に付き添っていた大人たちは微笑ましげに顔を緩める。
「さて、お嬢様。どこから回りますか？」
その筆頭であるジオルドは、ワザと気取った仕草で恭しく腕を差し出して見せた。
それにビックリしたように目をパチパチとさせた後、ミーシャはニッコリと笑ってその腕に飛びつく。

「ご飯！ご飯食べたいです。この町の名物があるなら是非それで！」
「ははっ、了解」
勢いのある主張にジオルドはおもわず吹き出すとミーシャを食べ物の屋台が集まっている一角へとエスコートした。

魚介類を串に刺し、タレや香辛料をつけてこんがりと焼いたものや、穀物とともに炊き込んだもの。
白くホワホワした生地に包まれたものなど見たことのない料理もたくさんあった。

一通り眺めた後、ミーシャは初めて見た「蒸し饅頭」に挑戦することに決めた。
ミーシャの手のひらほどもあるそれはパンよりも柔らかな白い生地にでホカホカだった。
両手に持ってかぶりつくと中から海老や魚などを粗めに潰し刻んだ野菜と混ぜこんだものがたっぷりと詰まっていた。

魚介の旨味がたっぷりと詰まった饅頭のあまりの美味しさにミーシャは小さな子供のようにパタパタと足を振ってしまう。
その様子にクックっと笑いながらジオルドが飲み物を差し出した。
冷たく冷やされた果汁を数種類合わせたものはサッパリとしていて、濃い味の饅頭とよくマッチしていた。

「ホラ、こっちも食べてみろ。シンプルだけど美味いぞ」
ジオフドが差し出した皿の上にはこんがりと焼けた魚の串焼きが乗っていた。
ひと口毟って食べてみれば、数種類の香辛料と塩で味付けをして焼いたもののようだった。シッカリと脂の乗った魚は香辛料のパンチにも負けることなく見事なハーモニーを醸し出している。

「こっちも美味しい！」
ミーシャは思わず感嘆の声を上げるとニッコリと笑った。
その無邪気な笑顔にジオルドだけでなく付き添っていた護衛の騎士まで「コッチも美味しいです」「いや、これもなかなか……」と次々と料理を運んでくる。

ミーシャは差し出される皿を少しずつ味見させてもらい、あっとゆう間に満腹になってしまった。
「あぁ、デザートまでたどり着かなかった」
思わず残念そうな目で甘味を売っている屋台を見つめるミーシャに周囲から笑いが起こる。

「まぁ、市場を歩き回ってるうちにお腹に隙間もできるだろう」
笑いながらも慰めるように髪を撫でるジオルドの手を笑って受け入れると、それじゃあ早速、とミーシャは立ち上がった。





異国の品を扱った雑貨屋や珍しい果物が山の様に積まれた屋台など次々と冷やかして歩いていたミーシャが、ふと何かに気づいた様に立ち止まったのを見てジオルドも足を止めた。

「薬草、か？」
白いテントの前には乾燥された葉や木の実らしきものが籠に盛られ、上からは束になったこれまた乾燥された草らしきものが束になって吊り下げられている。
奥行きのあるテントは薄暗く、外からでは中の様子までは良く見えなかった。

「薬屋さんだと思うの。アレとそっちは見た事ある薬草だから。だけど、コレは知らない。ジレの実に似てるけど……」
「そいつはレイバンの実だよ。腹痛の薬になる」
幾つかの葉や実を指差して考え込むミーシャに突然店の奥の方からしわがれた声が飛んできた。

「ジレの実と良く似てるから、駆け出しの薬師はたいてい間違えるんだが、あんたは良く見極めたね〜」
面白がっている様な声音とともにテントの奥の方から出てきたのは小柄で白髪の老婆だった。
腰は曲がり小さな顔はシワだらけで彼女が過ごしてきた永い年月を思わせたが、シワに埋もれたその目だけはまるで若い娘の様にキラキラと輝いている。

「ほぅ。綺麗な髪に瞳だ。久しぶりに見たねぇ」
ミーシャを見つめてニヤリと笑うと老婆は不意に膝を折りお辞儀をした。
「森の恵みに感謝を」

唐突に告げられた言葉にミーシャはハッと息を呑んだ。
それは幼い頃に、遊びに来た伯父さんに教えてもらった「秘密の挨拶」だった。
「ちゃんと挨拶出来た子は、お友達になってもらえるんだよ」と。

ミーシャは急いで老婆と同じ様に膝を折ると素早く指先を折り、開き、組み合わせる。
パッと見ただけでは何をしているか分からない程、素早く複雑な動きは、覚えるのに大変苦労したものだった。
そうして最後に両手を心臓の前で重ねて置いて目を伏せる。
「大地の慈愛に感謝を」

しばしの沈黙が流れる。
(………ダメ？やり方間違えた？それとも、私の勘違い？)
ミーシャの心臓がドキドキと音を立て、こみ上げる緊張に耐えきれずにそろりと目を上げれば、老婆が楽しそうに目を細めたところだった。

老婆の左手が薬指と親指で丸を作った状態で横に2回振られた。
「清き水に生命を。初めまして、緑に愛されしお嬢さん」
「………はい。初めまして！」

それは古より伝わる「森の民」の挨拶だった。
故郷を離れ暮らす同志達を繋ぐ秘密の言葉と仕草。
その全てを正確にやり取りすることで彼らは「仲間」を認識していたのだ。

ミーシャは、そうとは知らず幼い頃に伯父より遊びの一環として教わった「挨拶」だったが、まさかこんな所で役に立つとは思わなかった。
初めて会う母と伯父以外の「森の民」にミーシャはワクワクしながら視線を向けた。
そして……。

「………目、翠じゃ無いんですね？」
髪が白髪なのはしょうがないとして、シワに埋もれた瞳は濃い灰色だったのだ。
(ジオルドさん、「森の民」の特徴は白金の髪と翠の瞳って……)
どれ程見つめてもその瞳はやはり灰色のままでミーシャは困惑の余り黙り込んでしまった。

「私の旦那がそうだったんだよ。もう大分前に死んじまったけどねぇ」
そんなミーシャをジッと観察していた老婆は人の悪い笑みで種明かしをする。
それからチラリとミーシャの背後に立つジオルドに視線をやった。

「だから私はチョイと薬草に詳しいだけのただのババァだよ。神秘の技なんて知らんし、利用価値なんざ、なぁ〜んも無いからね？」
見透かした様な瞳でこっちを見つめる老婆にジオルドは苦笑して、無意識に入っていた身体から力を抜いた。

突然始まったミーシャと老婆の不思議なやり取りにあっけにとられつつも、何か起こりそうだと構えていたのをあっさりと揶揄され、どうにも毒気が抜かれてしまう。
ここに来て、3人目の「森の民」かと少し期待したのは確かだった。
(まぁ、勘違いだったみたいだけどな)

そうして、始まった薬草談義を聞くとはなしに聞きながら、ジオルドはスッカリ気を抜いてリラックスしたのだった。

一方、ミーシャはといえば。

「コレは何て名前なんですか？どんな効能が？」
店内の見知らぬ薬草を指差しては老婆を質問攻めにしていた。
何しろ大きな港町だけあって国内外の珍しい薬草がてんこ盛りなのである。
ミーシャの薬師としての本能が暴走したとしてもしょうがないと言えよう。

そんな少女の暴走を、老婆は、まるで微笑ましいものでも見る様な顔で眺めつつ、請われるままに質問に答えてやっていた。
そうして、興味を惹かれるままにどんどんと店の奥へと入り込んでいくミーシャも、それを眺めるジオルドも、それが老婆のさりげない誘導の元とは気づかなかった。

狭い店の中。
入り口から中に入ってくる様子の無いジオルドをさりげなく横目で確認した老婆は、山と積まれた薬草の陰で自分たちの姿の大半が隠れてしまう一角へとミーシャを押し込んだ。
ミーシャの背中の半分くらいは見えているはずだから、ジオルドが警戒して様子を見に来ることも無いだろう。

「静かにお聞き。あんた、親はどうしたんだい？無理に攫われたわけでは無いんだね？」
表情は穏やかなまま、突然真剣な口調で問いただしてきた老婆にミーシャはキョトンとした。
だが、老婆の瞳に自分を気遣う光を見てとり、ミーシャは素直にコクリと頷いた。

「母は亡くなりましたが父はいます。隣国へ勉強に行く途中なの」
素直に答えるミーシャの様子に嘘が無いか伺っていた老婆は微かに頷いた。
脅されて無理強いされている様子も無いし、衣類も整い健康状態にも異常は見られない。
少女の言葉に嘘はなさそうだ。

店先に少女が現れた時、老婆は目を疑った。
同胞のこんな幼い少女が故郷を出る事など稀だったからだ。
老婆の目には少女がまだ村で大切に保護されている年頃に見えた。
しかも、少女はあまりにも無防備に自分を晒しており、身を守る術も持っている様には見えない。
目つきの鋭い男を筆頭に何人かの護衛がついてはいる様だったが、「森の民」の掟を考えればあまりにも異様な状態だった。

「そう。お前の親は身を隠す術は教えなかったんだね？その髪も瞳も、晒して歩くには危険を引き寄せる恐れがあるというのに……」
老婆はミーシャの言葉で亡くなった母親の方が同胞だったのだろうと当たりをつけた。
そして、その死はあまりにも突然で思いがけないものだったのだろうと。
でなければ、こんな幼い娘を同胞以外に託し、他人に預けるわけが無い。

老婆はそっと葬送の印字を切ると見知らぬ同胞の死を悼んだ。
故郷を出て放浪を選んだ同胞が人知れず死ぬことはさほど珍しいことでも無い。
死ぬも生きるも自分次第。
自由を選んだ代償は自分で取るしか無いのだ。
だが、幼い娘を残して逝った母親の無念はさぞ大きかった事だろう。

「故郷の当てはあるのかい？母親以外の同胞は？誰か知ってるなら、確実では無いけれど
連絡できる様に取り計らってやるよ？」
適当な薬草を手に持って見せながら、老婆はそっと囁く。
端から見たならば、それは薬草の説明をしている様に見えた事だろう。

ミーシャは老婆の言葉に目を輝かせた。
母親以外の同胞と言われて浮かぶのはたった1人。たまに訪ねてきていた伯父だけだった。
いつもの様に訪ねてきた伯父はもぬけの殻となった森の小屋を見てさぞかし心配するだろうと分かってはいたのだが、ミーシャには伯父に連絡をする術が無かったのだ。
森の小屋に手紙を残す事も考えたが、人気の無い場所に大切な事を記した手紙を残すのには躊躇いがあった。

何より、自分には未知の存在である「緑の民」に繋がるかもしれない情報を不用意に残すのはあまり良く無いのでは無いのかと考えたのだ。
言葉の端々から父親も祖父も伯父が訪ねてきていた事を知らなかったのでは無いかと伺えたためでもある。

「伯父がいます。1人でいろんな所を転々としてるんです。定期的に訪ねて来てくれてました」
「名は分かるかい？」
「正式には……。私はラインおじさんって呼ぶ様に言われてました」
ミーシャの言葉に老婆の目が驚きに見開かれた。
「なんと！じゃあ、あんたもしかして、レイアースの娘なのかい？！」

「母さんを知っているの？！」
老婆の抑えた叫びにミーシャの目も丸くなる。
まさかこんな所で母親の名前を聞く事になるとは思ってもみなかった。
「あぁ、知ってるも何も……」
老婆の瞳に涙が滲んでくる。
いつの間にか掴まれたミーシャの腕に痛いくらいの力が加わってくるが、ミーシャはそれを振り払う事なく目を潤ませる老婆をじっと見つめていた。

しばらく黙りこんだ老婆は小さく首を振ると気を取り直したかの様に 手を離し、自分の握りしめていた場所をそっと撫でた。
「悪かったね。懐かしい名前を聞いてビックリしちまったよ。いろいろ話したい事もあるけど、そんな余裕もなさそうだ」
チラリと動いた老婆の視線を横目で追いかければ、何時までも出てこないミーシャの様子を伺っているジオルドの姿があった。

「明日の午前中にまたおいで。それまでにいろいろ用意しておくから。護衛の人間には欲しい薬草があるとでも適当に言っとけばいい。どうせ分かりゃしないよ」
ニヤリと笑う老婆の瞳にもう涙の影は見えなかった。
促す様にそっと背を押され、ミーシャはコレだけは、と疑問を口にした。

「母さんとは……」
「友人だったよ。いつも一緒にいたもんさ。あの日、あの子が故郷を捨てて去っていくまで……」
ようやく耳に拾えるくらいのかすかな声には懐かしさと寂しさが滲んでいた。
その言葉に再び浮かんできた疑問をミーシャが口に出す事は無かった。
優しく、でも決して抗えない力強さで店の入り口の方へと押し出されてしまったからだ。

「ずいぶん夢中になってたみたいだな」
入り口から差し込んでくる光の眩しさに目を細めるミーシャに、からかう様な響きを持った声が飛んでくる。
「………珍しいものがたくさんあって……。お待たせしてすみません」
モゴモゴと答えながら、ミーシャは光が眩しくて良かったと思った。
変な顔をしていても、眩しさの所為だと思ってもらえるだろうから。

「じゃあ、注文のものは明日には仕入れとくからヒマな時間にでもおいで」
老婆のしわがれた声が背中から飛んでくる。
「はいっ、お願いします」
慌てて振り返るとぺこりと頭を下げた。

「おっと、忘れてた。ちょいとお待ち」
そんなミーシャに１度店に引っ込んだ老婆が、大きな布を持ってきた。
「これをあげるから被ってお行き」
長く垂らしていたミーシャの髪をぐるりと器用に編み込んで、布を頭に被せると綺麗に巻きつけてしまった。
そうして老婆は、突然の老婆の行動にあっけにとられているジオルドに視線を向けた。

「余計なものを呼び寄せる危険が無いわけじゃないさね。あんたらも気をつけな」
思いの外鋭い視線にジオルドは我知らず背筋を伸ばす。
「瞳の色はどうしようもないが、髪はどうとでもなるだろ？ちっとは考えな」

明らかに不機嫌そうな声音で言われればぐうの音も出ない。
確かに、自分が知っていたのだから他にも「森の民」の特徴を知っている人間がいてもおかしくは無いだろう。
老婆の言う通り、危険を心配するならば隠してしまうのも手だ。
そんな簡単な事も思いつかなかった自分に肩を落とす。

「ありがとうございます」
頭をさげるミーシャに老婆は肩をすくめて見せた。
「旦那が苦労してたからねぇ。あの人は面倒だって剃っちまってたけど、女の子はそうはいかないだろ？そいつは間に合わせだから、市場で可愛い帽子でも買ってもらいな」

サッサと行けという様に手を振られ、ミーシャはその場を後にした。
聞きたい事も知りたい事も沢山あったけれど、あの様子ではもう相手にはしてもらえないだろう。
残念だけど、「明日またおいで」と言っていたし話を聞くチャンスはあるはずだ。

ミーシャは気を取り直すと歩きながらぐるりと市場を見渡した。
まだ、半分も見て回っていない。
興味を惹かれるものはまだまだ沢山あるし、しっかりとこの時間を楽しまなくては損だろう。
そうやって頭を切り替えると、ミーシャは未知との遭遇を果たすべく少しだけ足取りを速めた。






人混みに紛れていく小さな後ろ姿を見送りながら老婆はため息をついた。
まさかこんな所でこんな出会いがあるとは思いもしなかった。
ゆっくりとした動作で店の奥へと引っ込むと、薬草の山の陰に置かれたイスに腰を落とす。

「………そう。レイ……。あんた死んじまったの………」
つぶやかれた声は先程のしわがれ声とは似ても似つかぬ澄んだものだった。
そっと皺の寄った手が顔を覆う。
指の隙間からポロポロと涙がこぼれ落ちた。

脳裏に浮かぶのは幸せそうに笑う少女の姿。
「後悔はしないわ」
そう言って愛しい男と共に去っていった親友は、当時まだ16だった。
山深い故郷で共に育ち共に学び、いつか一緒に世界を旅して回ろうと未来を語り合っていたけれど、怪我した男を拾った事でその未来は夢と消えてしまった。

「幸せだった？……精一杯、生きた？」
何度も訪ねて行きたいと思っていた。
それでも、どこかで裏切られた様な憤りがあって素直になれなかった。
いつか自分も恋をすれば、愛を知ればレイアースの気持ちがわかって、素直に会いにいけるんじゃ無いかと思っていた。
なのに、気づけば10年以上の月日が過ぎ、会えないままに友はこの世を去ってしまった。

後悔ばかりが胸を襲う。
「ズルいよライン、自分ばかり」
もう1人の年上の幼馴染を思えば、恨み言が口をつく。
反対する周囲の中、笑顔で妹を見送った兄は、最後まで妹の味方として側にあったのだろう。

ひとしきり泣きじゃくった後、漸く老婆(・・)は顔を上げた。
涙で潤んだ瞳はその色を変え、薄暗いテントの中で翠の光を放っている。
「そうだ。準備、してあげなきゃね」
そう言って立ち上がった老婆(・・)のさっきまで９０度近くに曲がっていた腰はシャッキリと伸びていた。

「………やだ、瞳の色が落ちちゃってる。やっぱり、まだ改良が必要みたいね。研究部をせっつかなきゃ」
側にあった鏡を何気なく覗き込みつぶやく言葉は剣呑な響きに満ちている。
「メイクはさすがにこれくらいじゃ取れないみたいね。まぁ、こんなんでいちいち溶けてたら大問題だけど」
ため息と共にテントの奥へと進んでいく老婆(・・)は涙と共にセンチメンタルな気持ちも流してしまった様だ。
スタスタとした足取りは本来(・・)の年齢を感じさせる機敏なものだった。

やがて店の奥でバサバサと音がして、茶色の髪と瞳をした若い女が出てきた。
テントの前に出していた薬草を店の中に引き込み、垂れ幕を落として簡単に店終いをすると奥へと声をかける。
「じゃぁ、お婆ちゃん、行ってくるわね〜〜」

颯爽と歩き出した女は市場の中へと消えて行った。









その音が耳に飛び込んできたのは偶然だった。

散々市場を歩き回り疲れた足を休めるためにミーシャは、屋台で買ってもらった飲み物を建物の陰に隠れて飲んでいたのだ。
そうすると、市場の喧騒に混じって遠くから太鼓や笛の音らしきものが聞こえてきたのだ。

「何の音かしら？」
ミーシャの無意識のつぶやきを拾ったジオルドは何事かと同じように耳を澄ませた。
「気になるなら行ってみるか？」
もともと特に予定も無い市場散策である。
好奇心のままに少し横道に逸れたところでどうって事は無いのだ。

「行ってみたいです！」
ミーシャは嬉しそうに頷くと音をたどって歩き出した。
市場から横道へと外れどんどん進んでいく。
密集した住宅街のごちゃごちゃと入り組んだ道を、ただ音を頼りに右へ左へと歩いていけば、不意に堤防へと出た。

唐突に目の前に現れた海にミーシャは目を丸くして駆け寄った。
堤防に身を乗り出すようにすれば、すぐ側に海がある。
どうやら船着場を兼ねているらしい堤防は大小様々な漁船が雑多に並んでいた。

「ミーシャ、あっちだ」
海に見とれるミーシャをジオルドが促す。
堤防に沿って少し進んだところが広場になっていて、そこに舞台が設置されていた。
そこには10人ほどの人影があり、音はそこから聞こえてきていたのだ。

「何してるのかしら？」
ミーシャは首を傾げ、じっと舞台の方を見つめた。
自分より小さな子供たちが舞台の上で何かしているようだ。
太鼓や笛も子供達が演奏しているようで、なかなか様になっている。
中央で2人、手にひらひらと翻る布を持ち踊っていた。

「あぁ、そんな時期か」
同じように隣で眺めていたジオルドが、突然何か納得したような声を上げた為、ミーシャは驚いてジオルドを見上げた。
「時期？」
「夏が始まる前に豊漁と海の事故が起こらないようにと龍神様に奉納舞を捧げるんだ。確かその年に10歳〜12歳になる子供達が音楽と踊りを担当するんじゃなかったかな？」
記憶を探るように少し目を細めながらも答えるジオルドに、ミーシャは再び舞台の方へと視線を向けた。

「まだ10歳くらいなんだ。でも、上手ね？」
「そうだろ？！今年は特に評判がいいんだぜ〜」
突然背後から響いた声にミーシャは小さく飛び上がった。
前に夢中になりすぎて、誰かが近づいていたことに全然気づいていなかったのだ。
慌てて振り返れば自分より頭１つ下の位置にニコニコと笑う男の子の姿があった。

「こんな遠くにいないで近くで見ていきなよ。今日は本番前のリハーサルだから衣装つけて通しでやるんだよ」
人懐っこい笑顔でミーシャの背中を舞台の方へとグイグイと押していく。

「見物人連れてきたよ〜」
あっという間に広場まで連れてこられてしまったミーシャが、目を白黒させているうちに何故か歓迎ムードの中舞台の真ん前に席を作られてしまった。

「いいのかしら？」
忙しく動く人々の中、ジオルド達と共に用意された椅子に腰掛け、ミーシャは、困惑しながらも周りを見回していた。
明らかに部外者で、どうにも居心地が良く無い。

「当日はもっと沢山の人に囲まれるんだから、知らない人の目になれるのはいい事なんだよ。だから、見ていってくれる人が居るなら大歓迎さ！」
ミーシャが思わずぼそりと呟くと、ミーシャを引っ張ってきた少年が隣に座りながら笑顔で言い切った。
幼い少年の口から出たとは思えない大人びた言葉にミーシャは目を瞬かせた。

「って、先生達が言ってたから大丈夫」
だからペロリと舌を出しながら付け加えられた少年の言葉に、ミーシャは思わずクスリと笑ってしまった。
そうして、そういう理由なら大丈夫だろうとリラックスする。

「僕、まだ小さいから参加できないけど、次の奉納の時には絶対舞い手になるんだ〜。今から踊りの勉強もしてるんだよ」
そんなミーシャに構う事なく、少年は憧れにきらめく瞳で舞台の上を見つめていた。

舞台の上では、楽器を手にした子供達が端の方に座り準備を始める。
皆、白一色の飾りの無いシンプルなシャツとズボンを身につけていた。
うつむき加減の頭に白い布をかけ、表情も半分ほど隠れているが垣間見える顔はみな、真剣そのものだった。

(そうか。あの舞台に立つのはこの近隣の子供達にとってとても誇らしい事なのね……)
ミーシャはその様子に１つの結論に至ってうっすらと微笑んだ。
「じゃぁ、遠慮なく見物させてもうね」
「うん。とっても綺麗なんだよ」

その時、とーん、と太鼓が１つなった。
途端に、ざわついていた空気がピリッと引き締まる。
一定のリズムでとーん、とーんと太鼓が鳴り響く。
いつの間にか場を静寂が支配し、太鼓の音だけが響き渡っていく。
不意に、それ笛の音が被さった。
ついで木琴のような楽器が。
さらに、ザーッザーッとまるで波の音を模した音が重なっていく。

どこか荘厳な音楽の中、舞台の両端より1人ずつ人影が滑り込んできた。
シンプルな白い服に青いオーガンジーのような薄手の布をヒラヒラと幾重にも巻きつけた男の子と、少し時代がかったドレスを着た女の子。

ドレスと言っても動きやすいようにか薄手の生地を幾重にも重ねたそれは、ターンをする度にフワリと広がり花か妖精の羽のように美しい軌跡を描いた。

2人の踊り手がクルクルと踊る。
息を飲んでその様子に見とれていたミーシャは、暫くしてその踊りにストーリー性がある事に気づいた。
出逢い、恋に落ち、そして……。

「今年は評判がいい」と称されていた訳はその舞台を見れば一目瞭然だった。
とても10歳前後の子供達が奏で、演じているとは思えないほどの完成度だったのだ。
特に舞い手の主人公を演じる少女の表現力は群を抜いていた。
台詞ひとつ無い踊りなのに、交わす視線が、伸ばされる指先が、躍動する身体の一つ一つが意味を持ち、何かを訴えかけて来るのだ。
その少女の熱が全体を引き締めレベルを上げている様に見えた。

「………凄い」
「見事だな……」
思わず感嘆の言葉がミーシャとジオルドの口から零れ落ちる。
ソレを聞き留めた少年が、誇らしげに笑った。

「あれ、僕のねーちゃんなんだ。将来踊り手になりたいって小さい頃から先生に師事してるんだよ。僕も、ねーちゃんみたいになりたくって一緒に習ってるんだ」
舞台から目を離す事なくそういった少年の瞳はキラキラと輝いていて、彼が本当に姉の事を尊敬している事が伝わってきた。

こんな風に憧れられる姉は幸せだろうなぁ、とミーシャは思った。
そうしてちらりと浮かんだ自分の半分だけ血の繋がった姉弟を思い浮かべ、慌てて打ち消した。

比べるのもおこがましい、というか虚しさしか感じない。
１度きり会っただけの相手を、しかもあんな態度を取られた相手を、姉弟と思えるわけも無い。
ミーシャにとって2人は血が繋がっただけの他人よりも遠い存在だった。
姉に至っては…………。

薄暗い思考に囚われそうになって、ミーシャは急いで考える事をやめ、舞台の上に意識を集中させた。
美しい物語の中に没頭してしまえば、頭を過ぎったドロドロしたものがゆっくりと遠ざかっていく。
その事に心のどこかでホッとしながらミーシャは舞台の上の夢物語に浸っていった。





「………凄い。なんて言ったら良いかわかんないけど、本当に凄いね！」
「あぁ、オレもイロイロな舞台を見た事はあるが、その中でも上位に入る。このまま巡業できそうなレベルだと思うぞ」

ミーシャとジオルドの手放しの賞賛に子供達は顔を見合わせ擽ったそうに笑った。
今までたくさん練習してきて、教えてくれた大人達や親には「よく出来ている」と褒めてもらえてはいたが、やはり、初めて会う人達から賞賛されるのとは違う。
その嬉しさは、「大丈夫」とは思っていてもどこか不安だった本番への自信になった。

「あの踊りは何か元になるお話があるの？」
そういえば、と、ミーシャは気になっていた事を尋ねていた。
子供達は顔を見合わせると口々に答えてくれた。

「龍神様の恋のお話なの」
「地上に遊びに来た龍神様が町の娘に恋をするの」
「娘も好きになるんだけど、反対されるんだ」
「悲しいお話なの」
「悲しく無いよ！娘と2人で海に帰るんだもん」

口々に一斉に喋り出されてミーシャは聞き取る事ができずに、思わずジオルドを振り返った。
子供達の交流を邪魔するのも野暮だろうと少し離れた場所で大人達と話をしていたジオルドは、その視線に気づき苦笑してミーシャの方へとやってきた。

「いっせいに言われたって訳わかんねぇ〜よ。誰か1番詳しい奴が教えてくれ」
突然やってきた大人の言葉に子供達は顔を見合わせた後、舞い手の少女が前に進み出てきた。

「この辺りに伝わっている伝説のひとつが題材になっているんです」
少し恥ずかしそうに小さな声で話す少女の姿に舞台の上で待っていた堂々としたオーラは微塵もなかった。
未だ衣装を身につけていなければ、本人とは気づかなかっただろう。

たが、あそこまで見事に踊りきるという事は物語を誰よりもシッカリと知り解釈しているという事なのだろう。
幼い少女の語り口調はとてもシッカリしていて、気づけばまだ少し騒がしかった子供達まで静かに少女の語る物語へ耳を傾けていた。



『むかしむかし、まだこの街が小さな漁村だった頃の事。
村にとても美しい女の子がいました。
姿形は勿論、心根も美しかった少女は村のみんなに愛され大切に育てられていました。

やがて娘が年頃になった頃、海岸に1人の若者が流れつきました。
とても美しい青年で、見つけた少女は一目で恋に落ちました。
目を覚ました青年は怪我をして記憶をなくしていました。
多分先日の嵐で難破した船に乗っていたのだろうと、気の毒に思った村人は青年を助けてあげる事にしました。
最初に青年を見つけた少女も勿論、一生懸命看病をしてあげました。

そんな少女に、青年も恋をしました。

最初はどこの誰とも知らない青年を少し警戒していた村人達も、怪我が治ったら助けてもらったお礼にと一生懸命働く青年に心を許していきました。
そうして、2人の恋を見守る事にしたのです。

2人は優しい村人達に見守られ、ゆっくりと恋を育んでいきました。
幸せな時が流れ、2人はやがて結婚の約束をしました。村人達はみんな喜んでお祝いしてくれました。
次の満月の日に結婚式を挙げよう。

ところがその時、美しい娘の噂を聞いて領主様の息子がやってきました。
そうして、娘の美しさにたちまち虜になってしまったのです。

領主の息子はどうにかして娘を手に入れようと青年に有りもしない罪を着せて牢屋に入れてしまいました。
そうして娘に自分と結婚するなら青年を許してやろうと囁いたのです。

娘は泣いて泣いてたくさん泣きました。
大好きな青年以外と結婚なんてしたくありません。
だけど、このままでは青年は無実の罪で殺されてしまうでしょう。
青年を助けたくて、娘は泣く泣く領主様の息子の言うことに頷きました。

喜んだ領主の息子は娘に青年を牢屋から出す事を約束しました。
だけど疑り深い領主の息子は牢屋から出した青年が娘を取り返しに来る事を恐れ、家来に命じて青年をぐるぐる巻きに縛ったまま崖から海に突き落としてしまいました。

そうとは知らない娘は、青年が無事に生きている事だけを心の支えに、泣きながら花嫁衣装を縫っていました。
涙の滲んだ目ではうまく針が動かせず、白い衣装に幾つもの赤い血が滲んでいました。

そうして、約束の満月の夜。

領主の息子と結婚式を挙げた娘は、どうしても自分の心に逆らえず、神父様の言葉に頷く事ができなかったのです。
声が出せず黙り込む娘に怒った領主様の息子は、青年を海に突き落として殺してしまった事を娘に伝えました。
お前の愛する男はもう死んでいるのだ、と。

あまりの事に驚いた娘は、教会を飛び出し青年が突き落とされた崖に走っていくと、そのまま飛び降りてしまいました。
追いかけてきた人々は、落ちていく娘に悲しみの声をあげました。

そうして娘の姿が波間に消えた時、奇跡が起こったのです。

青い海が煌めき、娘を抱いた青年が浮かび上がってきました。

実はあの青年は娘に恋をした龍神様が人間に変身した姿だったのです。

龍神様は、最初は海に連れて帰ろうと思っていたのですが、村人達に大切にされ、また、村の皆んなを大切にしている娘を見て、引き離すのは可哀想だからと自らが陸に上がる決心をしたのでした。

村人達は死んだと思った2人が生きている事に喜び、2人を祝福しました。

龍神様は嘘の罪で自分を殺そうとした領主の息子に罰を与え、娘は、龍神様の花嫁になりました。
そうして、龍神様は花嫁と共に海へ帰り、優しくしてくれた村人達を海から見守ってくれるようになりました』



「そうして、龍神様の守護に感謝を捧げ、2人の幸せを願うために奉納祭をする様になったんです」
少し伏し目がちで語り終わった少女は、ふわりと柔らかな笑みを浮かべた。
ミーシャはその笑顔に見とれながら、ホゥ、とため息をついた。

「じゃあ、この街は龍神様に愛されている街なんだね」
ミーシャの言葉に少女は嬉しそうにコクリと頷いた。
「そう、だと嬉しいです。私、このお話が大好きでずっと舞ってみたいと思っていたから」
そっと胸の前で両手を握りしめ語る少女の瞳はキラキラと輝いていて、とても美しく見えた。
その瞳の輝きが自分をここに引っ張ってきた少年とそっくりで姉弟なんだなぁと、ミーシャは目を細めた。
(こうして憧れは続いていくのね)




時間が許すなら是非明後日のお祭りも見に来て欲しいとねだられて、ミーシャはジオルドを振り向いた。
旅の途中で立ち寄っただけの身としては、今後の道程がどうなっているのかはジオルド次第だったからだ。

「いいんじゃない？急ぐ旅でもないし」
どこかで悲鳴があがりそうな事をサラリと言い切るジオルドに、そんな裏事情は知る由もないミーシャは満面の笑みを浮かべた。
「じゃぁ、絶対見に来るね！」

宣言するミーシャに子供達がはしゃぎ声を上げた。
明日も練習してるから遊びに来てとねだる子供達にミーシャは何か差し入れを持ってこようと心に誓い頷いた。
市場で子供の好きそうなものを買ってこようと計画を立てれば、心が浮き立つのを感じる。

そんなミーシャの笑顔をジオルドは「やっぱり子供は子供といるのが1番だよな〜」なんて事を考えつつのんびり眺めていた。

















そこは青一色の世界だった。
ゆらりゆらりと光を透かして揺れる視界がそこが水底であることを伝えてきた。
でも、息は不思議と苦しくなくて少しぼんやりとした思考にミーシャはココが夢の世界だとなんとなく気づいていた。

どこからか微かに聞こえるすすり泣く声にミーシャはユックリと首を巡らし、声の主を探す。
すると水底の砂の上に座り込んでいる背中を見つける。
白いゆったりとした服を着ていた。
長い髪は海の色に溶け込む深い青のグラデーション。
顔は見えないけれど、男の人なのは雰囲気で分かった。

そうして、その腕には白い何かを抱いている。
美しいレースに彩られた白いドレスとベール。
それは花嫁衣装のようだった。
ベールに包まれた頭をしっかりと胸に押し付け、守るように抱き締めて、泣いていた。

聞いている方が胸が痛くなるような声。
泣き声に混じり、微かに名前らしきものが聞こえるが良く聴き取れない。

ああ、彼は愛しい人を亡くしたんだ。
そう気付いたのはその鳴き声の持つ哀愁が最近聞いたことのあるものだったから。

《泣かないで》
そう、言ったはずのミーシャの言葉は、音になることはなかった。
近寄ってその背を撫でて慰めたいのに、先ほどまでは自由に動いた体は、いまは不思議とピクリとも動かなかった。

ただ、その場に立ち尽くし微かに震える背中を見つめていることしかできない。
胸が苦しくて………、その男(ひと)の悲しみが移ってしまったかのように苦しくて哀しくて、ミーシャの頬を涙が伝って海にとけた。

《泣かないで……泣かないで………》
ピクリとも動かぬ体にもどかしさを感じながら、ミーシャは彼の涙を止められるのならなんだってするのにとすら思ってしまう。

(だって、あの悲しみを私は知ってる。1人で乗り越えるにはとても苦しいのも……)
だけどやっぱりミーシャの体は動かなくて、『寂しい』『哀しい』と泣く背中をただ見つめ続けることしかできないのだった。





フッと、唐突にミーシャは目を覚ました。
寝起きでうまく動かない体でゆっくりと首を動かすとサイドテーブルの上に置かれた青い石がぼんやりと光っているのが見えた。
柔らかな青い光がとても綺麗で……そして哀しく見えた。

緩慢な動きで体を起こしたミーシャは、そっと青い石を摘み上げた。
ミーシャの掌の上で1度2度と瞬いた後、石はその光を収めて行った。
(アレはあなたの記憶？)
光を無くしただ掌の上にある石をじっと見つめながら、ミーシャは心の中で問いかけた。
答えが返ることはなかったけれど、ミーシャはそれが真実に近いのだろうと思う。

夢の中の青い髪の男の人。
ゆらゆらと光の揺れる水底の哀しい声。
「………あれは、誰？」
石は沈黙を守り、何も答えることはなかった。




結局、あのまま目が覚めてしまったミーシャは、コッソリと宿を抜け出すとまだ日が昇らない海岸線をゆっくりと歩いていた。
水平線が薄っすらと色を変えてきているから、日の出ももう直ぐだろう。
一緒に目を覚ました子狼が水際で波と戯れて駆け回っている。

ミーシャの手の中には、あの青い石が握り込まれていた。
何気なく拾ってしまったけれど、コレは海に返すべきものなんじゃないかと思ったからだ。
だけど、いざ海を見ているとどうしても波間に投げ込むことができなくて、迷う心のままに1人海岸を歩いているのが現状だった。

(何してるのかしら、私)
ただの夢だと割り切ってしまえば簡単なのだ。
昨日聞いたおとぎ話が心に残っていて夢に出てきただけ。そう、考えれば、それが正解な気もするのに………。

そぞろ歩いていると、前方に誰か人影があるのが見えた。
海に向かって立ち尽くす人影に近づけば、それは自分とあまり変わらぬ年頃の少女だった。

「………アイリスちゃん？」
そっと呼びかけたのは昨日知り合った少女の名前。
舞台の上で見事な舞を演じきったあの子だった。

「あ、ミーシャさん」
呼びかけに海を見ていた視線をこちらに向けて、アイリスはほんわりと微笑んだ。
穏やかなその笑顔は、見た人を優しい気持ちにさせる。そんな笑顔だった。

「どうしたんですか？こんな朝早く」
「………なんだか目が冴えちゃって。アイリスちゃんは？」
「私は日課みたいなものです。好きなんです。日が昇る直前のこの時間が」
再び視線を海へと戻しつぶやいた横顔はひどく大人びて見えた。
「そっか……」
なんとなく、かける言葉を思いつかなくてミーシャはただ黙ったまま隣に並ぶと同じように少しずつ明るくなっていく水平線を見つめていた。

「あの昔話。どう思いました？」
つぶやきは波音にかき消されてしまいそうなほど微かな声だった。
「龍神様は幸せになれたでしょうか？」
不意に泣いている後ろ姿が浮かんで消えた。
「どう……かな？お話の通りなら、幸せだったんじゃないかな？」
曖昧に答えれば、アイリスは微かに微笑んだ。

「村娘の名前は伝えられていないんです。どこの誰だったのかすらも。まるで誰かがわざと隠してしまったかのように。わたし、あのお話を聞くたびになんでか胸が苦しくて泣きそうになるんです。小さな時から、ずっと」
つぶやくアイリスの目に涙はなかったけれど、ミーシャはなぜかアイリスが泣いている様に見えた。

「少し大きくなって分かりました。あまりにも一途に娘を愛する龍神様が切なくて……愛おしい。………神様相手に不遜ですよね」
微かに眼を細めるアイリスの横顔がとても大人びて見えてミーシャは、眼を瞬いた。
一瞬、別人の面影がアイリスに重なって見えたのだ。

「伝えたいんです。「娘」は龍神様に出会えて、愛されて、幸せだったって。私の舞に乗せて少しでも。………見ていてくださるかは、分からないですけど」
アイリスが口をつぐみ、その場を沈黙が支配した。
ミーシャはなんと言っていいのかよく分からなかった。
だから、自分より年下のだけど、不思議と大人びて見える少女の横顔をただ黙って見つめていた。

沈黙の中、ゆっくりと朝日が昇っていく。
どこか荘厳なその風景を、ミーシャは呼吸も忘れてみとれていた。
…………夜が遠ざかっていく。

不意にアイリスが両手を挙げて大きく伸びをした。
そうして、ミーシャを振り向きにこりと笑う。
「変なお話をしちゃって、ごめんなさい。なんでかな？お母さんたちにだって言ったことなかったのに」
少し照れ臭そうに笑うアイリスに先程までの不思議なほど大人びて見えた面影は無かった。

朝ごはんの準備を手伝わないといけないというアイリスと、また今日も練習を見に行く約束をして別れたミーシャは、小狼を呼び戻してゆっくりと宿までの道を戻っていった。

(なんだろう。胸がモヤモヤする………)
足元にじゃれつく小狼を適当にあしらいながら、ミーシャは思考の海へと沈んでいった。
昔話。明け方の夢。アイリスの言葉。
全てがごちゃごちゃになって一塊に沈んでいた。
きちんと整理できれば、答えば見えてくるはずなのに、足りないピースが見つからない。

「ミーシャ、どこに行っていたんだ！」
ミーシャのそんな胸のモヤモヤは、怖い顔で宿の門前に立っていたジオルドを見つけた瞬間、飛んでいってしまったのだが。

あまりにも早朝で、宿の人間も起きていなかったため、伝言を頼むことも出来なかったのだ。
というか、みんなが起きだす前にコッソリと戻る予定だったため、あまり気にしていなかったというのが正しい。

「………ごめんなさい。目が覚めて朝日見に行ってました……」
こういう顔をした人間に下手に言い訳したら火に油を注ぐようなものだというのを経験で知っているミーシャは、しょんぼり顏で頭を下げた。

頭上から、深い深いため息が落ちてくる。
「今度から、どこかに行くときは絶対に声をかけてくれ。ミーシャに何かあったら、信用して預けてくれた公爵閣下に申し訳がたたないからな」
きっと色々言いたいことがあるだろうに全て飲み込んで一言で終わらせるジオルドを、ミーシャは驚きの瞳で見つめた。

今までの経験則から説教1時間コースを覚悟していた為、なんだか拍子抜けする。
と、同時に、下手に説教を受けるよりもこみ上げてくる罪悪感にミーシャは、建前ではなく心の底から反省した。

「はい。ごめんなさい。自覚します」
今度こそ、心の底からの謝罪をすれば苦笑とともに頭を撫でられた。
「分かったならいい。朝飯食うぞ。ここの朝食用のパンは美味いんだ」
そっと促され食堂にエスコートされる。

その後、自分を探しに出ていた他の騎士達にもきちんと謝罪して、ミーシャはようやく朝ごはんを口にした。





朝食をとってひと息つけば、思い出すのは昨日の老婆との約束だった。
窓から陽の位置を確認すれば、まだ、太陽はそんなに高く登ってはいなかった。

「………市場のお店って、どれくらいで開くの？」
「朝食代わりに使う者もいるし、早い店ならもう開いてるとは思うが？」
ミーシャがソワソワとした様子で確認すれば、食後のお茶を飲んでいたジオルドが不思議そうに答える。
その答えにミーシャは肩を落とした。

(流石に早過ぎるよね)
いくら年寄りが朝早起きだといって、早朝から店を開くかといえば、そうでは無いだろう。
まして、あそこは薬草を売る店で食事を提供する店でも無い。開店時間はもっとゆっくりだと考えるのが普通だ。

(ちゃんと訪ねる時間を決めとけば良かった。………落ち着かない)
ミーシャは『森の民』について、ほとんど何も知らない。
母親は薬師だったし、たまに訪ねてくる伯父もそうだったけど、2人の口から『緑の民』なんて言葉を聞いたことはなかった。

ミーシャが知っている『森の民』の話は、全てジオルドが教えてくれたものだ。
だから、今回、間接的とはいえ『森の民』の話を聞けると思えば、ソワソワとして落ち着かない気持ちになるのだった。

(そういえば、母さんが父さんと出会ったきっかけは怪我をした父さんを治療したからだっていってた。昨日のおばあさんは母さんが「村を出た」って言ってたし、父さんにきけば、もう少し詳しい事が分かったのかな？)

ふと思い出したミーシャは、ため息と共にその考えを振り払った。
別れた時の父親の顔を思い出せば、とてもでは無いが傷を抉るようで気が進まなかった。
思い出話を穏やかな気持ちで語るには、もう少し時間が必要だろうと思えた。
父親にも、自分にも。

ソワソワしていたと思えば、沈んだ表情で俯きカップを手の中で弄びだしたミーシャを、ジオルドは痛ましそうな顏で見つめた。
この小さな少女はふとした拍子にこんな表情をして黙り込んでしまう。
それは、何気無い会話の中であったり、何気無い風景に目を留めた瞬間であったりと様々だが、いずれも亡くしてしまった人を思い出しているのは容易に想像がついた。

ジオルド自身も多くの戦場を駆け抜け、親しい友や苦楽を共にした部下を亡くした事はあった。それは、とても辛く苦しい経験だった。
だが、死を覚悟し、常に死を身近に感じていた戦場での自分と、今回のミーシャの経験を重ねるのは違うだろう。
唯一無二の存在を唐突にもぎ取られた苦しみは計り知れない。

そう思えば、ジオルドはミーシャになんと声をかけていいのかも分からず、ただ、ミーシャが自分の力で思考の海から抜け出してくるのをそっと見守るしかできなくなるのだ。

同じ様に感じているのか、ジオルドの腹心の部下である他の騎士たちもチラチラと気にはしている様だが、声をかけるものはいない。
横目で窺いつつも、先ほどの会話の続きをさり気なく続けている部下達を見て、ジオルドは、大の大人がみんなして何をやっているんだろうな、と少し呆れた気分になる。
まぁ、その大人の中にしっかりと自分も入っているのだが。

「特にする事も無いならもう市場に行ってみるか？朝市は、観光客向けというより地元の住人向けの店が多いから、昨日とは違う活気があって楽しいぞ？」
そっと声をかければ、フッとミーシャの瞳に意志が灯る。

「地元の人？」
「あぁ、野菜や果物、魚なんかだな。朝は生鮮食品が中心なんだ」
興味を示したミーシャにジオルドが笑顔で答える。
「うん。行ってみたい。どうせ、宿に閉じこもっててもすること無いし」
ミーシャはにっこりと頷いた。
新しいことを知るのも見るのも大好きだった。
森に住んでいた時には知らなかった事が、外にはたくさんある。

「じゃあ、取り敢えず一回部屋に戻って準備してから出発だな」
ジオルドの言葉にミーシャはいそいそと立ち上がった。

今日はどんな事と出会えるのだろうと思えば心が浮き立つ。
先程までの憂鬱な気持ちをサッサと隅に押しやったミーシャは、早朝の散歩で疲れてウトウトしている小狼を抱き上げると自分へ与えられた部屋へと足早に戻って行った。















　朝の市場も活気にあふれていた。
　色とりどりの野菜や果実が綺麗に並べられ、主婦らしき女性と店主の値引き交渉が声高にそこかしこで行われている。

　食べ物を売る屋台では、穀物を煮たおかゆの様なものや、パンに野菜やハムを挟んだもの等、昼に比べるとボリュームが少なめでサッパリしている物が主流の様だった。

　昨日とはまた違った顔をみせる市場にミーシャは、大きな目をまん丸に開き辺りを見渡した。

　昨日は乾物が主流だった魚介類も今は採れたてピチピチと言わんばかりのツヤツヤとした魚達が並んでいた。
　中には未だに活きて跳ねているものまでいて、何気なく覗き込んだミーシャは驚きに小さな悲鳴を上げ、周囲の笑いを誘っていた。

「塩で茹でて食べるとうまいぞ？買ってくかい？」
　小さな桶の中でカシャカシャと蠢いている大量のカニに目を奪われていると、店主の親父さんがからかい半分の顔で声をかけてきた。

「ん〜〜食べてみたいけど、私、宿に泊まっているので、調理できないんですよ」
　しかし、いかにも観光客な子供から予想外の返答が帰ってきて魚屋の親父さんはあっけに取られることになる。

　求めてたのは「生きてるのを茹でるなんて！」な可愛らしい反論とそれによって起こる微笑ましい空気であって、決してそんな冷静な言葉ではなかった。

　ミーシャにしてみれば食べる為に動物の命を奪うのは自分が生きていくための必然であってそこに残酷だのという思考は無かった。
獲った以上は美味しくいただくのが礼儀とすら思っている。

「この海老も大きいなぁ〜。川エビとは全然違う」
　ニコニコと笑顔のまま、これまた新鮮にピチピチ跳ねている大きな海老を指差しているミーシャに、魚屋の親父さんは、1本取られたとばかりに笑った。

「そこの屋台に持ってって俺から買ったって言えば焼いてくれるぜ？安くしとくがどうだい？」
「え？良いんですか？」
　笑いながら斜め向かいにある屋台を指差す親父さんにミーシャは目を輝かせ、自分のお腹具合と相談した。

(朝食食べたばっかりだけど、海老1尾くらいなら何とか……。1尾じゃ流石に悪いからジオルドさん達にも食べて貰って……)
　良し、いける！と判断したミーシャはニコニコ笑顔のまま親父さんと海老の値段交渉を始めた。

　そうして。
「おいっしぃ〜〜！！昨日も食べたのに、味が違う気がする！」
　ミーシャは目の前で焼かれた熱々の海老を口に含んだ途端、驚きの声を上げた。
　身がプリプリで弾力があり、かみ切ればジュワッと中から肉汁が溢れる。海老自体の味もしっかりとしていてコクがある。
　更に、海老の甘みを絶妙な塩と焼き加減が引き立てていた。

「プリプリジューシー……」
　しっかりと海老に刺された串を握ったのとは逆の手で、自分の頬を押さえ目をうっとりと細めるミーシャはとても幸せそうで、何気なく周りでそれを見ていた人々が「そんなに美味しいなら」と釣られたように魚屋へと押しかけた。

　突如、大量の人に押しかけられた魚の親父さんと連動して忙しくなった海鮮焼き屋台の若者はうれしい悲鳴を上げることになった。
　しかし、知らず売り上げに貢献していた当のミーシャは、海老に夢中で微塵も気づいていない。
　そんな様子にジオルドは、自身も焼きたての海老をかじりながら笑ってみていた。





　あの後、海老を食べ終わったミーシャの元になぜだかご機嫌の魚屋の親父さんが、茹でたての蟹を持ってきてくれた。
　突然のことに驚いて辞退しようとするミーシャに「嬢ちゃんが気に入ったんだ。たべてってくれぃ！」と親父さんは笑顔で押し付けてきた。

　ジオルドのとりなしもあり、あまり断るのも悪いと受け取った蟹も、熱々で美味しかった。
　上手にむけないミーシャに親父さんが剥いて渡してくれたのだが、硬い殻を魔法のように手早く剥いていく手腕が見事で思わず歓声を上げてしまった。

　いつの間にか周りには沢山の人がいて、みんな海老だの蟹だの食べていたので、やっぱりあそこは人気のあるお店だったのだろう。
　そんな風に考えながらもミーシャはそっと自分の腹部をさする。

「………食べ過ぎたよぅ」
　海老1匹のつもりがついつい調子に乗りすぎた様で、胃が重たくて苦しい。
「お婆ちゃんのところに行こう。で、胃薬分けて貰おう」
　ブツブツつぶやきながら歩いていくミーシャの後ろをジオルドがクスクス笑いながらついていく。

　ジオルドは一応は止めたのだが、蟹の美味しさにミーシャが止まらず暴走した結果なので、笑われたからといってミーシャに文句を行く権利はない。
　しかし、背後で静かに笑われるというのもなかなか癪に触るものがあるのだ。

　だから、目的地のテントの前で「薬師として秘密の話があるので中まではついてこないでください！」と拒否してみたのは半分は意趣返しのつもりだった。
　最も、薬師の知識の中には悪用されないために門外不出のものもあり、そう不自然な主張でもなかった為、ジオルド達は微妙な顔をしながらも店の前で待つ事を了承してくれた。

(良かった。コレで気兼ねなくお話しできる)
　少し罪悪感を感じながらミーシャは吊り下げられている薬草の束をくぐる様に店内に入った。
「お婆ちゃん、いらっしゃいますか？」
　光を嫌う薬も多い為に薄暗い店内の中はそこかしこに薬草が積まれていて見通しが悪い。
　辛うじて人が1人通れる幅の通路を辿りながら、ミーシャは奥に向かってそっと声をかけた。

「こっちじゃよ。よく来たね」
　すぐに帰ってきた声を頼りにひときわ大きな薬草の山の後ろを覗き込めば、そこには小さなテーブルと椅子が２つ置かれていた。
　そうして、なぜかすっぽりと頭まで黒いローブを被った老婆が座っていた。

「護衛の男達は外だね？」
　仕草で向かいの椅子に座る様に示され、ミーシャは、素直に腰掛けながら頷いた。
「薬師としての話があるからと遠慮してもらいました」

　ミーシャの言葉に老婆はクックっと喉を鳴らした。
「そりゃぁ、いいね。普通の薬師や医師でも他の人間にゃ知られたくない秘密なんて山の様にある」
　機嫌よく笑う老婆をミーシャはジッと見つめた。
　深くフードを被っている為、かすかに覗いた顎以外、その顔を伺い知ることはできない。
　確かに少ししわがれた声は、昨日聞いた老婆のものだったけれど、ミーシャはどこか違和感を感じてしょうがなかったのだ。
　同じ人物だとは思う。けど、何かが違う。

　探る様な視線に、老婆の動きが止まった。
「勘のいいのは良いことだよ。長生きできる」
　そう呟いた声は、先程までの老婆のものとは違う若い女性のものだった。
　突然の変化に驚き息を飲んだミーシャの前で、フードがゆっくりと外された。

　サラリと白金の髪がこぼれ落ちる。
　シッカリと合わされた瞳は神秘的な森の色をたたえていた。
　自分と同じ色彩を持つ老婆にミーシャは呆然と見入った。
　母と伯父以外に初めて会った自分と同じ色彩を持つ人物。
　しかしミーシャの中で、その人に会えた喜びよりも驚きの方が勝っていた。

「なんで？昨日は……」
　愕然とするミーシャに老婆は随分と若々しい声でクスクスと笑った。
「擬態してたのよ。この色は随分目立つし、知られすぎているからね。ほら、これも」
　そう言うと、老婆の手が自分の顔にかかり………。

「ひっ？！」
　めりめりと引き剥がされていく皮膚にミーシャは目を大きく開き、鋭く息を吸った。
　辛うじて悲鳴を上げなかったのは、理性のどこかでここで大声をあげてジオルド達を呼び込むことはできないと判断した為だろう。

　そうして、顔から肌色の何かを剥ぎ取った後には艶やかな肌を持った若い女性の顔があった。
「改めて、初めまして。私の名前はミランダ。あなたのお母さんとは幼馴染として一緒に育ってきた仲だったのよ？」
　柔らかな微笑みは、どこか母親のレイアースに似ている所があった。
　レイアースも良くミーシャを驚かしてはこんな風に笑っていた。

「………あ、はい。よろしくお願いします」
　人間驚きすぎるとかえって反応が鈍くなるものだということをミーシャは、初めて知った。
　すっかり昨日とは別人となってしまった相手をぼんやりと見つめる。

「それ、どうなっているんですか？」
　とりあえず気になったことを質問していたのはもはや反射の様なものだった。
　ミーシャの好奇心は筋金入りで、本人の意識とはどうやら別物のようだ。

「ある植物の木の根を煮詰めて加工してあるの。それを顔に直接塗りつけて別の顔を作っていくのよ。よく出来たマスクみたいなものね。乾くと本物の皮膚の質感になるし、こうやってひっぺがさない限り、そう簡単には外せないの。欠点は汗を浸透させないから長時間つけていると蒸れてきちゃうことね。今後の課題よ」
　簡潔に説明したミランダは外したものを広げてミーシャに渡してくれる。
　それは昨日会った皺くちゃのお婆さんの顔で、ペラリと掌に乗っている様はなかなか不気味だった。

「髪は染めたりカツラだったとして、眼は？眼はどうしてたんですか？」
　昨日は確かに灰色だった。
　勢い良く身を乗り出すミーシャに、ミランダは机の下をゴソゴソと探った後、小さなガラスの小瓶を数本取り出した。

「コレを目に点眼すると虹彩が同じ色に染まるの。で、こっちをもう１度落とす事で定着できる。ただし、コッチは本当に脆くて水で濯ぐとすぐに落ちちゃうのよ。………涙もダメね。流れちゃう」
　そっとつまんでランプにかざしてみれば、茶色や青、そして昨日の老婆と同じ灰色もあった。

「………これも「森の民」が作ったんですか？」
　瞳の色を変えるなんて聞いた事もない。それを言えば、こんな薄い膜のようなもので顔を変えてしまう事だって初めて聞いた。
　こんな物まで作り出してしまうなんて、完全に「薬師」の域を超えていると思いながら、ミーシャは手の中のものをまじまじと見つめた。

(王様や貴族が気にするはずだわ。こんな知識、手に入れられたら国の有り様まで変わってしまいそう)
「自分達の身を隠す為に考え出されたものなのよ。どんなに他の血を入れても、何故かこの色彩は消えなかったから。黒髪の人間と子供を作っても子供達の4人に3人はこの色になるの。まるで呪いのように」
　ミーシャの顔が引きつっているのを見て、困ったようにミランダが教えてくれたのは、驚くべき一族の悩みだった。

「遺伝の法則が、私たちの一族だけには何故か適用されなかった。もしくは、私たちの血がそれだけ強いのかもしれない。詳しい事は未だに分かっていないわ。
　だからと言って、晒して歩けば知識を欲しがるもの達に狩られることになる。
新たな知識を求めて村を飛び出した者達がたくさん犠牲になったわ。
　私達はただ病や傷に打ち勝つ方法が知りたかっただけなのに……」

　少し伏し目がちのミランダの表情が如実に一族の辿った歴史を物語っていた。
　ミーシャは苦難の道を辿ったであろう過去の先祖達に思いを馳せた。
　それでも諦めなかった先人達の英知の結晶がコレだというなら、恐ろしいものと怯えるのは失礼というものだろう。

　思えば、一族を飛び出した母親がミーシャにその存在をけして話さなかった事も、幼い子供の無邪気な口から情報が漏れるのを恐れたためだろう。
　隠れ住む村の場所を特定されてしまえば、どんな悲劇が起こるのか、考えるだけでも恐ろしい。

「でも、アレだけ見事に擬態できるって事は、気づいてなかっただけで「森の民」とすれ違ったりしてたかも知れない、って事ですか？」
　ふと、思いついて問いかければ、ミランダは首を横に振った。

「他の誰かはともかく、ミーシャがすれ違った事は無いと思うわ。だって、別段隠す事なく、そのままで旅してきたのでしょう？見かけたなら、私のようにどうにか接触してくるはずだもの。自分がどうしても接触できなかったとしても、情報を回して見守る体制が出来てたはずよ」

「見守る体制………ですか？」
　ミーシャはなんだか不思議な気分になる。
　それまで存在も知らなかった相手をただ同じ色彩を持っているからという理由だけで、そこまで動けるものなのか？

「一族の結束を強める事で生き延びてきたから、ね。少々面倒な時もあるけど、帰る場所があるからこそ外をフラフラできるって感じなのかもね」
　ミランダの笑顔は優しくて、ミーシャはなんだか切なくなった。
　話ですら知らない「故郷」。
　飛び出した母さんは、帰りたいと思わなかったのだろうか？

「まぁ、一族の情報網からもすり抜けちゃう不届きものはどの時代にも居たんだけど、実はあなたの伯父さんもその1人なのよね〜」
　しんみりしてしまった空気を変えるように、ミランダが突然伯父の存在を出してきて、ミーシャはキョトンと眼を見張る。

「ラインは一族の中でも飛び抜けて自由人でね。本来は20をこえないと村を出る事はできないのに、15の頃には飛び出して、後は気ままにあっちこっちフラフラとして。
　数年おきに戻ってきては驚くような新しい知識を持ち帰るものだから、誰も止める事が出来ないのよ」
　少し困ったように語られる姿は、気まぐれに尋ねてくる伯父のイメージと見事に一致していて、ミーシャはおもわず吹き出してしまった。

「笑い事では無いのよ？おかげでこの緊急事態にも捕まえる術が無いんだから。とりあえず、見かけたらあなたの事を伝えるように情報は回したけど、いつになるか、本当に見当がつかないの。ごめんなさいね」
　申し訳なさそうに肩を落とすミランダに、ミーシャは慌てて首を横に振った。

「気にしないでください。もともと、連絡取れるなんて思っていなかったんですから！いつか、でも、伝わるなら、嬉しいです」
「そう？そう言ってもらえると助かるわ」
まだ少し困った顔のまま、ミランダはニコリと笑った。
　そうして、唐突に笑顔のまま落とされた爆弾発言に、ミーシャは今度こそ大きな声を上げる事になった。

「それで本題なのだけど、ラインが捕まるまで私が保護者代理としてあなたに付き添おうと思うんだけど、どうかしら？」









