異世界来ちゃったけど帰り道何処？　真っ暗だ。

　真っ暗で、何も感じない。目を閉じている様な感覚もないし、瞼の裏側を見ているっていう訳ではないんだろう。多分、僕は死んだんだと思う。死にたくないなぁ、とは思ったけれど、やっぱりあの状態あの怪我じゃ死んでしまうのが当然か。
　約束、破っちゃったなぁ。遊園地、行きたかった。今思えばデートじゃん、しかも美少女とデートじゃん、僕の人生良い所でいつも駄目になるなぁ。

　―――泣かせちゃったなぁ……

　記憶に残っているのは、しおりちゃんの泣き顔。温かい涙がぽつぽつと僕の頬を伝っていく感覚が、今もしっかり覚えてる。

「きつねさん……なんでっ………私を置いていかないで……！」

　声が聞こえた、しおりちゃんの声だ。でも相変わらず真っ暗で、肉体の感覚もないから指一本動かすことは出来ない。
　瞼を開けばしおりちゃんの顔が見えるのかもしれないけど、僕には開く瞼の感覚が無い。
　手を伸ばせばしおりちゃんに触れられるのかもしれないけど、僕には伸ばせる手が無い。
　口を開けばしおりちゃんにいつもの軽口が言えるのかもしれないけど、僕には言葉を発する口がない。
　悔しいなぁ、悔しいなぁ、女の子一人笑顔に出来ないなんて……なんて無力なんだろうか。

「きつ……さん！ き―――ん……！」

　しおりちゃんの声が遠ざかっていく。ああ、これは本格的に死んじゃうみたいだ。深く、冷たい海に沈んでいく様な感覚、意識がゆっくりと薄らいでいく感覚。これが死ぬってことか……初体験だね、なんて軽口を叩くのも無理そうだ。

　まぁ、僕の人生は全然良いものじゃなかったけど……最後の最後に友達を護れたんだから良いとしよう。まぁそれで友達を泣かせてちゃ意味ないけどね。自己満足で、自己犠牲で、他人を顧みない。

　それくらいが、丁度良いかな。

　僕の意識は、そこで完全に深い闇の底へと溶けて、消えた。


　◇　◇　◇


　薙刀桔音(なぎなた きつね)は、生まれつき人に好かれる人間では無かった。
　生まれたその日から、母親に優しく抱きしめられたことは一度も無い。それというのも、彼は望まれて生まれた子供では無かったからだ。
　母親は桔音を生んだ時点で17歳の女子高生、相手は誰かも不明。では何故その母親は彼を孕んだのか。その理由は、援助交際を毎日のように行っていたからだ。お金欲しさに露出の多い服装で中年男性を誘惑し、数万円の『お小遣い』の対価に身体を売っていた。
　勿論子供等欲しいとも思っていなかったのできちんとした避妊対策をしてはいたのだが、相手が強引に迫り、結果的に妊娠させられた。その時の相手が分からないのは、目隠しをされ拘束させられた状態でレイプされたからだ。

　彼女は妊娠中絶しようとした。子育てなど面倒だと考えていたし、元々子供自体いらないと考えていたからだ。だが、それは彼女の両親が許さなかった。子に罪は無いのだと言って、下ろすことを許さなかった。桔音は彼の母親の両親が護ったおかげで、無事に生まれることが出来たのだ。
　そして桔音を生んだ彼の母親は、自分で産んだ子供なのに子育てを放棄した。彼を育てたのは、彼女の両親―――桔音の祖父母なのだ。


　だが桔音が愛情を持って育てられたのは、彼が幼稚園に入るまでのことだった。


　桔音は幼稚園に入ってから急に雰囲気が変わった。元々良く笑う子だったのに、一切笑わなくなったのだ。祖父母はおかしいと感じてどうしたのかと聞いたが、桔音は力なく笑うだけで何も言わなかった。
　彼は虐めに遭っていたのだ。他の幼稚園児から何故か嫌われ、先生達からも何故か敬遠されていた。いつも一人、仲間外れにされ、手加減を知らない幼児達の暴力に晒され、それらから護ってくれる先生もいない。日に日に彼の身体には痣が増え、口数や笑顔も減って行った。

　そんな日々を送り、彼が年長組になった頃―――祖父母が亡くなった。

　死因は事故死、桔音が幼稚園に行っている間に仕事に出かけた祖父母が電車のホームに転落し、やってきた電車に轢かれた。即死だった。

　桔音は自分を祖父母に押し付けた母親に引き取られた。彼女はその時点で22歳、援助交際は流石に身に染みたのか止めており、生活する為にとりあえずバイトしつつのフリーターだった。
　祖父母が亡くなって、祖父母が入っていた保険の保険金が母親に入ったので、桔音は小学校へ通うことが出来た。母親が桔音を小学校へ通わせたのは、世間体を気にしたからだ。
　だが、桔音は小学校に通うものの、その表情や精神は見るに堪えないほど憔悴していた。愛情を送ってくれる祖父母の死と、自分を捨てた母親と二人暮らしになるということが彼にとって、精神的にストレスとなる要因だったからだ。

『なんでアンタみたいな子を産んじまったんだろうねぇ』

　母親は事あるごとにそう漏らした。
　まともに家事をせず、家のことは全て桔音がやっていた。無論、最初の頃は失敗続きで母親の怒りを買う。不味い料理を出せば叩かれ、何かを壊せば殴られる。そんな日々だった。幼稚園時代のトラウマが蘇り、服で隠れる場所は青痣だらけだった。なんど涙を流したのか分からないほど、泣いていた。

　そして小学校では暴力こそ振るわれなかったが、また何故か仲間外れや陰口などの虐めを受けていた。精神的ストレスから体調は悪くなりがちで、学校ではずっと一人だった。
　だが、そんな彼を支えたのはその小学校の一人の男教師だった。彼は毎日のように桔音に声を掛け、励まし続けた。

『いいか？ 人生辛いことばかりに目を向けず、楽しいことを探せばいいんだ』
『何？ 陰口を叩かれる？ 気にするな、全部気にせず受け流してしまえば些細な戯言だ』
『お前……この怪我はなんだ！？ 誰にやられた！？』

　桔音に何かあれば率先して行動してくれる、とても誠実で、とても熱血で、誰からも好かれる教師の鑑のような人だった。だから、桔音は彼の言う通り陰口は気にせず笑い飛ばすようになり、身体をある程度鍛えるようになった。少しだけ挑発的な言動をするようになったが、それも成長だろうと思っていた。

　だが、ある時母親から言われた一言が桔音の心に突き刺さった。

『アンタの笑顔、気持ち悪いのよ』

　何故かはわからない。だが、その言葉は桔音の心に深く突き刺さった。それから、桔音は笑うことに躊躇するようになった。気持ち悪い、という言葉が桔音を笑えなくした。
　だが、笑っていないとまた先生に心配を掛けるだろう。という思いもあり、心に刺さった母親の言葉と、先生へ心配を掛けたくない思いが桔音を板挟みにし、それから桔音は笑っている様で笑っていない、そんな曖昧な薄ら笑いを浮かべるようになった。
　そんな状態の桔音は余計に気味悪がられ、小学校ではずっと虐めの対象として扱われた。

　そして、小学校を卒業して上がった中学校。そこが桔音の転機だった。

　支えだった教師から離れ、彼を虐めていた者が広めた証拠も無い噂が、中学でも彼を苦しめた。彼は、誰にも邪魔されない空間を求めて学校が終われば直ぐに近くの図書館に籠る様になった。幾つも本を読んだ、小説、随筆、漫画、哲学、歴史、洋本、雑誌、写真集、何でも読んだ。
　そうする中で、桔音は考えるようになった。何故虐められるのかと。そして一つの答えを出した。

『虐めに理由は無い、人は誰かを排他することで捻子曲がった友情を作りあげているのだ』

　つまり、自分はその『捻子曲がった友情』を作る為に排他される対象になっただけのこと。だから桔音は諦めた。何を、と問われれば―――『虐めに向かい合うこと』を、だ。理由が無い、つまり原因が無いということ。

　なんとなく気に入らないから虐める

　なんとなく弱そうだから虐める

　なんとなく、なんとなく、なんとなく、本当に理由などなく、薄ら笑いを浮かべる桔音がなんとなく気持ち悪かったから、虐める。どうしようもないと思った。


　だから、


　桔音は全て受け入れることにしたのだ。虐められるということを、日常の一つとして享受することにした。そうすることで、虐めが辛いと思う考え方そのものを消し去ることにしたのだ。

　その日から、桔音の薄ら笑いが気味悪さを増し―――桔音は図書館に行かなくなった。

　そしてその翌日からだ。桔音に行われる虐めの雰囲気が変わった。
　桔音が、虐めを自分から受ける様な態度を取り始めたからだ。へらへらと薄ら笑いを浮かべ、陰口を笑いながら肯定する。気持ち悪いことこの上なかった。
　だから、虐めは止まった。桔音が『捻子曲がった友情』の作る仲良しこよしの中に入った訳じゃない。排他しようという気持ち自体が消えたのだ。

　そして代わりに生まれたのが、『桔音に関わり合いたくないという気持ち』だ。

　桔音はそれからの中学生活をいつも楽しそうにへらへら薄ら笑いを浮かべながら過ごした。
　そして、それは家でも同じ。桔音の母親も同様に桔音に関わらなくなった。桔音の作る料理すら、手を付けなくなった。会話もなく、逆に母親は桔音に怯えるようになった。桔音は、誰からも好かれない代わりに―――誰からも嫌われなくなったのだ。

　誰もかれもが桔音に対して、無関心で居たいと思うようになったからだ。


　◇


　そして高校時代。
　一年、二年は中学時代と同じだ。寧ろ桔音の薄ら笑いから感じる気味悪さが、同級生、先輩、後輩、関係無く精神的ストレスを感じさせるほどになっていた。
　そして桔音の高校生活最後の年―――桔音は陰口を叩かれるようになった。周囲に溜まった桔音へのストレスが溢れだしたのだ。無関心でいたいのに、陰口を叩くでもしなければパンクしてしまいそうなほど溜まったストレスが。そして、その陰口を桔音は薄ら笑いを浮かべて受け入れる。嬉々として、受け入れる。それがまた、彼らのストレスとなった。

　そこへやってきたのが、篠崎しおり。
　彼女は少しだけ変わっていた。彼女は人の感情の機微を感じ取る力に長けていた。
　桔音に対して無関心でいたいのに、嫌うしかない周囲の状況の中で、ただ一人桔音に惹かれた。虐めに立ち向かわず、止めようともしない、なのに何故か弱者の立場にいない。そんな矛盾した存在である桔音に、歩み寄っていった。
　彼女と関わって、桔音は少しだけ変わった。少なくとも、桔音を気味悪がっていた周囲の人々からすれば、大きな変化だった。

　桔音はしおりと話している時だけ―――本当に楽しそうに笑っていたのだ。

　付き合っているのではないかと思うくらい、仲の良い二人。だからだろう、周囲の目は少し前に戻った。そう、桔音を排他して『捻子曲がった友情』を作ろうとしていた、あの頃に。

　桔音は誰からも嫌われずにはいられない存在で、

　しおりは誰からも愛される優しい存在。

　だから、周囲の人々は嫌わずにはいられない存在である桔音が、誰からも愛される優しいしおりと仲良くし、挙句周囲にストレスを与えながら幸せそうに笑っているのが――――許せなかったのだ。許せなかったから、その負の感情が爆発した。

　その結果が、桔音を殺した。

　文字どおりの意味で桔音という人間の命を、『捻子曲がった友情』の為に、ひいては自分達の欲望の為に、この世界から排他した。涙を流したのは、しおりだけ。その他の人々は、それを喜んだ。自分達が怯えていた存在が消えたことを、喜んだ。

　―――だが、桔音が死んだ後も彼らは桔音から解放された気にはなれなかった。


　薙刀桔音という少年の一生。愛され育った最初の五年間、憎まれ排他された小中学校時代、怯えられ過ごした高校二年間、そして憎しみと羨望から殺された最後の三ヵ月。
　だが、それでも最期は好意を向けてくれる親友に見送られながら死んだ。なんの後悔も無く、親友を護って死んだ。これ以上なく、勇敢で素晴らしい最期。

　だから、彼を殺した人々は無意識にそんな桔音に縛られている。

　彼らはいじめをいじめと知っていた。そしていじめは虐められる方が悪いという理屈を捏ねて、自分を正当化していた。自分達は勝利者だと、格上の存在なのだと。だからこそ、だった。
　桔音は最後まで笑っていた、満足気に死んでいった、彼らの虐めという排他行為は、桔音を確かに殺した。だが、彼らの理屈で言うのならばそれは負けだった。何故なら、桔音は最後まで虐めに屈しなかったからだ。桔音を本当の意味で排他出来なかった彼らからすれば、認めずともそれは敗北なのだ。
　だから、彼らは桔音を殺して、自分達で作った理屈が生んだ敗北感と殺人という罪を背負わされた。これから先、彼らはずっと桔音という存在に縛られることになるだろう。


　◇　◇　◇


　目を開いたら降り注ぐ光が視界を埋め尽くし、少しだけズキリと痛みが走った。そしてそれから次に感知出来たのは、耳を撫でる風の音と後頭部や背中に感じる草の感触。
　次々と感覚が戻ってくる、植物の匂い、冷たく澄んだ空気、心臓の鼓動、温かい体温、生きている―――感覚。

「……ここは、どこかな？」

　声を出してみると、慣れ親しんだ聞き覚えのある自分の声が聞こえた。死んだと思ったのに、生きている。そして周囲は草木に囲まれた森のようだ。更に仰向けに天然の芝生に倒れている自分、どう考えても普通ではないと思う。

「……ん……」

　上体を起こし、固まった身体を解すように伸びをする。コキコキと小気味いい音が鳴り、少しだけ思考を切りかえることが出来た。色々確認してみようか。
　服装は学ラン、と。ベルトに見たことがあるナイフが刺さっていた。そして、しおりちゃんに貰った狐のお面がポケットに入ってた。

「……しおりちゃん、泣いてたなぁ……」

　思い出すのは、暗闇の中で聞こえた嗚咽交じりの声。泣かせちゃったから少しだけ罪悪感を感じなくもない。
　でも、こうして生きているんだからまた会いに行けばいい。まぁ、まずはこの状況を誰かに説明してほしい所だけどさ。

「さて」

　しおりちゃんから貰った狐のお面を頭の横に来るように掛けて、ナイフを弄びながら立ちあがる。とりあえずは移動しよう、図書館で色々本を読んでいたからこういった場合のサバイバル知識も無駄に覚えちゃってるし、まぁなんとかなるでしょ。

　という訳で、僕は訳も分からない森の中を何処へ向かう訳でもなく歩き始めた。
　篠崎しおりは、搬送された桔音(きつね)に付き添い病院へと運ばれた。桔音は救急車での応急処置を施されている間にも死にそうな状態で、治療を行っている救急隊員の表情も芳しくなかった。どう見ても、致命的な状態であることは明らかだった。
　それでもしおりは桔音の手を両手で握り締め、必死に桔音の命が助かることを祈らずにはいられなかった。

　数分後、一つの病院へ到着した。だが、その病院は桔音という患者を引き受けなかった。『運悪く』重傷患者が多く、手術の出来る医者が不足していたからだ。故に、桔音は別の病院へと運ばれる事になった。
　しおりは焦る。このままでは桔音が死んでしまうと。だが、桔音の『不運』は続いた。次の病院も、その次の病院も、桔音を受け付けず、桔音は瀕死の状態のままたらい回しにされたのだ。

　そして、四つ目の病院でようやく桔音は引き取られた。即刻手術室へと送られ、手術へと移行した――――ところで、急に停電が起こった。病院の電気機器がダウンし、照明や機材が使えなくなる。即座に予備電源に切り替わり、機材の方は使えるようになったが、照明は付かない。暗い手術室での執刀、成功確率は0に等しい。
　そしてその手術は途中で桔音の心臓が停止し、死が確認されたことで中断。手術室から動かなくなった桔音がしおりの前に現れることとなってしまったのだった。

　◇　◇　◇

　きつねさんが手術室から出て来た。青白い顔、ピクリとも動かない身体、触れてみれば恐ろしくなるほど―――冷たかった。搬送中にどんどん失われていた、けど微かに残っていた体温が全く感じられない。

　―――死んじゃった

　その事実を受け入れるだけの余裕が無かった、というよりも呆気ない感じだった。胸にぽっかり穴が空いちゃったような感覚、呆然として何も言えない。自分の身体が自分のものじゃないような感覚に陥った。

「……すいません、私共の力では……彼を、救えませんでした」

　お医者さんの言葉も耳に入って来ない。私はただただぼーっと、冷たくなったきつねさんの安らかな死に顔を見つめていた。
　走馬灯、というわけじゃないけれど、きつねさんと過ごした短い三ヵ月間の思い出が脳裏を過ぎる。本当に短い間の、本当に短い付き合いだったけど、その一つ一つが私の中で輝いていた。色褪せない、凄く大切な思い出……きつねさんとの、思い出。

「あの……どうぞ」
「！」

　目の前にハンカチが差し出された。視線を向けると気の毒そうな表情で私を見るお医者さんがいて、そしてその瞳に私が映っていた。涙を流している、私が。

「……あれ？」

　顔に手を添えると、どんどん溢れる涙が私の手を濡らした。気が付かない内に泣いていたみたい。お医者さんのハンカチを受け取って、涙を拭く。でも、全然止まってくれない。

「あ、あれ？ あはっ……すいません……ひぐっ……なんで……ぐしゅ……っ…！」

　自分の身体が自分のものじゃないみたいな感覚に陥ってたからかな、涙を意識したらゆっくりと身体がいつもの感覚に戻っていく。さっきまでは無かった嗚咽が出た。

「しおり！」
「しおりちゃん！」

　そこへ、後ろから走ってくる足音と私を呼ぶ声が聞こえた。ゆっくりと振り返ると、そこには私のお父さんとお母さんがいた。緊迫した表情で、私の目の前まで駆けよってくる。

「はぁ……はぁ……しおり、大丈夫か？ 学校から連絡が来て、心配したんだぞ……！」
「怪我は無い？ 酷い目に遭ったって……っ！？」

　お父さんとお母さんは私の心配をしてくれる。凄く嬉しい、でも……心配をかけまいと声を掛けることすら、私には出来なかった。でも代わりにお母さんに抱きしめられたことで、一気に私の中にあった何かが決壊した。
　胸の中でじわじわと渦巻いていたどす黒い感情が、一気に溢れ出た。私の、泣き声と一緒に―――

「うぁっ……おかぁ……さ……うわああああああああああああああああ！！！」

　表情がぐしゃぐしゃになった。涙が溢れて止まらない。きっと情けない泣き声を響かせてる。でも、そうせずには居られなかった。だって、きつねさんが―――死んじゃったんだから。死んじゃった、つまりもう二度と会えない。

　朝の挨拶も、

　お昼ご飯を一緒に食べることも、

　授業中こっそり会話する事も、

　放課後遊びに行く事も、

　もう――――出来ない。

　たった三ヵ月。いままで出会った友達に比べれば、一番短い付き合いだった。でも、きっと私の中では一番……大切な人だった。だからこんなにも悲しいんだ。だからこうして大泣きしちゃっているんだ。

「うぁ…あ……！ きつねさん！ 死なないでよっ……！！ どうして……どうして貴方が死ななきゃいけないのっ……！ 約束はどうするの……！？ うああああっ！」

　お母さんの胸の中で、ぐちゃぐちゃになった感情を吐き出す。文脈も、前後の繋がりも何も無い。ただ思ったことはそのまま吐きだした。情緒不安定なまま、止まらない涙を止めることなく、流し続けた。

「しおり……」

　お母さんが、私の身体を強く抱きしめた。顔は見えないけど、お母さんの身体も震えていた。お母さんも、泣いていた。

「きつねさんが……私を救ってくれた……！ 命を賭けて、私の為に戦ってくれた……！ でもっ！ 私っ……きつねさんが死んじゃうなら助けてなんて欲しくなかった！！」
「しおり！！」

　お母さんの腕の中から、力強い腕が私を引っ張り寄せた。急なことに、驚きながら前を向いた。そこにはいつも優しい顔でいるお父さんが、真剣な表情で私を見ていた。

「しおり……それだけは言っちゃいけない！ 彼は、お前の為に戦った……！ そしてその戦いで彼はお前を救った！ その彼の想いを、勇気を、救われたお前が否定するんじゃない！！」
「っ！！」
「お前は、彼の分まで生きて！ 幸せになれ！ それがお前の為に戦った……彼の最後の願いだ」

　お父さんの言葉が、私に殴られたような衝撃を与えた。涙を流しながら、もう動かないきつねさんを見る。ゆっくりと歩み寄って、冷たい手を……握った。

「きつねさん………きつねさん……！ 私は、大丈夫だよ……きつねさんのおかげで、助かったよ……！ ありがとう……ありがとうっ……！」

　言葉を紡ぎながら、私は胸の中に空いた穴が少しだけ埋まった気がした。
　こうしてきつねさんにお礼を言うことは、きつねさんの死を認めるということ……多分、大切な人を失った人達はここから前に進むんだ。死を受け入れて、その人が遺したものが消えないように、しっかり抱えて前に進むんだ。
　そして、その人の残したものを抱えて長い時間を過ごせば、少しづつその人の存在が、価値が、想いが、空いた穴を埋めていってくれるんだ。

　だから、これが私の第一歩

「……！ ……これ」

　きつねさんの学ランのポケットに、私があげた狐のお面が入っていた。まさか、ずっと持っていたのかな？ だとしたら、凄く……嬉しいな。真剣に選んだ甲斐があったなぁ……きつねさん、喜んでくれてたんだなぁ……。


　あ、そっか―――


「馬鹿だなぁ私……失くしてから気付くなんて……」

　近くに居過ぎたのかな。きつねさんと過ごしている内に、きっときつねさんの隣が居心地良くなって、ずっと一緒にいたから気が付かなかった。
　私は、きつねさんのことが―――


「さよならきつねさん―――大好きだったよ……！」


　―――好きになっていたんだ。


　◇


　しばらくそうしていて、きつねさんは霊安室に運ばれて行った。遺族との連絡や、後々の様々な手続きの為に私達篠崎家の家族は病院に残った。お父さんとお母さんは、私のことを心配していたけど……大丈夫、いつまでも泣いていたらきつねさんに笑われちゃうもん。
　お父さんとお母さんがお医者さんと話している間、私は待合室のソファに身を任せていた。外はもう暗い、あれからもうかなり時間が経っていたみたい。

「………」

　一人、天井を眺めながら息を吐く。大泣きしたら、結構すっきりしたみたい。まだきつねさんの死を全部受け入れきれたわけじゃないけど、日常生活を送れるくらいには余裕を取り戻せたと思う。

「……明日からどうしよう」

　良く考えれば、一緒に登下校する人やお昼ご飯を一緒に食べる人や一緒に遊ぶ人は、皆きつねさんで、他の皆とは結構疎遠になっていたから……気まずいなぁ。

「えへへ……でも、きつねさんならきっとこう言うんだよね……」

　―――話し掛けづらいなら、話し掛けて貰えば良い。ほら、僕なんか毎日のように話しかけられるぜ？

　結局話しかけられているというよりは悪口を言われていただけだったけど、ものは考えようだよね。明日、学校に行ったら誰かに話し掛けてみよう。男の子は……ちょっと止めておこうかな。あんなことがあった後だし。

「ふふふ、きつねさんは凄いなぁ……」

　死んじゃっても、私の中のきつねさんが私を励ましてくれる。本当に、私はきつねさんにべったりだったんだなぁ。なんだかちょっと可笑しいや。

　そうしてしばらく待っていると、ばたばたと慌てた様子でナースのお姉さんがお医者さんに向かって駆けて来た。どうしたんだろう？

「せ、先生！ 薙刀桔音君が！」
「……彼がどうかしたのか？」
「はぁ……はぁ……薙刀桔音君の遺体が―――消えました！」

　え？

「何！？ どういうことだ……！？」
「分かりません……少し目を離した内に、遺体が消えたんです！」

　きつねさんが、消えた？

「っ……探せ、遺体が勝手に動き出す筈が無い……何処かにある筈だ、探せ！」
「は、はい！」

　ナースのお姉さんとお医者さんが険しい表情で駆けていく。私はそれを呆然と見送った。
　この時私の心の中で、何か奇妙な予感が生まれていた。何か、私達の理解の範疇を超えた何かが起こっている、と。きつねさんが消えた、これはきっと何かの始まりなのだと。

「きつねさん……何処へ行っちゃったの……？」

　私は誰にも聞こえない様な音量で、小さく呟いた。

　これが、桔音がこの世界から姿を消した瞬間。そして、彼が異世界へと渡り、第二の人生を始めることになる始まりの瞬間だった。


　◇　◇　◇


「ッハハハ！ いいねぇ、良い感じに純粋な愛の形だよ！ これだから人間は面白い！」

　真っ白い壁、床、天井、窓も何も無いただ真っ白い部屋の中で、とある存在が楽しげに笑っていた。
　人間、ではない。人間の形をとってはいるが、間違いなく人間では無い常識外の存在。或(ある)いは概念、或いは法則、或いは生物、或いは自然、或いは世界、或いは、神とも呼ばれる様な、大きく不確定で、全知全能の何か。
　そんな存在が、白い部屋の中で一人爆笑している。

「うんうん、でもまぁこれだけ面白い人間を簡単に死なすのは勿体ない。それに、今の私はハッピーエンドが好きなんだ。まぁ3秒後位にはバッドエンドが好きになってるかもしれないけど―――なわけで、もう少し頑張ってね……きつねさん？」

　見た目は女。癖のある青黒い黒髪を肩甲骨のあたりまで伸ばし、悪戯好きな印象を与える蒼い瞳は何処か遠くの何かを見据えていた。
　白く細い女性らしい指がふいっと空を横切る。すると、その指の先で何かが変わった。否、何かでは無い―――桔音の運命が変わった。

　死は生へと反転し

　世界を越えて終わった命が続けられる。

「さぁ、君はその世界で何をどうするのかな？」

　彼女、と言っていいのか分からないが………その存在はゆらゆらと身体を揺らしながら、楽しそうに口端を吊り上げる。
　そこへ、その存在以外の存在が姿を現した。現れたのは、一人の少女だった。キリッとした雰囲気を纏った、14歳程の少女。膝裏まで伸びた艶のある黒髪は、サラサラと揺れている。

「またやってるですか」
「おーおー……えーと道子ちゃん、久しぶりだねぇ」
「そんな名前じゃねーです」
「だって咲子ちゃんが教えてくれないからじゃん」
「咲子じゃねーです。というか子を付ければ良いってもんじゃねーです」
「もしかしてカタカナだったりする？」

　やってきた少女もまた、元々いた彼女と同じく人では無い。というより、元々いた彼女の様な存在の使い、というか部下の様な存在である。何か責任を取らねばならない事態になった時、『秘書がやったことです』と言われて責任転嫁される立ち位置の存在だ。

「そんなことより、貴方また勝手なことをしたですね？」
「ああ、人間一人生き返らせて別世界に送ったよ」
「そんなこと許されると思ってるですか？」
「誰が許さないんだよ、私一番強いし偉いんだぜ？」
「私です」
「へぇ……」

　女性が舌舐めずりして立ち上がる。少女はなにやら嫌な予感を感じて一歩、後ずさった。
　だが、その後ずさった先に女性はいつのまにか立っていた。少女の小さな両肩をガシッと掴まれる。女性の瞳には爛々と怪しい光が宿っていた。その瞳は、まるで獲物を見つけた獣の眼。

「な、なにをしやがるつもりですか？」
「いやいや、幸子ちゃんに許しを頂こうと思って」
「幸子じゃねーです………だからなにを……ひゃっ！？」

　女性は、少女の耳をペロっと舐めた。少女はその耳に這いずる舌の感覚にビクッと身体を跳ねた。頬を紅潮させ、耳を抑えながら女性を見る。

「その身体に、せめてもの御奉仕をもって許しを乞おうじゃないか」
「な……な………！」
「いただきます♪」

　女性はそう言って少女に襲い掛かった。それからしばらく、真っ白い空間の中に少女の嬌声が響き続けた。

(さてさて……桔音君、私がここまでやるんだから―――楽しませてくれよ？)

　女性は楽しそうな笑みを浮かべながら、そう考えていた。
　森の中は空気も澄んでおり、気温も温暖で、探索するのに特筆して障害になるものは無かった。そんな環境下で、桔音(きつね)はナイフ片手にサバイバル生活の初日を開始していた。
　まず桔音が最初に取った行動は、人間の最低限度の生活に必要な衣食住を確保すること。中でも、最優先で必要なのは食料の確保。
　ここで幸いだったのは、桔音が図書館にて小学校の間の6年間読み漁った本の中に、食べられる植物などについて記載されたものがあったことだ。桔音はその知識をフル稼働させ、自身の足下に数多く群生している植物達を見ながら食べられる植物を探した。

「……？ おかしいなぁ、普通こんなに自然に囲まれてれば食べられる植物の一つや二つ、あってもおかしくない筈なんだけど……」

　呟く桔音。
　不可解だったのは、彼が見渡した限り自身の知り得る植物が一つも無かったことだ。それこそ、何処にでもある様な雑草の一つですら見当たらない。寧ろ、見た事のない植物『しか』なかったのだ。
　妙な違和感を感じて少しだけ思考を働かせてみるが、それで何かが分かる訳でもない。桔音は不明な事柄は置いておくことにした。

「んー……」

　こうなっては衣食住の内、食料に関しては多少のリスクを背負って安全そうな物から自分の身体で試してみるしかないだろう。だがそんなリスクを早々に試す程の勇気も無いので、桔音は夜になる前に寝床に出来る場所を探すことにした。

「洞窟……は物語で言えば定番だけど、熊的な獣が既に寝床にしている可能性もあり得るから……不用意に近づくのは非常識だね」

　過去に呼んだ本の知識を思い出すように、言葉に出して再確認する。最も良い場所の条件としては、水辺で、身を隠す事が出来、尚且つ雨風を防げるといったところだろう。食料が無くとも、幾多の生物は生存の為に水を必要としている。この場所が桔音の知らぬ土地、国、或いは世界だったとしても、それは変わらない筈だ。
　故に、湖にしろ、池にしろ、川にしろ、なにかしらの水辺はある筈なのだ。桔音はまず、その水辺を探して回ることにした。


　◇


　大分歩いた。方角は太陽の位置と、自分の身体から出る影の方向を利用して把握した。とりあえず僕が最初に向かったのは、南。理由は特にない、なんとなく南って文字と水って文字のイメージカラーが似てたからだね。うん、『なんとなく』……僕の虐められていた理由とおんなじ、僕みたいな思春期の青少年としてはこれ以上なく相応しい理由だよ。

　水源を見つける為の知識としては、まず木と土を見ること。
　木は地面から水を吸い上げて生きている、植物(いきもの)だ。当然、水源に近い木々であるほどその内に吸い上げた水分量は大小変わって来る。
　次に土、これも木と似た理由だ。水は水源から地上へ流れ出る以前に地中を流れるもの。水源に近ければ近いほど、その周辺の地面の持つ水分量は多くなり、触れれば分かるほど水の含有量の多い地質へと変化する、と。

　うん、まぁ当然の知識だよね。本で読んだだけとはいえ、少し考えれば本を読んで無くとも思い当たることか。

「でも、流石の僕でもおかしいと思うなぁ……食用植物も見当たらなければ雑草すら見た事のない物ばかりだし、しかも日本にこんな森林がある筈が無い。なにより僕は死んだ筈なんだ」

　死んだ僕がこうして生きている事も不可解だし、負った筈の怪我も綺麗さっぱり無くなってる。ありえないことが、ありえない形で起こっている。まさか、まさかの可能性だけど、出来れば考えたくも無い可能性だけど、

　ここは、元居た世界ではない―――？

「……異世界転生、あはは、どんな展開だよばっかじゃねーの？」

　あはは、ないない。ありえないありえない、そんな展開が許されるのはフィクションの世界だけだ、もしくは中二病の妄想か。とりあえずは別の国に何らかの形で放り出されたってことで、納得しておこう。

「………ってマジかよ」

　ついさっき納得したのに、一瞬でぶっ壊されたぜこの可能性。振り向いたらそこには獣がいた。いや獣っつーか、化け物だけどねこれは。
　見た目は黒い毛並みの狼っぽいけれど、そのサイズは白熊レベル。血走った真っ赤な瞳に、唸り声を上げている口から見える鋭く大きな牙、そして何より普通の生物ではありえないことに―――口から炎を溢れだしていた。

「あはは、異世界決定だね」

　だけど、驚くほどじゃあない。こんなの普段やってた妄想の中でいつも普通に活躍してたじゃないか。まぁ、本当に目の前に登場するとは思わなかったけどさ。
　だとしても、異世界かぁ……認めざるを得ないよね。こんな状況、ここまで揃った異世界の要素、否定出来ない。

『グルルルル………！』

　とはいえ、当面の目標としてはまずこの状況を打破しなければならないよね。取り敢えず武器としてナイフがあるのは多少心の支えになるけど、でもこんな玩具みたいなものであの怪物を倒せる気がしない。というか詰んでるでしょこれ、四足歩行の時点で機動力は高そうだし、あの巨体だ……パワーも相当だろう。一撃貰っただけで死ねる気がするよ。

「よし、逃げよう。死にたくはないからね」

　踵を返し、早々に走りだす。

『ガァア！！』

　いやぁ、背後から地面を蹴る音が聞こえたよ。こりゃ完全に追って来てるぜこん畜生め。しかも、確実に距離を詰められてる。元々運動は得意じゃない、現役で人間以上のスペックを持った獣にかけっこで勝てる筈も無い。

「っ！」

　真横を黒い影が物凄い速度で通り抜け、目の前にあの獣が回り込んでいた。これはいよいよ不味い。こんな時物語であれば―――勇者とか、ライバルとか、伝説の冒険者とかが助けに来たり、主人公の潜在能力が覚醒したりとかするんだろうけれど、無理だな。
　これ現実、ノンフィクション。ご都合主義なんてそうそう都合良く起こらないよ。

「しおりちゃん……」

　でも、約束した……帰ったら、遊園地デートに行くって。だから死ねないね、少なくとも死ぬなんて一度で十分だ。
　ナイフ一本、戦闘経験無し、心許無いけど、


　―――抗ってみようか、僕は1%でも可能性がある限り諦めない！


　みたいなこと言ってみたりして。

「掛かって来いよ、獣野郎」

　頑張ってみよう……約束一つ守れない男には、なりたくはないからね。


　◇　◇　◇


　桔音と獣、動き出しが早かったのはやはり獣の方だった。その四本の脚は軽快に地面を蹴り、桔音の目の前に迫った。爪を振りかざし、桔音の首目掛けて横薙ぎに振り抜く。
　だが、桔音は何とかその攻撃に付いて行き、爪をナイフで受け止めた。

『ガアアアア！！』
「うっ……ぐぅ……っ！？」

　しかし、その振り抜かれた腕は受け止めきれない威力だった。ナイフを持った桔音ごと吹き飛ばす。桔音の足は地面を離れ、身体は横へと吹き飛ぶ。そして、近くにあった木に叩きつけられる。

「ぅぐっ……痛ぅ～……なんて力だよこの獣は」
『グルルルル……！』

　見れば、ナイフは根元から真っ二つに折れていた。唯一の武器が早々に破壊されてしまった。最早、抵抗の術は一切無くなった。

「サバイバル生活初日でゲームオーバーって……鬼畜にも程があるぜ……」

　桔音はそう言いながら、叩きつけられた木に寄り掛かりながらずりずりとしゃがみ込む。ナイフで防御したが、こうされれば防御にもなっていない。木に叩きつけられ、背中からミシミシと嫌な音が聞こえていた。運動もしていない一介の男子高校生が、何度もこんな攻撃を喰らって無事でいられる筈が無い。
　漫画やアニメの主人公達はどんな身体してんの？ 桔音はそんな感想を抱きながら、獣を見る。

「全く……僕は痛みには強いけど、かといってダメージには許容量ってものがね……」
『ガアアアアアアアアアアアア！！！！』
「っ……！」

　桔音は軽口を叩くが、獣の咆哮の衝撃によって言葉を呑んだ。ほんの僅かな可能性に賭けて抵抗してみたは良いものの、やはり勝てないものは勝てなかった。一撃ですら防ぐこともままならない。脆弱な人間がこんな化け物に勝てる筈も無かったのだ。

「でも……っ……！ まだ、諦めるわけにはいかないね……！」

　桔音は、ふらふらの足に力を込めて立ち上がる。ナイフの柄を放して、手ぶらになる。こうなればヤケだった、最後の最後まで奇跡が起こるのを期待して、諦めないで最期を迎えよう。それが一番、賢明だ。

「殺せるもんなら、殺してみろよ」

　最後まで、威勢だけはいい桔音。獣はそんな桔音にゆっくりと歩み寄り、桔音の目の前に来ると、その大きな爪を振り上げる。桔音は眼を閉じない、眼を逸らさずに、最後まで生きることを諦めなかった。

『ガアアアアアアアアア！！！』

　咆哮と共に、最後の一撃が桔音に向かって振り下ろされる。

　と、その時だった。

　桔音と獣の間で、何が光った。両者の視界を真っ白な光で埋め尽くし、そこへ振り下ろされた獣の腕が弾き飛ばされる。

『ギャアア！！？』

　獣は大きな叫び声を上げて、その場を大きく後退した。そして、自身の前足からぷすぷすと黒い煙が出ているのを見て、光に対する警戒心を高めながら―――撤退していった。
　桔音は獣の姿が見えなくなると、大きく息を吐きながら再度地面に尻もちをつく。最早立ち上がる力は残されていなかった。

「……で、この光は何かな……敵だったら不味いけど……」

　桔音は頭上で光り輝く何かを見つめながら呆然とそう呟く。そして、その光は桔音の目の前まで下りてくると、


「やっほー！」


　ぽんっ！ と弾けて、中から幼い声と共に人形サイズの人間が現れた。
　長い黒髪に、亜麻色の瞳、薄水色の布を巻いた様な服装、そしてなによりその小さな背中には半透明の羽が生えていた。

　妖精、というしか表現しようのない存在。見た目は小さい篠崎しおりそのひとだった。
　唖然とする桔音に対して、その妖精は何の警戒も無く近づいてくる。そして、くるりと空中で回ると、にぱっと純粋な笑顔を浮かべた。

「初めまして、こんにちわ！ 貴方の名前は？」

　桔音の満身創痍な状態を見てそんな挨拶を言う妖精は、間違いなく場違いで、空気が読めていない。桔音はそんな妖精を見て、正確には篠崎しおりの容姿をした妖精を見て、眼を見開いていた。

「んー？ あれー？ どうしたの？ 私何かヘンなことしたかなぁ？」
「あ………いや、そういう訳じゃないんだけど」
「そうなの？ ならいいや！」

　いいんだ、と桔音は思った。どうやらこの妖精は興味の矛先がころころ変わるようだ。とりあえず、名前を聞かれているので桔音は自分の名前を答えることにした。妖精が出てくるなんて、異世界感満載だなぁと思いつつ口を開く。

「僕の名前は薙刀桔音(なぎなた きつね)……きつねさんと呼んでくれるかな」
「面白い名前だね！ きつねさん、だね！ よろしく！」

　妖精はそう言って、またにぱっと純粋な笑みを浮かべた。

　取り敢えず挨拶を交わした所で、桔音(きつね)は未だにダメージの抜けきらない身体を引き摺るように動かす。木に凭れるようにして立ち上がり、脇腹を押えながらナイフの亡骸を拾い上げる。この世界がどのようなものであろうが、折れたナイフでも刃物は刃物、この先使える時が来るかもしれないと思ったのだ。
　そしてそんな桔音を空中から見下ろす妖精は、首を傾げながら近づいてきた。

「ねぇねぇきつねさん、怪我してるの？」
「うんまぁね……多分あばらが何本が折れたんじゃないかな……後は背中の強打ってところかも」
「ふーん……じゃあ私が治してあげるよ！」
「え？」

　妖精の提案に桔音は視線を妖精に向けた。すると、妖精はくるくる回ってその小さな両手を桔音の身体に向けた。すると、先程妖精が現れた時の様な光が両手から発せられ、その光は桔音を包みこんだ。
　桔音は得体の知れないものに若干の抵抗を覚えたが、ダメージが大きくて動けない。だが、変化は直ぐに訪れた。

「これは……傷が治ってる？」

　桔音の身体にあった傷やダメージがじわじわと消えていくのだ。背中の打撲や折れたあばらも少しずつ元に戻っていき、痛みも少しずつ引いて行く。
　桔音がこの光を『魔法』だと理解するにはそう時間が掛からなかった。流石は異世界、と思いながら光の中に身を任せる。

「――――うん、これで大丈夫！」

　妖精が両手をぺちっと合わせてにぱっと笑いながらそう言う。同時に光も消えていき、桔音は無傷の状態に完治していた。試しに身体を捻ったり飛び跳ねたりと確認するが、行動に支障はないようだった。これならばこの場に残って通りすがった獣にやられるなんてことは起きないだろう。

「……それで、君は何処の誰なのかな？」
「私？ うーん……わっかんなーい！ あははっ」

　桔音の問いに、妖精は空中でくるくる回りながらそう言った。
　『分からない』、とはどういうことかと桔音は首を傾げる。妖精はそんな桔音を見ながら腕組みしながら口を開いた。

「うーんとね、私は今生まれたばかりなんだよ！ その、お面から」
「お面……？」

　妖精が指差したのは、桔音の頭に掛かっている狐のお面。桔音はお面を手に取って更に首を傾げた。
　何故ならこのお面は元々いた世界から自分と共に飛ばされてきた、謂わば今いる世界から見て『異世界の品』だからだ。如何にこの世界がファンタジーで妖精や魔法が存在していようと、元いた世界はそんなものは存在しない徹底した科学の世界だ。そこから妖精というファンタジーの権化が生まれる筈が無い。

　だが、この世界の妖精という存在の概念はそういった世界の違いが関係無い。

「えっとね、妖精って言うのにも種類があるの……大きく分けても二種類！」

　妖精は小さな手をピースの形にして突き出す。桔音はなんだか長くなりそうな話だなぁと思いながらも、篠崎しおりの容姿をしているからか素直に話を聞くことにした。

「一番多いのが自然から生まれる妖精、自然種って呼ばれるみたい！ この自然種の中にも色々種類があるみたいだけど、私は詳しく知らないよ！」
「胸を張って言うことじゃないね」

　自信満々、胸を張って無知の告白をする妖精に突っ込むしかない桔音。だが、妖精は気にせず説明を続けた。自分が分類される、妖精のもう一つの種類について。

「私はもう一つの種類の妖精。人の想いから生まれる妖精だよ！ 思想種って呼ばれる、この世界でもあんまり存在しない妖精です！ 一生の内に見ることが出来たら超幸運だよ！ だからきつねさんはラッキーボーイだよ！ やったね！」
「うん……そうだね」

　説明すると、この世界の妖精と言えば自然種の妖精が主だ。容姿は自然種、思想種問わず、人間同様各々違うが、基本的には小さい人間に羽を生やした様なもの。故に思想種と自然種の妖精は見た目では見分けがつかない。
　この世界の妖精の中に思想種の妖精は数十程度の数しかいない。桔音の元いた世界で言うのなら絶滅危惧種と呼ばれる種類の妖精だ。彼女達は人の強い想いから、もっと言えば強い想いの籠った品から生まれる妖精で、思想種の妖精は総じて強力な力を保有している。
　だが、思想種が生まれる為に必要な想いの量は凄まじく、命を掛ける位の強い想いでないと思想種は生まれない。それ故の数の少なさなのだ。

　また別として、自然種と呼ばれる妖精は自然が存在すれば生まれる。というより、自然の数だけ自然種は存在する。だからこそ、数多く存在する事が出来る。代わりに、思想種とは違って自然種はそれほど大きな力は持っていない。思想種が『質』の妖精だとすれば、自然種は『量』の妖精といえよう。

　自然種の妖精は寿命が無い。自然が無くなれば自然種の妖精も死んでしまうが、自然が少しでも残っていれば死ぬことはない。
　だが思想種の妖精は違う。寿命はないが、自身が生まれた媒介である想いの品が壊れた場合、死んでしまう。故に、彼女達は媒介である想いの品から離れることはない。

「つまり私はそのお面が壊れちゃったら消えちゃうの、だから私はきつねさんに付いて行くよ！」
「ああ、そう」

　説明を終えて、妖精がにぱっと笑いながらそう言うので、桔音は簡単に頷いた。
　しかし、思想種の妖精という説明を聞く限り強力な力を持った存在が味方になったのは心強いのだが、現在いる場所が何処か分からない上に、異世界という全く未知の場所に放り出されたのだ。これからどうすればいいのかも分からない。
　まずは話の出来る人間と出会いたいものだが、この世界に来て会った生き物と言えば白熊レベルの化け物と妖精だけ。不安なことこの上ない。

「……とりあえず歩こうか、えーと……名前なんて言うの？」
「ないよ！」
「……ないの？」
「私は生まれたばかりだよ？ 謂わば赤ん坊だよ？ 名前があるわけないよね！」

　桔音は、なんでこの妖精はこんなに堂々と駄目なんだろう、と思いながら明後日の方向を見た。だが、妖精の言っていることは正論だ。生まれたばかりの赤ん坊に名前があるわけが無かった。

「必要ならきつねさんが名前を付けてくれても良いよ？」
「……まぁ名前が無いと不便だもんね、それじゃあ異世界っぽく……『フィニア』で」
「響きはいいね！ 由来は？」
「なんとなく」
「うわー、私の名前はなんとなく付けられた名前かー……気に入った！」

　妖精……いや、フィニアは、しゅんとした後にまたにぱっと笑ってそう言った。どうやらとても図太い性格の持ち主らしい。そういう所は篠崎しおりにちょっと似ていて、桔音は少し笑みを浮かべた。
　桔音は気を取り直して、元々の目的である衣食住の確保に動き出すことにした。お面を付け直し、右肩の上に思想種の妖精フィニアを連れて、薄ら笑いを浮かべながら歩きだした。

「ところでフィニアちゃん、さっきの怪我を治してくれた奴は魔法？」

　話し相手がいるのは良いな、と思いながら桔音は気になっていることを聞く。妖精、魔獣とファンタジー要素満載な目にあったばかりだ、とりあえず身を守る手段を一つは確保しておきたかった。

「そうだよ！ 治癒魔法！ 本当なら魔法を使うには呪文の詠唱が必要だけど、思想種の妖精は無詠唱で魔法が発動出来るんだよ！ えへん！」
「へぇ……それって僕にも使えるのかな？」
「人によって効果の大小は変わるだろうけど、魔力があれば使えると思うよ？」

　桔音はそう言われて、自分に魔力があるのかどうかを確かめる方法はないかと聞いてみたが、フィニアは知らないようだった。魔法を使う感覚は生まれた時から知っていたようで、どうやって魔法を使うのかと言われても分からないらしい。人が手を動かす、みたいな感覚のようだ。

「うーん……ねぇフィニアちゃん、ちょっと空から川とか村とかないか見てくれる？」
「お安い御用だよ！」

　桔音は取り敢えず魔法を使えるようになるには一朝一夕では行かないようだと悟って、一旦置いておくことにした。
　そして、フィニアが飛べることを最大限活用する。川があれば幸運、村があればもっと良い。

「どう！？ あったー！？」

　結構な高さにまで上って行ったフィニアに、声を大きくして問う桔音。獣に居場所がばれる危険性もあったが、とりあえず桔音は早く空から見た情報を知りたかった。
　すると問い掛けられたフィニアがくるくる回りながら下りてくる。そして桔音の肩にぽすんと腰を下ろすと、にぱっと笑いながらある方向を指差した。

「結構遠くだけど、あっちに大きな街が見えたよ！ 途中に川もある！」
「最高の知らせをありがとう、フィニアちゃん」
「うん！」

　その知らせは、桔音にとって福音とも呼べるものだった。川があることは勿論そうだが、『大きな街』があるということが幸運だ。街と呼べる大きさなら、まず確実に人がいるだろうし、異世界の常識等々の情報が集められる筈なのだから。
　桔音は幾分軽くなった足取りで、フィニアの指差した方向へと進む。先程の問いかけの声を聞きつけてくる獣がいるかもしれない、早々に場所を移動した方がいいだろう。

「それにしても……異世界で日本語って通用するのかな？」
「しないと思うけど？」
「え、フィニアちゃんとは会話出来てるのに？」
「私はほら、媒介が異世界の品だしね！ ある意味新種の妖精？ みたいなっ？」

　えー……とちょっと困った表情を浮かべる桔音。だがまぁこんないるだけでいつ死ぬかも分からない森の中よりは、人のいる街の方が安全だろうと開き直る。今はとにかく、進む事が大切だ。

「ところでフィニアちゃん、遠くってどれくらい？」
「きつねさんの世界観で言えば、30km位？」
「気の遠くなる距離だぜ……」

　また明後日の方向を見る。休みなしで歩き続ければ今日明日中に辿り着けるだろうが、貧弱な男子高校生であるところの桔音にそんな体力はない。フィニアは飛べるだろうが、付き合って貰うことにしよう。


　◇　◇　◇


　しばらく歩いた所で、桔音は先程とは違った獣を先に発見した。今度の獣は獣というより虫だった。見た目で言えば大きな蜘蛛、高さ2mにも及ぶ巨大さは正直敵対したくない。出来ればやり過ごしたい相手だ。
　幸運だったのは蜘蛛には嗅覚で獲物を発見することがないこと。目は8つほどあるようだが、隠れていれば問題ない。

「うわー……気持ち悪いなぁ」
「きつねさんも気持ち悪がられてたよね！ 仲間だ！」
「君は割と胸に来る言葉をサラっと言うね？ というか、フィニアちゃん僕の世界の知識があるの？」
「きつねさんがそのお面を所持してからの記憶は持ってるよ！ きつねさんが大事にずっと持ってたから色々覚えてるよ！ 授業中にきつねさんのノートが炭になってたり、椅子が隠された上に破壊された状態で見つかったり、擦れ違いざまの肩パンが絶妙なタイミングだったりね！」
「なるほどねぇ……」

　異世界のことに付いて説明しなくて済んだなぁと余計な手間が省けたことを喜ぶべきか、しおりそっくりの顔で虐めの内容を楽しそうに語られたことを複雑に思うべきか、微妙な気持ちになった。

「とりあえず……あの蜘蛛をやり過ごすよ」
「うん、かくれんぼみたいだね！」

　茂みに隠れながら、蜘蛛が過ぎ去っていくのを待つ桔音とフィニア。じっと動きを見つめながら、音を立てないように集中して待つ。
　すると、桔音の肩を叩く者がいた。

「シッ……静かに」

　桔音は大蜘蛛から目を逸らさないようにして、背後の存在にそう言う。だが、その存在は気にせず桔音の肩を叩いた。

「なんだｙ………えー……」

　桔音が振り返った先、そこにはなんと先程の大きな狼がいた。前門の蜘蛛、後門の狼である。絶体絶命のピンチだった。というか背後から肩を叩かれる程度で済んでラッキーである。

「フィニアちゃん」
「何？」
「この狼さんを倒せる？」
「攻撃魔法なら多少嗜んでますねぇ」
「それなんのキャラ？」

　フィニアがふざけるので、桔音は内心焦りながら突っ込んだ。すると、フィニアはにぱっと笑いながらその小さな手を狼に向けた。そして、次の瞬間―――

「ガアッ！？」

　―――狼が吹っ飛んだ。桔音視点で言えばフィニアの手が一瞬フラッシュして、そしたら狼が吹っ飛んだといった感じだ。何が起こったのかは全く分からなかった。

「ふっ……今何をしたのか知りたい？」
「知りたいね」
「光魔法で吹っ飛ばしたのだ！」
「うわーまんまだー」

　だが、これ以上なく頼もしかった。こんな人間の1/10サイズの小さな存在に頼ってしまうのは少し情けない気がするが、桔音としては何の力も無い自分を助けてくれるのならなりふり構ってられないのだ。

「ギシャアアアア！！」

　だが、今の光で蜘蛛にも気が付かれた。狼もまだまだ動ける様で、正真正銘大ピンチだった。桔音は蜘蛛と狼を交互に見て、溜め息を吐く。一難去ってまた一難とはこのことか、とこんな状況で呑気に思っていた。

「全く、いやになるね。とりあえず掛かって来い！ フィニアちゃんが相手になるぞ！」

　桔音はそうやって、情けない啖呵を切った。

「とりあえず逃げるよフィニアちゃん！」
「え、逃げるの！？」

　二体の怪物に挟まれた状況で、戦えるのはフィニアのみ。そんな状態で勝算を見出せるほど桔音(きつね)も馬鹿じゃないし、戦闘において天才的でもない。結論を言えば、この状況下に置いて彼らが取れる有効な手段は『逃走』である。『闘争』も『逃走』も字は違えど読みは同じ、誇るべき戦法である。

「と、言い訳してみたりして……！」
「きつねさん足遅いね！」
「それ飛んでる君が言うの？」

　桔音とフィニアは逃げる。無論、森の中で見つけた獲物を取り逃がす程弱肉強食の世界は甘くない。二体の怪物達は、我先にと桔音達を追い掛けて来る。背後から迫るプレッシャーは凄まじく、普段から足が遅いと自覚はしていたが、更に遅くなっている様な感覚に陥った。
　故に、走りながら考える。あの二体の怪物を倒す……もしくは退ける方法を。

「はぁっ……はぁっ……！ こんな時、物語なら凄く強い冒険者とか勇者とか来てくれるもんじゃないかな……！」
「絶望的な可能性に縋ってるね！ まるで捨てられる前の女々しい男みたいだよ！」
「それ何処のゴールデ○ボン○ー？」

　こんな会話をしてはいるが、状況は切迫している。桔音にとってはフィニアのこんな陽気さがありがたかった。
　背後を一瞥して、二体の怪物の様子を窺う。見た所あの二体は人間である自分を狙っている所から肉食、なおかつ虫と狼ならば種族も大きく異なる筈だ。

「―――なら……イケる、かな？」

　桔音は思考する。怪物とその周囲の状況、そして自分達の手札、諸々全ての情報を考慮して出来ることを考える。

「……フィニアちゃん」
「何かな、きつねさん！」
「―――少し、聞きたい事がある」

　桔音は薄ら笑いを浮かべながら、そう言った。


　◇　◇　◇


　―――二体の怪物は、追っていた獲物を見失っていた。

　この怪物たちは二体とも、桔音の予想した通り肉食の獣であり、この世界においてはそのどちらもが『魔獣』と呼ばれる生物だ。並の人間であれば遭遇した瞬間に死を覚悟しなければならない存在であり、魔獣は弱い部類でも一体いれば数十人の人間を食い殺す。そんな魔獣の中でも、この狼と蜘蛛は中堅クラスの存在だ。
　狼の方は『溶焔狼(ヴォルガノウルフ)』と呼ばれ、体内に持っている超高熱器官から炎を生み出し、炎で攻撃してくるのが特徴だ。その特徴から、皮膚や体内の熱耐性は凄まじいものがあり、例え煮え滾る溶岩の中でも悠々と泳ぐことが出来る。
　蜘蛛の方は『暴喰蜘蛛(アラクネ)』と呼ばれ、発見されているモノの中でも最大全長5mになる超巨大な魔獣だ。蜘蛛というだけあって、体内で生成した粘着性の糸で獲物を捉えることもあれば、自分自身で獲物を追走する場合もある。また咬まれた場合麻痺性の毒も持っているので、一度捕まったら逃げることは難しい。

　勿論、この二体は仲間では無い。寧ろ同じ獲物を奪い合う敵同士だ。では何故この二体はお互いが近くにいるのに戦わないのか、それはお互いまずは獲物を確保しておくことを第一にしているからだ。
　桔音という獲物を逃げられないよう確実に殺して、それから獲物を奪い合い、殺し合うのだ。

　だが、今はその獲物を見失っている。その苛立ちは、目の前にいる敵に向かうのは仕方のないことだった。

「グルルルルル……！！」
「カロロロロロ……！！」

　お互い、2mを超える巨体の持ち主同士が睨み合う。そして、地を蹴って衝突する――――瞬間だった。


「隙あり」


　そんな声が聞こえた。魔獣達がその声の聞こえた方向へと振りむく前に、二体の魔獣は真横へとぶっとばされた。二体の魔獣が吹っ飛ばされながら自分達のいた場所を見る。そこには、切られた木の丸太が振り子のように揺れていた。あれが自分達の身体を真横から打ったのかと理解した。
　二体とも空中で体勢を立て直し、着地する。

　だが、

「隙だらけだよ！」

　その方向には小さな声が待ち構えていた。思想種の妖精、フィニアである。彼女はその小さな両手を突き出し、この場所で溜めていた魔法を発動させた。今度は衝撃波の魔法といった下級魔法ではなく、高火力の高位魔法。無詠唱だが若干の溜めが必要な程の魔法だ。その魔法の名前は―――


「―――妖精の聖歌(フェアリートーチ)」


　唄う様に響くその魔法の名前、その効果は『ほんの小さな白い炎を生み出す』というもの。見た目では全く派手でも怖くも無い魔法だが、その白く吹けば消えてしまいそうなほどの小さな炎が脅威の力を持っている。
　フィニアはその小さな炎をあろうことか、溶焔狼(ヴォルガノウルフ)に向かって放った。この魔獣は、炎に対して随一の耐性を持っているというのに。

「ガアアアアアア！！」

　だからこそ、溶焔狼はその炎を避けなかった。この魔法の怖い所は、凄まじい力を持っているのにもかかわらず、その脅威を悟らせない儚さにある。

　その証拠に、小さな白い焔をその大きな口で呑み込んだ狼は――――

「掛かったな頭の悪い犬め！！」

　フィニアのそんな言葉と同時、体内から白い光と共に爆散した。白く燃えながら飛び散る血液と肉片が、べちゃべちゃと地面を赤く染め上げた。

「なんだ……この世界の生物も、血は赤いんだね」

　そして、飛び散った血液を身体に浴びながら、桔音はそう呟いた。頭に掛けた狐のお面から赤い血液を滴らせ、薄ら笑いを浮かべる。その瞳は蜘蛛を見ていた。

「カ……ロロォ……！？」

　その時初めて、蜘蛛は桔音に対して危険を感じた。プレッシャーは感じない、強者の匂いも感じない、桔音は弱者のままで危険の匂いだけを感じさせていた。無論、桔音に何か手がある訳ではない。桔音が何かをしている訳ではない。桔音はそこに立っていて、ただ返り血を浴びているだけだ。
　だが、桔音には異世界に来る以前から一つの性質があった。

　それは、『気味悪がられる性質』

　同じ人間なのに、何故か排他された。だがそれは、理由があった訳じゃない。なんとなく、理由も無く、何故かそうなっていただけ。この世界ではそれが、魔獣にも適用されたのだ。
　暴喰蜘蛛(アラクネ)は、目の前の桔音を気味悪く思った。奇怪で正体の分からない気配。

「さて、次は君の番だ」

　桔音がゆぅらり、と指を蜘蛛に向けた。蜘蛛はその行動だけで、一歩後ずさった。蜘蛛は思う、近づいて咬み付けば勝てる、確信があると。なのに近づけない、いや、近づきたくないとも思っていた。
　先程までは違った、弱いだけの存在だと思っていた。だが、自分でも苦戦しそうな狼をこうも易々と殺してみせたではないか。それだけで十分脅威、下手すればここで死ぬ可能性も否定出来なかった。

　故に蜘蛛は本能で判断する。蜘蛛は本来慎重な生き物だ、確実に勝てる状況でない限りは身を潜め、己が身を護る。桔音の正体が理解出来ない以上、蜘蛛は容易に接触しないことを選んだ。

「カロロロロロ……！」

　撤退。蜘蛛はお尻から粘着性の糸を吐き出し、木々を渡って去って行った。桔音はそれを追わない。何故か分からないが、去ってくれたのなら深追いは不要だ。

「………ふぅ、ありがとフィニアちゃん」
「いいよ！ それにしても、あんな穴だらけの作戦で良く生き延びたね！ 奇跡だよ！」

　真っ赤に染まった桔音は寄ってきたフィニアの言葉に苦笑する。
　桔音の作戦はこうだ。フィニアの魔法で切り倒した丸太をそこかしこにぶら下がっている蔓に括りつけ、追ってきた怪物達にぶつける。そして後はフィニア任せ。正直な所、桔音はフィニアがどういう魔法を使うのかも知らなかった。
　とりあえず結果オーライに収まったから良いものの、丸太が当たらなかったら、フィニアが仕留められなかったら、蜘蛛が退かなかったら、ちょっとしたことで桔音達はこうしていられなかったかもしれない。

「だって僕孔明じゃないんだし、そんな聡明な頭を持ってる訳でもないし、その場凌ぎの作戦なんだから穴だらけに決まってるじゃないか」
「うわー、きつねさん何処までも駄目人間だね！」
「君の笑顔で毒を吐く性格は誰譲りなのか気になって来たよ」
「私は私だよっ！ これが私オリジナリティーなんだよ！」

　桔音は笑う。なんとなくこの妖精の性格が分かってきたようだ。
　そして、自分の姿を見て溜め息を吐いた。血塗れだ、このままじゃ自慢の学ランも血でカッサカサになってしまいそうだ。

「とりあえず、さっき言ってた川を目指そうか」
「うん！ えーと……あっちだね！」

　フィニアがまた上空へと飛んで方角を示す。桔音がその方向へ進むだすと、フィニアもゆっくり降下して桔音の隣を浮遊して進む。にぱっと笑うフィニアはそこはかとなく雰囲気を明るくしてくれた。

「うーん……なんか生臭いなぁ……」

　桔音はそう言いながら、薄ら笑いを浮かべて足を進めるのだった。


　◇　◇　◇


　しばらく歩いて、川に辿り着いた桔音達は一休みしていた。案外、街は遠くとも川は近くにあったようで、直ぐに辿り着く事が出来た。今は学ランとズボンを川で洗って、干しているところだ。現在の桔音は中に来ていたTシャツとトランクスのみの状態で胡坐を掻いている。フィニアは疲れたのか桔音のお面の中に入って出てこない。

「……というか、お面の中入れるんだ……人間で言えば母親のおなかの中に入る様なもんだよね……そう考えるとやっぱファンタジー？」

　誕生日で貰ったお面が、今自分の持っている最大のファンタジーだということを感慨深く思いながら、桔音は段々日が落ちていくのを感じる。それにつれて暗くなり始めた空を見上げた。
　そして、今日一日で起こったことを振りかえる。

　元の世界で死に、親友を泣かせた。

　死んだと思ったら、異世界に来ていた。

　大きな狼に襲われ、フィニアに出会った。

　大きな狼と蜘蛛に襲われ、なんとか生き延びた。

　川まで辿り着き、こうしてなんとか生きている。

　今日は何度も死に掛けた。死んだあとなのに、何度も死に掛けた。今日を生き延びたけれど、明日を生きられるかは分からない。それを考えればまだまだ気は抜けられなかった。

「……これは元の世界に帰る云々言ってる場合じゃないかもしれないなぁ」

　桔音はそう呟いて、まだ若干湿っているが学ランとズボンを着た。そしてお面を付け直し、隠れられる場所を探す。水辺は生き物の休憩所、此処にずっといれば先程の蜘蛛やその他の魔獣に襲われて死ぬ可能性もある。身を隠せる場所でないと寝ている間にいつの間にか死んでしまうだろう。

「はぁ……暗くなってきた……僕は夜型だから良いけど、森の中なんて初めてだぜ」

　ため息交じりに、桔音はそう呟いた。

「……ふぅ、一休み……と」

　それから川沿いに歩いて、桔音(きつね)は洞穴を見つけた。中を探索してみたが、魔獣はおらず、また住みついている様な形跡もなかった。空もどっぷり暗くなっている故に、おそらく魔獣に襲われる事に関しては中々安心出来るのではないだろうか。
　桔音は洞穴の壁に寄りかかりながら嘆息する。なんだかんだで今日はずっと歩きっぱなしの一日だった、こうして休息をとれるというのは大分気を落ち付かせることが出来た。

「……異世界、か……なんで僕がこの世界に来たのか未だに不明だけど、まぁ良くある話か」

　どう考えても良くある話ではないが、桔音は考えても分からないことは考えても仕方が無い、と結論付けて思考を停止させた。
　そして次にありがちな特典的な力がないかと思い至る。普通こういう展開には転生した、もしくはトリップした者になにかしらのチートないしちょっとした力が備わっているのが定番。もしかしたら、桔音にもそういった力があるのかもしれないと思ったのだ。

「一番メジャーな力としては……ステータス確認だよねー」

　なにげなしに呟いた言葉。だが、その言葉を言い終わった瞬間に変化が起こった。桔音の頭の中に、やけに鮮明なパソコンの画面の様なものが浮かんだのだ。

「！」

　そこには、こう書いてあった。

　◇ステータス◇

　名前:薙刀 桔音(ナギナタ キツネ)
　性別:男　Lv1
　筋力：10
　体力：30
　耐性：100
　敏捷：10
　魔力：20

　称号:『異世界人』
　スキル:『痛覚耐性Lv8』『不気味体質』『異世界言語翻訳』『ステータス鑑定』
　固有スキル:???
　PTメンバー:フィニア(妖精)

　◇

「……これまた定番な」

　元の世界で呼んだ一般的で健全なライトノベルで登場する転生者達が通常装備で持っていそうなステータス確認の力。桔音もまた、例に漏れずその力を付与されていたらしい。
　桔音としてはこのファンタジーな世界で自分もファンタジーな存在になっていたことに若干の興奮と落胆を覚えた。とりあえず、このステータス確認能力のおかげで知り得たことは、桔音に一つの幸福と一つの不幸を与えた。

　幸福だったのは、『異世界言語翻訳』というスキルがあったこと。これは恐らく、この異世界に存在する人との会話を翻訳してくれるスキルとみていいだろう。これがあるのならこの先人に会ったとしても大丈夫そうだ。
　不幸だったのは、ステータスの低さと武器になりそうなものが何一つ備わっていないことだ。これでは自分で身体測定出来る人物なだけだ。何の意味も無い。
　ちなみに、お面を見ながらステータス確認と念じてみると、フィニアのステータスが頭の中に浮かんだ。

　◇ステータス◇

　名前:フィニア
　性別:女　Lv1
　筋力：120
　体力：500
　耐性：120
　敏捷：150
　魔力：1500

　称号:『片想いの妖精』
　スキル:『光魔法Lv3』『魔力回復Lv2』『治癒魔法Lv3』『火魔法Lv3』
　固有スキル:???
　PTメンバー:◎薙刀桔音

　◇

　フィニアのステータスは全てにおいて桔音を上回っていた。しかも魔力の高さが尋常でない。頼もしいとはいえ、若干負けた気がして少しだけ複雑な気分になった。こうしてみると、フィニアの腕力はどうやら通常の男子高校生である桔音の12倍はあるようなので、後々基準にする為に幾つか実験をさせてもらうとしよう、と桔音は考えをまとめた。

「さて……今日は寝ようかな……疲れたし」

　桔音はステータス画面が脳内から消えたのを確認すると、そのまま急に襲い掛かってきた深い睡魔に身を任せて意識をゆっくりと落として行った。

(あー……これ死んだ時に似てる、成程確かに眠る様なものだったなぁ……)

　桔音は眠リに　私は思想種、人の想いから生まれた特別な妖精だ。
　私の生みの親が私を生み出す程の強い想いを向けた相手は、薙刀桔音(なぎなた きつね)―――きつねさんだ。だから私は片想いの妖精、強く誰かを想う、至高にして最も尊い感情から生まれた妖精。その想いは、私の中に核としてある。
　だから私は見知らぬ私の生みの親である少女と同じで、きつねさんが大好きだ。厳密には、まだ会って一日も経っていないけれど、一目見た瞬間に私はきつねさんこそが少女の想い人だと確信していた。だって、きつねさんを見た瞬間に私もきつねさんが好きになったんだから、きっと『そう』に違いない。

　きつねさんは弱い。強力な力を持っているからと言って、まだまだ生まれたてで本当に強い者を相手にすれば足元にも及ばない私よりも、ずっと弱い。私と戦えば魔法なんて使うまでも無く勝つ事が出来るだろう。
　だから、私が護ってあげないと直ぐに死んでしまう。貧弱で、脆弱で、虚弱、吹けば簡単に消えてしまう小さな灯火(ともしび)みたいな存在だから。

　森の中、きつねさんは生きようと必死だった。見た目や言動からは全く焦りや不安が汲み取れないけれど、きつねさんの瞳はいつだって逆境の中生き抜こうと必死だった。狼に襲われても諦めない、大蜘蛛と対峙しても恐れない、何に縋りついてでも生きようとする姿は、とても醜く、痛々しい。
　そんなきつねさんの命を奪おうと、また魔獣が現れた。不意打ちにきつねさんを攻撃して、きつねさんは毒で動けなくなった。現れたのは蜂の集団。ブンブンと羽音が不快な音になって、近づいてくる。


　―――護らないと


　そんな考えが頭を埋め尽くした。きつねさんは死なせちゃいけない、だって、きつねさんは今……『独り』だもん。誰も見てない、誰も知らない、たった一人、孤独に死ぬなんて――――私が許さない。

　そんな時、きつねさんが狐のお面(私の命)を背に隠した。麻痺した身体を無理矢理動かして取った行動が、私を護ることだなんて、これ以上なく嬉しかった。私の中にあるきつねさんを想う感情が膨れ上がる。胸が張り裂けそうなほどだった。

　―――今ならば、なんだって出来る気がした。

　気が付けば私は動きだしていた。自慢の羽をはためかせて、近づいて来ている蜂に突撃する。きつねさんは、死なせない。

「――――妖精の聖歌(フェアリートーチ)！」

　普通なら溜めが必要な魔法だけど、今の私はこの魔法を即座に組み立て、発動出来た。想いの妖精は強い想いから生まれた妖精―――故に、その想いと同じ想いを妖精自身が抱いた時、更に強い力を発揮する事が出来る。
　小さく、白い焔がまとめて数匹の蜂を消滅させる。塵も残さない勢い、空中で完全燃焼し、地面に落ちる前に燃え尽きた。

「不意打ち上等！ 虫共掛かっておいで！ この美少女妖精フィニアちゃんが一匹残らず相手してやんよっ！」

　きつねさんを好きだと思う気持ち、それが私の原動力。この想いが私を強くする！


　◇　◇　◇


　フィニアが桔音の下を離れて、蜂達との戦闘を開始したことは、桔音にも理解出来た。炎の光と攻撃が当たった音が聞こえるからだ。森の中で火を使うのは山火事的な危険が伴うものの、そうしなければ死ぬのだからあまり禁止出来るものではない。
　が、今この状態でフィニアと距離を離されるのは少し不安が募る。不幸なことに、桔音は今麻痺毒で指一本動けない状態なのだ、今別の蜂からもう一発喰らったりしようものなら、

　今度は筋肉や神経系が麻痺して心臓麻痺や心肺停止を引き起こす可能性がある。

　見た限りではあの蜂は十数匹いた。桔音の知識ならば、蜂は基本的に巣を中心に広い範囲で行動する。広範囲故に、一匹で活動している事もしばしば見かけることがある。
　だが、あれだけの数が集団で行動しているということと、先程の白い花が群生していることを考慮すれば、この場所は桔音にとって非常に不味い場所である可能性が高い。
　そう、それは、ここが『蜂の巣の近く』である可能性。もしもこの可能性が当たっているのだとすれば、フィニアが戦闘したことで発せられる戦闘音は蜂を刺激する。それはつまり、今いる蜂だけではなく―――最悪蜂の大軍が巣からやってくる可能性を高めるのだ。

「……ぐっ……くそ、動かねー……」

　何とか動いてみようとするが、やはり麻痺で身体は動いてくれない。筋肉を動かそうと脳が電気信号を送っても、痙攣した筋肉はそれを実行に移せない。
　桔音は何かこの状況を打破する手段が無いか、破れかぶれに『ステータス鑑定』を発動させた。

　◇ステータス◇

　名前:薙刀桔音(ナギナタ キツネ)
　性別:男　Lv.1　《麻痺》
　筋力：10
　体力：30
　耐性：100
　敏捷：10
　魔力：20

　称号:『異世界人』
　スキル:『痛覚耐性Lv8』『不気味体質』『異世界言語翻訳』『ステータス鑑定』
　固有スキル:???
　PTメンバー:フィニア(妖精)

　◇

　だが、何か変化がある訳ではない。状態異常の表示なのか、麻痺の表示が出ているが、それ以外は前と同じだ。

「くっそ……！」

　歯噛みする。なんの打開策も浮かばない。
　そんな桔音の耳に、最悪の音が聞こえた。

　―――ブブブ……

　蜂の羽音。それも、大木を背にしている桔音の背後、ではない、正面からだ。フィニアが戦っている方向ではなく、目の前からだ。
　視線を上に上げてみれば、そこには一匹の蜂が浮遊していた。お尻に付いた円錐型の毒針が、桔音にその先端を向けている。

「………ステータス」

　桔音は苦し紛れに蜂のステータスを除く。

　◇ステータス◇

　名前:阻害蜂(パルズィシグナル)
　種族:昆虫型魔獣　Lv5
　筋力：3
　体力：50
　耐性：15
　敏捷：60
　魔力：0

　スキル:『麻痺針』『群体行動』

　◇

　この蜂は敏捷能力に関しては桔音よりも高い。おそらく、桔音が攻撃を当てようとしてもけして当たらない程の格差があるだろう。
　だが、見てみればこの蜂の筋力はたったの『3』だ。迄音はおかしいと思った。3、つまりは一般人並の自分よりも筋力において劣っているということだ。なのに、仮にも『耐性100』のステータスを持つ自分の身体を穿つ勢いで針を射出出来るとはどういうことだ。

「これはどういう……？」

　桔音は此処までの道中、フィニアの知る能力値についての知識を収集していた。その結果、『耐性』という能力値を分かりやすく表現すると、その人の『防御力』ということだと分かった。
　そして、フィニアの筋力が桔音の12倍であれだけの力を持っていることを踏まえると、桔音の耐性値はこの蜂の針を生身で受け止められる位の防御力である筈。

「まさか……ステータスの力を発揮出来てない……？」

　桔音は考える。もしかしたら何か見落としている部分があるのかもしれないと。耐性100の力を発揮出来ていないのかもしれないと。

　だが、考えている暇はなかった。

　蜂は、思考する桔音を敵とみなした。その針が射出される。

「―――っ！？」

　桔音はその瞬間、世界がスローモーションに見えた。針の先端が少しづつ近づいて来ている。その向かう先は桔音の眉間、確実に死亡コースまっしぐらだ。
　その時、桔音は思い出した。フィニアが魔法をどうやって使っているのかを。彼女は桔音が魔法を使う方法を聞いた時、生まれた時から知っていた、感覚で使えると分かっていたと答えた。

　つまり、意識の部分で桔音は自分の出来ると思っている事と表示されるステータスが噛み合っていないのだ。
　結果―――肉体が針を防げる筈がないと桔音が思っているから、針はステータスの差を越えて桔音の肉体を穿ったということだ。

(――――なら……)

　桔音はスローモーションの視界の中で、生きる望みをまだ捨てない。耐性100のステータスを信じ、桔音は迫る針が自身の肉体を穿てる筈が無いと信じた。思い込み、その針を生身一つで対抗する。

(まだ、死ねないんだよ……！！)

　針が桔音の眉間に触れた、そしてその勢いのままに桔音の肉を……


　―――穿てなかった


　歯と歯をぶつけたような音が響き、蜂の毒針は桔音の肉体に弾かれ地面に落ちた。

「………耐性100……やるじゃない、僕」

　桔音はどっと吹き出る汗を感じながら、自分のステータスとその使い方を理解した。痛みはなく、傷も無い。これが桔音が唯一得た耐性の才能の力、桔音はそれを体感して薄ら笑いを浮かべた。

　そして、毒などなかったかのように軽々と『立ち上がった』。

「耐性ってのは状態異常にも効くみたいだね」

　本当は効いていなかった毒を効いていると思い込んでいたから麻痺で動けなかったのだ。効かないと分かれば本来は効いていなかった毒など屁でもない。桔音は針を失った蜂を素手で捕らえた。どうやら蜂の方は桔音に攻撃が通らなかったことで困惑していたらしく、逃げるのが遅れてしまったようだ。

「針の無くなった君なんて、全然怖くない。針があっても怖くないけどね」

　桔音は、蜂の顔を覗き見て、薄ら笑いを浮かべながらそう言った。
　その時、蜂は身体を硬直させる。桔音と対峙した蜘蛛が感じたように、危険な気配を感じ取ったからだ。蜂はジタバタともがく、なんでもいいからとにかく桔音から出来る限り距離を取りたかったのだ。

　不気味で、気持ち悪い

　桔音のスキルにもある『不気味体質』、これがこの危険な気配の正体だ。

　―――『不気味体質』:敵と対峙し、精神的優位に立った時相手を威圧し心を圧し折るスキル。

　桔音が精神的に優位に立った時、レベル差に関係なく相手を威圧し精神的に圧倒する凶悪なスキルだ。桔音が敵と認識していないと発動しなかったり、精神的下位に立っている時は発動しなかったりと、発動には様々な条件があるが、決まれば確実に桔音の力になるスキルだ。

「ギ……ィ……！」

　蜂は桔音の手で抑えつけられ、桔音の眼を直視させられる。眼を離したいのに、離せないこの状況が拷問の様に感じていた。
　すると、桔音は口端を吊り上げながら蜂の羽を掴む。

「ありがとう蜂君、君のおかげでこれから少しはやっていけそうだ」

　ぶちぶちと音を立てて蜂の身体から羽を全て引き千切る。蜂は悲鳴を上げようとするが、桔音はそれで他の蜂が寄せ集まって来る危険性を防ぐために、蜂の口に地面に落ちている毒針を捻じ込んだ。
　すると、どうやら蜂の毒は蜂自身にも効くらしく、蜂はもがくのを止めて痙攣し始めた。

「あれ？ てっきり自分の毒は効かないんだと思ってたよ。ごめんね」

　桔音は蜂を地面に落として興味が失せたとばかりに視線を切る。殺す気はなかった、桔音なりにステータスの使い方を教えてくれた蜂には感謝しているのだ。とはいえ、羽を失った蜂はこのまま他の魔獣によって捕食されるのだろう。
　だが蜂は安堵していた。桔音が目の前から姿を消してくれることがなにより安心出来た。例えこの後、自分が別の魔獣によって殺されるとしても、桔音が自分から離れてくれるのならそれでもいいと思う位だった。

「ああ、そうだよね、このまま放置すれば他の魔獣に食べられちゃうよね」

　言葉は理解出来ない蜂だが、桔音が振りかえった瞬間に絶望を感じた。少しづつ、桔音が歩み寄ってくる。人間で例えるのなら、首吊りの十三階段を登らされている様な気分だった。
　桔音が蜂を持ち上げる。

「だから、僕が殺してあげた方がいいよね？」
「ギ……！？」

　薄ら笑いから、悪意を感じ取った。不気味な気配が更に危険度を増す、蜂は無意識に痙攣とは別で身体を振るわせた。魔獣の本能が恐怖を感じ、死が避けられないことを確信した。

「さっきまでは殺さないつもりだったけど、君のことを考えたら殺した方が良いもんね――――それじゃ、さようなら」

　桔音は蜂を地面に落として、その上に自身の足を落とす。
　メキャグチャ、とグロテスクな音が響いて、桔音の足の下―――蜂は潰れて死んだ。
　蜂は自分に足が落ちてくる瞬間、精神が崩壊したのを感じていた。そして最後、桔音の足が自分の身体を踏みつぶして行く感覚を他人事のように感じながら、スイッチが切れるようにその命を失ったのだった。

「さて………ん？」

　桔音は蜂を殺して、自分の身体に違和感を感じた。すかさず『ステータス鑑定』で確認する。こういうとき便利だなぁと思いつつ、自分の状態を確認した。

　◇ステータス◇

　名前:薙刀 桔音(ナギナタ キツネ)
　性別:男　Lv4(↑4UP)
　筋力：40
　体力：60
　耐性：180
　敏捷：50
　魔力：20

　称号:『異世界人』
　スキル:『痛覚耐性Lv8』『不気味体質』『異世界言語翻訳』『ステータス鑑定』『不屈(NEW!)』『威圧(NEW!)』
　固有スキル:???
　PTメンバー:フィニア(妖精)

　◇

　どうやらレベルが上がったらしい。魔獣を一匹殺した経験値と能力値の低さが幸いしてかなりのレベルアップとなったようだ。だがそれでもレベル1のフィニアのステータスに及ばない所がやはり桔音の弱者である事実を再確認させる。

「うーん……でもまぁ耐性上がったから良いとしようかな」
「きつねさぁぁぁぁん！！」
「おっと……！」

　そこへ蜂相手に無双してきたのか無傷のフィニアが返ってきた。フィニアが戦っていた場所を見ると、地面が焼け焦げている部分が所々あるが、蜂の死体や血は全く存在していなかった。全て焼却したようだ。
　フィニアちゃんマジ容赦ねぇー、と思いながら、桔音はこの状況を切り抜けられたことを素直に喜んだのだった。

　桔音(きつね)とフィニアはその場を直ぐに移動した。如何にフィニアが強くても、如何に桔音の意識が自身のステータスに追い付いたとはいっても、蜂の大群に襲われれば多勢に無勢。巣が近くにある可能性を捨てきれない以上、この場に留まるのは得策ではないと考えたのだ。
　それに桔音としても、蜂の針を防げたからといって先日の狼や大蜘蛛のような相手の攻撃を生身で受け止められるほど防御力が高いとは思えないのだ。正直な所怖いものは怖い、そう何度も攻撃を受けたいとは思わない。

「あとどれくらいかな……」
「うーん、見た感じ最初の1/3くらいじゃないかなっ」
「残り10kmか、そこそこ来たね……このまま行けば夕方頃には着けるかな？」
「死ななければね！」

　桔音とフィニアは少しづつ街に近づいていた。フィニアは蜂との戦闘後、かなり魔力を消費したらしく、現在は桔音の肩に座って魔力の回復を図っているようだ。魔力は時間と共に回復するらしく、その回復速度は人それぞれとの事。ちなみにフィニアは二時間もすれば全快出来ると言っていた。
　桔音は此処までの道中、ステータスについての確認をしながら歩いていた。
　『耐性』のステータスは確かめようが無かったので、『敏捷』や『筋力』のステータス確認の為に軽く走ってみたり、その辺の石を殴ってみたりした。

　結果、『体力』と『敏捷』の向上もあって普段よりもちょっと速く、そして長く走れた気がした。石を殴った時は罅が少し入った程度、『耐性』のステータスのおかげか、『痛覚耐性Lv8』のおかげか、殴った拳は全く痛みを感じず、また痛めることもなかった。

「そういえばフィニアちゃん、スキルって何？」
「スキル？ うーんとスキルっていうのは所謂……その人の出来ること、かなぁ？」

　フィニアは知識を絞り出すように説明する。

　この世界において、スキルというものはその人の持つ技能のことだ。
　例えば、一般人Aが剣術を学んで一定以上の剣術を身に付けたとしよう。その場合、スキルとして『剣術』を習得する事が出来るのだ。
　　またスキルにはアクティブスキルとパッシブスキルがある。アクティブスキルはレベルの付いたスキル、パッシブスキルはレベルの付かないスキルだ。

　この場合アクティブスキルに付くレベルというのは、そのスキルの熟練度や効果の高さのことだ。このレベルは自身のレベルやどれほど使いこなせるか、ステータスなんかも関与してくるが、上がれば確実に強力なものになる。

　例として、フィニアの『火魔法Lv3』を挙げてみよう。
　彼女は火魔法が使える、故に『火魔法』のスキルを習得している。そして彼女の高い魔力資質と火魔法を使いこなす技術、そして彼女の戦闘経験を踏まえて、現段階で『Lv3』という評価が付いているのだ。

　このアクティブスキルについたレベル―――スキルレベルは、そういったスキルの所有者の実力に沿って上がる。
　まとめると、その人自身のレベルは、戦闘経験や知識を詰む事で上がり、ステータスも適性やレベルに準じて向上するが、スキルレベルはその人のレベル、ステータス、スキル熟練度、資質等によって向上するということだ。

　ちなみにスキルレベルの基準はこうだ。

　Lv1:初心者
　Lv2:中級者
　Lv3:上級者
　Lv4:ベテラン級
　Lv5:プロ級
　Lv6:天才級
　Lv7:英雄級
　Lv8:勇者級
　Lv9:人外級

　という9段階だ。この世界において高位の実力者であってもLv7に到達出来る程の才能を持った者はそういない。一般人が死ぬほど努力しても到達出来るのは精々Lv5まで。Lv6以上はそれこそ天賦の才能をもった者だけの領域である。

「ふーん……出来ること、か……」

　桔音は考える。スキルレベルの付いているものは出来ること、ということで説明は付くが、『不気味体質』や『不屈』、『威圧』といったスキルは出来ることでは説明がつかない。

「アクティブとパッシブ……なるほど、故意に発動するスキルか、常時発動型のスキルかの違いか」
「あははっ！ そういうことで良いと思う！」

　とりあえず桔音はスキルレベルについてなんとなく想像が付いたので、基準はまだ良く分からないが、当たらずも遠からずな所に思考を終着させた。
　フィニアはスキルはスキルってことでいいや、という感じであまり深く考えないようだ。

「それにしても、『不気味体質』ってなんだよ……これ絶対虐めの原因だよ」
「でもそれどういうスキルなの？」
「知らない、不気味に思えるんじゃない？」
「きつねさん不気味じゃないけどなぁ」

　桔音は『不気味体質』と『不屈』、『威圧』という自身のパッシブスキルの効果を知らない。蜂や蜘蛛の時は桔音の知らない内に怯えられていたのだが、桔音はそれを知らないのだ。
　また、アクティブスキルである『ステータス鑑定』はスキルレベルが付いていない。これもまだ分からない要素だ。桔音は少し考えてみたものの、分かる筈も無かったので置いておくことにした。

「でもまぁとりあえずあの蜂程度のモンスターなら危険はなさそうだし、今までよりは安全度も上がったかな？」
「でも今のきつねさんの防御力って子供に投げ付けられた小石を防げる程度でしょ？ 安全もくそも無いと思うな！」

　にぱっと笑いながら、また気落ちしそうなことを言うフィニア。桔音は確かにそうだなぁと思いつつ、草木を掻き分けて歩くのだった。


　◇　◇　◇


　それから休憩交じりに結構歩いた。
　疲れてきたが、ここまで魔獣に遭遇せずに来れたことは幸運だ。街までの残り距離は約3km、体力的にも精神的にも大分余裕が出て来る距離だ。なにせ1/10はやってきたということなのだから。

「あとちょっとだね」
「うん！ 私の魔力も全快したし！ これから幾ら魔獣が出て来ても大丈夫だよ！」
「というか、フィニアちゃんが僕を抱えて飛ぶことが出来ればいいんだけどね」
「悪いねきつねさん！ 私の羽は一人用なんだ！」
「まぁ二人抱えるには羽が小さいか」

　二人共精神的余裕が出てきた故か、会話も弾む。しかし周囲の警戒は怠らない。ここはまだ森の中、魔獣が出て来てもおかしくはないのだから。

「でもあれだね……お腹空いたね」
「私は食事を取らなくても生きていけるから別に……」
「………この裏切り者め」
「あははっ、酷いやきつねさん！ いや……この場合酷いのは私……？」
「ほら行くよー」
「あ！ 待ってよきつねさーん！」

　空中で腕組みして考え始めるフィニアを置いて、桔音はさくさくと先に歩いて行く。フィニアはそれを追い掛けてひゅーんと飛んで行く。
　だが、その瞬間空間に変化が起こった。

　桔音の下へ向かおうとするフィニアは、背後からの衝撃で吹っ飛ばされた。

「―――っぇ！？」
「っと……！？」

　飛んでくるフィニアを受け止める桔音、だが落ち付いていられたのはそれまで。フィニアを衝撃で押した現象は、それだけに収まらなかった。桔音が振りかえった先、次の瞬間―――桔音の腹の中心を何か鋭く尖ったものが勢いよく突き刺さった。

「ごっ……ふ……！？」

　肺から空気が押し出され、その威力に大きく後方へと身体が吹っ飛び、地面に落ちても勢いが収まらず転がった。

「何……？」

　どうやら桔音の『耐性』ステータスが幸いしたようで、鋭い何かは桔音の肉に若干突き刺さる程度で桔音に傷を負わせはしなかったようだ。
　桔音は腕に力を込めて身体を起こし、自分を吹っ飛ばした相手を見る。すると、自分が先程まで居た場所には、正体不明の何かがいた。

『――――♪―――♡―――』

　黒い瘴気の様なぐじゅぐじゅした塊、それが燃え盛る炎の様にそこにいた。そして、その瘴気の中―――赤い瞳が桔音を見ていた。


　―――死ぬ


　瞬間、桔音の頭の中に死の映像(イメージ)が流れ込んできた。桔音は一瞬で理解する。対峙すれば殺される、戦えば殺される、絶対的に、絶望的に、格が違いすぎる怪物、それを理解した。
　心の奥底から悪寒がゾクリと身体を震わした。桔音は眼を見開いて焦るように立ち上がる。そして吹き飛ばされたせいか、足下で気絶しているフィニアを乱暴に掴みあげると、全力で走りだした。

「はぁっ……はぁっ……はぁっ……！！ 何だアレ……！」

　足がもつれる、ステータスが向上したおかげでずっと速くなった足が、今は物凄く遅く感じる。背後から感じる凄まじい威圧感が少しづつ迫っているのが分かる。
　怖い、怖い、怖い、死ぬ、このままじゃ死ぬ、桔音は恐怖心に駆られていた。天地が引っくり返っても勝てないと確信していた。

「―――♪―――♡―――♪」

　しかも、あの怪物からは殺意が感じられない。あの怪物は桔音を殺そうと思っていないのだ、桔音を殺すようなものだと思っていないのだ、ただ何かを楽しむ様に桔音を追い掛けてくる。そして捕まったら最後、殺しているという実感もなく桔音を殺すだろう。

「なんだ……！ 意味分からない……！ ……はぁっ……はぁっ……！！」

　呼吸が乱れ、体力も無くなって来る。精神がガリガリと削られ、桔音の瞳からは無意識に涙がこぼれていた。

「あぐっ！？」
「―――♪―――」

　黒い瘴気の怪物が桔音に飛びかかり、そして桔音の背中を切り裂いた。高い『耐性』ステータスを持つ桔音の防御力は紙の様に破られ、切り裂かれた背中からはだくだくと血が出ていた。
　桔音は切り裂かれたはずみで地面に倒れる。

「ぐ………うっ……！」

　動こうとすると、中々上手く動かない。『痛覚耐性Lv8』のおかげで痛みはないが、身体は確実に怪我を負っているのだ、動きが阻害されるのは当然だ。
　だが桔音はなんとか前のめりの体勢ながらも立ち上がり、ふらふらと逃走を続ける。黒い瘴気の怪物はそんな桔音を見て、瘴気の奥の赤い瞳を細めた。理性はないようだが、桔音に先程までとは別の興味を持ったようだった。

「ぐ………はぁ……はぁ………！」

　足を一歩、一歩と前に出す度に背中の傷が痙攣して身体が倒れそうになる。また、進む度に地面に血液が付着して、自分の進んでいる道を教えている様なものだった。
　だが、瘴気の怪物はそれ以降桔音を襲って来ない。ふらふらの桔音の速度は遅い、故に瘴気の怪物は既に桔音の隣にまで迫っていた。しかし、どうやら瘴気の怪物は桔音の事を観察している様にうろうろと桔音の周囲を動く。赤い瞳がずっと桔音に視線を送っていた。

「はぁ……はぁ……っ……！」

　桔音はそんな怪物に対する恐怖で呼吸が更に荒くなる。気絶しそうなほどの威圧感と次の瞬間には死ぬかもしれないプレッシャー、桔音の精神は既に限界だった。

「く……う、あああああああ！！」

　桔音は雄叫びなのか、叫びなのか、大きな声を上げてポケットから折れたナイフの刃の部分を取り出して振るった。だが、瘴気の怪物は軽々とそのナイフを躱す。どころか、桔音の手から奪い取った。

「なっ……！？」
「――――？―――♪―――☆」

　しばらくナイフを眺めていた瘴気は、興味が失せた様にそれを投げ捨てた。そしてずいっと桔音の顔を覗き込むように近づいてくる。

「なんなんだ……こんな化け物がいるなんて……聞いてないよ……！」
「―――♪♪♪」

　桔音がそう呟くと、怪物は楽しそうに赤い瞳を細めた。何か喋ったわけではないが、感情が伝わってくる。
　だが桔音はその怪物を眺めながら、大分精神が落ち付いて来たのを感じる。今すぐに殺されるかもしれないが、今はまだ生きていると気を取り直す。

(………この怪物が何か分からないけど……まだ生きてる、まだ動ける……！)

　桔音は自分の手の中にいるフィニアを見て、思い返す。

(しおりちゃんとの約束……守らないとね……！ まだ死ねない……！ 死にたくない……！)

　桔音は身体の内から力が込み上げてくるのを感じた。身体が動く、傷はまだ治ってないが、抵抗なく動くようになっていた。
　死に瀕して興奮しているのかもしれない、アドレナリンって奴かなぁと考えながら、身体に鞭を打つ。

　桔音は気が付いていないが、これはスキル『不屈』の効果だ。精神的に生存を諦めない限り一時的にステータスの限界を越えて動くことが出来るスキル。この時桔音が『ステータス鑑定』を使っていれば分かっただろう。

　◇ステータス◇

　名前:薙刀桔音(ナギナタ キツネ)
　性別:男　Lv.4　
　筋力：140(+100)
　体力：160(+100)
　耐性：280(+100)
　敏捷：150(+100)
　魔力：120(+100)

　スキル『不屈』発動

　◇

　となっていることに。桔音は動くようになった身体で駆けだした。先程よりもずっと速く、瘴気の怪物は少し驚いた様子だった。
　だが、それでも怪物は悠々と桔音の背後を追い付いてくる。『不屈』によるステータス補正が付いても、桔音は未だ怪物に及ばない。圧倒的な差がほんの少し縮まっただけで、格の差に変わりはないのだ。

「はぁ……はぁ………やっぱり……死ぬんじゃね？」

　桔音は先程よりは整った息遣いで出来得る限り速く走るものの、桔音の速度に合わせて隣を並走する怪物を見てそう漏らした。

(軽口が叩けるくらい精神的には余裕が出てるけど、アドレナリンのせいだしなぁ……うわー勝てる気がしない……でもこのまま街まで逃げ切れれば……！)

　桔音はそれでも先程よりも速いペースで走れていることを実感しながら、このまま街まで逃げ切る道を選んだ。怪物から感じる不気味な気配と圧倒的プレッシャーにはまいるものがあるが、それでも結局今までも相手にすれば死ぬ怪物たちを相手にしてきたのだから、いまさらもっと強い奴が出て来た所でどうということはない。

「なんて開き直ってみたりして！」
「―――――！―――♡」

　桔音は急に立ち止まり、方向転換する。瘴気の怪物は勢い余って少し先まで走って立ち止まり、桔音を追うべく方向転換する。
　だが、桔音は今の方向転換で少しだけ距離を稼いだ。すぐに追いつかれるだろうが、それでも距離を稼いだ。追い付かれる前に何か策を考えるべく周囲を見渡す。

「…………何もねーじゃん！？」

　走りながらショックを受けた。森の中故に何も無い。策を思い付かないまま、普通に追い付かれた。

「―――♪♪―――♡」
「はぁ………このまっくろくろすけが」
「――――！」

　桔音の雰囲気が変わった。立ち止まり、瘴気の怪物を睨みつける。大人しく街まで逃がしてくれる様な相手でもなさそうだし、また撒くにしても向こうの方が速い、無理そうだと判断したのだ。

「というか、街まであと約3kmじゃん……逃げるにしてはまだ遠いよ……僕何考えてんの」
「――――？」

　桔音が呟きながら生きる意志を瞳に宿す。桔音の死ぬわけにはいかないという想いが、『不屈』の効果と相まって―――瘴気の怪物の狂気を上回った。

　それつまり、『不気味体質』の発動条件が整ったことに他ならない。

「とりあえずやられっぱなしは趣味じゃない」
「――――？―――？？」

　怪物は桔音よりもずっと強い怪物だ。会ったことはないがドラゴンとかそういった種類の災害と同じ圧倒的強者だ。
　だが、『不気味体質』はそういったレベルの差を関係無く作用する。実力で劣っていようが、精神的に上位に立つスキルなのだから。

「抵抗して抵抗して、死ぬ前に逃げる。掛かって来いよまっくろくろすけ！」
「―――♪」

　桔音の言葉に、困惑していた怪物が喜びの感情を見せた。どうやら桔音に一層興味を持ったようだ。プレッシャーが更に大きくなった、だが精神的優位に立つ桔音には多少相手が強そうに見えただけのこと、大した効果はない。

「おりゃあ！！」
「―――☆☆」

　桔音は地面に転がる石を怪物に投げ付ける。当然、怪物は避ける―――が、桔音はその瞬間に怪物の目の前まで踏み込んでいた。『不屈』によって引き上げられた速度は、怪物の思っていた速度を大きく超えた。

「隙ありッ！！」

　そこへ折れたナイフの柄の部分を取り出し、残った刃の部分を横薙ぎに振るった。瘴気の中に入った刃は何かを掠る。そして瘴気から振り抜いて出て来た刃にはほんの少しだけ血がついていた。

　―――イケる、攻撃は通る！

　桔音がそう思った、瞬間だった。

「――――♪☆♡♪☆☆☆♡♪」

　怪物が音にならない雄叫びをあげた。その雄叫びに『不気味体質』が強引に解除され、『不屈』も弾かれるように効果を喪失した。
　眼を見開いて驚愕する桔音、だがその一瞬の隙が命取りだった。


「ッァ―――はッ……！？」


　気が付けば、桔音は空を舞っていた。

　上下左右が分からない、一瞬の出来事過ぎて何が起こったのかも分からない。ただ分かるのは、自分は森の上まで吹っ飛ばされて、空を舞っているということだけ。
　そして次の瞬間、

「ごぶっ……！？」

　桔音の口から血が吹き出た。赤い血が重力に従って落ちていくのが見える。そして、じわじわと腹部に走る―――痛み。
　桔音がされたこと、それは瘴気の怪物による凄まじい速度で放たれたアッパー気味の攻撃が桔音の腹部を捉え、あまりの威力に桔音は空へと吹っ飛ばされたのだ。そして、その威力の高さ故に桔音の『痛覚耐性Lv8』の痛覚遮断効果を越えて桔音にダメージを与えた。

(………ああ、動かないなぁ……身体)

　『不屈』も『不気味体質』も解けて、背中の傷による行動の阻害も戻って来る。高く跳ねあげられた身体が下に落ちていくのを感じながら、身体の限界を悟った。

(フィニアちゃんは………死なせたくないなぁ……)

　桔音は自分の手の中のフィニアを抱きしめるようにして、地面に背中を向ける。お面を外し、フィニアと共に抱きしめた。これなら地面に衝突したとしても、お面とフィニアだけは無事で済む。

「しおりちゃん………ごめん」

　そして落ちていく桔音は地面に衝突する瞬間、そう呟いて意識を失った。最後に桔音が見たものは、楽しげに落ちて来た桔音を見ていた―――赤い瞳だった。

　―――真っ暗だ

　なんだか懐かしい……うん、これはあれだ、死んだ時と同じだ。深く、冷たく、暗い海の底にどんどん沈んでいく感覚。でも、前の時よりは落ちていく感覚が随分とゆっくりだ……これは多分あの時よりは致命傷では無いってことなのかもしれない。
　でもこのままだと死ぬのは確かだ。死ぬのは嫌だ、なんとか上へと戻りたいけど、身体の感覚が無い。意識だけが沈んでいく感覚で、手を動かそうにも手が無い、足をバタつかせようにも足が無い。駄目だ、打つ手なし……これは死ぬかなぁ……。

　フィニアちゃんはどうなったんだろう、お面は護ったからあの段階じゃ死んでないと思うけど……あの怪物がフィニアちゃんを生かして去るとは思えない。あの赤い瞳を思い浮かべると……また少しだけ怖くなった。

　すると、

　―――！

　沈んでいく身体が浮上していく感覚に陥った。何かが僕のことを包みこんで、引っ張り上げている様な感じだ。これはもしかしてもしかするのかもしれない、僕はまだ……生きていられるのかもしれない。

　暗闇の中で、一つの光が見えた。手の感覚はないが、意識的に手を伸ばす。少しずつ光が大きくなる、そして周囲全体が真っ白い光に包まれた時―――声が聞こえた。

　―――ね―――ん！ ――――つね――ん！

　ああ、これはあの子の声だ。僕の親友、しおりちゃんの声。彼女が呼んでる、行かないと――――
　僕の意識は、光に呑まれて浮上していった。


　◇　◇　◇


「きつねさん！ きつねさん！！」

　森の中、地面に倒れている桔音(きつね)を呼んでいる声が響いていた。
　その声の主は、小さな妖精……フィニア。その両手を倒れている桔音に向けて、何度も何度も治癒魔法を発動させていた。魔力が切れて尚、使用しようと両手を向けているが、当然魔法は発動していない。
　桔音は自身の血の海に沈んでいた。傷は治癒魔法にて完治しているが、出血が多い。桔音の顔は青白く、今にも死んでしまう状態であることは誰が見ても明らかだった。

「きつねさん！ 起きてよ！ 眼を覚まして……！！」

　魔力切れで飛ぶことも出来ないほど憔悴しているフィニア。普通なら疲労で気絶しても仕方が無い程だが、フィニアは必死に桔音に呼び掛けていた。
　フィニアが眼を覚ました時、既に瘴気の怪物は姿を消していた。代わりに桔音が瀕死の状態で倒れていたのだ。そもそも、フィニアは敵の姿を見ていない。何が自分を襲い、その後どうなって桔音がこんな状態になったのか、フィニアは全く知らないのだ。とにかく必死で治癒魔法を使い続けていた。

「きつねさ―――……はぁっ……はぁっ……！」

　呼び掛ける声が小さくなり、荒い呼吸になっていく。膝を折り、地面に座り込んでしまった。目の前に力なく存在する桔音の指を抱きしめ、普段の笑顔を消してすすり泣く。ぽろぽろと涙を流し、嗚咽と共に小さな泣き声を響かせた。

「うぇ………きつねっ……さ……！ うぇぇぇん！ ぎづねさぁぁぁん！」

　幼い泣き声が響く。彼女の涙が桔音の手をじわりと濡らした。
　すると、濡れた手がピクリと動いた。

「……泣くんじゃないよ……フィニアちゃん……」
「っ！ きつねさん！」
「けほっ……はぁ……はぁ……どうにか、生きてるみたいだね」
「うん……良かった……！」

　桔音は蒼白な表情のまま、身体を起こした。そして、周囲を見て瘴気の怪物がいなくなっていることを理解する。とりあえず安堵の息を吐いた。
　そして左手を顔を半分覆う様に置いて……気付いた。

「………？ ……フィニアちゃん……ごめん、僕の顔……左側、どうなってる？」
「っ……」

　桔音の問いに、フィニアは息を呑む。おそらく気が付いていて、言いづらいのだろう。だが、桔音がフィニアの瞳を見ると、目を逸らしながらぽつりぽつりと口を開いた。

「……ひ、左眼が………ない(・・)……」

　フィニアの言う通り、桔音の左眼は無くなっていた。桔音の左眼のあった場所には、ぽっかりと赤黒い穴が空いていた。
　桔音はそう言われて、自分が死に掛け、フィニアが目覚めるまでの間に何があったのかをなんとなく理解した。おそらく、あの瘴気の怪物……赤い瞳を持った怪物のせいだ。桔音が意識を失っている間に、あの怪物は桔音の左眼を『喰った』のだ。
　あれが魔獣なのか、それとも別の生き物なのかは分からないが、人を襲う以上は人を喰らう可能性は十分に考えられる。

　桔音は失われた左半分の視界を感じながら、左眼の穴から手を離した。

「………眼、か……」

　桔音は自分を心配そうに見上げるフィニアの頭を指先で撫でて、立ち上がる。きょろきょろと当たりを見渡して、後方に狐のお面を見つけた。ふらふらと歩み寄り、拾い上げる。
　そして、へたり込んだままのフィニアを自分の右肩に乗せた。

「きつねさん……」
「大丈夫……進もう……」

　桔音の残った右眼は濁った様に暗かった。蒼白な表情なのも相まって、その姿は幽鬼の様で、少し不気味だった。だがそれでも、濁った瞳には微かな生きる意志があった。今や篠崎しおりとの約束だけが、桔音を支えていた。
　ふらふらと、少しづつ桔音は進む。街まではもう少しだ。桔音は、手に持ったお面を付けた。今度は頭の横に掛けるのではなく、しっかり顔を覆う様に付けた。左目の穴を隠すように、蒼白な表情を覆い隠すように、狐の表情を纏った桔音。

「あと、ちょっと……」

　少しづつ、だが確かに足を進ませていくのだった。


　◇　◇　◇


　時刻は夜。空も大分薄暗くなってきた頃、桔音とフィニアは大きな木の下で休息を取っていた。桔音はお面を外さず、木に寄り掛かって眠っていた。フィニアはそんな桔音の横で、周囲を警戒している。
　彼女、というより妖精は生きていく上で食事や睡眠を必要としない。厳密には、食事や睡眠を取ることは出来る……しかし必ずしも必要ではないのだ。妖精が生きていく上で必要なのは、自身の媒介である『自然』か『想い』だ。

　とはいえ、妖精達は人間と同じように肉体と精神を持っている。人間同様、致命傷を負えば普通に死ぬ。
　自然種の妖精は死んでも新たな妖精が生まれるが、思想種は想いの品が残っていたとしても復活はしない。あくまで、想いの品が健在であることで寿命がなくなるだけで、死ななくなるわけではなのだ。勿論、想いの品が破壊された場合も死んでしまうのだが。

　それはさておき、そういうわけで睡眠を必要としないフィニアは、夜を徹して見張りをしているのだ。だが普段とは打って変わって暗い表情で、何度も桔音を見ている。その表情には罪悪感が感じ取れた。
　彼女は後悔しているのだ。自分が護ると言った傍から、桔音を瀕死に追いやったことに責任を感じているのだ。

「きつねさん……」

　しかも、『左眼』という取り返しのつかない代償を支払わせてしまった。自分の力ではどうする事も出来ない損傷。現に治癒魔法を使っても、損傷は治せなかった。治癒魔法のスキルレベルが足りないのか、それとも魔法ではどんなにレベルが高くでも治せないのか、フィニアは思い詰めていた。

「きつねさんは……私が護るよ……」

　フィニアはそう呟いて、小さな拳を固く握りしめる。魔力は回復した、身体も動く。
　もうこれ以上は桔音を傷つけたくない、自分の命を犠牲にしてでも護り抜くのだと、フィニアはその亜麻色の瞳に決意を浮かべた。

「これからは私が……きつねさんの左眼になる」

　お面に隠された桔音の顔に小さな手を置きながら放たれたその呟きは、薄暗い森の中に小さく響いて、消えていった。


　◇　◇　◇


　夜が明けた。
　桔音が眼を覚まし、フィニアと共にまた歩き出したのは早朝のこと。瘴気の怪物と会う前は弾んでいた会話も無くなり、気まずい沈黙の中、桔音達は進んでいた。
　昨夜の時点でかなり進み、街まではもう残り1kmを切っていた。周囲の様子も様変わりして、木々と木々の間にある隙間が段々広くなり、草木の高さも低くなっていた。もうじき森を出られるだろうと予想が付く。

「………」
「………っ……」

　お面に隠された顔がどんな表情を浮かべているのか、フィニアにはまだ分からない。昨日よりは足取りも大分良くなってきているので、おそらく一晩寝て大分体調は回復したようだ。ここ三日の間に迄音が食べたものといえば、食べても大丈夫そうな雑草や木々に生っていた木の実だ。食べても身体に変化はなかったので、幾つか取って食べていたのだが、今はもうそのストックも尽きている。
　と、そこでもう何時間ぶりに、桔音が口を開いた。

「………フィニアちゃん」
「っ！ な、なにかな！」
「ごめんね、もう大丈夫……大分気持ちの整理が付いたよ」

　桔音はそう言って、お面を外して苦笑する。そのお面の奥には変わらずぽっかり穴の空いた左眼が見える……だが、桔音はそのことについて踏ん切りをつけたようだった。その証拠に桔音の表情にはもう憂いはなかった。

「う、うん！ 私こそごめんなさい……護るって言ったのに……」
「あはは、気にしなくても良いよ。アレはきっとフィニアちゃんでも敵わない相手だ……それより……フィニアちゃんが無事で良かった」
「……うん」

　桔音の肩に降り立って、桔音の頬に自身の頬を合わせるフィニア。まだ精神的な傷が完全に癒えたわけではないが、二人の表情は先程よりも少しだけ和らいでいた。

「あ……フィニアちゃん、見て」
「え……あ！」

　桔音が指差した先、そこには―――広い草原が広がっていた。森を抜けたのだ。そして、その草原を見渡した先に……街が見えた。
　この三日間、ずっとここまで来れるように頑張ってきたことを考えて、桔音とフィニアの表情が明るくなった。

「やった……！」
「行こう！ きつねさん！」

　桔音はフィニアの声に駆け出す。街まではもう800mほどしかない、走ればすぐだ。ステータス的にも大きく向上した桔音は出来得る限り速く進む。少しづつ街が近づいてくる。
　だが、ここで最後の邪魔が入った。

「なっ……！」
「此処に来て……！」

　街からおよそ500mほど離れた所で、桔音の前に魔獣が現れた。現れたのは大型犬並の大きさの狼が数体。敵意剥き出しで、桔音を獲物として見ているのが分かる。

「……なるほど、でも駄目だね……君達程度じゃ、あの怪物の足下にも及ばない」

　だが桔音は怯えない。徹底的に死の恐怖を味わい、二度の死を経験した桔音は今、怖いものなんて何もないと言えるほどに精神的に強くなっていた。一度巨大な脅威を経験したものは、それ以降の些細な脅威に恐怖しないのだ。
　そして、それは桔音に取って最も有益な力となる。

「ステータス」

　桔音は『ステータス鑑定』を発動させる。

　◇ステータス◇

　名前:薙刀桔音
　性別:男　Lv4
　筋力：140(+100)
　体力：160(+100)
　耐性：280(+100)
　敏捷：150(+100)
　魔力：120(+100)

　スキル『不屈』発動中
　称号:『異世界人』
　スキル:『痛覚無効Lv1(NEW!)』『不気味体質』『異世界言語翻訳』『ステータス鑑定』『不屈』『威圧』『臨死体験(NEW!)』
　固有スキル:???
　PTメンバー:フィニア(妖精)

　◇

「あれ？ なんか『痛覚耐性Lv8』が変質してる？ んー、まぁいいか……僕さ、あの怪物を相手にしてみて理解したことがあるんだよ」
「グルルルル……！」
「スキルの、発動の仕方―――！」

　桔音がそう言うと、狼たちの視界に一瞬何かが見えた。それは生物のようで、生物でない存在―――そう、それは死そのものだった。


　―――『不気味体質』


　狼たちは一歩後ずさる。桔音の雰囲気が変わったからだ。
　怖い、不気味、近づきたくない、そう思う程の不気味なプレッシャー。全員で掛かれば確実に殺せるであろう弱者であるのに、近よりがたいと思う危険な気配。

「ああ、あと……これもね」

　桔音はそう言って、薄ら笑いを浮かべた。そしてその瞬間、次なるスキルが発動する。

　―――『威圧』

　狼達に放たれるプレッシャーが、更に重くなった。押し潰されるかと思う程の重圧、狼たちは逃げ出したいと思いながら、その場から一歩も動けずにいた。あまりの威圧感に身体が硬直してしまっているのだ。

「アクティブスキルはそういう行動が出来るってだけ……でも、パッシブスキルには発動に条件があるものがあるみたいだ……それが、僕の『不気味体質』とかだね……これを発動させるには、きっと精神的なトリガーが必要なんだ。僕の場合は、それが恐怖心に深く関わっている……僕のスキルは恐らく、精神的に安定している時に発動するんだ」

　狼たちは桔音の独白を大人しく聞かざるを得ない。動けないのだ。

「そして、僕のスキルは相手の精神を威圧する類のモノ……僕が怖いかな？」

　桔音は薄ら笑いを浮かべながら狼に近づく。そして動けないでいる狼の頭を撫でて、そのままその横を通り過ぎる。

「じゃあね、弱い人間も馬鹿に出来ないことが分かったなら……むやみやたらに襲い掛からないことだ」

　桔音がそう言ってスキルを解除すると、狼たちは金縛りが解けた様に動けるようになった。
　だが、桔音に襲い掛かるような真似はせず……怯えるように森の方へ去って行った。桔音はそれを首だけ振り返りながら見送ると、薄ら笑いを浮かべてまた走りだした。

「きつねさん、いいの？ 殺さなくても」
「いいんだよ、今は僕達が生きていれば……それでいい」
「……そっか、うん！ そうだよね！」

　フィニアがにぱっと笑う。桔音が薄ら笑いを浮かべる。いつもの二人に戻った所で、桔音とフィニアは街の入り口に辿り着いた。

「……はぁ……はぁ……辿り着いた……！」
「うん……！」
「良かった―――」

　だが、桔音はそこで意識を失う。回復したとはいえその身体と精神には多大な疲労が蓄積している。桔音は街に辿り着いた安心感からか、スイッチが切れた様に倒れたのだった。

「きつねさん！ きつねさん！？」

　フィニアはそんな桔音を心配して呼び掛ける。だが、桔音が規則正しい呼吸をしていることから、眠っているだけだと安心した。
　しかしこのままここに放置するわけにもいかない。困った表情を浮かべるフィニア。
　と、そこに、

「えーと……大丈夫か……じゃなくて、ですか？」
「え？」

　そんな声が掛かったのだった。

　桔音(きつね)が眼を覚ました時、最初に視界に入って来たのは木目のある天井だった。左手で顔を撫でると、顔の左側には包帯が巻かれていた。誰かの手当てが施されたということだろう。
　桔音は身体を起こし、周囲を確認する。どうやらベッドに寝かされていたようで、身体に掛かっていた毛布がぱさりと落ちた。構わず横を見ると、手を伸ばせば届く距離に木のテーブルがあり、その上に桔音の物であるお面と簡単な食事が置いてあった。桔音はとりあえずベッドから足を下ろし、お面を頭の横に来るように付け、立ち上がる。

「……ここは……」

　どうやら此処は誰かの部屋の様だ。桔音以外には誰もいないが、待っていれば誰かが帰ってくるのだろう。
　桔音はフィニアの姿を探す。お面を『ステータス鑑定』で見てみるが、どうやらお面の中にはいないようだった。桔音の予想ではおそらく、この部屋の主と共にいるのだろうが、いままで一緒に行動を共にしていた相手がいなくなるというのは、中々寂しいものがある。

　すると、桔音の腹から空腹の音が鳴った。取り敢えず、この部屋から出るのは得策ではないと考え、桔音はテーブルの上に置かれた数個のパンと果物に手を付けることにした。
　人の手によって加工された食料を食べるのは随分と久しぶりな気がして、少しだけ感傷的になった。だが、一口食べれば止まらない。どうやらかなり空腹だったようで、テーブルの上にあった食事は全て、ものの数分で桔音の腹に収まった。

「……ふぅ、お腹も膨れたし……とりあえず……二度寝しよう」
「うっわー！ 他人の部屋で厚かましいね！ さすがきつねさん最悪だね！」
「……やぁフィニアちゃん、おはよう」
「うんおはよう！ というか今はもうこんにちわの時間だけどね！ ぐっどあふたぬーんだよ！」
「あはは……というか何処から入って来たの今？」
「扉から！」

　桔音がベッドに腰掛けた途端に入ってきたフィニア。いつものような毒舌を吐きながら桔音の胸に飛び込んできた。桔音はフィニアの言葉を聞いて、部屋の唯一の出入り口である扉に視線を向けた。
　そこには、緋色の髪を後頭部でお団子の様に纏めた少女がいた。年齢は桔音と同じ位、翠色の瞳が特徴的で、服の合い間から見える肌には包帯や軟膏が多く見られた。そしてなにより桔音の眼を惹いたのは、彼女が片手に携えている剣だ。
　だが、まずはこの部屋の主であろう彼女のことを知らねばならないだろう。

「えーと……君は……？」
「あ、ああ……もう怪我は大丈夫、ですか？」
「あ、うん……いや無理に敬語とか使わなくても良いよ？」
「んんっ！ すまないな、私は人に気を使うのが下手でな」

　桔音の言葉に、少女は苦笑気味にそう言った。桔音は元の世界では他人の悪意の多い環境で毎日を過ごしていた、またこの世界に来てからの生活もあって、他者の悪意に随分と敏感になっている。故に、彼女に悪意がないことを感じとり、少しだけ警戒心を和らげた。

「えーと、それで……君が僕を助けてくれたのかな？」
「あ、ああ……この国の入り口に倒れていて満身創痍なようだったからな、本当なら医者に見せてやりたい所なんだが、素性の知れない奴だったからな……それに怪我は左眼以外大したことはなさそうだったから、取り敢えず私の下宿している此処に運んだんだ」
「そう……ありがとう、左眼の手当ても君が？」
「ああ、勝手だが放っておくと傷口が悪化するからな」
「というか、国？」
「ん？ ここはミニエラという名の国だよ」

　桔音の問いに少女は淀みなく答えた。どうやらここは街ではなく国だったようだ、異世界故に、桔音とは国の人口数の常識が違うらしい。
　とりあえず、桔音は色々世話になっていることに対して、再度礼と共に頭を下げた。

「えーと、ごめん君の名前は……」
「ああすまない、紹介が遅れたな……私の名前はトリシェ・ルミエイラだ。出来ればトリシェの方で呼んでくれ」
「うん、僕の名前は薙刀桔音……ああ、きつねでいいよ」
「うん？ ナギナタ……が、名前じゃないのか？」
「いや、僕の場合は桔音が名前なんだ……そっか、こっちでは桔音・薙刀になるのかな？」

　桔音はこっちの世界では元の世界と色々違う事がありそうだ、と思いながら名前を言い直す。すると、トリシェは成程と頷きながら笑みを浮かべる。そして、桔音に歩み寄って手を差し出した。

「まぁ悪い奴ではなさそうだな……それに、きつねが起きるまでにフィニアと少し話したが、話してて悪意は感じられなかった。とりあえず、よろしく頼む」
「……うん、よろしくね……えーと、リーシェちゃん」
「トリシェなんだけど……まぁ良い、好きに呼んでくれ」
「愛称リーシェだね！ 私もよろしくー！」

　桔音は差し出された手を握って、握手する。そしてフィニアもまた、繋がれた二人の手に両手をついて、にぱっと笑いながらそう言った。
　桔音と命名リーシェは、そんなフィニアの純粋な笑顔を見て、お互い噴き出すように笑った。

「はぁ……それじゃ、とりあえず食事にしようか。先程フィニアと共に食料を買いに行ってたんだ」
「そうなの？」
「そうなの！」

　桔音は腰掛けていたベッドから立ち上がり、リーシェについて部屋を出た。部屋を出ると、どうやらここは宿のようで、先程まで桔音がいた部屋の他にも幾つか部屋があった。
　そして廊下の端にあった階段を下りると、広い空間に出た。テーブルが数多く並んでおり、食堂になっているようだった。そして食堂は受付にも繋がっているようで、この宿の女将らしき人が立っていた。

「この宿は客用に調理場が使用出来るんだ、だから食料さえ用意すれば自分で好きに食事を作ることが出来る」
「へぇ……ってことはこの宿から料理を貰う事も出来るの？」
「ああ、お金を払えば朝昼晩と三食ちゃんと出てくる。まぁ指定時間内に食堂に来なければ食べられないんだけどな」
「その場合はお金の無駄使いって事になるね！」

　リーシェの説明に桔音は頷き、フィニアはそんな感想を言った。
　と、そこまで来て桔音は気が付いた。宿からはお金を払えば食事が出る、だが先程リーシェはフィニアと食料を買いに行っていたと言った。ということは、

「リーシェちゃん……料理出来るの？」
「む、失礼な……これでも料理は得意なんだ、友達にも店を出せるレベルだと言われたことがある」
「へぇ、それは期待が高まるね！」
「ああ、フィニアのもちゃんと作るから座って待っててくれ」

　桔音とフィニアはリーシェに言われたとおりに空いているテーブルに腰掛けた。すると、リーシェは調理場の入口に歩いて行き、奥へと姿を消した。
　桔音はそれを見送ると、少しだけ身体の力を抜いた。そしてテーブルの上に足を伸ばして座るフィニアに視線を向けながら、口を開いた。

「フィニアちゃん……僕、どれくらい寝てた？」
「うん？ えーと、この国に着いたのは朝方だから……5時間位？」
「そっか……それじゃリーシェと一緒に買い物に出てたって言ってたけど……街……ああ国だっけ……の様子はどんな感じだった？」
「にぎやかだったね！ きつねさんの住んでいた所とは建物も店もかなり異なってる感じだった」

　桔音はフィニアからこの国についての情報を聞きだす。もとより、この国に来た目的は魔獣からの安全確保とこの世界についての情報収集だ。少しでも情報を集めなければ、元の世界に帰るなんて夢のまた夢、この世界で生活すること自体不可能だろう。
　桔音は先程のリーシェとの会話の断片から、少しづつこの世界についての知識を収集していた。まずは名前、この世界では和名は珍しいようだ。リーシェの名前からして、片仮名の名前が常識的なのだろう。となれば、フィニアにフィニアと名付けたのは中々良い選択だったということになる。
　とりあえず、桔音はこの世界において名字は名乗らないことにした。フィニアが呼んでいるように、ただの『きつね』として名乗ることした。

　また、異世界から来たということは秘密にしておくことにする。

「フィニアちゃん……異世界から来た事は、内緒だ」
「え？ ……うん、分かった」

　桔音の言葉に、首を傾げたフィニアだったが、それでも理由は聞かずにただ頷いた。
　『異世界人』というものは、自身の称号としてステータスに表示されるほどの『異様』な存在だ。ならば、これは隠しておいた方が良いだろう。少なくとも、この世界において異世界人という存在が認知されているかいないか、それがはっきりするまでは。
　まして、桔音の服装は異世界の学ランだ。一文無し故にこの服装を変えるつもりはないが、それでもトリシェの女戦士の様な服装を鑑みれば、桔音の服装がこの場において珍しいことは容易に理解出来る。

「……とりあえず、此処で生活するには多少なりともお金が必要だ。早めに働き先を見つけないと」
「あ、じゃあ冒険者になってみようよ！」
「冒険者……？」
「うん、さっき買い物に行く途中で見つけたんだ！ 冒険者ギルド！ リーシェにも聞いて確認したから間違いないよ！」

　冒険者ギルド。桔音はそれを聞いて、少し考える。
　ギルドといえば、異世界の定番だ。依頼を受注し、魔獣を討伐したり、薬草を収集したりすることで依頼者から報酬金を貰う仕事。所謂何でも屋の様なものだ。
　だが、それ故に危険が付き纏う。魔獣と戦うリスクは街に逃げて来た桔音からすればあまり背負いたくはないし、仮に平和的な依頼だけを受けたとしても、周囲に『魔獣を殺せる人間』がいるのはやはり怖い。

「でも……それしかない、かなぁ……」

　リーシェの反応から、この世界においてもその人の『素性』というものはそれなりに重視されていることは分かる。ならば、客商売に就職するのはあまり出来そうにはないだろう。素性の知れない男を接客業に携えてくれる者など、そうはいない。
　ならば、素性がどうであれ仕事さえこなせば報酬をくれそうな冒険者というのは、今の桔音にとって最も手っ取り早い生活費の稼ぎ所だろう。

「フィニアちゃん」
「なにかな？」
「あれ、まだ有効かな？ ……僕を護ってくれるってやつ」
「―――勿論だよ、きつねさんは私が護る」

　桔音の言葉に、フィニアは笑顔を消して言う。その言葉を聞いて、桔音は眼を閉じて考える。そして、数秒の後眼を開いて薄ら笑いを浮かべた。

「うん、それじゃああとでギルドに行こう。でもね、フィニアちゃん」
「ん？」
「僕も強くなるよ、誰にも殺されない程度には」
「……うん、一緒に頑張ろうね！」

　桔音は決めた。多少のリスクは背負うことを。そうしないと、何もかも始まらない。
　これから元の世界へ戻る為の手段を探すのだ。それはつまり、世界との戦いといっても良い。その過程で、魔獣や人と戦うことは避けられない筈だ。ならば、少しでも強くなる。桔音はそう決意した。

「待たせたな、出来たぞ」
「ん、待ってました」

　とそこへ、リーシェがやってきた。その手にはサラダとステーキが器用に持たれていた。見た目的には元の世界にあるものとあまり変わらないが、その内容は見たことのない食材が使われている。

「これ、何の肉？」
「ああ、これは国の近くに生息してる鳥型魔獣トリスの肉だ」
「……なるほど」

　桔音は目の前に出たステーキが、今まで自分達の命を脅かす敵だった魔獣の肉だと知って、少し微妙な気分になった。食べてみて、また味が良いのが更に微妙な気分になる。
　だが、となりでステーキをもぎゅもぎゅと頬張っているフィニアを見ると、それもまぁいいかと思えた。食事を必要としない妖精の彼女だが、それでもものを食べている子供を見ているようで、少し微笑ましい。

「うん、美味しいよ。リーシェちゃんって料理上手なんだねぇ」
「ありがとう、これだけは私も得意なんだ。まぁ、剣の腕はまだまだだけどな」
「剣……ってことはリーシェちゃんは冒険者？」
「ああいや、私はこの国の騎士団の見習いだ」
「騎士団？」

　食事をしながら、リーシェが説明してくれる。
　この街には冒険者ギルドの他に、騎士団と呼ばれる組織があるらしい。これは桔音の世界でいう所の警察の様なもので、この街を警邏したり、犯罪者を取り締まったりする組織だ。騎士団はある程度実力のある人間なら試験を受けられ、そして合格すればなる事が出来る。給金は手柄次第で増えるが、失態を犯さない限り一定金額は保障される職業である。
　そして、リーシェの言う騎士団見習いというのは、騎士団に入る為の実力を付ける為に、実際に騎士団にいる騎士から手ほどきを受けている者のことだ。実力が付いてくれば、教導騎士から試験を受ける許可が貰える。

「リーシェちゃんは見習いになってどれくらいなの？」
「ああ……もう二年になるが、まだ実力が足りていないらしい」
「へぇ、よっぽど才能がないんだね」
「ぐさりと来る発言をするな……きつね」
「あ、これおいしい」
「露骨に話を逸らさないでくれ」

　そんな話をしながら、桔音は食事を終えた。

「ごちそうさまでした」
「その挨拶はなんだ？」
「ん、いやまぁ僕のいた場所での食事作法だよ」
「なるほど……どういう意味があるんだ？」
「んー、食事を作ってくれた人や僕達の血肉になった命に対する感謝、だっけ？」
「……へぇ、見習いたい意識だな」

　リーシェはそう言いながら食器を片づける。また調理場に持っていき、しばらくして洗い終えたのか戻ってきた。

「それで……きつねはこれからどうするんだ？」

　リーシェが口を開いて始めたのは、これからの話だった。

「とりあえず、僕達はギルドへ行こうと思うんだ」

　リーシェの言葉に、桔音(きつね)はそう答えた。
　その言葉に、リーシェは少し思案顔を浮かべる。そして数秒の間をおいて、うんと頷いた。

「いいんじゃないか？ 冒険者ギルドは戦闘以外にもお手伝い系の平和的な依頼もあるからな、生活費を稼ぐ位なら妥当だしな」

　そう言って、彼女は桔音の案を肯定する。
　冒険者ギルドというのは基本的に各国に転々と支部を持っているが、その実かなり独立した組織だ。
　各国を移動して売買をする商人と同じで、依頼を受け、世界各国で仕事をする。特定の国に居続けなければならないという訳でもないし、冒険者として働く以上ギルドが素性を保証する故に、ギルドの支部がある国であればギルドで発行されるギルドカードを見せることで、身分を証明することが出来るのだ。

　また、かなり多種多様の国で認められている冒険者ギルドであるが、その理由はギブアンドテイクの関係が成り立っているからだ。
　例えば、A国にギルドの承認を持ちかけたとしよう。その際、国とギルドの公証人が様々な取り決めをする。ギルドの目的は『A国に新たな支部を作る』こと、しかしそれはただで許可するほど国というものは易しくない。
　各国のトップには、王がいる。王は民を護ることで国を存続をさせる義務がある、国の害悪になりそうなものは簡単に受け入れてはいけないのだ。

　そこで、ギルドはこのような条件を出す。

『支部を置かせてくれるのならば、国に魔獣や魔族が襲撃して来た時に戦力になる』

　各国様々な特徴を持っているが、この世界では戦争や魔獣といった危険は常識だ。故に、何処の国でも国が崩壊に陥る危険である強力な魔獣が襲って来た時に少しでも戦力が欲しいと思っている。そんな考えを持っている国々にとって、ギルドを置くだけで強力な人材が危機が迫った時いてくれるというのは、実に美味しい話だろう。


　国はギルドの支部を置くことを認める、代わりにギルドは国に危機が迫った時援助を惜しまない。


　ギルドはそういった意味で、国に配属しながらも独立しているのだ。

　故に、冒険者という者は、『自由の人』という異名を持つ。
　生きるも死ぬも、善に生きるも悪に生きるも、戦うも逃げるも、全ては自己責任。だからこそそこに浪漫があり、ドラマがある。
　今の桔音にとっては、生活の繋ぎでしかない職業だが、冒険者に憧れる少年少女は少なくないのだ。

「そっか、それじゃあ僕達はそろそろ行くよ、ギルドにね」

　桔音は、リーシェの肯定を受けて立ち上がる。フィニアも話が終わったことを察してゆっくりと羽を動かした。善は急げ、今日中に一定量の金額を用意して、宿を探さなければならないのだ、時間は一分一秒を無駄に出来ない。

「あ、待ってくれ」

　だが、リーシェはそう言って迄音を止めた。
　首だけ回して後ろを見る桔音。そんな桔音に、リーシェは銀色の硬貨を3枚差し出してきた。思わず首を傾げ、疑問の色を見せる桔音。

「ギルドの登録には銀貨が一枚必要なんだ、見た所一文無しのようだし、これは貸しておくよ」
「……じゃ、ありがたく借りさせていただくよ。お金が溜まったらきっと返しに来る」
「リーシェ！ またね！」

　日本人の謙虚さが頭によぎったが、ギルドに登録するにしても多少の袖の下が必要。桔音は若干苦笑しながら差し出された銀貨三枚を受け取り、ポケットに入れた。そして、必ず返すことを約束する。フィニアも同じ気持ちで笑顔で小さな手を振った。
　リーシェはそんな桔音達に対して優しげな微笑みを浮かべながら、返す。

「ああ、基本的に私はこの宿に泊まっているからな、気長に待ってるよ」

　そんな言葉を背に、桔音達は宿の出入り口から外へと繰り出した。異世界で最初に出会った優しい異世界人の彼女への感謝を忘れずに。


　◇　◇　◇


　宿の外へ出て行く桔音を見送って、リーシェはふと嘆息する。そして、先程まで話していた桔音達のことを思い出す。

　リーシェが国の入り口で倒れているのを見つけたのは、本当に偶然だった。知っての通り、彼女は騎士見習いであり、今は騎士になるべく毎日訓練を行っている。
　だが、二年間もそうしていて全く成果が出ないこともあって、彼女は少し焦っていた。訓練時間だけでは足りない、朝も夜も訓練をして、誰よりも努力する必要があると考えていた。
　故に、早朝、まだ誰も目覚めていない様な朝早くに身支度を整え、国の外へ出ることにしたのだ。この国は近くに魔獣の生息する森があり、そこから出て来た雑魚を練習相手にする訓練生は多い。リーシェ一人であっても数体程度なら負けることはない。今日はその雑魚を相手に早朝訓練をしようと思っていた。

　そんな時だ、桔音に出会ったのは。服はボロボロで、左眼は抉り取られた様に無くなっている桔音を見た時、リーシェは気絶しそうになった。
　彼女はまだ騎士では無い、故に実戦経験は皆無だ。人が死にそうになっている状態でいる光景など、見たことが無かった。今思い出しても、少し気分が悪くなる。あの左眼の傷が、あまりにも悲惨で、無残だったから。

　だが、人を助ける騎士を目指すリーシェは、倒れそうになる足を支えて桔音を助けるべく傍にいた妖精に話しかけた。彼女はフィニアと名乗り、必死にリーシェに縋りついた。

『お願いっ！ きつねさんをっ……きつねさんを助けて！！』

　あの時のフィニアの眼には、桔音を助けてくれるのなら何だってする覚悟があった。自分の命でさえ投げだせる意志があった。リーシェは、その時思わずフィニアの瞳に見惚れた、その瞳に宿る強い意志は純粋で、何物にも代えがたい何かを感じたのだ。
　結果的に、元々の意思とも相まってリーシェは桔音を助けた。自分の泊まっている宿へ連れ帰り、左眼の手当てと言ってその傷を包帯で覆い隠した。
　桔音はそのことに感謝していたけれど、リーシェはまだ覚悟が足りていなかったのだと思い知らされた。人の傷に向き合う覚悟が。

「……きつね、か……不思議な奴だったな……でも、悪い気分じゃない」

　リーシェは先程桔音に貸した銀貨を思い出す。この世界では金の貸し借りなど、本当に信頼する相手でないとしない。貸したら返って来ないことが常識のようなものだからだ。
　だが、リーシェは桔音がちゃんと金を返しに来るだろうという確信があった。根拠はないが、そんな気がするのだ。

「また会うのが楽しみだ」

　リーシェはそう呟いて、自分の部屋へと戻って行った。


　◇　◇　◇


　宿から出た桔音は、フィニアの案内を頼りにギルドへと向かっていた。
　既に昼だということもあって、歩く道は賑やかに人の喧騒が聞こえてくる。様々な店の接客の声や、何かを作っているのか金属を叩く音、友人との雑談が入り混じり、楽しげな雰囲気が醸し出されている。
　フィニアは一度見たからそうでもなさそうだが、桔音にとっては少し驚きだった。これほど賑やかな商店街はおそらく元の世界でもあまり見られないだろう。

「随分と賑やかだね」
「私もめちゃくちゃびっくりしたよ！ うはっ、あの焼き鳥美味そう！」
「お金ないから駄目だよ」
「でっすよねー」

　歩きながら、人々の様子を見る桔音。途中でリーシェと同じように剣を携えた大柄の男性や冒険者然とした女性など、武器を持った人を良く見るが、ファンタジー世界なのであまり気にしない。きょろきょろと挙動不審でいると逆に目立ってしまうのだ。

　そこからしばらく歩くと、一際大きな建物が見えて来た。フィニアが指差すのも同じ建物なので、恐らくその建物が『冒険者ギルド』なのだろう。看板らしき横板に何やらぐにゃぐにゃと文字が書いてあるが、読めなかった。『異世界言語翻訳』というスキルは会話でのみ作用するということか。
　そんな感じで新たな発見をしつつ、桔音はその建物に近づき、中へと続く扉を押した。

「おじゃましまーす」

　気の抜けた様な声で入ると、予想外に整った内装だった。奥に設置された受付や、依頼の張り出された掲示板など、ファンタジー世界では欠かせない様な物はしっかりとあるが、それらを綺麗にレイアウトしてある。冒険者と聞いて野蛮なイメージを持っていたが、桔音は少し好印象に思った。
　だが、

「なんだお前、そんなひょろっちぃ身体で冒険者になるつもりか？」

　中の冒険者はイメージ通りだった。好印象だった評価が一気に下がるのを感じた桔音である。

「ああうん、そのつもりで」
「ッハハハ！ コイツはおもしれぇ、まぁ精々頑張れよ！ 坊主！」
「どーも」
「って……ん？ ああ、なるほどな……妖精が付いてんのか……へぇ……」

　見るからに野蛮で、無精髭を生やした大柄の男はそう言った。おそらく桔音になにかしらの期待をしている訳ではない、きっと彼は依頼を受けるうちに桔音は冒険者を止めるだろうと思っている。冒険者に憧れて、挫折していく者も確かにいるのだ。
　だが、フィニアを見るや否や納得した様な表情を浮かべた。妖精が珍しいのかは分からないが、桔音はそんな男の言葉を気にせずに受付に歩きだす。

「むぅ……なんなのあの人！ 言いたい放題言って……」
「そう怒るなよフィニアちゃん、それにしても……妖精って珍しいのかな？」
「さぁ？ でもリーシェはそんな反応しなかったよ？」
「……ふーん……」

　そんな会話をしながら、桔音は受付に辿り着いた。受付には受付嬢というべきなのか、桔音よりも多少年上の女性が営業スマイルを浮かべながら座っていた。
　金髪のロングヘアーで、ふんわりした印象を持った女性だ。決まった制服なのか他の受付嬢と同じ格好をしているが、見れば分かる。

「巨乳だ」
「巨乳だね！」
「いらっしゃいませ、お帰りはあちらです」

　そう、彼女は巨乳だった。しかも、美人。金髪で巨乳で美人、なんというかとてもモテそうな容姿をしていた。
　桔音はそんな彼女を見てド直球に感想を漏らしたのだが、どうやら気に障ったらしい。

「すいません、ギルドの新規登録に来たんですけど」
「無視ですか……では、こちらの記入をお願いします。代筆も出来ますが、いかがいたしますか？」
「代筆で」
「かしこまりました、では名前―――変態で」
「待って」

　どうやら受付嬢の女性は桔音の発言がよっぽど気に障ったらしく、最初の営業スマイルは既に何処かへ消え去っていた。読めないが登録書類に本当に書きこんでいる。桔音はペンを持つ彼女の手を掴み、止める。

「離していただけますでしょうか変態様……！」
「そっちこそちゃんと対応しようぜ、巨乳のお姉さん……！」

　ぎぎぎ、と笑顔を浮かべながら、書こうとする手とそれを掴む手の力が拮抗する。
　だが、金髪受付嬢の方が溜め息をついて力を抜く。桔音もそれを感じて、掴む手を放した。

「……それで、名前はなんですか？」
「きつね」
「きつね様ですね……性別は―――男ですよね？」
「それ聞いちゃう？ 女に見える？」
「万が一の可能性がありますので」
「男です」

　そんな感じで、受付嬢が桔音の登録書類の空欄にさらさらと書き込んでいく。まぁ、聞いたところどうやら知られたくない事は書かなくてもいいらしいが。
　そんな中、桔音と受付嬢の牽制のし合いを見ながら、フィニアは楽しそうににこにこと笑っていた。
　そして、書類を全て書き終えた受付嬢はペンを置くと、桔音に視線を向けて引き攣った営業スマイルを送る。

「それでは、ギルドカードをお作り致しますので、その間ギルドについて説明させていただきます」

　受付嬢がそう言うと、桔音は頷きながら頭を若干下げた。

「お願いします巨乳さん」
「その呼び方を慎んでいただけますか変態様」
「名前知らないので」

　しつこく巨乳巨乳と煩い桔音を心底うざそうに見る受付嬢。おそらく桔音の印象は最悪だろう。
　だが、これも仕事だと割り切りつつ、話を円滑に進める為に受付嬢は溜め息をつきながら名前を教えることにした。

「……ミア・ティグリスと申します、ティグリスとお呼びください」
「よろしく巨乳さん」
「仕舞いには引っ叩きますよ？」
「すいませんでした」

　物凄い怒気を放ちながら平手を用意するミアの表情が良い笑顔だったので、桔音は素直に頭を下げた。あの一撃を貰ったら普通に死にそうだと感想を抱いたのだ。
　桔音が素直に謝ったことで幾分気が晴れたのか、ミアはギルドの説明に入る。幾つかの書類を手繰り寄せ、パラパラと捲りながら口を開いた。

「まず、ギルドと冒険者様方との仕事について御教えしますね。ご存じかも知れませんが、ギルドでは一般の方々からの依頼を受け、それを冒険者様方へと紹介することを仕事としています。そしてその依頼を冒険者様が受注、達成し、報酬を渡すという流れになっています」
「うん」
「我々ギルド側は依頼の紹介、管理を仕事とし、冒険者側は依頼を受注、達成することを仕事とするわけですね。ですが、依頼には当然危険なものも多く存在します」
「魔獣の討伐とかだね」
「その通りです。魔獣討伐の依頼に、実力の低い冒険者を派遣することは出来ません、失敗すればギルド側の過失になりますからね。故に、ギルドでは依頼を受ける基準として、冒険者の方々に階級制を用いています」

　桔音はミアの説明に頷きながら聞いていたが、聞きなれない言葉が出て来た。
　階級制。桔音は疑問符を浮かべながら、続きを待つ。

「階級制とは、冒険者様が受注する依頼に、その実力が伴っているかの基準となるものです。階級はS、A、B、C、D、E、F、G、Hの9段階であり、最低Fランク以上の冒険者とギルドが認めない限り、どんなに弱い魔獣であっても魔獣討伐系の依頼は受注出来ません」
「なるほど、ちなみに僕は？」
「新規登録の方は、どれほど強くてもHランクからのスタートとなります」
「そっか」

　桔音はそれを聞いて、少し安心した。何故なら、Hランクでいる限りは魔獣討伐系の依頼に行かなくてもいいということなのだから。生活費を稼ぐためだけの冒険者なのだから、ランクは別に気にしなくても良い。
　そんな桔音の様子にミアは怪訝な表情を浮かべたが、説明を続けた。

「これはFランクになってからでも良いのですが、魔獣にも同じ様にランクが付けられています。簡単な例としてゴブリンを挙げますが、ゴブリンはランクFと定められています。これは、Fランクの冒険者が数名いれば簡単に倒すことが出来るという意味です」
「つまり、EランクならEランクの冒険者が数名で掛かれば倒せるってこと？」
「そうなりますね。基本的に魔獣と同ランクの冒険者が数名で掛かれば倒せる、ということになります」
「なるほど」
「しかし、それで討伐出来るのはDランクまでです。Cランクよりも上には魔獣だけでなく、魔族と呼ばれる『知能を持った』者がいます。そういった魔族達には同ランクの冒険者が数名いたとしても、敵わないでしょう」

　魔族、また聞きなれない言葉が出て来た。桔音は魔獣よりも脅威だと言われて、眉を潜める。魔獣よりも上、ということは自分を襲ったあの大蜘蛛や大狼よりも強いということだ。
　そして、桔音には一つ心当たりがあった。あの瘴気の怪物だ。あれは常軌を逸した強さを持っていた、知能があるかどうかは分からないが、桔音を嬲っていたような節もあった。あれは魔族と呼ばれるものなのではないか、と。

「……じゃあそういう奴らにはどう対抗するの？」
「基本的に、Cランクの討伐依頼にはBランク以上の冒険者が最低一人いる事が条件で受注出来るようになっています。Aランクの冒険者であれば、単独で任せても安心なのですが、そうなるとCランクの冒険者達が強くなれませんから」
「なるほどね……じゃあAランクの魔族っていうのはどうするの？ Sランクの冒険者がうじゃうじゃいるって訳じゃないんでしょ？」
「そうですね、Aランクの魔族は天災と同じ脅威です。相手にする事の方が間違っています」

　桔音は頷く。そして、気になっている瘴気の怪物のことを聞いてみることにした。

「ねぇミアさん」
「ティグリスとお呼びください」
「真っ黒な瘴気っぽいものを纏った魔族って知ってる？」

　桔音がそれを口にした瞬間、ギルド内が静かになった。桔音はそれに気が付いて周囲を見渡すが、全員が桔音に視線を送っていた。それも、驚愕の表情で。
　ミアの方へ視線を戻すと、ミアも驚いた様な顔をしていた。

「どうしたの？」
「……『赤い夜』」
「え？」
「おそらくそれは、『赤い夜』と呼ばれるAランクの魔族です……瘴気に隠れて本当の姿を見た者はいませんが、瘴気の中から見える赤い瞳から、そう呼ばれています」

　桔音はそれを聞いて、良く左眼だけで済んだな僕、と内心思っていた。

「何故『赤い夜』のことを？」
「んー、以前見かけたことがあって気になってたんだよ」

　桔音がそう言うと、ギルド内に安堵の雰囲気が流れた。おそらく、『赤い夜』が出現したのではないかと思ったのだろう。実際に現れてないと思って、安心したのだ。

　だが、人間は自分の都合の良い様に解釈したがる生き物だ。

　故に、周囲の人間達が思っていることとは裏腹に、桔音の『以前』というのはほんの少し前のことで、すぐそばの森に現れたことはまだ誰も予想していなかった。
　桔音がそれを言うのはもう少し後の話だ。

「なら良いですが……とにかく、その様にランクが定められている訳です」
「うん、分かった」
「また、他にも討伐した魔獣の部位や素材の売却もギルドで行っていますので、是非ご利用ください」
「うん」
「それでは……こちらがきつね様のギルドカードになります」

　丁度、他の役員が出来上がったギルドカードを持ってきたので、鉛色のカードが桔音に手渡された。そこには桔音の名前とランクが表記されている。

「それでは、登録料が銀貨一枚となっております」
「あ、はーい」
「丁度、お預かりいたします。それでは、ご健闘のほどお祈りいたします」

　ミアが深々と頭を下げ、対応終了を態度で示す。そんな彼女のある部分を見て、桔音はキリッと瞳を細めた。

「やっぱり、巨乳だな……！」

　そう、それは頭を下げたことで机と身体で押し潰された、ミアの大きな胸だった。

「お帰りはあちらです、変態」

　ミアは青筋を立てながら、入り口を指して改めてそう言った。


　　とりあえず、受付にて無事登録を済ませた桔音(きつね)は依頼を探すことにした。まだ時間はある、桔音はとりあえず、手伝い系の依頼をこなしてさっくり今日の宿代を稼げればいいなと考えていた。
　依頼の受け方は一つ、依頼書の貼られた掲示板から自分の実力に合った依頼を選び、受付に持っていくだけ。そうすればミアを始めとする受付嬢達ギルド側が受注手続きをしてくれる。依頼毎に達成期限が付いているが、お手伝い系……所謂Hランクの依頼は基本的に数時間で達成出来ることから、期日は一日、多くても二日程である。

　桔音はフィニアと共に掲示板の前に立った。

「まずはどんな依頼をやろうか？」
「そうだねぇ……これなんてどうかな！」

　桔音の問いに対して、フィニアは一枚の依頼書を指差した。桔音はその依頼書を剥がしてみる。そこにはこう書かれていた。

　◇Hランク依頼◇
　依頼主:ミリア・アイリーン
　報酬:銀貨1枚
　依頼内容:逃げ出したペット探し
　期日:2日

　◇

「読めません」
「あっは！ そうだったね！」
「フィニアちゃんは読めるの？」
「読めるよ！ きつねさんの国の言葉もこの世界の言葉も分かる！ 言語マスターフィニアちゃんだよ！」
「で、何の依頼？」
「えっとねー」

　フィニアから依頼内容を聞いて、桔音は悪くないと思った。ペット探しの手伝いならば命の危険はないし、また2日も時間をくれるというのならかなり良い仕事ではないだろうか。それに、銀貨1枚稼げば登録料が返って来る。
　桔音はフィニアの言う通り、その依頼書を持って意気揚々と受付へと持って行く。

「ミアちゃーん！ これ受けさせて！」
「なんで私の所に来るんでしょうか、お隣へどうぞ」
「受付の仕事しろよ」
「………はぁ……承ります。依頼主のミリア・アイリーン様の自宅までの地図を書きますね」
「あ、うん、ありがとう」

　ミアの下へと持って行くと、あからさまに嫌そうな顔を浮かべられ、別の窓口を勧められたが、桔音が正論を言うと渋々依頼書を受け取ってくれた。
　ミアが依頼主の自宅までの簡単な地図を書いている間、桔音はそういえばとミアに話しかけた。

「ねぇミアちゃん、HランクからFランクに上がるにはどうすればいいの？」
「……っと、Fランクに昇格するのは比較的簡単です。ギルドには元冒険者であった役員がいますので、その方が定期的に行う訓練で実力を認められればFランクになれます。こちらが地図です」

　桔音は説明を聞いてふむと頷きながら、ミアが差し出してくる地図を受け取った。
　そして考える。訓練で認められればFランクに昇格出来る、ということは訓練さえ受けなければ永遠Hランクでいられるということだ。これは桔音にとって随分と都合のいいシステムだった。

「皆様早くFランクに上がりたいですからね、実力に自信のある方は登録後すぐに訓練を受けようとしますよ。過去には対峙した時の気迫だけでFランクに認められた方もいます」
「へぇ……」
「きつね様も次回の訓練をお受けしますか？」
「いや、受けない。僕は弱いからね」
「そうですか……それでは、依頼頑張ってください」

　桔音はミアのその言葉を聞いて踵を返す。地図を見ながら、ギルドの入口から外へと出て行った。


　◇　◇　◇


　桔音がギルドから出て行ったのを見送って、受付嬢のミア・ティグリスは溜め息を吐いた。
　彼女は桔音が内心で評価した通り、かなり異性にモテる。一目で分かるサラサラの長い金髪や白い肌、そしてなにより異性の眼を惹く凹凸のあるスタイルに加えて、性格も基本的に優しく、人当たりも良い。モテない要素が無い位だった。
　初対面の桔音の知る由もないが、彼女は冒険者の中でも人気がある女性だ。中には彼女のことを狙っている冒険者も多々存在しており、過去名のある貴族から求婚され、その場で振った伝説を持っていたりもする。

　故に、彼女が異性から言いよられる事はそう珍しいことではない。
　だから桔音が他の受付嬢を差し置いて自分の所に真っすぐやって来た時、彼が言いよって来る可能性を考えなかったわけではない。
　実際、桔音が最初に放った言葉は、

『巨乳だ』

　最悪だった。言いよって来る可能性を考えていたからこそ、桔音の事もそういう人だと判断し、若干苛立ちを覚えながら丁寧に帰れと言った。
　だが、その後の桔音との会話の中で、言いよって来る異性と何か違うことに気が付いた。
　確かに、桔音はミアの胸を見てセクハラ発言をするわ、巨乳さんと呼ぶわ、随分と失礼な男だったが、そこに邪まな感情が感じられなかったのだ。まるで、巨乳があったから巨乳だと言っただけで、それ以上の思惑はないかのように。
　良くも悪くも、桔音にはミアに言い寄ろうとする意志も無く、ミアに好意的な感情も持っていなかったのだ。だから、ミアは桔音に奇妙な興味を持った。

　思い返せば、桔音はかなり常識知らずだった。
　魔獣や冒険者にランクがあることは常識と言っても良いにもかかわらず、ランクがあることを知らなかった様子だったし、Aランクの魔族が襲ってきたらどうするのか、なんて聞くまでも無い質問をしたことも変だ。普通Aランクの魔族の対応なんて考えるまでもない、災害レベルの敵なのだから相手にする事自体間違っているのだから。

「よぉミア、さっきの少年は新人かぁ？」

　桔音のことを考えていると、ミアの下へ一人の冒険者がやってきた。受付のカウンターに肘を乗せ、ミアの胸を見ながら話し掛けてくる。
　きつね様とは大違いね、と思いながら、受付として事務的な対応を返す。

「先程冒険者として登録された方です」
「ほぉ……ミアはまた男を誑かしたのか、いやァ美人は得で良いねぇ」
「……別に、そういう訳ではないですよ。それで、用件はなんでしょうか？」
「つれねぇなァ……何、大したことじゃねぇよ……今日、終わったら飯でもどうだと思ってなぁ」
「遠慮させていただきます、仕事がありますので」

　この男はジェノ・グレアスという男で、Eクラスの冒険者だ。女や酒に溺れる碌でもない男だが、腕は確かだ。このギルドでも魔獣討伐依頼をいくつもこなしており、なまじ実力がある故にかなり横暴な行動を取る事もしばしばだ。
　最近ではミアのことを狙っているようで、毎日毎日彼女に言い寄っている。

「まぁそう言わずによ！ いいじゃねぇか、ちょっとぐれぇ」
「お断りします、と申しましたが？」
「へへへ、悪い様にはしねぇよ、な？ ちょっと飯食うだけだ」

　事務的に対応するミアは、いつもよりもしつこいジェノに苛立ちを覚えながらも書類を整理する。ペンを動かし、ジェノに視線を向ける事はしない。
　だが、そんなミアに苛立ちを覚えたのか、ジェノはその無骨な手を伸ばしてきた。

「いいから、行こうぜ？」
「っ……！？」

　先程よりも低い声でそう言いながら、ジェノはミアの手を掴んだ。先程の桔音と同じ様に、だが桔音とは違い、けして放さないといわんばかりの力強さだった。
　ミアはそんなジェノに思わず顔を上げる。すると、顔を上げたミアの視界に入って来たのは、ジェノの下卑た笑み。掴まれた手を引くが、力の差が違った。全く離れない。

「なぁ？ 飯行こうぜ？」

　行かない、という選択肢は許さないとばかりの声色だった。
　ミアはそんなジェノの言葉に対して、歯噛みしながら俯いた。行くと言わなければジェノはこの手を放してはくれないだろう。
　他の冒険者達も此方を見ているが、ジェノはEランクの冒険者、実力では敵わない故に手を出せないようだった。受付嬢達も心配げに見ているが、やはりジェノが怖いのか動けずにいる。どうしようもないと思った。

「は―――」

　だから、ミアはこの場をどうにかする為の最善策として、食事の誘いを受けるしかないと思った。その後、ジェノが大人しく自分を帰してくれるか全然安心出来ないが、こうなればジェノは力づくでも行動に移すかもしれないと考えると、抵抗の余地はなかった。

　だが、

「ミアちゃーん、この地図全然分かんないんだけどー？」

　そこに、先程出て行った桔音が割りこんできた。それにより、ジェノによって作りあげられた緊迫した空気が崩壊する。
　見れば、桔音は先程ミアが書いてやった地図を掲げていた。その地図は、地図というか抽象的な落書きに見えた。他の冒険者、受付嬢達は、ああ……またかと思った。
　ミアは絵や地図を書くのが下手くそなのだ。新人はミアの容姿に惹かれ、依頼で彼女に書いて貰った地図を一回は渡される。そうして彼女が絵が苦手だということを知るのだ。このギルド内では最早恒例行事のようなものになっている。

　だが、今の問題はそこじゃない。ジェノは桔音が空気を読まず入り込んできたことに苛立ちを覚えたのか、近づいてくる桔音を睨んだ。

「あれ？ なにこの空気、超居辛いんだけど？」
「きつねさん、アレを見て！ ナンパだよ！ ミアちゃんナンパされてるよ！」
「え、あの男の人が？ あの顔で？」

　桔音の言葉に、数名の冒険者が噴き出した。良く見ると他の冒険者も肩をぷるぷると振るわせながら俯いている。笑いを堪えているのがバレバレだった。
　ミアはそんな桔音に対して呆然とした表情を浮かべながら、目を丸くしている。

「しかもミアちゃん困ってる様子だよ？ ここは助けに入って好感度アップだ！」
「え、やだよ、だってあの人凄い強そうじゃん、僕なんか一撃でやられちゃうよ」
「やられても大丈夫だよ、助けようとした事実が重要なんだよ！」

　フィニアの言葉に桔音は乗り気ではないようだが、勿論フィニアの言葉は周囲の冒険者たちにも聞こえている。ミアにもだ。その時点でその思惑は失敗に終わると思うだが、桔音達は全く空気を読まない。
　桔音が面倒臭そうにそっぽを向くと、ミアと目が合った。ミアは出来れば助けて欲しそうな表情を浮かべるが、桔音は遠慮なく眼を逸らした。

「うわっ、きつねさんなんで今目を逸らしたの！ そこは頷く所でしょ！」
「なんか鼻水出て来た……紙持ってない？」
「そんなもんないよ！」

　桔音はもうとことん空気を読まない。鼻水が出て来たので、きょろきょろと紙を探すが、見当たらず、丁度手に持っていたミアの落書きメモで鼻をかんだ。

「きつねさん最悪だよ！？ 善意で書いてくれた地図を目の前で鼻水塗れにする？ 普通？」
「あ、そうだった」
「じゃあそのお詫びにミアちゃんを助けるんだよ！ さぁ行け、きつねさん！」
「それとこれとは話が別だと思うな」
「ミアちゃんに好かれたらおっぱい揉み放題じゃない？」
「よし行こうか、あの巨乳は僕のものだ」
「良い感じに最悪な手の平返しだね！ 好感度なんかもう上がらないね！」

　どうやら桔音とフィニアはミアを助ける方針で話を決めたらしい。
　だが、ミアは無謀だと思った。桔音はたった今登録したばかりのHランク冒険者だ、Eランクの実力派冒険者であるジェノに適う筈が無い。
　正直、桔音がジェノにやられるくらいなら、素直に自分が犠牲になるとすら思った。
　あれほどセクハラ発言をされたが、それでも自分の為に他人を傷つけることを許せない位、ミアは優しかった。

「き、きつね様、良いですから……別に私困ってません」
「あ、そうなの？ フィニアちゃん、ミアちゃん困ってないって」
「えー……じゃあ意味ないじゃん」
「え」

　ミアは此方に近づいてくる桔音を助ける為にそう言ったが、思ったより簡単に桔音が踵を返したので、拍子抜けな声を上げた。

　―――そこはもう少し粘れよ！

　周囲の冒険者たちの心が一つになった瞬間だった。

「あ、すいません、この依頼の依頼主の家の地図書いて貰って良いですか？」
「え、あ、はい……」

　桔音はミアの隣の受付嬢にそう言って、地図を作製して貰い始めた。
　なんだか分からない微妙な空気になり、ギルド内の冒険者たちは動くに動けないでいる。おそらく、桔音とフィニア以外の全員が思っていた。


　―――…………なにこの状況


　そして、桔音が地図を書いて貰い、またギルドから出ようと歩き始めた時、ジェノが大きな笑い声を上げた。

「ははははははっ！ なんだアイツ、ただの腰抜けじゃねぇか！ こりゃ冒険者としてやってけねぇんじゃねぇの？ ぷっ、ははははは！！」

　その汚い口から出て来たのは、桔音に対する罵倒。挑発とも取れる言葉だが、その笑い声を止めようとする冒険者はだれ一人いない。否、止められる冒険者はいないのだ。


「おいおい、腰抜けって僕のことかい？」


　だから、桔音が薄ら笑いを浮かべながらジェノの言葉に振りむいた事には、全員が驚いた。
　くるりと身体の向きを反転させ、桔音はゆらりと不気味な動きでジェノを指差した。薄ら笑いを浮かべた桔音の表情は、弱者であるのに弱者らしからぬ雰囲気を纏っていた。故に、ジェノはそんな桔音に眉を潜める。

「僕は今から逃げ出したペットを探しに行くんだ、先輩冒険者としてそこは応援しろよ」
「は？」

　だが、桔音が不気味な雰囲気を纏いながら言った言葉は、予想外に弱者思考だった。ペットを探しに行く、だから応援しろというのは、なんともまぁスケールが小さかった。応援するような事柄では無かった。
　だから、意表を衝かれたジェノは思考を停止する。

「というか、おじさん何歳だよ」
「は……あ、ああ？ 32歳だよ、それがどうした」
「その年でナンパかよただの色ボケ親父じゃないか」
「ああ！？」
「というかまずつり合ってないよね、ミアちゃんと。自分の容姿とか年齢とか弁えた上で言い寄ってるのかな？ そうだとしたら典型的に頭の中スカスカなんじゃないかなと僕は思う。正直、どれほど実力に自信があったとしても、あんな大人にだけはなりたくないなぁ……そもそもミアちゃんに言い寄ろうと思えたこと自体がもう奇跡だよね、成功するとでも思ってんのかな？ ほんの少しでも可能性があると思ってたんだったらちょっと引くなぁ……」

　言いたい放題言う桔音。ジェノは桔音の言葉に対して顔を真っ赤にして青筋を立てていた。キレそう、ではない、ぶちギレている。
　周囲の冒険者たちはジェノの様子と未だぺらぺらと饒舌にコケにしまくっている桔音を見て、あわあわと内心穏やかでなかった。

「つまり何が言いたいかというと」
「おい」
「まだ僕喋ってる」
「あぁ悪い―――いや違ぇよ！！」

　桔音の言葉を遮ってジェノが大声を上げた。ジェノは掴んでいたミアの手を放し、桔音に向かい合った。血管が切れそうな程顔を真っ赤にして、今にも殴り掛かりそうなほど固く拳を握っている。
　故に、桔音もようやくジェノが怒っていることに気が付いたようだ。気まずそうに頬を指で掻きながら、冷や汗を流す。

「えーあー……うん、あれだよ……良く見ればカッコイイと思うよ僕は、うん」
「ふっざけんじゃねぇえええ！！」
「―――ぐぶっ！？」

　桔音の目の前に踏みこみ、その固く握りしめられた拳を桔音に放つジェノ。勿論、戦闘経験の差で格上の攻撃を桔音が躱せる筈が無い。鋭く放たれた拳は、見事に桔音の顔面を捉え、悠々と桔音の身体をぶっとばす。
　吹き飛ばされた桔音の身体は周囲にあったテーブルや椅子を大きな音と共に巻き込みながら、ギルドの壁にぶつかって止まった。そして肝心の桔音は倒れたままピクリとも動かない。

「あ゛ぁああ！！ なんなんだあの野郎！！ チッ……もういい、興醒めだ」

　そして、桔音を殴って幾分気が晴れたのか、苛々しながらも頭をガシガシと掻いて若干冷静さを取り戻したジェノ。だがもうミアを誘う気は失せたのか、そのままギルドから出て行った。
　そうして、ギルド内に安堵の息が漏れる。桔音は転がっているが、それでもジェノが去ったことでとりあえず安心したのだ。

「いやぁ……ちょっとフィニアちゃん、これで本当に好感度上がったの？」

　すると、先程までピクリともして無かった桔音が何も無かったかのように立ち上がり、傍観していたフィニアにそう言っていた。自然と冒険者達の視線が集まる。

「大丈夫だよ！ これであの巨乳揉みしだき放題だよ！」
「本当？ ミアちゃん本当に揉ませてくれるかな？」
「多分！」
「じゃ頼んでみるよ、ミアちゃーん！ 胸揉ませて！」

　桔音は話をするには幾分遠くにいるミアに向かって、大声でそう言った。すると、今度はミアに視線が行く。
　ミアは桔音の言葉にどうすればいいのだろうかと思っていた。結果的にとはいえ、桔音のおかげで自分はジェノから解放された、となればなにかしらのお礼は必要だろう。いや、だからといって胸を揉ませてあげるというのは正直嫌だ。そんな考えが頭の中でぐるぐる回っていた。

「ミアちゃん？」
「！？ え、えーと……だ、駄目です……で、でも……一応お礼は言っておきます……ありがとうございます」
「駄目かぁ……仕方ない、フィニアちゃん依頼行こっか」
「私の胸なら揉んでも良いよ！」
「ごめん、僕フィニアちゃんの胸を揉みたいと思う程おっぱいに飢えてない」
「あ………」

　とっさに駄目だと言ったミアの言葉に、桔音は心底残念そうな表情を浮かべながら踵を返した。フィニアが胸を張って桔音に近づいてきたが、桔音はそれに対して真顔で返す。
　というか、フィニアの胸を揉んで満足感を得られるとは思えないし、例え得られたとしても、物凄く残念な奴に成り下がる気がした。

　そんな風に、肩を落としながら再度ギルドを出て行く桔音達。ミアはその後ろ姿に手を伸ばし、引きとめようとして、声が出なかった。
　何故引きとめようとしたのか自分でも分からなかったが……それでも、最初よりは桔音に対する興味が大きくなっているのを感じたミアだった。


　ギルドから出た桔音(きつね)は、ミアとは比べ物にならない程正確に書かれた地図に沿って依頼人の自宅へと歩を進めていた。フィニアを肩に乗せ、賑やかな街並みがゆっくりと後ろへ流れて行く光景を見ながら、少し考え事をしている。
　だがその思案顔に反して、右手に地図の描かれたメモを持っていながら、その左手は先程ジェノに殴られた頬を擦っていた。

「きつねさん、大丈夫？」
「んー、いや大丈夫じゃないね。ふらふらするよ」
「ギルドの中じゃ平気な顔してたのになぁ」
「いやいや、女の子の前だし格好付けたいじゃない？」
「殴り飛ばされた時点で格好も何も無いと思うけどね！」

　実の所、先程殴られた際のダメージは深刻だった。歩く身体が知らず知らずの内にふらふらしている。耐性が高い桔音ではあるものの、流石にEランクの実力者の拳を受けて無傷とはいられなかったのだ。ギルド内ではやせ我慢でなんとか耐えたが、実は結構身体の節々が動かし辛かったりする。フィニアの治癒魔法を掛けて貰おうかと思ったが、『痛覚無効Lv1』が作用しているのか痛みはないのでそのままにすることにしたのだ。

　そんな中、桔音が考えているのは通貨のことだ。
　先程、ギルドでの登録の際銀貨1枚を払ったが、それは事前に値段を知っていたからスムーズに行ったのであって、桔音はまだ通貨の価値を知らない。この先買い物をする事もあるだろう、なるべく早く最低限の常識を知りたかった。
　だが、常識的なことを聞くというのは少し気が引ける。知っていて当然のことを聞いてくる素性の知れない奴など、怪しまれて当然だ。ただでさえ、桔音は異世界の学ランを着ていて奇異な眼で見られているのだから。

「どうしようかなぁ……リーシェちゃんの所に行って教えてもらおうかな」
「何を？」
「ん、通貨の価値をね……でも結構お世話になったし、これ以上世話を掛けるのもなぁ……うん、いいやあとにしよう」

　リーシェを頼ることも考えた桔音だったが、既に銀貨3枚分の借りがある。これ以上世話を掛けるのは気が引けた。とりあえず、まだ買い物が出来るほど散財出来るお金は持ち合わせていないので、それは後回しにすることにした。

　そして、地図を見ながらしばらく歩いて行くと、依頼主の自宅へと辿り着いた。その自宅の前で掃除をしている少女がいたので、依頼主がいないかどうかを聞いてみることにする。

「すいません」
「はい？」
「ミリア・アイリーンさんの依頼でやってきたHランクの冒険者だけど……依頼主さんはいるかな？」

　振りかえった少女は、美少女とまでは行かないが、可愛らしい顔立ちをしていた。明るい茶色の髪を太めの三つ網にして肩から前に出しており、しっかり者な雰囲気をしている。年齢は恐らく13歳程で、桔音よりも頭一つ程背は低かった。
　彼女は桔音がHランクの冒険者であることを言うと、はたと気が付いたようにぺこりと頭を下げた。

「あ、す、すいません、わざわざ来ていただいてありがとうございます！ 私が依頼人のミリア・アイリーンといいます！」
「え、と……君が依頼人？」
「はい！ 今回はどうぞよろしくお願いします！」

　桔音は少しびっくりしていた。依頼の内容と銀貨1枚という報酬から考えて、依頼人は一般人かつ成人している位の人かと予想していたが、予想に反して小さな依頼人だった。
　それとも銀貨1枚というのはあまり高額ではないのかもしれない、と考えつつも、桔音はミリアに薄ら笑いを向ける。ミリアは桔音の薄ら笑いに若干怯えた風だったが、これでも桔音は微笑んでいるつもりである。

「えーと、僕の名前はきつねっていうんだ。きつねって呼んでね」
「え……あ、はい！ きつね……さんですね」
「うん……それで、依頼内容についてだけど……逃げ出したペットっていうのはどんな？」
「はい、立ち話もなんですので中へどうぞ！」

　桔音は自己紹介して、依頼内容についての話に入ろうとする。すると、意外にもミリアは自宅の扉を開けて中へと入れてくれた。冒険者とはいったものの、そう簡単に家に入れても良いものなのだろうか？ と心配になりながら、桔音は家の中へと入って行った。


　◇


　依頼内容は至極シンプルだった。
　リビングのテーブルについて始まったミリアの話によると、逃げたのはミニマムラビットという愛玩種の動物らしい。この動物は桔音のいた元の世界の兎とは違って、手の平に乗るほど小さい兎だ。分かりやすく言えば、ハムスター程の大きさである。
　小さい故に踏みつぶしたりしたら危険だということで、ゲージの中に入れて飼っていたらしいのだが、どうやらゲージの鍵を閉め忘れていたらしく、少し眼を離している内にいなくなっていたとのこと。家の中は隅々まで探したが見つからず、おそらく外へ出て行ったのではないかと考えて、依頼を出したようだ。

　ミリアの両親もミニマムラビットを溺愛していたらしく、懸命に探しまわったらしいのだが、彼らも仕事が忙しくあまり捜索に時間を割けないとのこと。ちなみに報酬は両親が出している。

「ふーん……ミニマムラビット……名前とかあるの？」
「あ、はい！ ミミといいます！」
「可愛いね、それじゃあ探してみるよ。見つかると良いね」
「よろしくお願いします」
「任せてミリアちゃん！ この美少女妖精フィニアちゃんがいれば大丈夫だよ！」

　桔音は説明を聞いて、立ち上がる。フィニアもやる気満々のようで、中々頼もしい。頭をぺこりと下げるミリアの頭をぽんぽんと叩いて、桔音はミリアの家を出た。

　ミニマムラビット、見た目は小さい兎で、ミリアの飼っていた『ミミ』は真っ白な毛並みをしていたらしい。街に出れば街行く人の不注意で踏みつぶされている可能性もある。早々に見つける必要があった。
　桔音はとりあえず、手当たり次第に探すのは効率が悪いと考え、策を練る。

「とりあえず、フィニアちゃんは小さいから狭い所を探して。僕は人のいる所を探すよ、元々飼われていたんだったら人懐っこい可能性があるからね。それに、兎は元々寂しがり屋でストレスを溜めこみやすい。そうなれば直ぐに死んでしまう可能性も十分あり得る……今この時点で『ミミ』が生きていない可能性も、覚悟しておいた方が良い」
「うん、分かった！ 頑張って探すよ！」
「ああ……えーと……とりあえず夕方位になったら此処に集合ってことで」
「りょーかい！」

　びしっと敬礼をして返事をしたフィニアは、そのテンションのままひゅーんと飛んで行った。路地に入り、姿が見えなくなる。
　それを見送った桔音も、行動を開始する。ミニマムラビット、初依頼の仕事がこんなに難易度高いとは思わなかった桔音であるが、それでも仕事はしっかりこなしたいなぁと思っている。

　そして、その第一歩として踵を返し、足を前へと踏み出した、

　その時、

　全てが、

　終わった。

「―――ん？」

　踏み出した足の下に、何か異物があった。柔らかい感触で、ぐにゅっと潰れた様な音。嫌な予感ががんがんと警鐘を鳴らしている。
　そっと足を退けてみると、そこには、

「……まっしろな……毛？」

　白い毛並みの兎が、潰れたように転がっていた。

「……いやいやいやいや……ないって、それはないって……わざとじゃないよ？」

　だらだらと嫌な汗が頬を伝い落ちるのを感じながら、桔音はその場にしゃがみ、ミニマムラビット、『ミミ』を両手に乗せて持ち上げた。異物を感じて足を引いたせいか、完全に潰れて死んだわけではないが、桔音の足の圧力によっておそらく全身の骨が折れている。口からも血を吐いているし、ぴくぴくと身体を痙攣させている所を見ると、完全に瀕死の状態だった。

「やっべ、フィニアちゃん何処行ったかな……」

　治癒魔法の使えるフィニアは不幸にもつい先ほど何処かへ飛んで行ってしまった。このままでは『ミミ』が死んでしまう。

「死んだら……とりあえず見つけた時にはこの状態でしたって言おう……フィニアちゃーん！」

　桔音は最悪の事態を想定しながら、フィニアを探して駆け出したのだった。


　◇　◇　◇


　その後、幸いなことにフィニアはすぐに見つかった。どうやら本当に狭い所があれば隅々まで探すつもりだったようで、フィニアが消えた路地を少し進んだ先にある排水溝の中にいた。
　桔音が半殺しの目に遭わせた『ミミ』を見せると、すぐに治癒魔法を掛けてくれた。瀕死の状態のミミだったが、治癒魔法のおかげで傷は全て治りなんとか一命は取り留める事が出来たようだ。

「はぁ……とりあえず、見知らぬ誰かに罪を押し付ける破目にならなくて良かったよ」
「死んだ時の事までばっちり対策してるね！ しかも人に擦り付けるつもりだったなんて最悪だね！」
「ぶっちゃけ見つけるより死んだことにした方が楽だよね」
「労働は生活の基本だよっ！ きつねさん！」
「はいはい……まぁなんにせよ、これで依頼は達成だ」

　桔音は自分の手の上で眠っている『ミミ』を見ながらそう言う。運が良かったというべきだろうか、ミミが丁度現れたのだから。まぁフィニアがいなかったら運が悪かったと言っていただろうが、これで何とか報酬を貰うことが出来そうだ。
　桔音はフィニアを連れてミリアの家へと戻る。勿論ミミを連れてだ。ミリアの家から出てすぐだった故に、少し歩けばすぐに辿り着く。

「ミリアちゃーん、見つけたよー」
「えっ！？ きつねさん、早くないですか！？」
「その辺うろちょろしてたから、捕まえて来た」
「そ、そうなん、ですか……あぁ……ミミ、良かったぁ……！」

　ミリアの家の扉を無遠慮に開けてミリアを呼ぶと、驚いた様な顔で出て来た。だが、桔音の手の上にいるミミを見て、安心したのか自然と柔らかな笑顔を浮かべた。
　桔音はミミを踏みつぶして殺し掛けたことは隠し通すことにした。というか、言える筈が無い。

　依頼をこなして報酬を貰う為には、依頼主のサインを貰い、それをギルドの受付に持っていかなければならない。そうすることで、ギルドが依頼達成を受理、報酬を手渡すという手筈になっている。
　桔音はそれを知らなかったが、ミリアがそれを教えてくれ、サインの書かれた紙をくれた。

「これをミアちゃんに出せば依頼達成ってことだね」
「はい、ミミを見つけてくれてありがとうございます！ きつねさん！」
「う、うん……どう、いたしまして……！」

　桔音はミリアの凄く純粋な笑顔と感謝の言葉にじくじくと胸を痛めた。一回ミミを殺し掛けたので、物凄い罪悪感に押し潰されそうだ。とはいえ、依頼はこれで達成した、報酬を手に入れて宿を探さなければならない。
　とりあえず、桔音は罪悪感を振り払って引き攣った笑みを浮かべながらそう返した。

「えーと……何か困ったことがあったら、いつでも頼ってくれていいからね」

　そう言うことで、桔音は自分の中の罪悪感を幾分か払拭する。ミリアがまたキラキラした瞳で見上げてくるが、桔音はけして眼を合わせない。ええ、合わせるわけにはいかないのだ。

「それじゃ、またね」
「はい！ 頑張ってください！」

　桔音はそう言って、そそくさとミリア宅を去った。


　◇　◇　◇


　逃げるようにギルドへ戻ってきた桔音、ギルドへ入った時ミアと眼が合ったのだが、桔音はその隣の地図を書いてくれた受付嬢の所へ行った。ミアがあれ？といった表情で桔音を見たが、桔音は気が付かなかった。桔音は別にミアが好きだというわけではないし、受付するのなら誰でも良いのだ。今回はたまたま地図を書いてくれた受付嬢の所へ行っただけ。
　だがそれでも、自分の所に来るのではないかと思っていたミアはなんとなく納得行かないといった心情だった。桔音は気が付いていないが、少し拗ねた様な顔をしている。

「これ、受理お願いします」
「え？ あ……はい……？」
「どうしたの？」
「い、いえ……少々お待ち下さい」

　隣の受付嬢もミアの方をちらっと見たが、桔音の言葉に慌てて受理処理を始めた。ミリアの依頼書に達成済みの印を付けて、サインの書かれた紙と一緒に指定の場所へと収納した。
　桔音は報酬を用意する為にカウンターの奥へと姿を消した受付嬢を待つ間、ぼーっとしていたのだが、なにやら視線を感じてミアの方を見ると、じとっとした眼で桔音を睨むミアがいた。

「ん？ どうしたのミアちゃん」
「別に何でもないです、変態様」
「あれれ？ 僕の名前忘れちゃった？ きつねだよ、きつねさんだよ？」
「知りません」

　桔音の言葉にミアはつんとした態度をとってそっぽを向いた。桔音は首を傾げてミアを見ていたが、何故ミアがそんな態度を取るのか心当たりがあり過ぎたので下手に触れないようにすることにした。セクハラ発言をしてまた嫌われたら損だ。
　嘆息してミアから視線を切った桔音。ミアがそっぽを向きながらちらちらと桔音を見ているが、桔音はもうミアを見ていなかった。それを見て、ミアはがっくりと肩を落とし、溜め息を吐いた。

　周囲の冒険者達や受付嬢達はミアのそんな姿が珍しく、眼を丸くしていたが、それはミアの視線に気付かない桔音のように、ミアも気が付かなかったのだった。

「お、お待たせしました！ こちら、報酬の銀貨1枚となります」
「うん、ありがとう！ やったよフィニアちゃん、僕ちゃんとお金稼げた！」
「やったねきつねさん！」

　戻ってきた受付嬢の子から銀貨1枚を手渡され、フィニアと共にはしゃぐ桔音。実の所、銀貨1枚というのは冒険者稼業でいえば大した額では無い。魔獣討伐の依頼をこなしているFランク以上の冒険者であれば、もっと稼いでいる。
　だが、桔音からすれば初めて自分で稼いだお金だ。そう考えるとやはり嬉しい。

　そんな二人を見て、ミアの隣に座っていた青い髪の受付嬢は顔を紅潮させ、嬉しそうな表情で呟いた。

「か、可愛い……」

　その言葉を聞いて、ミアはまた仏頂面を作った。
　なにはともあれ、桔音はこうして冒険者として順調な滑り出しを切ったのだった。

　Hランク冒険者として、最初の依頼を達成する事が出来た桔音(きつね)は、報酬として手に入れた銀貨をポケットに入れた。
　初めて自分の力で稼いだ報酬を手に入れたことではしゃいでいたテンションも落ち付いて、桔音はこれからの行動を考える。報酬は手に入れた、これでリーシェから貰った金額も含めると銀貨3枚のお金を手に入れたことになる。果たしてこの金額で宿を取れるかどうかは分からないが、まだ時間はある、もう一つ依頼を受けるのも良し、安めの宿を探して休息を取るも良しだ。
　とはいえ、宿を取るにしろ依頼を受けるにしろ、最優先で知らなければならないことがある。依頼に向かう途中でも考えた、通貨の価値についてだ。
　宿に泊まるにはどの程度のお金が必要なのか、一般人の一日の生活費はどれほどの金額なのか、知らねばならない。元の世界でこそ、桔音の金銭感覚は十進法で分かりやすい。10円が10枚で、100円、100円が10枚で、1000円、といったものであり、簡単かつシンプルなものだった。
　しかし、この世界においては銀貨以外の硬貨は知らず、お札があるのかも知らない。

「……これは仕方ない、まずは『常識を聞いても問題ない人』を探すとしようか」
「きつねさん、どうするの？」
「うん、とりあえず宿を取ろう。リーシェちゃんの泊まってる所がいいかな、勝手も分かってるし」
「そっか！」

　桔音の判断には基本的に肯定的なフィニア。既に彼女の定位置と化した桔音の右肩に座り、ご機嫌そうにニコニコと笑顔を浮かべている。
　桔音はそんな彼女を微笑ましく思いながら、ミアの前に移動する。となりの受付嬢がなんだか残念そうな表情を浮かべたものの、とりあえず気にしないでおくことにする。
　桔音が目の前にやってきたミアは、まだ仏頂面を浮かべていたが、座っている故に見上げる形で桔音に視線を送っている。話をするだけの意志はあるようだった。

「それじゃミアちゃん、また来るね。色々教えてくれてありがとう」
「…………いえ、仕事ですから」
「うん、それでもだよ」
「……そうですか」
「またね！ ミアちゃん！ 私からもありがとう！」

　桔音とフィニアはミアにお礼を言うと、振りかえってギルドの入り口へと歩きだす。ミアの表情は先程よりも心なしか和らいでいた。その視線は桔音の背中を射抜いており、今回の一件で完全に桔音へと興味を抱いた様子だ。
　その証拠に、桔音がギルドの入り口から出て姿を消すと、ふぅ、と重い溜め息を吐いた。


　◇


「とりあえずさっきの宿に戻ろうか」
「うん！」

　桔音とフィニアは、ギルドから出て、リーシェの泊まっている宿屋へ向かうことにした。道は覚えているのか、桔音とフィニアは迷いない足取りで歩いて行く。
　お昼時を過ぎたことで、食事処の客入りもピークを過ぎている。賑やかだった町並みはどこか落ち着きを見せていた。行きかう人の中には、この国で普通に暮らす人もいれば、店を出して懸命に商売に明け暮れている人もいる。
　中には冒険者然とした迫力あるオーラを纏った者もいれば、騎士然とした正義感溢れる者もいた。桔音も今はその内の一人なのかと考えると、少し気後れしてしまう。

　と、そこで見慣れない人を見つけた。強面の男が台車を引いて歩いている。それだけなら桔音も特に気に掛けはしなかったのだが、その台車に乗っているものが問題だ。台車には檻のようなものが乗せられており、中には老若男女問わず、数名の人が入っていた。そして中の人々は総じて力の無い瞳をしており、似た様なボロ布の服を着せられていた。
　しかも、明らかに人間でない者もいる。頭に動物の耳があり、尻尾を持つ者がいた。おそらく、獣人と呼ばれる種族の者だろう。

「……あれ、なんだろう」
「んー、さぁ？ 知らなーい」

　擦れ違い、後方へと過ぎ去っていく強面男。桔音が考え得る可能性として、あの檻に入っていたのは『奴隷』というところか、恐らく誰かに売られたか、奴隷にならねばならない理由があったかで、奴隷に落ちたのだろうが、桔音の気にしているのはそういう所じゃない。
　元々、日本という国には奴隷制度はない。もとより人を虐げ、陥れる行為を嫌う平和の国だ、桔音からしても奴隷というのは少しばかり受け入れ難い現実だった。

「まぁ、確証もない……しかし奴隷がいるとなると……」

　桔音は奴隷というものを受け入れ難く思っているが、同時にこれは丁度良いのではないかと考える。奴隷、となればその人権の全てが所有者にある存在だ。そして、桔音にとって都合が良いことにこの世界の奴隷は総じて、『この世界の住人』だ。
　つまり、奴隷を購入してこの世界の常識を教われば何も問題はないのではないだろうかと考えたのだ。人権を握っている以上、秘密を漏らすことはないだろうし、異世界における行動のノウハウを知ることが出来る。今の桔音にとってとても都合が良い存在だ。

「奴隷、か」
「ん？」
「いや、なんでもない」

　今は宿を取ることが最優先だ。奴隷云々の話は可能性として頭の隅っこらへんに追いやっておこう。
　そう思いながら、しばらく歩き、リーシェの宿泊している宿屋に戻ってきた。フィニアに看板の文字を呼んで貰ったところ、『黄昏の宿屋』という名前らしい。

　中に入ると、一度見たことのある食堂と受付カウンターが目に入る。おやつ時だからか食堂スペースには数名の宿泊客がおり、雑談を楽しんでいる。

「いらっしゃい、お客さんかい？」

　すると、カウンターにいた気の良さそうな女性が話し掛けて来た。年齢は40代ほどで、話しかけやすい温和な雰囲気を纏っている。おそらく、彼女がこの宿の店主で、女将さんなのだろう。
　桔音はカウンターの所まで歩み寄り、女将さんの前に立った。

「はい、とりあえず一泊いくらなのか聞きたいんですが」
「ああ、此処は一泊650ルピだよ」
「……」

　ルピ？ なんだそれ、さっぱりわっかんねぇ☆
　桔音は悟った様な表情で薄ら笑いを浮かべた。とりあえず、銀貨を一枚出してカウンターに置いてみる。

「これで、足ります？」
「ん、銀貨1枚ね……これで半月は泊まれるけど、どうする？」
「マジで？ じゃあそれでお願いします」
「あいよ、それじゃお釣り250ルピね」

　女将はカウンターの銀貨を持っていき、金を入れる場所にチャリンという音を立てて収納した。そして何やら石の様な材質で作られた硬貨を25枚程渡してきた。
空いている部屋の鍵を持ってきて、カウンターに置いた。

「はい、207号室。2階の奥の方の部屋だよ。この宿では食事を出しているけど、食事代は別料金なんだ。食料さえ自前なら無料で調理場を貸しているけど、食事を出して欲しいなら半月分、3000ルピ必要だよ」
「じゃこれで」
「銀貨1枚ね、じゃはいお釣りの7000ルピ」

　今度は銅で出来た硬貨が7枚帰ってきた。ここまできて、ようやく桔音にもこの世界の金銭感覚が分かってきた。
　銀貨という名前から、銅の硬貨は銅貨、石の硬貨はまぁ石貨とでも言おうか。日本円に治すと、銀貨は1万円、銅貨は1000円、石貨は10円と言ったところだろう。『ルピ』というのは桔音の感覚で、『円』に直すことが出来る。

　3000ルピ、つまり3000円、つまり銅貨3枚だ。だから1万ルピである、1万円である、銀貨1枚を出して、7000ルピ、つまり7000円の銅貨7枚が帰ってきたという訳だ。食事代にしては安いかと思うが、追加料金的な意味であることと世界が違うことを考えればまぁ納得出来る。
　650ルピで半月、つまり650円×15日で9750円、銀貨1枚(1万円)出して、250ルピ返って来る計算だ。100円玉の硬貨がないのが気になるが、まぁそこはそういう常識なのだろう。

　銀貨以上の硬貨があるのかは分からないが、とりあえず今は日本円で3万円もくれたリーシェに感謝が止まらない。

「ありがとうございます」
「食事は朝は7時から9時の間、昼は12時から14時の間、夜は18時から20時の間じゃないと出ないから、気を付けるんだよ」
「はい」

　桔音はお釣りと鍵を受け取って、お礼を言う。そしてそのまま自分の部屋へと向かって階段を上って行った。


　◇


　部屋について、桔音は中に置いてあったベッドに座った。フィニアもふかふかのベッドに飛び込んでゴロゴロと堪能している。

「さて……一旦休憩」

　桔音はそう呟きながら、思考する。お金については現時点で知り得る硬貨の価値を理解した、そして時間の概念は元の世界と変わらないことも分かった。先程、食事の時間帯を言う女将さんの言葉から、元の世界と全く同じであることを汲み取ったのだ。
　一泊の宿泊代が650円、というのは些か安過ぎじゃね？ と思う桔音ではあるが、まぁ部屋にはベッドやテーブルといった最低限の家具くらいしかなく、部屋としてはそれほど広くない。サービスではなく、本当の意味で宿泊する為だけの宿屋ということだろう。それならばかなり安価な値段だと思っても、この世界では常識なのだろう。
　とはいえ、半月の宿を確保出来た訳で、なんとか一息付けそうだと思った。

「はぁ……フィニアちゃん」
「ん？」
「とりあえず、これからの方針を決めよう」
「うん！」
「まず、今日から半月の間は此処で暮らせるので、リーシェちゃんに返す分のお金を稼ぐまで依頼をこなしていこうと思う」
「うん、恩は返さないとね！」
「それ以降は働きたくない」
「この引きニートが！」

　見事なまでに駄目人間っぷりを露わにする桔音。流石のフィニアも全力で罵倒してしまった。

「冗談だよ……とりあえず、元の世界に戻る方法を探す」
「……うん」
「その為には死なないことが最優先だ。別に戦いで勝つ事に意味はないからね、まずは戦いになってもけして死なないようになることが重要だよ」
「なるほど、ということは修行だね！ 修行して無双するんだね！」
「いや違う。どうやら僕の能力値的に攻撃力にはあまり期待出来そうにないからね……かわりに防御力に関しては中々見所がありそうだから、防御力を上げまくる！ それこそ、何をされてもノーダメージで済むくらい」
「戦う気ゼロだね！ いっそ清々しいよ！」

　桔音は密かに、これまで出会った人達のステータスを覗いていた。それ故に、自分のステータスとの比較をし、自分のステータスが一般と比べてどれほどのものなのかを調べていたのだ。例えば、一般人で子供であるミリアであれば、

　◇ステータス◇

　名前:ミリア・アイリーン
　性別:女　Lv8
　筋力：30
　体力：60
　耐性：10
　敏捷：20
　魔力：30

　◇

　スキルは省略するが、桔音の倍のレベルを持っていながらもそのステータスは桔音よりも大きく劣っていた。
　そして、一般人で成人しているミアは、

　◇ステータス◇

　名前:ミア・ティグリス
　性別:女　Lv14
　筋力：50
　体力：80
　耐性：10
　敏捷：40
　魔力：50

　◇

　こうなっている。レベルはやはりミリアよりも高いが、そのステータスはやはりミリアと大差ない。桔音は此処まで見てみてある程度の予想を立てた。
　おそらく、レベルというのは戦闘経験を積まなくとも上がる。知識や肉体の成長によって上がった能力値でも上がるのだろうと。だがその場合、戦闘経験で上がったレベルよりも能力値の伸びはごく僅かなものになるのだ。故に、Lv4の桔音でも戦闘経験によって上がった能力値はLvで大きく勝るミリアやミアを上回る事が出来たのだ。

　そして、最後にミアに絡んでいたEランク冒険者ジェノだ。

　◇ステータス◇

　名前:ジェノ・グレアス
　性別:男性　Lv47
　筋力：1160
　体力：1080
　耐性：100
　敏捷：750
　魔力：270

　◇

　高い。スキルは省略したが、戦闘に役立つスキルを多く習得しているようだった。それに、レベルも桔音の10倍はある。各能力値もそのレベルに違わず高かった。
　だが、魔力においては他と比べて低い。おそらく、筋力の高さからして力で圧倒するパワーファイター型なのだろう。魔力の高い者はおそらく魔法使いとして魔法を駆使して戦闘を行うのだろうと予想する。これは個々の才能に準ずるのだろう。

　そして、桔音が最も着目したのは、『耐性』のステータス。桔音はLv1の時点で『耐性』が100あった。にも拘らず、ジェノはこと『耐性』においてのみ、Lv47にして桔音の初期値と同程度の能力値しかない。
　これはおそらく、桔音の『耐性』における才覚は相当のものと見ていいという確信になった。

　故に、桔音は考えた。自分の戦闘方針、それは、


　―――何者の攻撃をも防ぐ防御力を手に入れること


　そうすることで、『負けない』戦いに持ち込むのだ。そうすれば、桔音は相手の攻撃を対処しながら、逃げる事が出来る。逃げることが出来れば、生き延びることができる。そして生き延びることができれば、元の世界へ帰る可能性が繋がる。

「でも、逃げられない相手や圧倒的攻撃力を持つ相手もきっと出てくる。出来る限り戦いたくないけど、やっぱり戦う時には戦わないといけないからね……」
「うん……そうだね」
「だからその時の為に、フィニアちゃんには決定打になって欲しい」
「決定打？ どういうこと？ 凄くカッコイイ響きなんだけど」
「フィニアちゃんには攻撃力になって欲しいんだ、時に逃げる為の援助攻撃に、時に相手を倒す攻撃力に、なって欲しいんだ」

　桔音が死なない為の防御力だとすれば、フィニアは相手を倒す攻撃力。元々、『耐性』のステータスは適性のあるもの以外は上がりにくい、ならば攻撃力において現時点でもかなりの高さを持つフィニアには、とことん相手の殲滅する能力に長けて貰った方がいいだろうと考えたのだ。

「うん……うん分かった！ この美少女妖精フィニアちゃんが、振り掛かる火の粉を全て殲滅してみせるよ！ きつねさんには酸素だって近づけさせない！」
「それ僕死ぬよね？ 僕も殲滅しにかかってるよね？」
「任せてっ！」
「……ははは、全く頼もしいね」

　フィニアの向日葵のような笑顔にはいつも元気づけられる。そう思いながら、桔音は苦笑する。方針は決まった、それぞれの適性を最大限活用した戦闘方針。
　まずは宿を確保し、ようやくスタートラインに立った。ここから、桔音は元の世界に戻る為に行動を開始する。

　それから一週間程の間、桔音(きつね)はHランク冒険者として依頼をこなす日々を送っていた。生活は半月程確保出来てはいるが、生活費は稼がねばならないし、リーシェに返す為のお金も出来るだけ早く確保したいところだ。
　店の手伝い、荷物運び、老人介護、子供の世話役、一日使用人、街の掃除活動、等々様々な依頼をこなしている桔音。Hランクの簡単な依頼故に、彼の依頼達成率は現時点で100％だ。

　冒険者になるものは、基本的に憧れや夢といった大層素敵な理由で冒険者の道へと入っている。ただ単に稼ぎやすい職業というのもあって、金が欲しい連中もたまにいるが、どちらにせよ彼らは冒険者として大成したいと思っている。
　彼らは冒険者として大成したい、となればより高いランクへと上がりたいという向上心が高いという訳だ。

　なのに、

　桔音という男は、Hランクの冒険者から抜け出そうという意思が感じられない。基本的に、魔獣討伐を任せられるFランクになるには元冒険者のギルド役員に認められることが原則だが、Hの次、Gランクに上がることは本当に簡単だ。Fランクに上がりたい意思表示をして、元冒険者役員の開いている訓練に参加するだけ。たったそれだけで一つランクを上げることができる。
　にも拘らず、その訓練にも参加しようとしない桔音。常にHランクの大した事のない、普段誰一人としてやろうとしない依頼をこなし続けるだけの冒険者。最弱の冒険者。

　故に、桔音はこの世界にやって来てから向けられていた奇異の視線に、より一層晒されるようになった。
　何故上を目指さないのか、冒険者達ひいては受付嬢の面々全員が思っていた。

「は？」

　先程も言った通り、冒険者は全員―――桔音を除いて全員が向上心猛々しく、自身の中にある冒険者(英雄)の姿を追い求め、憧れを越えようと日々努力している。それゆえか、自身の想い描く冒険者像というのは、譲れないプライドとも誇りともとれるような大切なものになっている。
　だから、そんな誇りを持った冒険者からすれば、桔音という冒険者らしからぬ存在は酷く心をざわつかせた。苛々させてくれる存在だ。

「だから、お前みたいな奴が冒険者なんて認めない。これ以上冒険者を穢すようなら、今すぐ冒険者を止めろ」

　だから、こうして桔音に突っ掛かって来る冒険者が出てくるのは、当然のことと言えた。

「君誰？ 正直言って僕は君のことを知らないんだ、知りたいとも思わないけど」

　今日、ギルドへやってきた桔音の前に一人の男が立ち塞がってきた。良く見る野暮で大柄な濃い男ではなく、その男は青年だった。おそらく、桔音よりも数年年上だろう風格と、桔音が見上げなければ視線を合わせられない高い身長、腰に下げた剣は素人目から見ても中々に迫力を放っていた。

　一目で分かる、格上だと。

「お前の話はよく知っている。Hランクの冒険者で、日々Hランクの低レベルな依頼を受けている様だな。街の人々に媚び諂(へつら)い、残飯を喰らうドブネズミのような男――――きつね」
「残飯でも食べないと死んじゃうんだぜ？ 僕はそういう人間だ」
「だからこそ、貴様は冒険者失格だ！ 冒険者とは自由の人、上を目指し、魔獣を狩り、何よりも強く気高い存在だ！ 貴様の様な男が踏み荒らして良い道ではない！」

　桔音はその言葉で理解する。
　彼は冒険者に強い憧れを持っている男だと。だからこそ、自分の行動が許せないのだろうと。

「ま、だからどうしたって話だけど……」
「何か言ったか？」
「君と僕でどう違うっていうんだい？」
「なに？」

　だからどうした。桔音は反論する。一日一日を生きる為残飯だろうがなんだろうが漁って喰らう。桔音は死ぬわけにはいかないのだ、篠崎しおりとの約束の為にも、それだけは絶対に譲れない。一宿一飯の恩義もまだ返せていないのに、つべこべ言っている余裕はない。

「君はどうやら冒険者に並々ならぬ思い入れがあるようだけど、ランクは幾つ？ 僕は知っての通り、Hランクだ」
「……Eランクだ」

　桔音の問いに、彼はそう答えた。Eランク、魔獣討伐の依頼をこなせるようになり、更にランクを一つ上げた者。当然、桔音よりも数段強い。
　だが、桔音は臆さない。格上だろうと、自分の生き方だけは否定させない。

「Eランク、凄いね。でも、EランクとHランクにどう違いがあるっていうんだ？ 住民のお手伝いと魔獣討伐の重要さに、どう違いがあるんだ？」
「なっ……！？」
「魔獣を討伐したいだけなら外行って好きなだけ狩って来いよ、気高くありたいのなら騎士でだってそうあれるよ、お前何のために依頼を受けてるんだ？」

　桔音の精神は、あの瘴気の怪物に会ってから強くなった。死を経験して、何も怖い者などなくなった。故に、桔音が彼を自分の生きる道を邪魔する者、敵だと認識したその時点で、このスキルが発動する。

　―――『不気味体質』

　桔音の目の前に立つ男は、桔音の雰囲気が変わったことを感じ取り、恐怖を感じた。一歩二歩と後ずさりし、その分だけ距離を取った。

「魔獣を討伐するのは人の為だろう？ それは素晴らしいことで、とても尊い行動だと思うよ」
「そ、そうだ……！ 冒険者はそういう存在だ！」
「じゃあ、人々の小さな悩み事はどうでもいいのかな？ 来るかも分からない危機を君達が懸命に排除している間、僕は人々の小さな悩みを解決していたんだ。それは、全く、一切、何の意味も無い行動かな？」
「………っ」

　桔音の言葉に、雰囲気に、迫力に、男はなんの反論も出来なかった。ただ、桔音の放つプレッシャーに足を震わせ、関わり合いたくないと思わせる弱者の威圧に困惑していた。

「もしも、君がそう思っているんだとしたら」
「何を言って……」
「お前、冒険者失格だぜ？」

　残飯を漁って何が悪い。住民を媚び諂って何が悪い。それで冒険者失格だというのなら、それこそおめでたい頭に呆れかえる馬鹿らしさだ。
　弱い奴は死ぬ、簡単に死ぬ。だから必死に喰らい付いているのだ。

「っ……な……！」

　男は桔音に言われたことに反論出来ない。何も言えない。ただ、冒険者失格だと思っていた相手に、冒険者失格だと突き付けられた事実にショックを受けていた。
　冒険者は自由の人、気高く、強い存在、そう思っていた。いや、実際それは合っている。だが、彼は見失っていたのだ。何のために自由で、何から気高くあって、何のために強い存在なのかを。その意味を。

　桔音の言う通りなのなら、強くなるのは何かを護る為、人を護る為、命を護る為だ。ただ強いだけの人間に、人は気高さなど見出せない。その強さを正しい方向へ向けられる者こそ気高いのだ。それを思い知らされた。

「じゃ、僕は仕事をするから。困っている人は見逃せないんだ、僕ってほら、清く正しい正義感溢れる青少年だからさ」

　桔音はそう言って、薄ら笑いを浮かべながら男の横を通り抜けた。その際、茫然とする彼の肩をぽんと叩いたのだった。
　男は、最後まで桔音に言い返す事が出来なかった。

　◇

　男の隣を通り過ぎた桔音は、茫然としている男を放置してミアの下へとやってきた。桔音は依頼を受ける際、ミアとその隣の青髪の受付嬢の下へ気まぐれに代わる代わる対応をお願いしている。今回はミアだったようだ。

「やぁミアちゃん、おはよう」
「おはようございます……あのきつね様、少し言い過ぎでは？」
「え、なんのこと？ おはようと言っただけだけど」
「……そうですか……ところで、今日はフィニア様はいらっしゃらないんですか？」

　知らぬ存ぜぬを通す桔音に、ミアは追及を諦めた。
　そして桔音の右肩を見て、ミアはそう聞いた。いつも一緒にいるフィニアが桔音の傍にいないのだ。それはいつも見ている光景の一部が欠けた様なもの寂しさを感じさせている。
　桔音はそんなミアに苦笑しながら答える。

「フィニアちゃんは今寝てるんだよねー」
「寝てる……？」
「うん、この中で」

　そう言って、桔音はお面を指差した。実は眠ってしまうと結構朝が弱いフィニア、此処一週間は睡眠を必要としない故に夜更かししまくりだったのだが、昨晩は気まぐれにお面の中で眠った。故に、まだ眠っているというわけだ。

　だが、それを聞いたミアは驚愕に瞳を目を見開いた。

「つまり……フィニア様は思想種……ということですか……？」
「あ」

　桔音は思い出した。フィニアの妖精についての説明を。
　思想種と自然種は見分けが付かない、そして思想種はこの世界に数十体しか存在しない超希少な存在であると。お面の中で寝ている、つまりお面はフィニアの想いの媒体ということになる。それはフィニアが思想種であることを指している。

「…………」
「…………」

　沈黙する両者。冒険者達は先程桔音に言い負かされた男を気に掛けているのか、聞こえていなかったようだ。しかし、ミアとその隣に座っていた青髪の受付嬢はバッチリ聞いていたようだ。

「いや、違うよ。お面の中ってそういう意味じゃなくて、お面と僕の頭の間の空間で寝てるんだ」
「あ、ああそういうことですか……ですよね」
「……ほっ」

　桔音はとりあえず誤魔化すことにした。目立つのは面倒極まりない、フィニアが超希少種の思想種だと知られた時のことを考えれば、それはあまりよろしくない展開だ。
　桔音はお面をコンコンと叩いてフィニアを起こす。そしてお面を外し、内側をミア達に見せないようにして、寝ぼけたフィニアがお面の内側から出て来たのを捕まえた。服の襟を摘まんで、ミア達に見せる。
　すると、ミア達は安堵の息を吐いた。もしかしてとは思っていたが、やはり違ったようだ。

「フィニアちゃん、依頼受けるよ」
「ん～……五秒待ってね…………んっ！ おはようきつねさん！ フィニアちゃんのお目覚めだよ！」
「うんおはよう。さ、今日も仕事しないとね」
「えー、でももう結構お金溜まったじゃん。私そろそろ身体を動かしたいな！」
「そう、僕はインドア派だからぶっちゃけ動きたくないな」
「インドアとか言ってるけど引きニート根性が染みついてるね！ 本格的に駄目人間だよ！」

　いつもの二人、ミアはそんな光景にふと笑った。この一週間、彼女は二人の言い合いを見慣れて来ている。一つの日常として享受している。ある意味一日の楽しみになっていると言っても良い。二人の掛け合いは見ていて面白いのだ。

「んー……じゃあどうする？」
「遊びに行こう！ 今日は仕事を忘れて楽しもうよ！」
「あー……そうだね、息抜きも必要かな」
「うん！」
「じゃあリーシェちゃんでも誘って何処か美味しいものでも食べに行こうか」
「やった！」

　桔音の言葉に、フィニアが喜ぶ。この一週間、リーシェと同じ宿に泊まっていながら桔音はリーシェに会っていない。朝早くにギルドを出て、かなり遅くに帰って来るからだ。朝食と夕食は食べているが、昼食は宿屋の女将にお願いして弁当を作って貰っている。
　故に、桔音はまだ彼女に借りたお金を返せていない。一週間も借りっぱなしというのも気が引けるので、これを境に金を返すのも悪くないと考えた。

「うん、それじゃ今日は休むとしようか」
「賛成！ たまには良い判断をするね！ きつねさんも！」
「褒めてないよねそれ？」
「うん！」
「認めちゃうんだ！？」

　桔音はフィニアの言動にツッコミを入れつつ、嬉しそうなフィニアの顔を見て苦笑する。なんだかんだ言って、桔音はフィニアの笑顔が好きなのだ。

「リーシェ……様ですか？」

　とそこへミアが話に加わってきた。

「うん、僕のちょっとした恩人なんだ」
「名前からして女性のようですね」
「うん、僕と同年代位の女の子なんだ」
「……随分と親しげですね」
「妬いてる？」
「妬いてません。仕事の邪魔ですので、依頼をお受けにならないようならお帰り下さい」

　ミアは唐突に仕事モードに入って、桔音に事務的な反応を返す。なんというか、不機嫌な様子だ。
　最近、あの言いよってきたジェノを桔音が追い払ってから、度々ミアは不機嫌になる。桔音はなんでミアがそんな態度になるのか全然理解出来ない。やったことと言えば目の前で巨乳と言い放ったり、ジェノに殴り飛ばされたり、胸を揉ませてと言ったり、碌でもないことばかりだ。余計分からなくなった。寧ろそんな自分になんとなく落ち込んだ。
　とりあえず、その理由をフィニアに聞いてみる。

「フィニアちゃん、なんかミアちゃん怒ってる？」
「女の子には色々あるんだよ！ 詮索しないであげて！ きっと生理だから！」
「ばらしてんじゃん、盛大に乙女の秘密大暴露じゃん、もし本当だったミアちゃん公開処刑しちゃってんじゃん」
「やっちゃったね！」
「そういえばフィニアちゃんは生理とかあるの？」
「お、女の子になんてこと聞くの！ 駄目だよきつねさん！ でりかしーのない男の人はモテないんだよ！」
「僕もうフィニアちゃんが分からないよ」

　フィニアに聞いても桔音は余計疲れるだけだと悟り、溜め息を吐いた。
　とりあえず、今日は仕事は中止にすることにし、一旦宿に戻ってリーシェを遊びに誘うことにしたのだった。

「それじゃミアちゃん、また明日」
「じゃあね！」
「………はい」

　ミアは視線を寄越さないまま、桔音を見送った。ギルドから桔音の姿が消えたのを確認すると、仏頂面を浮かべる。
　何故かは知らないが、胸がむかむかするのを感じるミア。それから今日一日、不機嫌オーラを放ったまま、やって来る冒険者達の相手をするのだった。

　宿に戻ってきた桔音達は、早々にリーシェの下へと向かった。森からこの国に逃げて来た時、桔音が眼を覚ました部屋の位置は覚えている。桔音達は階段を上がり、真っすぐにその部屋の前に立った。
　そして、ポケットの中に銀貨を3枚入れてあることを確認し、扉をノックした。

「すいませーん」
「ああ、今出る―――て……ははは、一週間ぶりだな、きつね」
「うん、久しぶり。借りてたお金を返しにきたよ」
「リーシェちゃん久しぶり！ 元気だった？」

　扉を開けて出て来たリーシェは、桔音の顔を見るや否や笑みを浮かべた。そして久々に会えたことを喜び、フィニアが出してきた小さな手の平に自身の手の平を合わせ、ハイタッチを交わした。

「ああ、待ってたよ。立ち話もなんだ、入ってくれ」
「じゃあ遠慮なく」

　リーシェが扉を全開にして、桔音達を迎え入れてくれる。桔音はフィニアを肩に乗せて部屋の中に踏み入った。
　中は桔音の借りている部屋と同じ間取りで、以前起きた時にも見た光景があった。自分の部屋と同じなのに、どこか懐かしさを感じさせるのは、きっとリーシェがいるからだろう。
　桔音はリーシェの差し出した椅子に座り、リーシェもベッドに腰掛けた。

「じゃあ、遅れたけど……改めて、助けてくれてありがとう」
「ああ、どういたしまして。元気そうで何よりだ」

　桔音はポケットから用意していた銀貨を3枚取り出し、リーシェに手渡す。リーシェもそれを受け取り、懐に入れた。
　一宿一飯の恩義、これだけで返せたとは思っていないが、借りたお金を返すことが出来たことで、桔音も幾分気楽になったみたいだ。フィニアもそんな二人を見て、にこにこと向日葵のように笑顔を浮かべていた。

「それで、今日はリーシェちゃんと遊ぼうと思って来たんだ」
「え？」
「此処一週間ずっと依頼をこなしてたからね、今日くらいは息抜きをしようと思って。それならリーシェちゃんも誘おうって話になったんだよ」
「あ、ああ……そうか、しかし困ったな……私はこれから訓練に行こうと思ってたんだが……」

　リーシェを誘った桔音だが、リーシェは都合が悪いようだった。見ればその姿は外出する格好をしている。その腰には最初に会った時に桔音の目を惹いた剣を提げて、肩には小さめの鞄を掛けている。おそらく救急箱の様に医療道具が入っているのだろう。
　これでは遊びに行くのは無理そうだ。桔音はそう判断する。元々の予定を狂わせてまで、無理に遊びに連れ出そうとは思わない。

「じゃあきつねさんも訓練に連れて行って貰えば良いじゃん！」

　だが、その時フィニアがそう提案した。
　桔音もリーシェも目を丸くする。だが、フィニアはお構いなしとばかりに胸を張って名案とばかりに続けた。

「きつねさんも一週間ずっとお手伝いばっかりで全然強くなってないじゃん！ この機会に少しは修行したほうがいいよ！」

　フィニアの言っていることは尤もだ。桔音は森から逃げて来た時以降、全くレベルを上げていない。故にレベルはまだ4のままだ。防御力を死なないように上げる、と言ってはみたものの、その努力はしていなかった。
　桔音はフィニアの言葉を聞いて、密かに自分に『ステータス鑑定』を発動させた。

　◇ステータス◇

　名前:薙刀桔音
　性別:男　Lv4
　筋力：40
　体力：60
　耐性：180
　敏捷：50
　魔力：20

　称号:『異世界人』
　スキル:『痛覚無効Lv1』『不気味体質』『異世界言語翻訳』『ステータス鑑定』『不屈』『威圧』『臨死体験』
　固有スキル:???
　PTメンバー:フィニア(妖精)

　◇

　スキル『不屈』が発動すれば、全ステータスに補正が入るが、それが無い通常時は耐性のステータス以外冒険者として心許無い数値だ。そこで、フィニアのステータスも見てみた。

　◇ステータス◇

　名前:フィニア
　性別:女　Lv11(↑8UP)
　筋力：310
　体力：540
　耐性：135
　敏捷：430
　魔力：5200

　称号:『片想いの妖精』
　スキル:『光魔法Lv3』『魔力回復Lv4(↑2UP)』『治癒魔法Lv3』『火魔法Lv4(↑1UP)』『身体強化Lv1(NEW!)』
　固有スキル:???
　PTメンバー:◎薙刀桔音

　◇

「あれ？」

　フィニアのステータスは最後に見た時よりも向上していた。魔力の能力値など以前の倍以上にまで膨れ上がっている。しかも、『魔力回復Lv4』に『火魔法Lv4』とは、スキルのレベルまで向上しているではないか。更に新たなスキルを増やしている。
　フィニアは基本的に桔音と行動を共にし、此処一週間離れることはなかった筈。なのに何故レベルも能力値も上がっているのだろうか？

　桔音はフィニアの顔を驚いた表情で見る。すると、フィニアはそんな桔音に気が付いたのかドヤ顔を浮かべながら口を開いた。

「私は睡眠が必要ないからね！ きつねさんが寝ている間、此処一週間はこっそり魔力を練ったり、外の狼達を相手に修行してたんだよ！」
「へぇ……フィニアちゃん、駄目じゃないかそんな危ないことしちゃ」
「え？」

　だが、桔音はそんなフィニアの行動に眉を潜めていた。別に強くなることが悪いわけではない。しかし、フィニアが自分の寝ている間に『魔獣と戦っていた』ということが許せないのだ。下手をすれば、命を落とすことだってあり得る。

「万が一あの怪物に遭ったらどうするの？ もうそんな危ないことしないでね」
「う、うん……ごめんなさい」

　だから桔音はフィニアを叱った。森の中で出会い、今日までずっと一緒にいたパートナーだ、死んだりされた日には立ち直れる気すらしない。だからこそ、自分の知らない所で危険なことはして欲しくなかったのだ。
　そんな桔音の言葉に、フィニアは素直に謝った。しゅんと肩を落とす様子は、いつものフィニアを見ていれば少し珍しい。

「うん、でも凄いじゃないか！ レベルも能力値も大幅に上がってる！ 頼もしいね！」
「え……う、うん！ 任せて！ きつねさんは私が護るんだから！」

　だが、桔音は素直に謝ったフィニアを許し、そのステータスを褒めた。反省すればそれでいい、自分の為に頑張ってステータスを上げたことは感謝しなければならないだろう。そう思ってのことだった。

「でもそうだね……このままじゃフィニアちゃんにも置いてかれちゃうし……」
「ん？」

　桔音はフィニアからリーシェに視線を移動させた。リーシェは桔音の視線にきょとんと首を傾げる。

「うん、そうだね……リーシェちゃん、僕も訓練に連れて行ってくれないかな？ 出来れば、でいいんだけど」

　桔音はフィニアに置いて行かれないよう自身の強化を行うことにした。冒険者のランクを上げるつもりは当分ないが、自分の身を自分で護れるようになったほうが良い。この世界はただでさえ、人の命が簡単に失われるような世界なのだから。
　すると、リーシェは顎に手をやり、少し思案した後結論を出した。

「ああ、分かった。今日は私個人の訓練だったし、良いよ」
「ありがとう、リーシェちゃん」
「場所は国の入り口から少し歩いた草原だ。昼間はあそこに、森に住めない野生の雑魚魔獣がうろついているんだ、そいつらを相手にしようと思ってる。先に行って入り口で待っているから、準備してくると良い」
「え、いやこのままで良いけど」

　桔音はリーシェの言葉にそう言う。だが、リーシェはそんな桔音の言葉にすっと目を細めた。

「何を言っているんだ、きつね。雑魚とはいえ武器も無しに魔獣を倒せる筈がないだろう、ふざけてるのか？」
「あ、そういえばそうか」

　桔音は元の世界では武器なんて持つ習慣も無かった故に、武器の存在をすっかり忘れていた。魔獣を倒すのは冒険者や騎士、だがその為には武器が必要なのだ。
　だが桔音が持っている武器らしいものといえば、折れたナイフくらいだ。

「……分かった、それじゃあ用意していくよ」
「ああ、それじゃあ私は先に行っているから」

　桔音は少し考えて、そう言った。リーシェは頷く桔音を見て、立ち上がる。桔音も同様に立ち上がり、リーシェと共に部屋を出た。鍵を閉めるリーシェを見つつ、桔音は自分の部屋へと向かう。

「それじゃ、またあとでね」
「ああ、なるべく早くな」

　リーシェは階段を下りて行き、桔音は自分の部屋へと入った。


　◇　◇　◇


　さて、困った。
　リーシェちゃんと訓練に行くことを決めたはいいけど、魔獣討伐の依頼を受ける予定はなかったから武器なんて買っていない。考えてみれば僕だけじゃないのかな、武器持ってない冒険者とか。
　森ではフィニアちゃんが魔法ぶっ放してくれたから武器はいらなかったし、蜂は踏みつぶせば死んだし、狼は素直に撤退してくれたからなぁ……全く考えになかった。

　そもそも、僕は武器を持ったことはない。定番なのはやっぱり剣だけど、普通いきなり剣を殺す為に使いこなせる奴なんていない。そんなのは小説のや漫画の中だけの話だよ。まして、僕は『ステータス鑑定』以外なにかしらのチートや特典的な力を獲得している訳じゃないんだから。

「どうするの？ きつねさん」

　フィニアちゃんがそう聞いてくるけど、訓練の為にはまぁ武器を手に入れないとリーシェちゃんが許してくれないだろう。
　幸いなことに、武器屋は入口に向かう途中にあったし、何か手頃なのを買おうかな。

「うん、買おう。安くて僕でも使える奴」
「おお！ やっときつねさんが武器を持つんだね！ 冒険者らしくなってきたよ！」
「稼いだお金も大分溜まっているし、武器の一本くらいは買えるでしょ」

　とりあえず今まで稼いだ金をポケットの中に詰め込んで、部屋を出る。階段を下りて行けばもう一週間世話になっている女将さんと目が合った。ちなみに女将さんの名前はエイラさんというらしい。

「お、また出るのかい？」
「うん、リーシェちゃんとちょっと訓練に」
「そうかい、気を付けるんだよ？」

　此処一週間でエイラさんとも気の知れる間柄になった。今では挨拶混じりに雑談する程度には親しくなったと思う。元の世界では周囲の皆から嫌われていたから、こうやって親しくしてくれる人がいるのは少しくすぐったい気分になる。

「はい」
「いってきまーす！」
「はいはい、フィニアちゃんもいってらっしゃい」

　横でぶんぶんと手を振るフィニアちゃんを連れて、宿を出る。相も変わらず賑やかな街並みだなぁ。
　少し感傷的になった所で、リーシェちゃんをあまり待たせられない。早く武器屋に向かうことにしよう。

「ねぇフィニアちゃん」
「何かなっ？」
「元の世界に帰るのってどうすればいいんだろうねぇ」

　元の世界に帰る。それは文字にすれば簡単、言葉にするのも簡単、でも、実現するのは簡単じゃない。本来、歩いたり船に乗ったり飛行機に乗ったりして移動出来る場所でもないんだ。世界を越えて、別の世界に行くなんて、全く方法が思い付かない。
　可能性があるとすれば、フィニアちゃんも使える『魔法』というファンタジーな代物。召喚魔法みたいなものがあるのなら、送還魔法だってある可能性はある。魔法には詳しくないけど、まずはそこから当たってみるかな。

「……あるよ！ 探せばきっと！」

　でも、もしもそんな方法が存在しなかったら？ しおりちゃんに会う方法が無かったら？ そう考えると、僕がこの世界に生きる理由が無くなってしまう。それは……大きな不安だ。
　フィニアちゃんはそう言ってくれるけど、この不安は全く晴れない。あれだけの経験をしたから、怖いものなんて何もないと思ってたけど、こればっかりは無理そうだ。

「……そうだね」

　今気にしても仕方が無い。考えないでおこう。

「あ、きつねさん！ 武器屋だよ！」
「うん」

　武器屋に着いた。思考を切り変えて行こう。

「ごめんくださーい」
「あいよー！」

　店に入って声を掛けると、店の奥から野太い声が聞こえた。そして少し待つと、小さなおじさんが出て来た。僕の腰ほどの身長なのに、顔は僕よりも随分年上に見える。
　多分、ドワーフって種族なんだろうね。物作りが得意で、武器屋にいるってのはまぁ印象通りかな。

「待たせたな、何の用だ？」
「武器を買いたいんだよ、安くても良いから僕でも振るえる剣やナイフが欲しい」
「ほぉ……そのナリで剣を振るおうってか、随分と身の程知らずなガキのようだな」

　ドワーフは僕にそう言ってきた。確かに、武器を作る者からすればそれを振るう人間について、見ればそれなりに分かるのも頷ける。多分そういう意味で、ドワーフは僕を身の程知らずと評価した。

「お前さん、なんで武器が欲しいんだ？ 遊びで持ちたいってんなら帰れ、コイツらは遊びで欲しがるような低俗な品じゃねぇんだ」

　そういうドワーフは、僕のことを見極めようとしているような、探るような瞳をしていた。本気の意味で、武器を欲しているのか、確かめようとしているのが分かった。
　でも、僕がこの世界でやることは全て同じ目的の下やっているんだ。これは、僕の行動理念であり、たった一つの道標(みちしるべ)。

　だから、答えよう。僕が武器を持つ理由は、


「生きるため」


　それだけだ。

「…………その眼、嘘じゃねぇみてぇだな」
「勿論、僕は死ぬわけにはいかない。生きないとならない理由がある」
「……そうかい、お前さんの眼をみりゃ本気なのは分かった。だが、お前みてぇなひょろっちぃ身体で振るえる剣っつったら、大したもんはねぇぞ？」
「それでもいいよ、今の僕には武器が必要だ」

　そう言うと、ドワーフは思案顔で数秒考えた後、一本の剣を取り出してきた。それは剣というには短く、40cmくらいの小剣だった。

「こいつは比較的筋力で男に劣る一般の女でも振るえる。そこそこ頑丈に出来てっから身を護る程度のことは出来るだろうよ」
「じゃあそれが欲しいな」
「ああ、銀貨10枚だ。鞘はまけといてやるよ」
「じゃあこれで」

　銀貨10枚とは結構高くついたけど、払えない額じゃない。ポケットから銀貨を10枚取り出して、ドワーフに渡した。代わりに、小剣を受け取る。命を狩り取る為の武器だからか、本来の重みよりも少し重く感じた。

「手入れが必要なら持ってこい、手入れしてやる」
「うん、ところで貴方の名前は？」
「あん？ 俺は見ての通りドワーフのグランだ」
「僕は冒険者のきつね、よろしくお願いします」
「ああ、お前さんが生きている内はな」

　冒険者は自由の人、故にいつ死ぬかは分からない。だからこその言葉だろうが、僕は頷いた。死なない限りはよろしくしてくれるのなら良いことだ。僕は死ぬつもりなんてさらさらないからね。

「ありがとう、それじゃ」
「おう」

　さて、武器も手に入れたことだし、リーシェちゃんの所に行くとしよう。店を出て、小剣をベルトの付いた鞘に収めながら腰に提げた。

「それにしてもなんか静かだったね、フィニアちゃん」
「……なんか顔は渋いのに身体は小さいっていうちぐはぐな感じがちょっと怖かったの」
「あ……そう」

　意外にもフィニアはドワーフが苦手のようだった。





　「おまたせ、リーシェちゃん」
「ん、来たか」

　武器を手に入れた桔音はその足で国の入口へと足を運んだ。門に寄り掛かって待っていたリーシェは桔音が来たことでその背中を門から離し、自身の足だけでしっかと地面を掴んだ。

「じゃあ、行こうか」
「ああ、だが雑魚とはいえ魔獣は魔獣。油断はするなよ？」
「分かってる」
「出発だよ！」

　気を引き締めるようにお互いに注意を促し、フィニアの掛け声で門から外へと出た。外は一週間前に命からがら走り抜けた草原、遠くには桔音の命が何度も消えかけた森が広がっているのが見える。
　桔音はその森を見て少しだけ瘴気の怪物のことを思い出し、ぞくっと背筋に走る悪寒を感じた。だが、今はその瘴気の怪物はいない、この悪寒は幻覚だ。

　しばらく歩くと、門から300mほど離れた所で魔獣を見つけた。桔音が逃げて来た時に遭遇した狼達だ。おそらく目算で10体はいる。
　あの時は『不気味体質』のおかげで退けることが出来たが、今回もそうなってくれるかは分からない。桔音は改めて気を引き締めた。

「ハウンドドッグだ、普通は5,6体で行動する雑魚魔獣だが、10体以上いるな……少し厄介だ」
「そうなの？」
「ああ、一体一体はそれほどでもないが、厄介なのはその連携だ。全体が見えていないと多少苦戦する」
「ふーん……」

　剣を抜いて、狼達を見据えながらそう言うリーシェ。桔音はその情報に狼達を見た。リーシェはそう言うものの、桔音にはこの狼達がそれほど脅威には思えなかった。とりあえず、小剣を鞘から抜いてリーシェの構えを真似して構えてみるものの、ここからどうしたものかと考えていた。

「とりあえず、私が全て狩る。桔音は出来る範囲で狼の相手をしてくれ、出来るだけ援助しよう」
「分かった」

　リーシェの指示に従い、桔音は初のまともな戦闘に少し緊張する。だが、怖くはないのでおそらく初めてやることに対する緊張感だろうと気分を落ち着かせた。
　そして、ハウンドドッグ達―――敵を見据えて、集中を高めた。

　すると


　―――『不気味体質発動』


　自動的に『不気味体質』が発動した。

「キャンッキャン！」

　ハウンドドッグ達はそれを察知し、桔音に恐怖を抱く。動物的野生の本能に従って、彼らは退却していった。

「……」
「……」
「逃げてったね！」

　呆然とするリーシェと、原因を察してやっちまったという表情の桔音、そして現状を言葉にしたフィニア。
　桔音は思った、『不気味体質』がある限り自分は雑魚モンスターとは戦えないのではないだろうかと。これは手痛い事実だ、自分よりも圧倒的に強い魔獣や魔族でないとまず戦ってくれないというのだから。レベル上げも出来ないではないか。
　少なくとも、森で出会ったあの大蜘蛛は『不気味体質』のプレッシャーで逃げて行った。つまり、あの大蜘蛛以上の魔獣ではない限りは戦ってくれないだろう。

「…………きつね、何かしたのか？」
「ううん、なにもしてないよ」
「……そ、そうか、おかしいな……ハウンドドッグは強くはないが集団の数が多ければ多い程逃げることはない筈なんだが」

　リーシェが疑問に首を傾げているが、きつねは誤魔化すことにした。今のはけして僕のせいじゃない、と言い張ることにした。

「きっとフィニアちゃんの強さに怯えて去って行ったんだよ！ うん、きっとそうに違いない！」
「え？ そうかなぁ？ えへへへ……」

　桔音は全力でフィニアのおかげだということにする。フィニアを褒め、フィニアの強さが分かって去って行ったのだろうと事実無根のでっち上げをした。
　すると、リーシェはとりあえず理由は分からないが、ハウンドドッグ達の琴線に触れる何かがあったのだろうと結論を付けた。

「とりあえず、他の場所へ行こう。ハウンドドッグ以外にも下級魔獣は多いからな」
「う、うん……」

　桔音はとりあえず『不気味体質』のせいで下級の魔獣が全部逃げて行くことが分かったので、彼女に付いて行くものの、戦う気は既に失せていた。

「……ん」

　桔音はふと、リーシェのステータスを見てみることにした。彼女は2年間もこうして訓練をしていたという。ならばレベルもそれなりに高いのではないだろうか？ という考えだ。

　桔音は前を歩くリーシェを視界に捉えながら、『ステータス鑑定』を発動させた。

　◇ステータス◇

　名前:トリシェ・ルミエイラ
　性別:女　Lv23
　筋力：420
　体力：560
　耐性：90
　敏捷：550
　魔力：120

　　称号:『騎士見習い』『魔眼保有者』
　スキル:『剣術Lv2』『身体強化Lv2』『俊足』『先見の魔眼Lv0』
　固有スキル:『先見の魔眼』
　PTメンバー:フィニア(妖精)、薙刀桔音(人間)

　◇

　おや？ と思った。桔音は以前Eランクの冒険者にして、巨乳の受付嬢ミアに言いよっていたジェノ・グレアスのステータスを覗いたことがある。その際、彼は現在のリーシェの倍のレベルであり、ステータスも高かった。
　しかし、今のリーシェはジェノのステータスの半分にも満たしていない。『敏捷』の能力値はそれなりに高いが、それ以外のステータスは23というレベルにしてはいささか低いように思える。
　ジェノが特別才能に秀でていたのか、それともリーシェに才能がないのか分からないが、ステータスの上昇率にも人それぞれなのかもしれない。桔音はそう思った。
　とそこで、桔音は少し気になったことを聞いてみた。

「ねぇリーシェちゃん」
「なんだ？」
「リーシェちゃんは自分の能力値を見たことある？」
「ああ、騎士団の本拠や冒険者ギルドには自分の能力値を確認出来る魔法具があるからな」

　魔法具、また知らない単語が出て来たが、桔音はあとでギルドで確認すれば良いと一旦置いておくことにした。

「それならさ、『耐性』の能力値について教えて欲しいんだよね」

　そう、桔音が気になっていたのは『耐性』のステータスについてだ。桔音は自分のステータスの中で最も上昇率の大きいものが『耐性』であることを把握している。
　なのに、今までで見た中では一番実力のあるジェノや、一般人のミリアにミア、そして目の前のリーシェですら、『耐性』の能力値は著しく低い。これはどういうことだろうか？

「『耐性』か……確かに『耐性』は他の能力値と比較して一線を画す。その特徴として、全能力値の中で最も上昇値が少ないんだ。適性のある者は上昇値も多少多くなるが、適性のある者もそういない。例えSランクやAランクの冒険者だとしても、良いとこ500前後が関の山だ」
「そうなんだ……」

　桔音はそれを聞いて、それならば自分には『耐性』の適性がかなり優れているのではないだろうかと思った。
　実際の所、『耐性』というステータスは人間や一部を除いた獣人達にあまり適性が無い。肉体の構造上、人間達はあまり防御力に長けていないからだ。時折、『耐性』に適性を持つ人間もいるが、その適性も他より多少良いくらいであまり大差はないのだ。
　代わりに、魔獣や魔族といった生物は『耐性』に大きな適性を持っている。人間とは違って、鱗や厚い毛皮、鎧の様な装甲を持っているからだ。だからこそ、一般人では太刀打ち出来ない、その防御力故に、攻撃が全く通らないのだ。

「まぁあまり能力値に関わって来なかったのなら気になって当然か、大方きつねも他の能力値に対して『耐性』が低いのが気になったんだろう？」
「うんまぁそんなところ」

　思いがけず、自分の武器が予想以上に大きなものだと分かって少し余裕が出て来た桔音。ここからレベルが上がれば何処まで行けるのか試してみたくもなった。
　だがしかし、リーシェはここで更に新たな事実を口にする。

「だが『耐性』以外の能力値も、適性があっても永遠上がるわけではないんだ」
「え？」
「能力値には限界がある、幾らレベルが上がったとしても限界値まで上がりきればそれ以上は上がらないんだ」
「え、マジで……」

　となると、桔音の考えた防御力という武器も限界値次第では武器足りえない可能性が出て来た。先程生まれた余裕が一瞬で消し飛んだ。

「大丈夫だよきつねさん！ 例えきつねさんが弱いままでも私が護ってあげるから！」
「今の僕にはかなりグサッとくる言葉をありがとう、フィニアちゃん」
「！ おしゃべりは此処までだ……いたぞ」

　ステータスについての簡単な講義を受けながら歩いていると、リーシェが目の前に一体の魔獣を捉えた。群れではないが、その身体は随分と大きい。見た目は熊のようだが、その口からは隠れきれていない長い牙、地面を掴む手には鋭く長い爪が見える。
　すかさず、桔音はステータスを覗きに掛かる。

　◇ステータス◇

　名前:山岳熊(ヒルクライムベアー)
　種族:熊型魔獣
　筋力：1500
　体力：350
　耐性：240
　敏捷：350
　魔力：0

　◇

　どうやらスキルは持っていないようだが、そのパワーは見た目通りの様だ。あの牙や爪がステータス通りのパワーで振るわれれば、桁違いの威力となるだろう。

「あれは……ヒルクライムベアー……なんでこんな所に」
「強いね、アレ」
「ああ、冒険者の基準で言うのなら……Eランクの魔獣だ」
「どうする？」
「私達では太刀打ち出来るような相手ではない……が、どうやら逃がしてはくれないらしい」

　構えるリーシェ。見れば、熊は此方を見て威嚇していた。敵として認識されたらしい。桔音はフィニアもいるのでとりあえず敵として見ないように必死に精神を落ち付かせていた。『不気味体質』が発動して逃げられたら次はもう誤魔化せない気がする。

「来るぞ！ 構え―――」
「『妖精の聖歌(フェアリートーチ)』！」


　響く爆音


　身体を吹き飛ばさんとばかりの爆風


　真っ白に染まった視界、


　遅れて肌を焼く熱


　何が何だか分からないが、一気に何かが起こったことだけは理解出来た。


「な、なにが……！？」

　そして、リーシェが視界を取り戻した時、

「！？ こ、これは……！？」

　目の前に熊はいなかった。代わりに、半径5m程にまでに及ぶ焼け焦げた地面がそこにあった。
　そして、桔音の隣を浮遊するフィニアが両手を前に突き出している所を見ると、彼女が魔法で先程の熊を消し飛ばしたのだろうということが分かった。視線に気が付いたフィニアがなにやらドヤ顔を浮かべている。少しだけイラッとした。

「……きつね」
「何かなリーシェちゃん」
「お前達と訓練していたら訓練になる気がしないんだが……」
「…………うん、ごめん」

　桔音が敵と認識すれば逃げられるわ、ちょっと強そうな魔獣が出てくればフィニアが消し飛ばすわ、リーシェからすれば散々だ。抜いた剣の行き先をどうしてくれるのだ。まだ空気しか斬っていない。

「次はあれ、僕達何もしないから」
「何しないよ！」
「何もしないなら帰った方が良いんじゃないかと思うんだが！？」

　御尤もである。どうやら桔音達とリーシェとでは凄まじく相性が悪いらしい。両者ともそれをしっかと理解した。

「それじゃまぁ……二手に分かれようか」
「そうだな……そうしてくれると助かる」

　桔音が弱いということは分かっているが、フィニアの実力を目の当たりにした今では自分のフォローは必要ないと思ったリーシェは、桔音の言葉を素直に受け入れた。その方が正直訓練になるだろう。

「それじゃ、私達はあっちにいくよ！」
「じゃあ私はあっちだな」

　フィニアが先程やってきた方向を指差し、リーシェはその反対を指差した。そして桔音達はお互いの方針に従って二手に分かれる。

　この時点で2戦2勝、だがレベルが上がった者はいないのだった。

「えい！」
「そらっ！」

　それから二手に分かれた桔音(きつね)達。リーシェを除いて、桔音とフィニアは自分達がどうやってレベル上げするのかを考えて、一つの答えを見つけた。フィニアはそのまま『炎魔法』や『光魔法』で魔獣を倒せばいい。桔音は『不気味体質』が発動しないように、流れ作業的な感覚で戦えば良い、と。
　桔音は魔獣を敵だと認識すると『不気味体質』が発動してしまう。精神的に強くなった桔音は、常に精神的優位に立っていると言っても良い、故に敵はスキルの発動を察知すると逃げてしまう。
　ならば、敵と思わなければいい。その辺の石ころ程度の認識にすればいい。そう結論付けたのだ。

　かなり強引な理屈だが、そうでもしないと桔音はレベル上げどころか戦うことすら出来ないのだ。それに、桔音はそういう認識の強引な変化を一度体験している。虐めを日常として享受した時だ、そういう風に自分の精神を捻子曲げたのだ。だから、今回もそうした。それだけのこと。

「うん、上がった上がった」

　結果、桔音は雑魚魔獣に逃げられることなく戦闘に持ち込む事が出来た。魔獣を敵と思わず、石ころの様に認識する。それを攻撃するだけ。
　寧ろそうすることで、敵を挑発するよう結果にもなった。敵として見られていないということが、魔獣達の怒りを買ったのだ。

　桔音達はそれを倒すことで、レベルを順調に上げていた。

「ステータス」

　桔音は自分のステータスを確認する。

　◇ステータス◇

　名前:薙刀桔音
　性別:男　Lv6(↑2UP)
　筋力：40
　体力：100
　耐性：220
　敏捷：90
　魔力：60

　称号:『異世界人』
　スキル:『痛覚無効Lv2(↑1UP)』『不気味体質』『異世界言語翻訳』『ステータス鑑定』『不屈』『威圧』『臨死体験』
　固有スキル:???
　PTメンバー:フィニア(妖精)

　◇

　やはり桔音は耐性の適性が高いようだ。たった2つレベルが上がっただけで適性のあるSランク冒険者のおおよそ半分程まで数値を向上させることが出来たのだから。
　だがその半面、落ち込む事実もあった。

「でも筋力は上がらないか……」

　桔音の筋力ステータスが上がらないのだ。おそらく、リーシェの言っていた限界値ということなのだろう。たったの40で筋力の成長限界とは、桔音もつくづく恵まれないらしい。攻撃力の限界がこんなにすぐに訪れるとは思わなかった。

「まぁいいか、攻撃力ならフィニアちゃんがいるし」

　だが桔音は気にしない。自分にはけして必要ないステータスだ。

「きつねさーん！」
「ん？」
「私レベル上がった？ 上がった？」

　フィニアは先程から逐一こうして桔音の下へやってきてレベルを聞きに来る。彼女はステータスを見ることは出来ない故に、桔音に確認しに来るのだ。

「うんうん、えーと」

　◇ステータス◇

　名前:フィニア
　性別:女　Lv16(↑5UP)
　筋力：350
　体力：600
　耐性：140
　敏捷：500
　魔力：5400

　称号:『片想いの妖精』
　スキル:『光魔法Lv3』『魔力回復Lv4』『治癒魔法Lv3』『火魔法Lv4』『身体強化Lv1』
　固有スキル:???
　PTメンバー:◎薙刀桔音

　◇

「うん、5つレベルが上がってる」
「やったぁ！」

　フィニアも順調にレベルを上げているようだ。だが、桔音はレベルが上がるごとにレベルが上がりにくくなっているのを感じた。おそらく必要経験値が高くなっているのだろう。
　というより、桔音はフィニアのレベルがぐんぐん上がっていくことに少し劣等感を感じていた。なんだ、妖精はレベルが上がりやすいのか？ ちくしょうめ、という感じだ。

「というかそろそろ疲れた、帰ろうよ」
「うん！」

　桔音はそろそろ精神的に疲れてきたので、帰宅を進言。フィニアもそれを受け入れた。さっきからトドメはフィニアが刺しているものの、流石に小剣で肉を抉る感覚は慣れない。最初に死んだ時に、男子生徒の肉を切った感覚が蘇って来る。

「ところでリーシェちゃんは？」
「えーと……あそこで鹿みたいなのにマウント取られてるね！」
「なにやってんの！？」

　桔音は急いで駆けつけて、リーシェの上にのしかかっていた鹿っぽい魔獣を蹴飛ばした。

「はぁ……はぁ……余計なことをするな、あれくらいやれた！」
「マウント取られてた奴が良く言えたね」
「うぐっ……」
「もしかしてリーシェちゃんって天然なのかな！」

　リーシェは荒い息をしながら強気に発言したが、桔音とフィニアの言葉に打ちのめされ、がくーんと四つん這いになって落ち込んだ。どうやらステータスの割にリーシェは結構弱かったらしい。

「うぅ……能力値を見ればあの程度余裕の筈なんだが……敵を前にすると緊張してしまって……」
「あー……」

　違った、精神的な原因があった。

「そろそろ僕達帰ろうと思うんだけど……リーシェちゃんも帰らない？」
「……分かった、私も帰る」

　落ち込んだ様子のリーシェは暗い表情で立ち上がり、俯きながら国の入り口に向かって歩き出した。桔音もその後を追う。
　あれだけ先輩風のような格上の態度を取っておいて、いざ蓋を開けてみればこの有り様。リーシェからすればかなり恥ずかしかったりするのだろう。だから桔音は敢えてそこに触れたりはしなかったのだった。


　◇　◇　◇


　入り口を潜って、この国……ミニエラに戻ってきた桔音達。結果的に桔音にとってはレベルを上げる収穫があったので、有意義な時間だったと思うことにした。
　ただ、今回のことで桔音は戦う時相手を石ころの様に見る戦い方を会得したので、不要な怒りを買う戦いを強いられるのだが、おそらく人と戦うことになったら余計に怒らせる気がする。

「はぁ……きつね、お前これからどうするんだ？ ヒルクライムベアーの件とか……」
「え？ どうするって？」
「知らないのか？ 冒険者ギルドでは魔獣の素材以外にも情報を買ってくれるんだ、Eランクのヒルクライムベアーが森から出て来ていたことは報告すればそこそこ高値で買い取ってくれると思うが……」

　桔音は眼を丸くした。情報まで買ってくれるのか、あのギルドは、そう思った。ならばそれを利用しない手はない。是非是非利用させて貰おう。

「それってAランクの魔族を見つけた場合どれくらいお金貰えるかな？」
「嫌な例だな……そうだな……Aランクなら事前に対策もとれるしな、金貨3枚位は貰えるんじゃないか？」
「それって銀貨何枚分？」
「銀貨100枚で金貨1枚だから、300枚だな」

　つまり、300万円。とんでもない高額の金が手に入るではないか。幸いなのか、桔音は1週間前に瘴気の怪物―――『赤い夜』を見ている。しかもすぐそこの森の中でだ。これをギルドに報告すれば金貨3枚貰えるのではないだろうか。
　そしてそのお金さえあれば、自分の考えていたことも出来るのでは？ そう考えた。

「ふーん……ありがとうリーシェちゃん、その情報売ってみるよ」
「あ、ああ……それじゃ私は先に宿に戻ってるよ」
「うん、行こうかフィニアちゃん」

　桔音の様子が何処か変だなと訝しげなリーシェだが、気のせいかと思いつつ宿へと戻って行った。桔音達はギルドへ向かう。

「きつねさん、あの怪物のこと教えるの？」
「うん、この国にとっても有益な情報だし、僕も出来れば大金が欲しいんだ」
「そうなんだ……」

　フィニアが笑顔を消して聞いてきたことに、桔音もまた真剣な面持ちで答えた。本当に出来ればでいいのだが、桔音にとっては大金が必要な物事があった。それに、出来る事ならあの怪物は早い内に何とかして貰いたかった。もしも次会った時は、左眼だけでは済まないだろう。

「まぁその前に元の世界に帰れればいいけど」

　桔音がそう言うと、ギルドの前に辿り着いた。
　慣れた様に中に入る。すると、なにやらいつもと違ってなにやら静かだ。というより、皆何かに怯えたように肩を狭くして俯いている。騒がしいギルドにしては随分と暗い雰囲気となっていた。
　桔音はそんな空気の中、首を傾げて歩きだす。すると、俯いていた全員が顔を上げて、桔音をあたかも救世主の様に見た。

「？」

　そんな様子にも桔音は首を傾げて、進む。受付に辿り着き、冒険者達の方を見ながらミアの下へとやってきた。
　桔音はミアに視線を向けないまま、冒険者達を見ながら話しかける。

「ねぇミアちゃん、なんかあったの？ なんかやけに静かだけど……」
「なんでもありませんよ？」
「え？」

　桔音はミアの方を向く。すると、ミアは笑顔で桔音を見ていた。なんだか迫力がある。笑っているのに全然眼が笑っていない。桔音は察した、ミアちゃんの不機嫌が原因だこれ、と。
　桔音はミアは不機嫌だと察したので、隣の受付嬢の方へと移動しようとした。すると、ミアを除く全員が青褪めた顔をした。青髪の受付嬢もこっちに来ないでと全力で訴えている。

「……はぁ……ミアちゃん、何怒ってるの？」
「怒ってません。別に何も無いです」
「怒ってんじゃん」
「怒ってません、それで何のご用ですか？」
「あ、うん。リーシェちゃんと訓練に行って―――！？」
「………それで？」

　リーシェの名前を出したとたんにミアのこめかみに青筋が立った。これ以上話したら殺される気がした。あのフィニアでさえ、桔音の学ランのポケットに逃げ込んでしまった。
　冒険者達の中には失神している者まで出て来た。なんだこのプレッシャーは。

「う、うん……Eランクの魔獣が森から出て来てたから情報を買って貰おうと思って」
「…………そうですか、分かりました」

　ミアのプレッシャーが引いた。ほっと息を吐く桔音と冒険者達。
　そしてほっとしたのもつかの間、冒険者達は桔音の言葉を思案し始めた。流石は冒険者、国の危機にはしっかり冷静に思考を働かせることが出来るらしい。桔音は内心感心した。

「あと、ミアちゃん……出来ればあまり人のいない所で話があるんだけど……」
「……なんですか？」
「魔獣の情報について……ちょっと此処では話しにくいんだ」
「そうですか……分かりました、それでは奥へどうぞ」

　ミアの威圧感が無くなったので、桔音は話を進める。『赤い夜』についての話だ。
　ミアがカウンターの中に桔音を入れて、奥へと案内する。ミアもおそらく、桔音のふざけていない瞳に何かを察したのだろう。こういったあまり公にするには複雑な話をする為に、用意されている部屋がある。そこへ桔音を通した。

　カウンターの奥へ進んで、少し歩いたところに空き部屋があった。談話室の様な部屋になっており、話をするには最適の場だ。

「どうぞ、お座り下さい」
「うん」

　桔音はミアに言われた通り、テーブルを挟んで置かれた二つのソファーの片方へ座った。それを皮切りに、フィニアも学ランのポケットから顔を出す。

「さて……なんのお話でしょうか」
「うん、さっきEランクの魔獣が森の外に出たって言ったよね？」
「ええ」
「僕はこの国に来る時、森の中を通ったんだ」
「！」

　ミアは驚いた様な表情を浮かべた、桔音は今軽く言ったが、あの森はHランクの冒険者が通り抜けられる様な簡単な場所ではない。数多くの魔獣が住まっており、その平均ランクでもEランクばかりだ。過去には、Dランクの魔獣トロールが出たこともある。例え同じDランクの冒険者であっても、単独で突破することは普通出来ないのだ。
　そこを抜けて来た？ 武器も無しに？ そんな事が出来たのなら、それはとんでもない幸運の持ち主に他ならない。

「それで……？」

　だが、本題はそこではない。ミアは桔音に続きを促した。すると、桔音も頷いて続きを語る。

「僕は森の中で――――『赤い夜』に遭遇した」
「なっ……そんなっ！？」

　ガタッと音を立てて、ミアは立ち上がった。
　『赤い夜』、天災級(Aランク)の上級魔族。出会った者は全て例外なく食い散らかされるとされる最凶最悪の悪魔。『赤い夜』の他には『深紅の地獄』、『一夜の惨劇』とも呼ばれる存在だ。
　そんな化け物が、この国のすぐそこにいるなどと、本当ならば危険な事実だ。もしも『赤い夜』が襲撃してくれば、一夜にしてこの国が崩壊するといっても過言ではない。

「本当ですか……！？」
「うん……僕は黒い瘴気を纏った赤い瞳の怪物と出会って、死にかけた。フィニアちゃんがいたから治癒魔法でなんとか生き延びたけど、この左眼を喰われた」
「そんな……！」

　確かにこのギルドにやって来た時、桔音は『赤い夜』について聞いてきたし、左眼の包帯は痛々しいとも思ったが、まさか本当に『赤い夜』が近くへ来ている等、信じたくも無かった。

「なんで左眼だけを奪って殺さなかったのかは分からない……でも、このことは言っておくべきだと思ったんだ」
「……はぁ……一週間も経ってから言わないで欲しかったです……」

　ミアは頭を抱える。一週間も前からAランクの怪物が潜んでいたというのだから、そうなるのは仕方が無いだろう。
　今は桔音によってその情報が齎されたことを幸いとすることにした。

「情報提供ありがとうございます。その情報、ギルドで買い取らせていただきます」
「うん」
「情報の有益さを考慮して……金貨3枚と銀貨10枚でどうでしょうか？」
「それでいいよ」
「では、用意してまいりますので少々お待ち下さい」

　ミアはそう言って、一旦部屋を出て行った。
　桔音はソファに寄り掛かり、大きく息を吐く。リーシェの助言通り、大金が手に入りそうだ。

「でもきつねさん、そんなにお金を手に入れてどうするの？」

　フィニアがそんな桔音に問いかけた。
　すると、桔音は薄ら笑いを浮かべながら答えた。

「―――奴隷を買う」


