田中のアトリエ　～年齢イコール彼女いない歴の錬金術師～
　何もない真っ白な空間。

　目の前に神様、それと俺。他にはなにもない。足下に地面がない。頭の上に空もない。地平線もない。先がない。後もない。もしも宇宙が白かったら、こうなるのではないか。そんな場所でのこと。

　神は言った。

「ウッス！　お前は神である私の手違いで死んだッス！」

　俺は答えた。

「それはいくら何でも酷すぎませんか？」

　神は言った。

「お詫びに剣と魔法のファンタジーの世界で、お前が望む限りのチートを与えて、好きなだけ俺ＴＵＥＥＥさせてやるッス！　金も権力も女も、何もかもがお前の思うがままッス！　うんたらかんたら！」

　俺は答えた。

「それは本当ですか？」

　神は言った。

「本当ッス！」

　俺は感激した。

「ありがとうございます。とても嬉しいです」

　神は言った。

「さぁ、みんな大好きチート選択の時間ッス！」

　俺は答えた。

「であれば、イケメンを下さい」

　神は答えた。

「イケメンッスか？」

　俺は答えた。

「はい、イケメンです。イケメンチートが欲しいです」

　神は言った。

「本当にそれで良いんスか？」

　俺は答えた。

「はい、本当にそれで構いません」

　俺は更に続けた。

「世界の誰もが惚れ、羨み、嫉妬する、絶対のイケメンを下さい。視界に収まれば、老若男女を問わず、いっぺんたりとも視線を逸らせなくなるほどの、圧倒的な美しさと、格好良さと、カリスマを誇る、絶対究極のイケメンをっ！」

　神は同調した。

「たしかにイケメンは素晴らしいッス。イケメンなら人生イージーモードッス」

　俺は殊更に語り掛けた。

「そうでしょう。そのとおりでしょう。神すらも認定するイケメンを下さい」

　神様は言った。

「だがしかし、お前をイケメンにすることはできないっッス」

　俺は嘆いた。

「何故ですかっ！？　神よっ！」

　神は言った。

「お前はイケメンになれない運命の下に生まれてきたからッス」

　俺は懺悔した。

「どうか、どうかイケメンにして下さい。イケメンチートが欲しいんです。過去に犯したどれだけ些末な罪であろうとも、この場に晒し、謝罪し、償う覚悟がございます。ですから、どうか私にイケメンを下さい」

　神は断言した。

「不可能ッス。そのチートだけは不可能ッス。だめだめー、絶対にだめー」

　俺は絶望した。

「そんなっ……」

　神は言った。

「他のチートを選ぶっス」

　俺は口をつぐんだ。

「…………」

　神は急かした。

「早くしろッス。欲しいチートを言うッス」

　俺は急かされた。

「そ、それなら回復魔法を。どんなケガでも病気でも治せる回復魔法を下さい」

　神は頷いた。

「良いッス。お前には最高の回復魔法チートを与えるッス」

　俺は目元に浮かんだ涙を人差し指に拭った。

「ありがとうございます」

　神は言った。

「せいぜい次なる生を楽しむが良いッス」

　俺は答えた。

「あ、ありがとうございます……」

　そうして、転生チートの受付窓口は過ぎていった。

　転生の後、俺は何処とも知れない河原に倒れていた。

　うつぶせに倒れていた。

　何故に倒れていたのかは分からない。おかげで鼻の頭やら何やらが痛い。立ち上がると肌に付着した砂がパラパラと落ちた。皮膚を指先になぞれば、多少の凹凸が窺える。それなりの時間を倒れていた様子だ。

　軽く身体を払って、土埃を身体から叩き落とす。

　身を起こして人心地着いたところ、俺は神との約束を思い出した。

　大慌てで、流れる水面に自らの顔を映し出す。

「おうふ……」

　そこにはブサメンがいた。

「マジでブサいよな、コイツ」

　やはり、イケメンにはなれなかったようだ。三十代中頃の中年親父、それが俺の世間に晒す無様だ。なんてブサイクなのだろう。だから彼女ができないんだよ。だから人生ハードモードなんだよ。

　ステータスはどんな具合だよ。


名前：タナカ
性別：男
種族：人間
レベル：１
ジョブ：特になし
ＨＰ：９/９
ＭＰ：８７５０００００/８７５０００００
ＳＴＲ：３
ＶＩＴ：２
ＤＥＸ：６
ＡＧＩ：１
ＩＮＴ：５４０２０００
ＬＵＣ：１

　おう、ＭＰ高いな。回復魔法用だろうな。

　スキルはどんな具合だよ。

パッシブ：
　魔力回復：ＬｖＭａｘ
　魔力効率：ＬｖＭａｘ

アクティブ：
　回復魔法：ＬｖＭａｘ


　発注通りだ。

　これで顔さえイケてれば言うことなかったのにな。

「ぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！」

　水面に向かい、嘆く。

「ぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！」

　嘆く。

「ふぅ」

　一頻り嘆いてスッキリしたところで、歩き出す。

　ここはどこだろう。

　林の中だ。

　川沿いに歩いてみる。

　すると、道っぽいところに出た。

　ファンタジーの道だ。

　幅十数メートルの、中世ファンタジーの道だ。

　砂利道な。両脇には林な。

「あ、馬車きたよ、馬車」

　道の一方から馬車が来た。

　ファンタジーの馬車だ。

　中世ファンタジーの馬車だ。

　荷台を引く馬は二頭。二馬力。

「おーい、おーい」

　手を振ってみる。

　が、目の前をスルーされた。

　ガタンゴトン、小気味よい音を鳴らしながら、ゆっくりと遠のいて行く。

「…………」

　そのまましばらく待っても、止る気配がない。

　段々と遠ざかり、その姿は小さくなっていった。

　ヒッチハイク失敗。

「……行くか」

　仕方が無いので、その後を歩いて追いかけることにした。

　思いのほか馬車は早くて、途中で見失った。



◇◆◇



　小一時間ばかり道沿いに歩いたら、街に着いた。

　かなり大きい。街の周りは壁で囲まれている。中世ファンタジーの城塞都市って感じだ。剣と魔法のファンタジーの街ってやつだ。規模はどれくらいだろう。少なくともディズニーランドよりは遙かに大きいように思える。

　その出入り口、遊園地の入園受付的な場所で、兵士っぽいのに止められた。

「身分証を見せろ」

「……持ってないです」

「ならば銅貨十枚で十日間。銀貨一枚で百日間。選べ」

「…………」

　どうやら入園料が必要らしい。

　金なんてないです。

「どうした？」

「いや、ちょっと色々とありまして……」

　どうしよう。

　悩んだところで無いものはない。

「……色々と？　なんだそれは」

「ごめんなさい、やっぱり止めときます」

「……あぁ？」

　Ｕターンだ。

　Ｕターン。

　すると、後ろから兵士が追いかけてきた。

「こらっ！　待てぇええっ！　怪しい奴めっ！」

「ふひひぃいいいいいいいっ！」

　ちっくしょう。

　やべぇ。追いつかれそう。

　必死こいて走ってるけど、もう無理そう。

　五十メートル十秒を舐めるな。

　鎧甲でガチガチに固めた兵士を相手に、ジーパンＴシャツ野郎が敗北しそう。

「はっ、はっ、はぁっ」

　はい、駄目。

　もう無理。

　捕まりました。

「このっ！　捕まえたぞっ！」

「うっ、き、気持ち悪っ、急に走ったから……」

　ゲロ吐いた。

　ゲロゲロ吐いた。

　にも関わらず、問答無用で連行された。

　胴体を縄でグルグル巻きにされて連行された。

　牢屋まで。

　望まない形で街の中に入れたわ。



◇◆◇



　牢屋に突っ込まれて三日が過ぎた。

　食事と水は出てくるので、飢え死にすることは無い。

　当然、食べたモノを出す為、便所も完備だ。

　隅の方に溝が掘られて、定期的に水が流れてくる仕組み。

　藁敷きのベッドもあるので、それなりに快適だ。

「……暇だ」

　ただ、何もやることが無い。

　時間だけが有り余る。

「あの、オタクもそう思わない？」

　何度目とも知らない言葉を投げ掛ける。

　この牢屋は二人用らしい。藁敷きベッドが二つ備えられている点からも明らか。

　ということで、牢の中には俺以外にもう一人、人の姿がある。

　歳は十代後半くらいだろうか。色白い肌に彫りの深い顔立ち。

　腰下まで伸びた長い金髪と、青い瞳とが印象的な、西洋美女である。

　ちなみに凄い胸が大きい。グラマラスってやつ。

　特に今は薄いブラウスのようなものを一枚羽織っただけの姿なので、胸元が強調されてヤバいのなんのって。角度によっては乳首がうっすら透けて見える。エロすぎる身体だ。セックスしたい。孕ませたい。出産させたい。

「あのー、せめてお返事だけでも頂けると嬉しいんですけどー」

「うるさい。黙れ」

「さーせん」

　怒られた。

　もう何度目だろう。寝食はおろか、排泄まで共にした仲なのに。未だ打ち解けるには至っていない。同じ牢屋の仲でも二人の距離は遠い。彼女は壁ギリギリまで寄って、こちらには近づくまいと頑なだ。

「あの、もしかしてまたトイレとか？　我慢しない方がいいですよ？」

「ち、ちがうわっ！　いちいち話しかけるな犯罪者がっ！」

「牢屋に入れられている時点で、そっちも同じだと思うけど……」

「違うっ！　私は断じてお前などと一緒ではないっ！　冤罪だっ！」

　金髪美女がガニ股で踏ん張り脱糞する姿は最高に美しいです。

　既に二度ほど見たけれど、思い出しただけで我慢汁がでるレベル。

　まったく衛兵は何を考えて、男女を同じ檻に入れたのか。嬉しすぎて天にも昇りそうな気持ち。ただ一方で、極上のおかずを目の前に、オナニーすら出来ない環境は辛い。

　股間がヤバい。

　同室の彼女をチラ見するだけで、すぐに膨れちゃう。

「あの、せめて普通に会話くらい、しちゃみませんか？」

「したいのなら、一人で勝手にしていろっ」

「んなご無体な。少しは気分が良くなるかもしれませんよ」

「黙れと言っている。あと、こっちをチラチラと見るな。気持ち悪い」

　俺を見る目は完全に犯罪者を見るそれだ。

　ふと冷静に考え直してみれば、牢屋で出会った三十過ぎの小汚いオッサンとか、年若い女の人がまともに扱う訳がない。俺が女だったら、きっと同じ態度すると思うもの。

　ちょっと申し訳なくなったので、大人しくすることにした。

　そう言えば、このネーチャン、ステータスはどんなもんだよ。

名前：アンネローゼ・レープマン
性別：女
種族：人間
レベル：３６
ジョブ：近衛騎士
ＨＰ：２５３/８５０
ＭＰ：１７５/７５０
ＳＴＲ：３００
ＶＩＴ：１５８
ＤＥＸ：３２１
ＡＧＩ：２３３
ＩＮＴ：５４０
ＬＵＣ：９１

　ほう、レベル三十六ですか。

　物語も中盤といったところですね。

　いや、最近のネトゲ全盛な価値観だと、まだまだ序盤か。

　ところで聖騎士とか格好いい。憧れる。

「…………」

　っていうか、いつまでここにいれば良いんだろうね。

　こんなことなら回復魔法のチートじゃなくて、攻撃魔法のチートを貰うんだった。そうすれば、牢屋生活も即日で脱走、簡単に自由を取り戻せたというのに。

　こんなことでは当初の目的も果たせない。

　何の為に回復魔法でチートを貰ったのか。

　もっとチート欲しい。凄いチート欲しい。チート最高。チート。チート。

　チートってなんだろう。

　部屋の隅っこのほうでいじけていると、不意に人の声が聞こえてきた。

　檻の外からだ。男二人分の声だ。

「さっさと連れて来い。処刑の準備は既に終えている」

「りょ、了解ですっ！」

　物騒な話だった。

　まさか俺じゃないよな。

　カツカツと響く看守の足音に身を緊張させる。

　するとどうしたことか、俺が収まる牢屋の前に、音は止った。

　看守は懐からカギを取り出し、牢の錠を開けた。

　キィと乾いた音と共に、格子が外側へ向けて開かれる。

「出ろ、メルセデス」

「ちっ」

　良かった、俺じゃ無い。同居人の方だ。

　チラリ、隣人の様子を窺えば、悔しそうに下唇を咬んでいらっしゃる。ただ、取り乱すことはない。どうやら、今日という日がやってくることを理解していた様子だ。

「早くしろっ」

　看守は牢の中に入ってきた。強引にでも攫っていく算段らしい。

「黙れっ、私は絶対に貴様らを許さないっ！」

「いいから早くしろと言っているっ」

　看守は女の腕を引いて、強引に立ち上がらせた。

　そのまま引っ張っていく。

　今日が彼女の命日となるのだろう。

　まだ十代だろうに、可愛そうに。

「…………」

　さて、どうしたものか。

　少しばかり悩んだところで、結論は早々に出る。

　三日三晩、同じ部屋で寝食を共にした誼もある、どうにかしてみようじゃないか。なんて思った。何よりこのまま待っていても、俺にしたっていつ出られるか分からない。

　都合の良いことに、今、牢の出入り口は上手いこと開いている。

「……あのぉ、看守さん」

「お前は黙っていろっ！」

「ひぃっ……」

　怒鳴られた。

　怯えた振りをして、すぐ傍らの側溝まで移動する。

　そこには小一時間前に同居人が出した糞が、未だ流れずに残っている。

　これを片手にすくい取り、身体の影に隠す。

「早くしろっ！」

「くそっ、触れるなっ！　私は貴様らなどにっ……」

「黙れ反逆者がっ！」

　看守は女に意識を奪われている。

　その隙に俺は移動する。

「看守さん、あのぉ……」

「だから貴様は黙っていっ……」

　そうして、右手に持った糞を、相手の顔へと叩き付けた。

「ぬぉおおおおおっ！？　臭いっ！　め、目がっ、目がぁぁ！」

　看守は鼻の曲がるような悪臭に狼狽え始める。更には便の幾らかが目に入ったようで、背を曲げては苦しみ始める。

　こりゃきっと近い将来、細菌感染を起こすね。大腸菌は凶悪だ。

　彼女の糞の匂いに乾杯。

　相手が混乱しているうちに、腰へ提げていた剣を抜き取り、手早く相手の腹部へと突き刺す。皮に作られた鎧の繋ぎ目を超えて、切っ先は相手の胴体を貫いた。

「ぎゃぁああああああっ！」

　牢屋に大きな悲鳴が響いた。

「よし」

　後は逃げるだけだ。

　それが大変とも言うが。

　なんて、考えたところで、ふと身体に違和感。どうにもみなぎるパワー。エナジードリンクを短い時間で大量に摂取したような。

　牢屋の看守を殺してレベルアップした予感。

名前：タナカ
性別：男
種族：人間
レベル：３
ジョブ：特になし
ＨＰ：２０９/２０９
ＭＰ：９０５０００００/９０５０００００
ＳＴＲ：３０
ＶＩＴ：２０
ＤＥＸ：３１
ＡＧＩ：２９
ＩＮＴ：５７０２０００
ＬＵＣ：１２

　おう、二つもレベル上がったじゃんよ。スゲェ。

　ＨＰが増えたのがありがたいね。

　流石に九のままだと不安だろ。

「お、おいっ、貴様っ！　何をしているっ！？」

　ネーチャンが吠えた。

　こういう時は冷静さが大切らしいぜ、ネーチャン。

「せめて脱走するときくらいは協力しません？」

「っ……」

　一瞬の躊躇、然る後、彼女はこくりと小さく頷いて応じた。

「分かった。良いだろう」

「んじゃ、そういう感じで」

「代わりにその剣を寄越せ」

　代わりって、何の代わりだよ。

　協力する代わりか。

　なるほど。

「いいけど」

　剣を手渡す。

「ここから先は私が何とかする。貴様は後ろから付いてこい」

「了解っス」

「くっ、剣の柄に糞がっ……」

「それオタクの排泄物ですよ」

「うるさいっ！　黙ってついてこいっ！」

　言われるがまま、前衛が美女、後衛がブサイクという布陣。

　看守の悲鳴を聞きつけてやって来た連中を向かい撃つ。

　となれば、そこから先は破竹の勢い、快進撃が始まった。

　どうやらこの美女、相当な手練れらしい。迫る兵を千切っては投げ、千切っては投げ。軽々と蹴散らしてゆく。いわゆる剣士ってやつだ。

　狭い通路に争った為、袋だたき戦法が使えなかった点も大きいかも知れない。けれど、それでも十数名からなる一団を完封してみせる姿は圧巻だった。

　そんなこんな、俺と美女とは無事に牢屋から脱出した。

　牢屋はお城の脇にあった。

　これを後として、駆け足のまま、二人仲良く街の方へと逃れる。

　途中、あっちへ曲がったりこっちへ曲がったり。

　追っ手は早々に見えなくなった。

　で、街の裏路地をしばらく走ったところ。

　唐突にも彼女が振り返った。ようやく走るのを止めてくれるのかと、ハァハァ、荒い息のなかに安堵を思える。ようやっと安全なところまで来られたかと。

　ただ、それは違ったらしい。

　手にした剣の切っ先が間髪置かず、こちらの首筋に当てられた。

「貴様はここで大人しくしていろ」

「……え？」

「元々は罪人の貴様だ。まさか、私が脱獄を見逃すと思ったか？」

「いや、あの、俺は別に悪いことしてないから……」

「でなければ、この場で私が直々に討ち取る」

「いや、それはそっちも同……」

「私は断じて違うっ！　貴様のようなクズと一緒にするなっ！」

「……マジすか」

　神様印の回復魔法も死んだ自分の復活とか絶対に無理だろう。

　仕方なしに冷たい石畳の地面へ正座する羽目となる。

　ならば、彼女はどこから調達したのか、懐から縄を取り出した。

　これを俺の手首へと、背面に堅く結ぶ。更には、その先に伸びる一端を、路地に接する建物の、窓枠のようなところへ、くくりつけた。

　まるで庭先に束縛された飼い犬のよう。

「大人しく捕まり牢屋へ戻ることだ」

「……マジっすか。これマジっすか」

「礼は言わん。この犯罪者風情が」

　そうして、場に俺を残して、早々のこと去って行った。



◇◆◇



　一人残された路地裏。

　なんとか立ち上がり、その場から逃げようと試みる。

　けれど、繋がれた先、縄は外れなかった。

　何度か繰り返し、身体に勢いを付けて、縄をピンと張ってはみても、余計に縛りのこぶが堅くなるばかり。なんとか結びっていう、特殊な結び方だ。

「……おわった」

　このままじゃ餓死だ。

　既にズボンは漏れ出した尿でびしょびしょだ。トイレ我慢できなかった。

　誰が助けてくれるんだよ、こんな汚らしいアラフォー野郎を。

「つれー、まじつれー」

　死にたくねぇ。

　なんてやってると、何やら人の声が聞こえてきた。

　その側へ意識を向けると、不良っぽい男が数名、やってくるじゃないか。

「おっ、なんか妙なもん見つけたぜー？」

「ぁあ？」

　見つかった。

　男たちは早々のこと、俺の下へ歩み寄った。こちらを囲うように。

「あ、あんの、すみませんが、これほどいて貰えませんか……」

　極めて下手にお願いしてみる。

　すると、返事代わりにキックが飛んで来た。

　ヤクザキックが顔面にクリティカルヒットだ。

「へぶぅっ」

「何コイツ、キモイんだけど」

「やっちまおうぜ」

「おう」

「どうせ乞食だし、殺しても問題ねーよな」

「ちがいねぇ」

「俺ってばストレス溜ってるんだよなぁー」

「やっちまえやっちまえ」

　なんか言ってる。

　ヤバいと思った。

　思った次の瞬間には、そのまま袋だたきだった。

　マジでコイツらスイーツ。

　リンチは小一時間ばかり続いた。

　凄く痛かった。

　ややあって、俺が動かなくなると、飽きたのか、男たちは場を離れて行った。

　幸いだったのは、その最中に身体を拘束する縄が解けたことか。

　最後は虫の息。


名前：タナカ
性別：男
種族：人間
レベル：３
ジョブ：特になし
ＨＰ：１/２０９
ＭＰ：９０５０００００/９０５０００００
ＳＴＲ：３０
ＶＩＴ：２０
ＤＥＸ：３１
ＡＧＩ：２９
ＩＮＴ：５７０２０００
ＬＵＣ：１２


　ＨＰがヤバい。本格的にヤバい。

「か、回復だ、回復……」

　回復魔法を使おうと念じたら、身体がピカピカ光った。

　痛いのが消えた。

　なんだそりゃと思ってステータスを確認だ。


名前：タナカ
性別：男
種族：人間
レベル：３
ジョブ：特になし
ＨＰ：２０９/２０９
ＭＰ：９０５０００００/９０５０００００
ＳＴＲ：３０
ＶＩＴ：２０
ＤＥＸ：３１
ＡＧＩ：２９
ＩＮＴ：５７０２０００
ＬＵＣ：１２

「おう、治ってるじゃんよ」

　スゲェ。

　ＭＰが減ってないのは、減った途端に自然回復したんだろ。

　そういう感じのパッシブスキル付いてたし。

　っていうか、回復魔法チートなかったら間違いなく死んでたわ。

　やばいやばい。この世界は危険が一杯だわ。



◇◆◇



　窮地を脱した。無事に街へも入れた。追っ手も撒いた。怪我も完全に癒えて、肉体は健康そのもの。何故か精神的にも落ち着いている。万々歳だろう。

　服さえ血まみれじゃなければ。

　服さえボロボロじゃなければ。

「……今の俺、最高にスラム感だしてるわ」

　トボトボと街の大通りを歩む。

　周りの通行人は俺を避けて通る。

　最後に小便を引っかけられたのが、良くなかった。凄く臭い。アイツら、きっとかなり内蔵に負担を掛けた生活をしている。間違いない。ちゃんと野菜食べろよ。

「服欲しいな。服」

　物欲しそうな目を周りの人に向ける。

　周りの人が殊更に距離を置いてゆく。

「服、服……」

　服が欲しい。

　服は治癒魔法では治らなかった。

　ちくしょう。

「金がない。金が欲しい」

　お金を稼ごう。

　そう思い立った。

　チートで転生で中世ヨーロッパなら、冒険者でギルドでクエストだろ。

「そうだ、冒険者ギルドに行こう」

　行くことと決めた。

「着いた」

　街の人に声を掛けること十数度目、なんとか俺の話を聞いてくれる人を見つけて後、冒険者ギルドへと到着。ありがたい限りである。

　名前はちゃんと聞いておいた。ミカエルさんという人だ。もしものたれ死にせずに済んだら、ちゃんとお礼に行こうと思う。

「クエストだ。クエスト」

　西部劇のバーみたいな、緩い両開きのドアを越えてギルドの中へ。

　店内には強面の人が沢山。

　ジロリ見られた。マジ怖い。

　どうして見知らぬ相手にメンチ切ってくれるの。

　ガクブルしながらカウンターへ向かう。

　そこに立ってるのは、俺と同い年くらいのオッサン。

「すみません。冒険者でクエストしてお金とか欲しいんですけど」

　スキンヘッドでマッチョな彼へ素直に伝える。

「あぁ？　まさか冒険者志願か？　その歳でか？」

「はぁ、すみません。この歳でです」

「…………」

　タコマッチョは難しい顔になる。

「まあいい、こっちの紙に名前やらなにやら書け」

「はい」

　右手をカウンターの上へ取り出して、ふと気付く。

　そう言えば右手には未だに糞が着いているぞ。メルセデスちゃんの糞が。

　見つかったらキチガイ認定されそう。

　危険なので右手はズボンのポケットに突っ込んでおく。

　腹の調子が悪かったのか、凄い臭いがする。ズボン越しでも臭う。

「おい、どうした？」

「…………」

「……っていうか、お前、なんか臭くないか？」

　睨まれた。

　ヤバい。

　でもそれ以上のピンチを発見。

　どうしよう、文字が読めない。

　ついでに書けない。

「すみません。読み書きができません」

「あぁ？　じゃあ代わりに言え。代筆してやる」

「あ、どうも」

　意外と簡単にピンチを回避。

　素直に頷いて、個人情報を口頭に伝える。

　臭い云々は有耶無耶に。

「名前は？」

「田中義男です」

「拠点は？」

「ここです」

「年齢は？」

「三十六です」

「クラスは？」

「クラス？　三年Ａ組です」

「……あぁ？　聞かないクラスだな？」

「はぁ……」

　クラスってなんだよ。

「まあいい。あと、何か特技とかあるか？」

　やり取りは酷く適当だ。強面のマッチョ野郎相手に長らく向き合っていたくない。相手も俺みたいなキモい中年の相手は嫌なんだろう。俺が同じ状況だったら、きっと凄く嫌だし、さっさと終わらせよう。

「あー、パソコン？　くらいですけど」

「パソコン？」

「はい」

「……まあいいや、パソコンな。パソコン」

　多少の受け答えでカウンターの上に置かれた紙面の空欄が埋まった。

　どうやら受付は完了のよう。

「よし、んじゃこれがギルド証だ」

「どうも」

　何か渡された。

　金属に作られたプレート。トレーディングカードくらいの大きさ。

「なくすなよ」

「はい」

「後は適当に森の方でゴブリンでも狩ってこい。それがムリだってんなら、薬草の類いでも摘んでこい。どっちも適当な値段でギルドが買い取ってる。それがランクＦのお前にできる仕事だ」

「分かりました」

「んじゃな」

　受付も適当にこちらから視線を外すマッチョ。

　どうやら終わりらしい。

　なら、これ以上はここに居ても意味ない。

　問題のゴブリンと薬草を見に行こう。



◇◆◇



　街を出た。出るときはすんなり出られた。

　入るときはギルドで貰ったカードを出せば大丈夫とのこと。一度でも街に入ってしまえば、身分は保障されたと考えるようだ。ザルだよザル。街としての規模が大きいから仕方ないのかも知れないけど。

　それからしばらくを歩いた。

　遠くに見える木々の茂みを目指して。

　ならばやがて辿り着く。

「……森だ」

　森に着いた。森だよ森。

　右手にはウンコが着いたままだ。

　着の身着のままだ。

「薬草探すか」

　いやまて、このままだと採取した薬草にウンコが付着する。

　良くないな。

　買取り価格、グッと下がる可能性がある。

「川とか流れてると良いな」

　右手を洗うのが先だ。

　あと喉が乾いた。

「ついでに服も洗いたいよリバー」

　洗いたい。凄く洗いたい。

　ＤＱＮに暴行を受けた影響で血液が付いてるから。

　森の中へと入ってゆく。

　サクサクと腐葉土を踏みしめながら歩む。

　ただ、川はない。

　なかなか見つからない。

　小一時間ばかり歩いたところで、めでたく迷子の一丁上がり。

「……気をつけていた筈なんだけど」

　デスクワーカーには厳しかった。よくよく考えてみれば、アスファルトに舗装されない屋外を歩くなんて何年ぶりだろう。屋外で一時間以上を過ごした経験なんて、ここ十数年ないように思う。

「必然か……」

　どうしよう。

　街がどっちにあるのかも分からない。

　回復魔法で足の疲れは癒えたけれど、喉の渇きは収まらなかった。きっと空腹も癒えないだろう。餓死ほど苦しい死に方はないと誰かが言っていた。このままだと危険だ。

　ゴブリンと薬草より飲み水と食べ物、何より街へ向かう為の羅針盤。

「ぉおおおおおおおおおお！」

　心細くなって、吠えながら前進。

　すると、向かう先にゴブリンっぽいの発見。

「でたっ」

「……ニ、ニンゲン……」

　相手もこちらに気付いた様子。

　ただ、問答無用で襲ってきたりはしなかった。

　理由は恐らく怪我だ。

　このゴブリン、足を負傷している。太股に大きな裂傷がある。

「おうふ、これまた痛そうな怪我してるわ」

「ク……ココマデカ……」

　手にした剣を構えるも、膝がガクガクと震えているゴブリン。激しい出血から足下は血の池。数分も放っておけば、ショック死は免れない。今なら俺でも、そこいらに転がっている木の棒でド突けば倒せそう。

　だが、それは流石に心が痛むじゃんね。

「そこなゴブリン。取引をしよう」

「……トリヒキ？」

「その怪我を治してやるから、俺を川のある場所まで案内しておくれ」

「ナン……ダト……」

「駄目かね？」

「…………」

　少しばかり考えを巡らせる負傷ゴブリン。

　ただ、怪我の具合から、後先長くないことを悟ったのだろう。目も上手く見えないのか、しきりに瞬きをしている。本格的に死が近い。仮に今意識を失ったら、二度と戻らないように思われる。

「イイダロウ……」

　早々に頷いて応じる。

　素晴らしい選択だ、ゴブリン。

「おうし、あとで裏切るとかなしだかんな」

　どこぞの聖騎士で一発痛い目を見ている自分だ。

　まあ、大丈夫だろう。

　駄目だったら駄目だっただ。

　その場合は野垂死にだし、結果は大して変わらない。

「いくぞー」

　傷よ塞がれー、と念じると、見る見るうちに塞がる裂傷。

　回復魔法でゴブリンを癒やしてやる。

　具体的にどういう名前の魔法だか知らないけれど、こりゃ大したもんだ。

「……ケガガ……ナオッテイク」

「こんなもんだろう」

　完全に傷口が塞がったところで念じるのを止める。

「コレガ……カイフクマホウ……ナノカ」

「そういう訳で、川まで案内してください」

「……ワカッタ」

　旅は道連れ世は情け。

　そんなこんなでゴブリンに案内して貰い、一路、川まで移動だ。



◇◆◇



　無事に川へ到着。

　都合、数時間ばかりの仲であった右手の糞を流水に洗い流す。

「あー、やっとこの匂いともおさらばだわ」

　ついでにズボンやらシャツやらを洗って、身体を綺麗にすることとした。付着した血液を落として、水気を払えば、だいぶ着れるようになった。

　湿ったままというのは着心地が悪いけれど、こればかりは仕方ない。

「ありがとうなー、ゴブリン。おかげで助かったわ」

　川の水をゴクゴクとやりながら礼をする。

「……カリヲ、カエシタダケダ」

「ところで、この川沿いに下れば人里に付いたりする？」

「オソラク、ツク。ヒトノマチ……アル」

「そうか。じゃあ無事に帰れそうだ」

　身体を綺麗にできた上に、生存の目処まで立った。至れり尽くせりってやつだろう。なんだか生きる気力が沸いてきたよ。

「……ニンゲン、ナニシニキタ？」

「え？　俺？」

「ソウダ」

　河原に膝を突いた姿勢で、川の水を手に掬って飲む俺ブサメン。

　その傍らに立ち、あれこれと語り掛けてくる相手ゴブリン。

「薬草を採りに来たんだけど、迷子になってた」

「ヤクソウ？　ソレハナンダ？」

「多分だけど、磨り潰したりして傷口に塗ると、痛いのが和らぐ感じの草だ」

「……ナルホド」

　ついでだ。聞いてみよう。

「この辺にそういうのって生えてないですかね？」

「……ハエテル」

「え、ほんとうに？」

「チョットマッテロ」

「あ、ちょっと、どこ行くのっ」

　短く呟いて、何処へとも歩いて行くゴブリン。

　言われた通り、ちょっと待つことにする。

　しかし気温が高くて良かった。現在、近隣は初夏の日本を思わせる気候。おかげで濡れたシャツとズボンでも、大して寒さを感じることはない。むしろ今まで延々と歩き回って、身体は温まっている。ひんやりとした感じが心地良い。

　あー。

　あー、あー。

　手持ち無沙汰に待つことしばし。

　数分ばかりの後にゴブリンが帰ってきた。

「……コレダ」

　その手には幾らばかりか、草が握られていた。

「それが薬草？」

「オソラク。ツブシテ、ヌルト、キズノナオリ、ハヤクナル」

「なるほど。意外と特徴的なデザインじゃないの」

　四つ葉のクローバーの葉っぱの部分を倍にしたような感じ。

　八つ葉のクローバー的な。

「……コレ、ヤル」

「え？　くれるの？　俺に？」

「ソウダ」

「マジですか。ありがとうっ！」

「……タスケテクレタ、レイダ」

「いやいやいや、アンタってば良いゴブリンだな」

「ゴブリンハ、ゴブリンダ。ヨイモ、ワルイモ、ナイ」

「そうか。まあ、良くも悪くもアンタはアンタだな。ありがとう」

　ゴブリンに真理を与えられた。

　勉強になるわ。

「キニスルナ」

　更に薬草の束を手渡される。

　素直に受け取って、ズボンのポケットへと収めた。幸いにしてカーゴパンツを履いている。おかげで股の部分に大きめのポケット。そこへ葉を傷めないよう、丁寧に収める。

「いやいや、ほんとうに助かった」

「デハ、オレ、モウカエル」

「あ、あぁ、ありがとうね。バイバイ」

「……バイバイ」

　俺が腕を振ると、ゴブリンも腕を振ってくれた。

　なんだよ、ゴブリン。良いヤツじゃん。これがゴブリン全体としての性質か、それともこの個体特有の性格か、いずれとも知れない。けれど、目の前の彼が友好的である事実は間違いの無いところ。

　良かったよ。ゴブリン討伐的な依頼を受けないで。

　今後は薬草一本に絞っていくとしよう。

　川沿いに歩いて行ったら、ほんとうに街があった。

　無事に帰ることができた。

　ゴブリン様々だ。

　いつか折り菓子持って礼に行こうかね。

　そして今、俺は冒険者ギルドで作業完了の報告をしている。

「ほう、こりゃマコーン草じゃねぇか」

「なんですかそれは」

　カウンター越し、マッチョでスキンヘッドなオヤジとトーク。

「依頼にあったアルーナ草より貴重な薬草だ。この辺にゃあまり生えてない」

「え、ほんとうですか？　じゃあ依頼は失敗ですか？」

「本来ならそうなんだが、まあ、代わりにこれを取って来たってんなら、依頼の付け替えで対応してやるよ。アルーナ草の依頼は通年で出ている。ギルドの卸先も大手商会だから、期限はあってないようなものだな」

　なるほど、そういう依頼もあるのか。

　ホームレスの空き缶集めみたいなものだろう。

　今の俺にとってはなんと相応しい例えか。

「ありがとうございます」

　このマッチョ。見た目は怖いけど、意外と良い人なのかも知れない。

　或いは成果至上主義か。

「んじゃ、これが報酬な」

「あ、どうも」

　カウンターの下から幾つかコインを取り出すマッチョ。

「この数のマコーン草だと、銀貨三枚に銅貨十枚ってところだな」

「なるほど。ありがとうございます」

　銀貨一枚の価値がサッパリなのだけれど、貰えるだけ貰っておく。

　チャリンチャリン。

　受け取った硬貨はズボンのポケットへ。

「んじゃ、今回の仕事はこれで完了だ」

「どうも、ありがとうございます」

　俺、ありがとうございます、しか喋ってないじゃん。まあ、マッチョは見た目が怖いから仕方ない。パッと見た感じマフィアだもの。自然と会話も固くなるさ。

　ついでに言うなら、店内の雰囲気も苦手だ。国外、強面の白人が屯するダウンタウンのバーなどへ行けば、きっと同じような空気を吸えるだろう。なんて思う。

　体格が小柄で肌の黄色い醤油顔の日本人には、酷く居たたまれない環境。人種が違う為か、ジロジロと視線を向けられている感も酷く居心地が悪い。

　そそくさと冒険者ギルドを後とした。



◇◆◇



　お金の価値が分からないままでは大変だ。人生詰んでしまう。

　そこで道行く幼女に尋ねてみた。君、ちょっとオジサンにお金の数え方を教えてくれないかな。きちんと教えてくれたらお駄賃をあげるから、的な。

　結果、判明した。

　銀貨一枚で銅貨百枚。食事一食が銅貨五枚から十枚。お宿に一泊で銅貨三十枚から。つまり、銅貨一枚が日本円で百円くらいの価値とのこと。

　よって今の俺の所持金は三万円くらい。

　なるほど、なるほど。

　お駄賃に銅貨三枚をプレゼントしたら、幼女は喜びながら去って行った。

　同じ時間のトークを日本で女子高生相手にすると、数千円取られる。女子中学生にすると逮捕される。女子小学生には、接近しただけでブザーが鳴るよ。

　まったく、異世界ってばロリコン天国じゃんね。

　ＹＥＳロリータ、ＧＯファック。

「まずは、バッグと服を買うしかない……」

　今の着の身着のまま状態は非常によろしくない。川に洗ったシャツやズボンは、段々と乾きつつある。乾燥した気候も手伝い、日が暮れるころにはカラカラだろう。けれど、これ一枚で明日を迎えるのは、どうにも心許ない。あちこち破けたり解れたり。

　ということで、買い物だ。

　通りを歩んで、適当な店に入っては相場を調査。

　中古が安いとのことで、古着屋を数件ばかり巡り、上下一式を揃えた。厚手の皮に作られたジャケットとズボン。それと綿っぽい生地に作られた下着の類い。

　また、その近隣によろず屋を探して、同様にバッグを購入。バッグとは言っても、大きめの革袋の口を、同じく皮で出来たヒモに締められるだけの極めて簡素な代物だけど。

　これら合わせて出費が銀貨一枚。

　なかなかお高い。

　残り銀貨二枚。

　これで何を購入するか。

　それはもう決まっている。

「異世界って言ったら剣だろ、ソード、ブレード。そういうの」

　四十代を目前に向かえて、ちょっと剣士とか夢見るお年頃じゃんね。

　武器屋行くか。

　武器屋。

　武器屋を探して大通りを急ぎ足で歩む。

　そろそろ日が暮れそう。



◇◆◇



「らっしゃい」

　武器屋を発見した。

　店内に入ると、剣とか斧とか槍とかが、沢山ならんでいる。スゲェ、なんかこう、そういう感じのテーマパークにでも来たような。

　見ているだけでも飽きない。いいね、剣。いいね、武器。ファンタジーゲームの武器屋さんをそのまま実現したような佇まいである。

　でもちょっと、これ、凄く高い。

　値札を見てみたら、銀貨三十枚とか、五十枚とか。

　高いのだと三百枚とか。

　ちょっとちょっと、プリウスとか新車で買えちゃうじゃん。

「あのー」

　どれもお高くて手が出ない。

　銀貨一枚くらいが良いんだけど。

「なんだ？」

　店員に尋ねてみる。

「銀貨一枚くらいで買える武器ってありませんか？」

「銀貨一枚？　ないな」

　店員はカウンターの向こうで、碌に反応を見せることなく即答だ。

　僅か一瞬ばかり、こちらへ視線を向けたのが精々。

　なんて無愛想な。

　職人系ドワーフって感じだ。

　なにせ見た目からして、この店員はドワーフだ。

　生ドワーフだよ。すげぇ。

「ないですか……」

「俺の店に限らず、武器を銀貨一枚でどうこうしようってな常識外れも良いところだ。第一、仮に売っていたところで、そんな値段で売ってるヤツは、碌なもんじゃねぇぞ」

「あ、そうなんですね。すみません、お邪魔しました」

「ったく、冷やかしならさっさと出ていってくんな」

「はい……」

　諦めて店を出る。

　どうやら武器は諦めた方が良さそうだ。

　通りを歩みながら、どうしたもんかと考える。

　当面は薬草採集が仕事になりそうだ。薬草の採集先でゴブリンが出現するというのが、一番の問題どころ。今日出会ったような、話の分かるヤツばかりであれば良いのだけれど、流石にそれは有り得ない予感。

　せめてなにか、こう、自衛のための武器が欲しいよ。

「あー、魔法とか使えればなー」

　火の玉とか飛ばせればいいんだけど。

　回復魔法は貰ったけど、攻撃魔法は貰ってないんだよ。

　しくったな。


パッシブ：
　魔力回復：ＬｖＭａｘ
　魔力効率：ＬｖＭａｘ

アクティブ：
　回復魔法：ＬｖＭａｘ

残りスキルポイント：２


　そうそう、これだよ。アクティブは回復魔法しかないみたいな。

　いやまて、なんか下の方に一行増えてるぞ。

　スキルポイント余ってるって。

　なにそれ嬉しい。

「これは使うしかないだろ」

　使い方が分からねぇよ。

　そもそもウィンドウにカーソルとかねぇよ。

　ああいや、ちょっとまて。

　こういう時は念じればなんとかなるって、相場が決まっている。

「俺は火の玉を飛ばしたい。火の玉を飛ばしたい。ファイヤーボールしたい。ファイヤーボールしたい。ファイヤボール。ファイヤボール。一方でファイヤウォールも素敵だ。ファイアアローでもいい。フレアランスとか格好いい。フレア、フレア良いよフレア」

　道を歩きながら、ブツブツと。

　周りからキチガイを見る目に見つめられるけど気にしない。

　避けて通られるけど関係無い。

　しばらく唸ってると、なんか来た。

　身体の内側に、ビクンと刺激的な感触。

「きたっ、訳の分からない手応えがズシッと」

　確信めいたモノを感じてスキルウィンドウ。


パッシブ：
　魔力回復：ＬｖＭａｘ
　魔力効率：ＬｖＭａｘ

アクティブ：
　回復魔法：ＬｖＭａｘ
　火炎魔法：Ｌｖ１

残りスキルポイント：１


「ほらきてる。ざまぁみろ」

　なんか増えてる。

　具体的にどういう魔法か分からないけど、これできっと何か出るぞ。もしも想いが届いているなら、それは燃えさかる火炎となり、敵を焼き尽くすであろう、みたいな。

　これなら剣は買わなくても大丈夫だろ。

「よしよし、安心して今晩の宿を探せる訳だ」

　右手にウンコを付着させたまま森を彷徨っていたときは、どうなるかと不安だったけれど、なんとなく行く先が見えてきた気がする。

　前に進んで行けそうな気分。

　ところで、スキルレベルの上限って幾つなのかね。

　他のがマックス表示なので、いまいち分からない。

　っていうか、他の人も俺と同じように、ウンウン唸りながらスキルレベルを上げてるのかね。どうなんだろう。さっぱりだ。攻略ウィキが欲しいね。

　また今度、道ばたで幼女を捕まえて聞いてみるとしよう。

　ここいらの幼女は俺みたいなブサメンでも話を聞いてくれるから好きだわ。

　お駄賃弾んじゃうぞ。

　っていうか、銀貨を渡したら普通にセックスまで持って行けそうだよな。

　懐に余裕ができたら、やってみようかな。

「……まあ、とりあえず今日のところは、ご飯だ、ご飯」

　そうしよう。

　今日は川で飲んだ水が唯一、腹の中に入れたもの。

　お腹減った。減った。



◇◆◇



　街を歩み、日が暮れるに応じて、居酒屋兼飲食店みたいな店に入った。

　店先から良い匂いがしたんだ。

　店内は程良く賑わっている。席は九割が埋まっていた。

　残る僅かなカウンター席へ滑り込みセーフで乗り込んだのが、先程のこと。注文した出所の知れない肉料理を頬張りつつ、異世界のお酒を初体験。

　なかなか、んまいね。

　悪くない。

　料理はステーキっぽい。

　お酒はドイツのビールっぽい。

　どっちも好みだ。

「うまいうまい」

　料理は速攻で平らげた。

　今日は沢山歩いたから、ごはんが進む。

　ご飯が終わったら、お酒を飲む。

　お酒美味しい。お酒最高。

　この世界にもお酒があって良かった。軌道修正不可能なアル中だから、もしもお酒がなかったら大変なことになっていたよ。ほんとう、助かった。救われた。

　二杯目を空にして、プハァーと酒臭い息を遠慮無く吐き散らす。

「あー、お酒はさいこうだ」

　まあ、そんなに強くないから、ほどほどにしないと大変だけど。

　ここは日本と比べて治安悪いし。

「でも、あと一杯くらいなら良いと思う」

　追加でもう一杯注文しよう。

「すみま……」

　手を上げてウェイトレスを呼ぼうとした。

　そうしたところ、なんか後頭部に固いモノが直撃した。

　ゴツンと、かなり激しい衝撃が来た。

「ってぇ……」

　数瞬の後、ガシャンと固いモノの割れる音が背後に響く。

　皿でも投げつけられたのだろうか。

　どういう店だよ。

「かいふく、か、かいふく……」

　後頭部を必死にさすりながら、回復魔法を掛ける。

　痛みは即座に引いた。

　マジどうなってんのこの店。

　少なからず不満を溜めて、後ろを振り向く。

　すると、そこでは喧嘩が始まりそうな気配が。

　冒険者ギルドに集まってる系の顔の怖いマッチョが二人、向き合い唸り合ってる。威嚇し合っている。酷く動物的で野蛮な光景だ。今すぐにでも取っ組み合いに至りそう。

　どうしようもなく怖い。

「…………」

　大人しく回れ右をして、視線を逸らす。

　絡まれたら堪ったもんじゃない。

「す、すみません、あの、お替わりを……」

　今度は少し控えめに店員さんを呼ぶ。

「……あの、大丈夫ですか？　凄い音がしましたけど」

　やってきたウェイトレスさんは、俺の後頭部を気遣ってくれた。

　とても良い人だ。

　十代中頃の女性である。茶色い髪は肩に触れる程度に切り揃えられて、鳶色の瞳がクリクリと可愛らしい、なかなかの美少女である。元気よく店内を回る様子から、活発な印象を受ける。エプロン姿がよく似合う。

「はい、大丈夫なので、あの、お酒のお替わりを下さい。同じやつ」

「ど、動じない人ですね……」

「いや、別に……」

　お酒さえあれば良いのだ。

　後ろの喧嘩なんて知らない。知らない。

　彼女は分かりましたと頷いて、お酒のお替わりを取りに行った。

　これを待つことしばらく。

　そろそろかな、なんて思い始めたところ、また後頭部に衝撃が。

「いっ……」

　今度はゴィーンと来た。

　さっきよりも強烈なのが来た。

　悲鳴を上げる間もなく、カウンターへ突っ伏す羽目となる。

　直後、ゴツン、低い音が床の側から聞こえた。

　恐らくは木製に作られたコップでも飛んで来たのだろう。

「か、かいふく、かいふくを……」

　大慌てで回復だ。

　数瞬の後、後頭部から傷みが引いてゆく。

「……くそ、とんだ酒場だ」

　ちらり、後ろを眺める。

　そこでは相変わらずいきり立ち睨み合うマッチョ二名。

「あの、だ、大丈夫ですか？」

　ウェイトレスさんがお替わりを持ってきた。

　先程に同じく、その視線は俺の後頭部へと向けられて思える。

　気遣いの言葉が嬉しい。

「ええまあ、なんとか」

「かなり大きな音がしましたけど……」

「それより、あの、それ貰っても良いですか？」

「あ、はい。どうぞ」

　お替わりを貰う。

　お酒のお替わり。

「あー、お酒おいしい……」

「……が、頑丈なんですね。あたま」

「別に頑丈って訳でもないんですけど」

　回復魔法ってば最高。

　もしもこれが無ければ、数分は悶絶してただろ。

「あ……」

「え？」

　ウェイトレスさんが、素っ頓狂な声を上げた。

　同時、ドスンと来た。

　身体が椅子の上から押し出されて、俺は床へと転がる。

　完全に吹っ飛んだ。

　かなりの質量だ。

「ぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！」

　思わず吠える。

　なんだよもう。

　声も大きく叫びながら、再三に渡り回復魔法を自分の身体へ。

　痛みが引いたことを確認して、身体を起こす。

　すると、直ぐ近くにはマッチョの片割れが倒れていた。

　どうやら本体が飛んで来たようだ。

「だ、大丈夫ですか？」

「……大丈夫と言えば、だ、大丈夫ですけどぉ」

　倒れるマッチョは、頭でも強く打ったのだろう、意識を失っている。

　もう一人、残るマッチョはこれを満足気な表情に眺めていた。

「あの、お客さん……」

　心配気な表情を見せる店員は美少女。

　俺なんかを心配してくれるのですか。

　ありがとうございます。

　その眼差しに癒やしを得る。

「……なんだ、テメェもヤルのか？　あぁ？」

　残るマッチョが俺を睨んでいる。手の指を鳴らしながら凄んでいる。どうやら、相当に酒がまわって思える。顔など真っ赤じゃないか。きっとコイツ、酔っ払っているときのことを翌日になったら忘れてるタイプの酒飲みだ。

　とりあえず、ステータスを確認してみよう。


名前：オットー・マクフェイル
性別：男
種族：人間
レベル：２３
ジョブ：剣士
ＨＰ：４２０/５０９
ＭＰ：０/０
ＳＴＲ：１７０
ＶＩＴ：２２０
ＤＥＸ：１２１
ＡＧＩ：８７
ＩＮＴ：２０
ＬＵＣ：２８

　これは勝てないな。

　ＩＮＴ一点豪華主義の俺は紙装甲だから、先手打たれたら死ねる。

　回復魔法が間に合わなかった時点で終わるだろ。

「いや、別に……」

　大人しく椅子を引いて、元の通り居住まいを正す。

「へっ！　怖じ気づきやがったか、この童貞野郎が！」

　童貞でごめんなさい。

　未経験でごめんなさい。

　っていうか、どうして俺まで喧嘩を売られてるのよ。

「……すみません」

　とりあえず謝っておこう。

「はっ、つまんねぇ、この短小野郎がっ！」

　すると、相手は気分が晴れた様子で、意識を他へ向けた。

　どうやら助かったよう。

　こちらもまた、これ以上を絡まれないよう、マッチョから視線を外す。

　カウンターの上には、奇跡的にも溢れず残っていたお酒。

　これを手に取り、ゴクゴクと。

　あー、お酒美味しい。美味しい、美味しいけど、なんか、あれだ。

　足下にはマッチョが転がっている。

　背後では、マッチョがまた別の男にくだを巻いている。

　店内の緊張がヤバい。

　なんかもう酔いが一発で冷めた感じ。

　あー、今日はこの辺で止めておこう。

「すみません、お会計お願いします」

「あ、はい……」

　銅貨を十枚支払い、飲み屋を後とした。

　宿屋に一泊。

　翌日、近所の食事処で朝食を摂って後、朝一番で冒険者ギルドへやって来た。少しでも荒くれ共の少ない時間帯をと狙ったつもりだった。

　しかしながら、ゴツイ顔してどいつもこいつも勤勉なこと。昨日と変わらず店内はマッチョたちが大勢だ。朝と夕方は混み合う時間帯なんだろう。

「すみません」

「ああ、お前か」

　カウンター越し、店員マッチョとトーク。

　相手はこちらの顔を覚えていた。

　まあ、アジア人は目立つからな。

　周りはほぼ全て西洋人の顔つきだし。

　エルフや獣人もいるけど、それらも顔面は西洋人枠。

　アジア人は自分を除いてゼロ。

「すみません、昨日と同じ薬草のクエスト下さい」

「ああ、受付は済ませといてやるから行ってこい」

「それとすみませんが、薬草の形を確認させて貰ってもいいですか？」

「あぁ？　まさか知らねぇのか？」

「いえ、一応ということで、すみませんが」

「ったく、めんどくせぇな」

　ブツブツと文句を言いながら、カウンター奥の棚から書類を取り出すマッチョ。革張りのファイルに収められた紙面の幾枚かを抜き出した。

「このどれかを取ってこい。そうすりゃ買い取ってやる」

「なるほど」

　カウンターの上に並べられた紙面。

　そこには草や花が一枚一枚、それぞれに描かれていた。

　誰が描いたのかしらないが、なかなか上手いもんである。

　さらっと眺めて内容を覚える。

「ありがとうございます」

「んじゃ、しまうぞ」

「すみません、お手数をお掛けします」

　やり取りは簡素なもの。

　そうして二、三ばかりを交わしたところ、早々のことギルドを後とする。

　向かう先は森。

　今度は迷子にならないよう、街から川を伝い向かうこととした。



◇◆◇



　川沿いに歩くこと二時間ばかり。

　森に入ってから一時間ばかり。

　向かう先にふと見覚えのある姿を見つけた。

「おー、もしかして昨日のゴブリンじゃん」

「ニンゲン……」

　ゴブリンだ。良いゴブリンだ。

　河原に立って、こちらをじっと見ている。昨日と違うところがあるとすれば、彼の腕には小さなゴブリンが抱かれている点か。

　その小さなゴブリンは、ハァハァと息も荒く、酷く弱々しいものとして映る。よく見てみれば、片腕に弓矢が刺さっていた。

　刺さってからそれなりに時間が経っているんだろう。患部はバイ菌が入ったのか、酷く腫れ爛れていた。もう一方の腕と比較して二倍近い太さだ。

「どうしたの、それ」

「イモウト……シニソウ」

「なるほど、妹さんかい」

「……ニンゲン、コレ、ナオシテホシイ」

「いいよいいよ。任せてくれ」

　ちゃちゃっと治す。

　ゴブリンに抱かれたゴブリン妹へ向けて回復魔法を。

　治れ治れと念じる。

　すると、傷口がうずき初めては、肉が異物を外へ追いやるよう、矢を体内から排出。やがて、肉が盛り上がるよう傷口を埋めて、肌を蘇生させる。

　感染を起こして腫れ上がっていた幹部周辺も、これに応じて落ち着きを取り戻す。赤みが失われて、元在った緑色のゴブリン肌となる。

　大凡数秒ばかりの出来事か。

　なんてインスタント。これで良いのか世界と思わないでもない。

「オォ……」

　ゴブリンは感嘆の眼差しに自らの胸の内を見つめる。

　ゴブリン妹は完治した。

「どんなもんだ」

　他人からの貰い物だけどな。

　あのチャラい言動の神様、今頃は何してるんだろう。

「オニイチャン、イタク、ナイヨ……イタク、ナイ……」

「オォ、オォオオオ、ヨカッタ。ヨカッタ……」

　二人はしばらくを見つめ合い、何やらギュッと互いを確認するよう抱擁。

　良かった良かった。

　とても感動的な光景じゃないの。

　こっちとしては碌に実感が沸かないけどさ。

　なんら苦労がないからだろうね。

「……ニンゲン、タスカッタ。アリガトウ」

「まぁ気にするなって、持ちつ持たれつってヤツじゃん」

「ソレデモ、アリガトウ。タスカッタ」

　ゴブリン妹、兄に抱かれたまま、ジッとコッチを見てくる。

　まあ、普通のゴブリンだよ。

　性別の違いすら判断できないのは、種族の違いってやつだろ。

　畜生の雄雌を判断できないのと同じだ。

「んじゃ、俺は仕事があるから、これで」

　薬草を探しに行かねばならない。

　すると、これをゴブリンが引き留めてくれる。

「……キョウモ、ヤクソウカ？」

「おぅ、その通りだよ」

　働かないとご飯が食べられないからな。

　日本に居た頃は、一日や二日働かなくても、会社からお給料を貰えたよ。自分の席に座って、適当にウェブサイト眺めて、技術調査です、とか言っておけば良かった。

　今は背負った革袋が全財産とか、ドキドキとワクワクが止まらないな。もしも回復魔法がなかったら、今頃は発狂してたと思うね。

「ソレナラ、マッテイロ。オレイニ、トッテクル」

「え、ほんとうに？」

「スコシ、カカル。デモ、マッテロ。ドコヘモ、イクナ」

「お、おうとも。そういうことならお言葉に甘えて」

　これは助かる。

　ありがたいお話だ。



◇◆◇



　小一時間ばかり待っただろうか。

　いよいよ飽きてきた頃合、ゴブリンが戻って来た。しかも何やら、大きな革袋を両手に抱いている。傍らには妹さん。こちらも同様に革袋を抱いている。

「お、おぉう、随分と大きい袋じゃないですか」

「コレ、ヤクソウ、ハイッテル」

　ドサリと俺の足下に革袋を下ろす。

　開かれた口を覗くと、中には色々な草がワッサワッサと入っている。

　どんだけだよ。

「まさか、これ全部？」

「モットアル。モウスコシ、マッテル」

「いやいやいや、もういいよ。もういいから」

　っていうか持って帰れない。

「……イイノカ？」

「いいよ。そこまで要らないから。大丈夫。心遣いだけでありがたいから」

「ソウカ……」

　断ると、少し残念そうな顔をする。

　なにこのゴブリン、凄く良いヤツじゃないの。

「ゴブリン、マチマデイケナイ。ココデ、イイカ？」

「おうおう、十分です。ほんとう、ありがとうございますとも」

「イモウト、ナオシテモラッタ、オレイ」

「うんうん。分かってる。大丈夫」

「アリガトウ。トテモ、タスカッタ」

「あーそれと、これは忠告というか、状況報告なんだけど」

「……ホウコク？」

「川の向こうにある街の人間って、ここの森のゴブリンを殺すと誉められるの。だから、この森に居ると大変なのよ。できるなら、他の土地へと移った方が良いと思うよ」

「ソウナノカ？　……オマエモ、オレタチ、コロスノカ？」

「いやいやいや、まさか。アンタは命の恩人だ。そんなことしないし」

「ソウカ……」

「妹さんが大切なら、他へ移った方が良いと思うよ」

「……ワカッタ」

「無理にとは言わないけど」

「ウン」

　なにこのゴブリン、うんとか言っちゃってる。

　とても素直だ。ちょっと可愛い。

「オニイチャン？」

　心配気な顔で俺と兄との顔を交互に眺めるゴブリン妹。

　まあ、ゴブリンだから可愛くないね。ブサイク。

　でもなんか、妹って言う響きは悪くないよ。悪くない。

「ワカッタ、デハ、コノモリカラ、デル」

「それが良いと思うよ」

「……バイバイ」

「おう、ばいばい。もしも機会があったら、また会おう」

「オウ。マタ、アオウ」

　そんな具合、ゴブリン兄妹は森の奥の方へと去って行った。

　大量の薬草を置き土産にして。



◇◆◇



　都合、大きな革袋二つを抱えての帰還。

　往路に必要とした倍の時間を掛けて、街へと帰ってきた。原因は一重に両手の荷物が所以。中身が草なので重くはないけれど、嵩張るものだから大変だった。

　出入り口となる門を越えて、その足で冒険者ギルドへ直行する。

　ギィ、バタン、入店。

　いらっしゃいませの声はない。

「すみません、これ、お願いします」

　ギルドのカウンターにドスンと革袋二つを並べる。

　奥から店員マッチョが出てきて言う。

「……なんだこりゃ」

「薬草だと思いますが……」

　革袋の口を開けて、中身を見せる。

　わっさわっさと大量に収まる草、草、草。

　実に色々な種類があって、正直、何が何だか分からない感じ。

　少なくとも俺には判断がつかない。

「随分とまあ大量に取ってきたな……」

「いろいろありまして」

　マッチョは呆れ顔だ。

　俺が同じ立場でも呆れたと思う。

「まあいい、査定するからそこいらに腰掛けて待ってろ」

「はい」

　指し示された先、カウンターの末席へと腰を落ち着ける。

　時刻は昼を多少ばかり過ぎたくらいか。店内には他に大勢、冒険者だろう強面たちが屯している。年若い十代の少年少女も見られるが、全体からすると二割から三割ほど。主要層は二十代から三十代のマッチョ男、マッチョ女である。

「…………」

　視線を感じる。

　少なからず注目されているような気がする。

　きっとアジア人だからだろう。

　俺だって家の近所のマックで欧米人が買い物してたら、チラ見するもの。

　白人様最高。

「…………」

　おかげで最高に居心地が悪い。

　もしも日本に戻ったら、欧米人をチラ見しないとここに誓おう。

　せめて話しかけてくれたらと思わないでもない。

「……暇だ」

　なにか暇を潰せるものはないかと店内を窺うと、目に入ったのは壁際に設けられた幾つかの掲示板。そこには皮紙がピンに留められて、この世界の文字と思しき記載がツラツラと並んでいる。

「なんて書いてあるんだよ」

　疑問に思ったところで、ふと思いつく。

　こういうときはスキルだ。スキル。

　なんかあるんじゃねぇの。

　思い立ったが吉日。即座に実行するのが私の美徳。

　たしかポイントが一つ余ってた筈だ。

「文字、文字、文字ですよ文字。読んで書いて、文字スキル、文字スキル。文字、文字、文字、文字、文字、文字、文字、なんでもいいから、文字こいっ！　そういう感じのっ、頼むからっ……」

　ブツブツと念仏でも唱えるよう唸ってみる。

　するとどうしたことか、ビクンと心に響く不思議な感触。

　得体の知れない確信感。

　脳内にリンゴンリンゴン鐘の音の鳴り響くような感触。

「……おう、ゾクっときた」

　間違いない。

パッシブ：
　魔力回復：ＬｖＭａｘ
　魔力効率：ＬｖＭａｘ
　言語知識：Ｌｖ１

アクティブ：
　回復魔法：ＬｖＭａｘ
　火炎魔法：Ｌｖ１

残りスキルポイント：０


　ほらみろ、やったぞ、ちくしょうめが。

　スキルと確認して即座、視線は壁際の掲示板へ。

「……おうふ、スゲェ。普通に読めるって訳よ」

　板上に記載されるあれやこれやが読める。これまでチンプンカンプンだった文字の並びが、意味と伴い頭の中に入ってくる快感。

　うれしい。

　凄く便利。

　注目していた掲示板は、どうやら求人案内のようである。

　人を募集する旨がつらつらと並んでいる。



【パーティーメンバー募集票】
　クラス：後衛|（回復）
　ランク：Ｂ以上
　備考：孤高の谷の経験者優遇
　募集元：黒翼龍(パーティー)


【クランメンバー募集票】
　クラス：後衛|(回復)
　ランク：Ｃから
　備考：特になし
　募集元：暁の団(ギルド)

【パーティーメンバー募集票】
　クラス：前衛|(騎士)
　ランク：Ｂ以上
　備考：三色属性防具持ち
　募集元：無限の矛(パーティー)

【パーティーメンバー募集票】
　クラス：後衛|(回復)
　ランク：Ｅから
　備考：若いパーティーです
　募集元：ホワイトライン

【パーティー募集票】
　クラス：前衛|(剣士)
　ランク：Ｃ
　備考：経験十年。属性剣持ち
　名前：レイヤード

【パーティー募集票】
　クラス：前衛(レンジャー)
　ランク：Ｂ
　備考：経験十五年。
　名前：ジョン

【パーティーメンバー募集票】
　クラス：後衛|(攻魔)
　ランク：Ｃ以上
　備考：とくになし
　募集元：メタルゴブリン(プラチナ)

　云々。

　数にして数十ばかり並んでいる。

　なるほど、こうやって仲間を探す訳だ。

「……回復の募集が多いな」

　募集票の半分くらいは回復役を対象として思える。逆に前衛が余ってるような気配。需要と供給のバランスが取れていないようだ。

　この様子であれば、俺みたいなキモい中年のオッサンでも、相手にして貰える可能性が無きにしも非ず。少なからず期待。

　どうやらパーティー募集、パーティーメンバー募集、共に行えるよう。

　であれば、自分も一筆書いておこう。

　一人より二人、二人より三人。数の暴力は絶対。

　席から立ち上がり、掲示板の元へ向かう。

　用意されていた小さな皮紙へ黒炭っぽい何かでサラサラと。


【パーティー募集票】
　クラス：後衛|(回復)
　ランク：Ｆ
　備考：初心者です
　名前：タナカ|(三十代後半)


　これでよし。

　紙を掲示板へ貼り付けて完了。

　恐らく正しい筈だ。

　年齢も書いておいたので、誤発注を受けることもないだろう。

「……戻るか」

　カウンターの下へと戻る。

　それからしばらく、カウンターで寝たふりをキメる。両腕を卓上において、そこへ突っ伏す形。二の腕で両耳をガードすれば完璧。学生時代から社会人生活に至るまで、延々と繰り返してスキルレベルマックスの超絶技巧。

　三十分くらいそうしていたろうか。

　ややあって、店員マッチョから声が掛った。

「おい、待たせたな」

「あ、はい」

　顔を上げると、正面にドン。居る。

　怖いよ。

「色々と入ってたもんだが、全部まとめて銀貨百五枚ってところだ」

「え、マジですか」

「文句があるか？」

「いや、な、ないですけど……」

　日本円に換算して百五万円。とんでも大金。

　想定外の評価格。

「これが代金だ」

「どうも」

　革袋がカウンターの上に乗せられる。

　口を開いてみれば、中には銀色の硬貨がぎっしりと入っていた。

　重い。

「一応、ここで数えてけ。後でいちゃもん付けてきても知らねぇぞ」

「分かりました」

　言われるがままに数える。

　ひーふーみーよー。

　面倒だな。

　数える。数える。数える。

　確かに数は合っている。百五枚。

「確かに頂戴しました」

「ああ、なら持ってけ」

「どうも」

「あと、革袋も返すぜ」

「あ、はい」

　薬草が入っていた革袋二つだ。

　空っぽになったそれが畳まれてカウンターの上に置かれる。

　手にすると青臭い匂いが香った。

「んじゃ、以上だ」

「どうもありがとうございました」

　小さく礼をして、冒険者ギルドを後とした。



◇◆◇



　予期せぬ収入に懐が温かくなった。

「プリウスは無理でもワゴンＲならいけるわ」

　百五万円。新車でもいける。社外マフラーに豪華絢爛エアロを付けても余裕。運転席の前の部分に白いモフモフを乗せたり、ハンドルをやたらと太くしたりもできる。何だって出来ちゃう感が迸る。

　充実の財布。嬉しい。

　故に思い立った先は風俗。

　ソープランド。

　セックス。

　異世界セックス。

　ファンタジーバージョン。

　これだけの余裕があれば、一晩程度なら問題ないだろう。相場こそ知れないが、どれだけ高くても、銀貨十枚ほどあれば相応に楽しめると思う。

　日本円換算で十万円。

　吉原の高級店であっても、二時間は遊べる。

　しかしながら、その資金の出所を思い出すと、どうにも二の足を踏んでしまう。申し訳なさが先に立つ。遊びに行っても、恐らく楽しめない予感。

　ゴブリン兄妹の姿が思い起こされて、切ない気分。センチメンタル。

「…………」

　何の為に回復魔法を神様に貰ったのか。

　一重に風俗を楽しむ為だ。

　異世界風俗でハッスルする為だ。

　性病に倒れず、末永くソープランドする為だ。

　日本にエイズが上陸し、患者第一号が厚生省より発表されたのが、１９８５年３月２２日のこと。以後、日本でのセックスにはエイズという致死性の病が付きまとうこととなり、その患者数は毎年上昇傾向にある。

　心の底から風俗を楽しむ、それは過去の遊戯となり、この波に飲み込まれた俺もまた、エイズへの恐怖から現在まで童貞を貫いている。素人童貞は致し方なし。ただ、それでもせめて玄人童貞くらいは、心置きなく捨て去りたいところ。

　故に私は神様から回復魔法を頂戴した。エイズの心配がないセックスを、何の憂いもない粘膜接触を、この肉体で体験する為に。それはきっとオナホでは味わえない充実感を与えてくれるだろう。期待は日々うなぎ登り。

　ただ、ちょっと今回は資金の出所がよろしくない。

「……このお金は真っ当に使おうか」

　仕方なし、歩みは他へと向かった。



◇◆◇



　訪れた先は武器屋。以前にお金が足りなくて諦めた店。

「すみません」

「なんだ、またお前か。冷やかしなら帰れ」

「いや、今度はお金を持って参りましたので」

「……ほぅ」

「銀貨五十枚くらいで、自分に合ったヤツを見繕って貰えませんか」

「よくまあ昨日の今日でそれだけ集めてきたもんだ」

「色々とありまして」

　愛想笑いを浮かべながら、カウンター越し、店員のドワーフに接近。

　強面の頑固オヤジ然とした彼は、けれど、身の丈一メートル程度の小人。

　思えば彼のゴブリンも同じくらいの背丈だった。

「お前、剣は扱えるのか？」

「無理です」

「なら何が使える？」

「逆に質問なんですが、どの武器が素人に向いてますか？」

「……護身用に一本欲しいってとこか」

「はい、そんな感じです」

「分かった。ちょっと待ってろ」

「すみません、お願いします」

　二、三ばかり言葉を交わしたところで、要領を得たとばかり、店員はカウンターの奥へと引っ込んでいった。恐らくは在庫を確認しに向かってくれたのだろう。

　待つことしばらく。

　数分ばかり経った頃合で、彼は戻ってきた。

「コイツでいいだろう」

「……なんか普通ですね」

　ドワーフの手には一本の剣。

「そりゃ普通のショートソードだからな」

「なるほど」

　ショートソードらしい。

　ショートとは言っても、八十センチくらいある。包丁以上の刃物を扱った経験のない、ごく一般的な社畜野郎からすれば、十分な脅威だ。

　ドンと目の前に置かれて、なにこれどうするの、ちょっとビビるよ。

「これって鉄ですか？　それとも鋼とか？」

「鉄？　なんだそりゃ」

「いや、原材料ですけど」

「コイツはドルツの鉱山で取れたデニス鉱を使って、俺が打ったもんだ」

「……なるほど」

　なにそれ知らない。どういう鉱物だよ。

　まあいいや、何で出来ていようと剣は剣だ。

「ちなみにお幾らで？」

「銀貨二十枚だ」

「意外とお安いですね」

　店内に眺める値札と比較しては、かなりお手頃感がある。

　やはり人目に付くところには、意図して高い品を置いているんだろうか。

　だが、そんな俺の感想にドワーフは渋い顔。

「……嫌みか？」

「え？」

　続けられたのは予期せぬ提案。

「分かったよ。十五枚だ」

「ど、ども」

　なんか値引いてくれた。嬉しいじゃん。

　訳の分からないところで勘違いしたっぽい。

　俺ナイス。

「じゃあ、それください」

「腰に巻くなら鞘とベルトが合わせて銀貨一枚だ。どうする？」

「あ、お願いします」

「あいよ」

　淡々と買い物終了。

　銀貨を支払い商品を受け渡しする。

　ベルトは腰に巻いて、そこへ鞘に収まる剣を差せば、いっちょ上がり。

　意外と重くて、少しよろけた。

「……似合わねぇなぁ」

「自分でも理解しているんで」

　きっと使えない。っていうか、絶対に使えない。

　とは言え、無いよりあった方が良い。こういうのは持ってることに意味がある。抑止力ってヤツだよ。冷戦ってヤツだよ。核兵器ってヤツだよ。ソ連崩壊ってやつだよ。それにもしかしたら、万が一にも本当に役立つ日が来るかも知れない。

「ども、それじゃあ」

「刃こぼれしたらもってこい。銀貨一枚で直してやる」

「あ、はい。分かりました」

　メンテナンスにもお金が必要なのね。

　しかも意外と高いし。

　現代日本で自動車の維持費が高いのと同じようなもの、だと思えば納得だろうか？　いやいや、それでもやっぱり高いよな。ただの鉄の板なのに。そう考えると、ちょっと買ったことを後悔か。なるたけ使わない方向で行こう。

　下手に扱ったら、直ぐにでも刃こぼれしそうだし。



◇◆◇



　さて、剣を買った。なら次は防具だ。

　今は申し訳程度の服しか着てない。実に冒険者っぽくない。いわゆる布の服ってやつ。そこいらを歩いている町民のスタイル。それ以上でもそれ以下でもない。

　今後、冒険的な何かを続けていくのなら、ここは一つ革の鎧くらい手に入れておきたい。ただでさえキモい中年なので、その辺はしっかりしておくべきだろう。

　中身の貧相さはオシャレでカバー。それが女子力。

　ということで、防具屋へ到着だ。

　ついでに言うと、こっちの店員もドワーフだ。

　カウンターの先に店員を見つけて、一直線に向かい声を掛ける。

「すみません、鎧とか靴とか盾とか、一式で下さい」

「一式？」

「はい、一式で下さい。冒険者セット的なのお願いします」

「……予算は？」

「銀貨二十枚くらいまでで」

「あいよ」

　こっちのドワーフもぶっきらぼうだ。

　口数も少なく、例によってカウンターの奥へと引っ込んでいった。

　これまた数分ばかり待つと、両手に色々と抱えて戻ってくる。

「……これでどうだ」

「おぉ、すげぇ」

　本当に一式出てきた。

　鎧とブーツと盾と、あとズボンっぽいの。

　盾が思った以上にデカイ。

「一応、未使用品だ。それなりに綺麗だろう」

「ですね」

　中古が出てくるかもと思ったので、これは行幸。一応、なんて断りが入ったあたり、銀貨二十枚で一セットというのが、中古と新品の境界にあるんだろう。

「どうだ？」

「じゃあ、それ下さい」

「あいよ」

　速攻で購入を決める。そも防具の価値を見定める目なんてないので、相手が薦めてくれた品を信じる他にない。信じているよドワーフさん。

　だからと言うか、やり取りは酷く味気ないものだ。

　まあ、オッサンな強面ドワーフとの会話など、面白味があるものでもない。なんら問題ない。効率的で大変によろしい。

　支払後、試着の上でサイズと着脱感を確認。

　幸か不幸か手直しが不要とのことで、そのままお持ち帰りが可能だった。どうやら俺の身の丈はこの世界で平均的なところにあるらしい。

「ども」

「痛んだりしたら持ってこい。具合にもよるが修理してやる」

「わかりました」

　強面に見送られて、防具屋にさようなら。



◇◆◇



　都合、武器と防具が一式揃った。

　革の鎧、皮の盾、皮のブーツ、何とかっていう金属で作られた剣。どうしたもんだ。完璧じゃないか。序盤のシリーズ装備を一つ揃えた感じ。ちょっとした充実感が、なんかこう、とても綺麗な形でじんわりと胸を満たす。

「やばい、冒険に出掛けられそう」

　街の大通りを歩みながら、一人で胸を躍らせる。

　年甲斐もなくドキドキでワクワクだ。

　中年戦士俺。

　更に言えば、お財布には未だ銀貨が七十七枚も残っている。近隣の宿代が一泊銅貨数十枚なので、当面は生活に困らない。食事代を合わせても二、三ヶ月は十分に生活していけるだけの余裕がある。

　ゴブリン様々だ。

「無事に疎開できてるといいんだけどな……」

　願わずには居られないな。

　なんて、哀愁と共に空を見上げれば、茜色。

　良い感じに日が暮れ始めていた。

「ご飯にしようか」

　通りをフラフラと歩んでは、適当に良さげな店を見つけて入店。オススメの肉料理と、オススメのお酒を注文して、一人で乾杯。

　当然、昨日とは別の店だ。

　料理はそこそこ。お酒もそこそこ。悪くない感じの夕食。

　本日はこれ以上を何事もなく過ぎて、宿に戻り就寝とした。

　翌日、宿を発って以後、朝一で冒険者ギルドへやって来た。

　昨日に掲示したパーティー募集票を確認する為である。

「……なんか書いてある」

　俺が貼り付けた羊皮紙に何やら記載が増えていた。


【パーティー募集票】
　クラス：後衛（回復）
　ランク：Ｆ
　備考：初心者です
　名前：タナカ（三十代後半）

　応募：ホワイトライン（パーティー）


　応募欄が増えている。これは募集に対する回答があったと理解して良いのだろうか。一頻り頭を悩ませたところで、やっぱり分からなくて、大人しくカウンターへ向かう。

　そこに立つのは例によってスキンヘッドの店員マッチョだ。

「すみません」

「あぁ？　またテメェか。今度はどうした？」

「パーティーの募集に対してお返事を頂戴したんですが、どうすれば良いでしょうか？　何かこちらから連絡を取る手段などあれば、窺いたいのですが」

「あー、あれか。それならちょっと待ってろ」

「ここでですか？」

「アイツらなら、ここんところ毎日ギルドに顔を出してるからな」

「それはホワイトラインさんでしょうか？」

「そうだ。っていうか、お前、回復魔法なんて使えたのか？」

「ええまあ、多少は……」

「はぁん？　その年でとなると、神官くずれか何かか？　言っておくが、ギルドに面倒だけは持ち込んでくれるなよ？　何か起こったら憲兵を呼ぶからな」

「いえ、そういう訳ではないんですけど」

　何やら勘ぐられている様子。

　回復魔法が使えては問題なのだろうか。

「まあいい、しばらく待ってろ。そうすりゃじきに……っと」

「はい？」

「噂をすればなんとやらだ。来たようだぞ」

「え？」

　マッチョの視線がギルドの出入り口へと向かう。

　カランコロン。西部劇のバーのドアみたいな、観音開きのそれを越えて、今まさに店内へ入ってくる者の姿があった。数にして三名。恐らくは彼ら彼女らが、俺に返事をくれたホワイトライン一行。

「わ、若いですね……」

「そりゃ低ランクパーティーだからな。確か全員同年代で十六だったか」

「……なるほど」

　女性が二人と男性が一人。

　男はイケメン。身長は俺と同じくらい。百七十五、六といったところ。金髪碧眼でモナコの王子様系な顔立ちをしている。白人の圧倒的な美しさというか、素材の良さというか、なんか、そういう感じ。

　装備はと言えば、全身皮まみれの俺とは違って、要所要所に金属プレートの付与された、準金属装備。盾は持っていなくて、代わりに大きな剣を背中に背負っている。ロープレの主人公っぽい。格好いいじゃんよ。

　そして彼に準ずる形で、女の子二人もまた外見に頗る優れる。一人は金髪ロングで真っ赤な瞳のお嬢様系美少女。十六にしては小さくて、身の丈百五十ないんじゃなかろうか。本当に冒険できるのか甚だ疑問。

　装備は白銀の全身金属鎧で、腰には片手剣。盾は持っていない様子。猛烈な成金臭がする。ギャルゲの剣士系ヒロインにありがちな出で立ちだ。釣り目がちな眼差しから、ツンデレの気配を感じる。

　もう一人の女の子は、打って変わって地味系。頭から足先までをスッポリ覆うローブ姿である。髪の毛の色も窺えないほどに深くフードを被っている。間違いなく後衛の魔法使いだこれ。

　ただ、フードの先に僅か垣間見える顔は、間違いなく美少女で、その顔面偏差値の高さにオジサンちょっと興奮しちゃう。こういう大人しい系の少女って可愛いよね。猛烈に好みじゃないの。

「おい、お前らっ！　こっちだ！」

　なんて勝手に品評している俺の脇、マッチョが声を上げた。

　大きく手を振って、若者達を呼び寄せる。

　彼ら彼女らは素直に応じて、こちらへとやって来た。

　都合、手を伸ばせば触れ合える距離で向き合う形となる。

「コイツが例のタナカだ」

　マッチョが俺を顎で指し示しては言う。

「は、初めまして……」

　イケメンと可愛い女の子のセットを相手に少しばかりどもる。

　他方、相手はスラスラと挨拶を述べてみせる余裕の態度。

「初めまして、我々、ホワイトラインのメンバー三名です」

　先んじて声を掛けて来たのはイケメンだった。

　爽やかな笑みを浮かべて、手など差し出してくれる。

　これにおずおずと握手を返すのが無様な俺。

「どうも」

「いやぁ、こうしてすぐに会えて良かったです」

「あ、いえ、こちらこそ」

　なんかキラキラとした星とか飛んで来そうな笑顔だ。

　一方、その隣に立つ金髪美少女は至極不満そうな表情である。

「……本当にその男なのかしら？」

「ええ、マスターの言葉に従えば彼が正真正銘、タナカさんですよ、エステル」

「なんだってこんなのと私が……」

　露骨に嫌悪感を晒された。

　まあ、いつものことだ。

　この顔と向き合って数十年、流石に慣れている。

　どうということはない。

　そう、なんてことないのさ。

「すみません、彼女、少しばかり機嫌が悪いようでして」

「ああいや、別に気にしませんので、どうぞ」

「……気にしなさいよ」

　またボソリ呟く金髪ロリータ。

　これを無視して、イケメンは言葉を続ける。

「ありがとうございます。あ、それでですね、早速ですが、自己紹介を」

「あ、はい」

　これを確認して、いつの間にやら店員マッチョは引っ込む。自分の領分は終わったとばかり、いつの間にやら傍らより消えていた。気付けば横に長いカウンターの先、他に訪れる客の相手に回ったようだ。

「あっと、その前にとりあえず席に着きませんか？　立ち話もなんですし」

　その人差し指が指し示す先には四人掛けの席。

「あ、はい」

　何かを喋るとき頭に、あ、って付けちゃうのは日本人の性だと思う。



◇◆◇



「なるほど、アレンさんにエステルさん、それにゾフィーさんですか」

「どうぞ、よろしくお願い致します。タナカさん」

　互いに自己紹介を終えて一段落した。

　イケメンがアレン。

　ツンデレもどきがエステル。

　フードっ子がゾフィー。

　覚えやすくて大変に助かる。

「元々は四名で活動していたのですが、先の仕事で一人、後衛の回復役が負傷してしまいまして、その補充、というと言葉は悪いのですが、こうしてタナカさんとお会いする運びになりまして」

　話の進行はイケメンが一手に引き受けている様子。

　女の子二名は黙って事の成り行きを眺めるばかり。

　特に内一名、金髪ロリからは非難の眼差しがひしひしと。

　彼女に関してはあまり乗り気でないらしい。

「なるほど」

「よろしければ、我々のパーティーに加わっては頂けませんか？」

「あ、その、自分なんかで良ければ、是非ともお願い致します」

　他方、俺は全力で乗り気。

　若い女の子と一緒に冒険とか、最高。

　そう長く組んでいられるとは思わないけれど、異性経験皆無な自分ですから、ここは素直に頷いておきましょう。だって、パッと見た感じ中学生くらいの白人美少女と仕事を共にするとか至福。

「ありがとうございます。こちらこそよろしくお願い致します」

　朗らかな笑みと共に応じて頷くイケメン。

　どうやら同パーティーの進退は彼が多くを握っている様子だ。

　リーダー的立ち位置にあるんだろ。

「でも、本当に良いんですか？」

「というと？」

「あの、かなり歳の開きがありますが……」

　ただまあ、一応、自己弁解はしておくべきだろう。

　流石に罪悪感がある。

　だって相手は十代の若者。対する俺はアラフォーだ。

　ヤバいよ。加齢臭ヤバい。

「いえいえ、冒険者に年齢は関係ありませんから」

「そ、そうですか……」

　それほどまでに回復役というものは、需要に対して供給が足りていないのだろう。でなければ、彼らのような若人が、自分みたいなキモいオッサンを仲間に加えるなど有り得ない。ということで理解しておく。

　少なくとも、自分が同じ立場だったら避けて通ること間違いない。

　回復チート貰って良かった。ちょっと嬉しい気持ちになったよ。

「それで、いきなりで申し訳ないのですが、仕事の話を良いでしょうか？」

「え？　あ、はい。お手数ですが、どうぞ、よろしくお願い致します」

　仕事。仕事の話、来た。

　相手が年下とは言え、今に対する少年少女三名は、この場において自身とイーブンな関係の取引相手。パーティーとなったとは言え、所詮は利害が一致したに過ぎない。結局は他人。現に金髪ロリなど露骨に金持の娘感をぷんぷんと臭わせている。

　故に、まさかタメ口など叩ける訳もない。長年に渡る社畜に育まれた精神は、相手が誰であろうと、自動的に丁寧語を生成して並べる。二十代で年商百億ベンチャーの代表取締役とかざらだ。どんなときでも誠意と名刺は忘れてはいけない。

　僅かなミスが後々の致命傷となる。

「あ、いえ、そこまで畏まらなくても……」

「いやいや、お気になさらずに。お願い致します」

　笑顔に応じると、少年は渋々といった様子で言葉を続けた。

「それではなんですが、実は我々、翌日に仕事を控えておりまして……」

　続けられる言葉を耳とする。

　曰く、どうやら彼らは既に仕事を受けているようだった。そして、できることなら、俺にもこれに参加して欲しいとのお話である。

　なるほどなるほど。確かに新人のスキルセットを確認は早い内にやっておいた方が良いだろう。切るなら切るで早いほうが双方共に得である。

　下手な委託先に入れ込んで、土壇場で裏切られた時のダメージと言ったら、目も当てられない。とても理にかなったお話だ。

「あ、はい。分かりました。では、明日の早朝に南門ということで」

「大丈夫ですか？　流石に急だとは思うのですが」

「ええ、他に予定もないので」

　イケメン少年の言葉に頷いて、俺は明日の予定を決定した。

　やったぞ、明日は美少女と冒険だ。

　彼と今後を巡り話を進める間、一度として女性二名とは言葉を交わせなかったことに一抹の不安を抱きながら、それでも喜びを噛み締めるのがアラサーってやつだ。こういう機会でもなければ、十代の子と一緒に活動するなんて不可能だもの。

「案件としては、近くの村に出没するようになったオークの討伐なんですが」

「あ、はい、大丈夫です」

　オークがどんなものだか知らないが、自分の役目を思えば問題はないだろう。後ろの方から回復魔法を飛ばすのが精々だという認識。なので頷いておく。

「……うわ、最悪ね」

　これに金髪ロリ子ちゃんは酷く嫌そうな表情を見せる。

　嫌悪百パーセント。

　眉にシワが寄っている。

　ただ、それでも、だけれども。

「よ、よろしくお願いします」

　俺は答える。

　嫌悪されていると理解して尚も、その相手が美少女であるのならば、どうにもこうにも嬉しいのだ。もしかしたら、道中、お話とか出来ちゃうかもと思って、そう、申し訳ないけれど、嬉しいじゃないですか。

　ロリロリだ。ロリロリ。

「本当ですか？　ありがとうございます」

　彼女たちのような若く可愛らしい子と時間を共にできるという事実は、何事にも代えがたいものなんだよ。四十を目前に控えて、切に思うところ。若い人と一緒の時間を過ごせるというのは、それだけで掛け替えのない財産だ。

　間違いない。

　だから、彼女たちには申し訳ないけれど、この場は頭を下げてお願いするさ。

「いえいえ、こちらこそお誘い下さりありがとうございます」

　是非ともご一緒したいです。

　どうぞ、よろしくお願い致します。

　本当にありがとうございます。

　すると、イケメンはこれに笑顔で応じてくれた。

「いや、こちらこそですよ。タナカさん」

　うれしい。

　有り難い限りだ。

　そんなこんなで明日の予定が決まった。



◇◆◇



　ホワイトラインの人たちと情報共有を終えて以後、冒険者ギルドを後とした。

　向かった先は雑貨屋である。場所は街の通りを歩む幼女に銅貨を数枚ばかり握らせて聞き出した。この街の幼女は俺なんかとも話をしてくれる。

　あっちに行ってぇ、そっちに行ってぇ、すこーし歩くとあるよ？　

　そんな酷くアバウトな指示は、けれど、素直に従ってみたところ、妙に理にかなっており、数分ばかりを歩むと、目的とする雑貨屋っぽいところへと到着した。

　この街の幼女はスペック高い。グッド幼女。

　と言うわけで、カランコロン、鈴の音と共に入店。

「すみません、冒険者が利用する道具で、ロープとか寝袋とか食料とか、そういうのを一セットまとめて貰うことってできますか？　あ、出来れば魔法使い向けっぽい感じでお願いしたいんですけれど」

　店内に設けられたカウンター越し、店員へと伺いを立てる。

「セット？　まあ、適当に見繕って良いのなら、揃えることはできるけど……」

　相手は三十代後半と思しき女性。

　何故に雑貨屋かと言えば、一重に明日の支度を調える為だ。

　老害的に考えて、自分が若人の足を引っ張るのは目に見えている。そもスタミナからして違うだろ。という至極当然な思考の帰着が下、これを少しでも緩和するため、便利グッズを買いに走ったのが今の自身である。

　どれだけ気を巡らせても、準備をし過ぎることはない筈だ。

　過去、登山を始めようと大枚を叩はたいて、靴からウェア、リュックまで用具一式を揃えたことがある。翌週に高尾山へ一回登って、以後、二度と山に登ることはなかった。それで尚も今回、こうして雑貨屋へ向かうくらい、何事も形から入る人間だ。俺は。

「あ、じゃあそれでお願いします」

「はいよ」

　店員のおばちゃんにお願いして一セットまとめて貰う。

　彼女は小さく頷いて、カウンターの奥へと消えていった。

　在庫を漁りに行ったんだろう。

「バッグは自分で買ったヤツとゴブリンから貰った革袋があるから大丈夫」

　段々と私物が増えてゆくことに喜びを覚える。裸一貫でやって来た手前、こうして生活雑貨の揃ってゆく展開は心嬉しいものだ。モノを所有することが、こんなに嬉しいものだとは、日本に居たときは思わなかった。

　少しばかり店内など眺めながら待っていると、おばちゃんが帰ってきた。

「これでいい？」

　カウンターの上に物品が並べられる。

　ナイフ、ランタン、金属製の食器具、水袋、毛布、包帯、薬草、何だかよく分からない液体の入った小瓶、食料、あれやこれや。パッと見た感じ、キャンプ用品っぽい色々が所狭しと並べられた。

「あ、はい。幾らくらいになりますでしょうか？」

「そうだねぇ。まとめて銀貨三枚ってところかね」

「あ、はい。了解です」

　値引きなどして相手の機嫌を損ねるのは怖い。素直に言い値で支払うこととする。ついでに購入した品を入れる為の革袋を差し出す。ゴブリンから貰ったヤツだ。

　すると、彼女は袋に品を詰めながら、何気ない調子に尋ねてきた。

「ところでアンタ、魔法使いなのかい？」

「ええ、まぁ」

「ふぅん？　人は見かけによらないものだねぇ」

「そ、そうですか」

「どういう魔法が使えるのかね？」

「回復魔法と、あと、炎関係が少々といったところで……」

「へぇ、回復魔法かい」

「え、えぇ……」

「回復魔法と言ったら、もしかして教会や学校の出身なのかね？　その歳になってまで、冒険者みたいな格好をして、冒険者みたいな買い物をするなんて、なかなか物好な人間だよ。大抵はもっと安定した良いところに収まるものじゃないのかい？」

「そういうもんですかね？」

「そりゃそうだろう。若い子ならまだ分かるけどさ、せっかく回復魔法が使えるのに、アンタくらいの歳の人間が、そんな安装備で冒険者をしてるなんて、自分は駄目なヤツだって言ってるようなもんだろう？　少なくとも世間様はそう見るよ」

「……なるほど」

「まったく勿体ないねぇ。それとも腕が悪いのかい？　なら仕方ないけど」

「いやまあ、色々と事情がありまして……」

　勝手な推測になるが、回復魔法を使えるということは、この世界においてある程度の社会的地位を補償するものらしい。ギルドで回復役に対する募集が突出していた点も、こうした背景があってのことだろう。

「まあ、一発当てたら大きいから、三十くらいまではアリだと思うよ。けど、あんまり夢ばかり追いかけていると、最後は碌なことにならないと私は思うけどねぇ。さっさと教会にでも収まっちまうのが得だよ」

「はぁ、そうなんですね」

　この国の就職事情が如何ほどのものかは知れない。

　ただ、こうした市井の悩みは世界を異にしても大差ないもののように感じた。

　それからしばらく、おばちゃんとお話をして後、雑貨屋を出た。

　会話以外、取り立ててイベントが発生することなくお買い物は終了だ。

　屋外へと出て空を見上げれば、太陽的な何かが空の高いところに。そろそろ昼食の時間だろうか。あちこち歩き回ったことで、良い具合に小腹が減ってきた。

「…………」

　今日は他に予定もない。素直に欲求へ従い食事とする。

　しばらく大通りを歩んで、繁盛してそうな飲食店へ入店だ。

「……おぉ」

　店内へ入って即座、何故に同店が繁盛しているのかを理解する。

　所狭しと並べられたテーブルの合間を忙しなく行き来するウェイトレス。これが非常に美しい。エロい。ヤバい。とんでも美女。客の大半はこれを視線に追っている。俺の視線も入店早々釘付け。

「お一人様ですか？」

「あ、はい」

　店に入って直後、こちらへとやって来た。

　近くで見ると更に美しい。

　顔はモデル級。腰下まで伸びた長めの金髪を高い位置で一纏めにポニーテール。更にエプロンメイド姿で倍ドン。年齢は二十歳くらいだと思う。いや、十代の可能性もあるか。いずれにせよ若い。可愛い。

　そして、顔の出来も然ることながら、肉体もまたヤバい。

　スタイルが非常にエロい。尻は大きめの安産型。スカートの上からでも形が分かるほどにムッチリとしている。更に胸は巨乳。Ｈカップくらいありそうな予感。加えて、腰には十分なくびれ。腹は引き締まっている。

　堪らん。

　セックスしたい。

「こちらのカウンターへどうぞ」

　彼女は快活とした振る舞いで、俺を席へ案内してくれる。

　笑顔が眩しい。

　俺は素直に頷いて着席。

　これは良い店だ。料理の味を確認せずとも分かる。

「注文はお決まりですか？」

　ジッとこちらを見つめては問うてくる。

　釣り目がちな目元に青い瞳がクリクリと動く様子は、まるで人形のよう。

「あ、オススメとか日替わりとかあったら、それでお願いします」

「はーい！　日替わり一つっ！」

　元気良く注文を口とする。

　あいよー、とはキッチンの側から聞こえてきた返事。

「それじゃあごゆっくりー」

　かと思えば、彼女は一言を残して早々のこと離れて行った。

　そこまで広くない店内、一人でフロアを担当しているようだ。

　とても忙しそう。

　自分を案内したかと思えば、別の客に呼ばれて駆け足に向かう。

「……これは通うしかないな」

　その後ろ姿、プリプリの尻を目に追いながら決意する。



　今晩はオナニーが捗りそうだ。

　そうした具合、しばらくお尻を視界の隅に追いかけていると、不意に耳に届く声があった。同じ店内、カウンター席とは別に用意された二人掛けのテーブルで、食事を摂る男性客たちの会話である。

「やっぱり、俺は魔法騎士団のシアンちゃんの方が好みかなぁ」

「んだよ、このロリコン野郎が」

「女の価値は胸や尻の大きさだけじゃ決まらないんだよ」

「小さい子が好きなだけな癖して、偉そうなこと言うんじゃねぇよ」

「女は中身さ。外見なんて飾りだ」

「だったら、この店のソフィアちゃんだって十分に良い子だろう？」

「確かにそれは否定しないが……」

　どうやら異性の好みで語らい合っている様子。

　話の具合から察するに、件の美女ウェイトレスはソフィアちゃんという名前のようだ。もう一つ出てきたシアンちゃんというのが気になるが、そちらもまた同店舗のウェイトレスだったりするのだろうか。

　ちなみにこの男性客二名、テーブルの傍らには、各々の持ち物らしき槍やら金属ヘルムやらが置かれている。アンダーウェアが同一デザインの鎖帷子である点から、仕事の合間、昼休みに食事を取りに来た国仕えの兵士と思われる。

　同じような姿格好の兵士が、街の要所や出入り口に立っているのを見た覚えがある。数日前、俺を城の牢屋へぶち込んでくれたヤツも、彼らと同じ格好をしていたので、これは間違いないだろう。

「けど、シアンちゃんは凄いんだぞ？　十代で第二師団の副団長なんだから」

「そんなこと言ったら、ソフィアちゃんは街一番の飯屋の看板娘だぜ？」

「ぐっ……ち、近いうちに団長になるって噂を俺は聞いたぞっ、それなら……」

「まあ、昼飯くらい楽しく喰おうぜ。シアンちゃんもいいけどさ」

「あぁ、本当にどうしちゃったんだろう。ここ数週、全然見ないんだよなぁ」

「どっか仕事に出てるんじゃないのか？　俺たちみたいな一兵卒とは違うんだよ。なんたって第二師団の副団長様なんだぜ？　貰ってる給料だって相応なもんだ」

「そうだけどさぁ、やっぱりファンとしては心配な訳よ」

「お前が心配してどーするよ」

「心配なものは心配なんだから仕方ないだろ？」

「お前のそういうところ、俺は割とキチガイだと思ってるぜ？」

「好きに言っとけよ」

　とても仲の良さそうな二人だ。

　その年齢が二十代中頃とあって、まさに青春な気配。

　ちょっと羨ましい。

　彼らの語らい合いを耳としながら、俺は一人で淡々と食事を摂った。


　向かえて翌日。

　昨日のうちに指定されていた待ち合わせの場所、街の南門に隣接して作られた広場まで俺はやってきた。どうやら馬車付き場のようで、周囲には沢山の馬もどきと、これに引かれるべく作られた車が並ぶ。ようは駅前のバスステーション的な場所だ。

　そこには既にホワイトラインの面々が立っており、こちらの到着を待っていた。

　面々の下へと駆け足に向かい、朝の挨拶を交わす。

「すみません、遅れていたら申し訳ありません」

「いや、こっちが少しばかり早く着いただけなんで、気にしないで下さい」

「ありがとうございます」

　三人を代表してイケメンが受け答え。

　少しは他二名ともお話したいけれど、それは難しそうだ。

　共にこちらを見ていない。ツンとそっぽを向いている。

　悲しい。

「それじゃあ出発しましょう」

「はい」

　イケメンの号令を受けて、一路、オークが出るという村へ向かう。

　移動は馬車だった。事前に彼らが用意していたレンタルの品だ。これに少しばかり揺られれば、目的の場所まで到着するのだという。彼の案内に従い街の外に出れば、馬二匹に引かれた、なかなか立派な幌車が止まっていた。しかも行者付き。

　金髪ロリの全身白銀鎧といい、この二馬力な馬車といい、ランクの低い若年パーティーにしてはリッチな連中である。構成員の誰かが金持ちなのは間違いない。というか、きっと金髪ロリの実家が金持ちなんだろう。

　まあ、色々と勘ぐったところで、それを尋ねることは憚られる。訳の分からないことには近寄るべからず。素知らぬふりをして馬車に乗り込み、目的地までご一緒させて貰う事と決める。下らない詮索は止めておこう。

　下手に踏み込んで、ただでさえ宜しくない心象を殊更に悪化させるのは、絶対に避けたかった。せめて普通に挨拶くらい交わせる間柄になりたいものだ。パーティーを組むということは、今回だけで終わらない可能性もあるのだから。

　出来ることなら、次も是非と言って貰いたい。

　たった一言でも、それは毒男にとって、非常に嬉しいものだ。

「ところで、少しいいかな？　タナカさん」

　馬車へ乗り込んでしばらく、街が小さくなった頃合にイケメンが口を開いた。

「あ、はい。なんでしょうか？」

「もしよろしければ、回復魔法のレベルを確認したいんですが」

「あぁ、なるほど」

　スペック確認の時間ですね。

　とは言え、これはどうして伝えたものか。

「ところでレベルっていうと、どういう感じで説明すれば……」

　ステータスウィンドウにはＬｖＭＡＸとあった。

　これを素直に伝えれば良いのだろうか。

「普通にランク指定でいいですよ？　Ｅくらいでしょうか？」

「えっと……」

　ランク指定とか知らない。

　しかしながら、彼らの間では常識のようだ。

　これは下手に答えられない。

　ということで、適当に頷いておく。

「え、えぇ、まあそんなところです」

「なるほど。了解です」

　嘘も方便だ。

　ランクＥとやらがどれほどのものかは知らない。しかし、それ以上であることはあっても、それ以下であることは無いだろう。なんたってレベルがマックス。であれば、誰も損をすることはないので、何ら問題ない。と思う。

「まるで使えないわね。その歳でランクＥとか、今まで何をしてたの？」

「い、いやまぁ、その、色々と……」

　金髪ロリからストレートな嫌味を貰った。

　どうやらランクＥというのは、三十代の所持スキルとしては相当に低いらしい。とは言え、今し方に公言したばかりなので、早々に撤回することも難しい。今は自らの無知を恥じて現状に甘んじるほかにない。

「至らないところばかりで、どうにも申し訳ない」

　とりあえず素直に謝っておく。

　相手がキレてたら、何はともあれ謝罪だ。

　誰が悪いとか、どこに責があるとか、そういうのは二の次。

「まあまあ、エステルもそれくらいに。一緒に仕事をする仲間なんだから」

「……ふんっ」

　イケメンに宥められて、つまらなそうにそっぽを向く金髪ロリータ。

「ところで気になったのだけれど、剣も使えたりするんでしょうか？」

「え？　あ、いや、これは……」

　イケメンの視線が俺の腰に向かう。

　そこには昨日に購入したばかりのショートソード。

　まだ一度も振ったことのない代物。

「護身用というか、飾りというか、まだ一度も振ったことがないんで……」

「あぁ、なるほど。変なことを聞いてしまってすみません」

「いえいえ、こちらこそ紛らわしい格好をしていて、申し訳ない限りで」

　さっきから謝ってばかり。

　この世界での自分の立ち位置とは、日本に居たときと比べても尚のこと低いんだろう。だからこその謝罪なのだと、なんとなく理解した。

　剣や鎧を手に入れた程度で満足を得ていたけれど、この程度では何の足しにも足らないのかも知れない。レベル上げとか、ちょっと頑張ってみようか。

　そんな具合に他愛ない会話を交わしつつ、しばらくを馬車に揺られて過ごした。



◇◆◇



　ゴトンゴトン。荷台が揺れる。ゆっくりと進んでゆく。会話も早々に失われて、荷台の上は静かなものだ。車輪が道の凸凹に触れて鳴る音だけが、やけに大きく響いては聞こえる。そんな気まずさ。

　もしかしたら、本来のホワイトライン一同であれば、賑やかな旅路であったのかも知れない。自分という異物が紛れ込んだ結果、この沈黙があるのだとしたら、などと考えたところで、どうにも居たたまれない気持ちになった。

　まあ、我慢だ。我慢するしかない。

　例のイケメンは、少し眠ると言って横になった。

　その傍ら、金髪ロリータは体育座りで顔を膝に突っ伏している。

　これはフード系魔法少女も同様だ。

　おかげで頭を上げているのが俺だけという奇跡の事態。

「…………」

　更に言うと尻が痛いのも辛い。

　我々が乗り込んだ馬車の荷台は、いわゆるフローリング張りで三畳ほどの平たい空間。これを幌に包んで居住空間としている。椅子の類いは設けられていない。例えるなら軽トラの荷台みたいなものだ。

　無言の重圧に加えて、尻の不調。

　痛い。辛い。悲しい。

「…………」

　ちょっと帰りたくなってきた。

　年齢の相違がここまで大きなモノだとは思わなかった次第。話しかける切っ掛けがなければ、話題もない。ただでさえ日本の文化や常識が通じないし。なんかちょっと思ってたのと違う感じ。

　今この瞬間、一人淡々と馬車を操る行者が酷く羨ましい。

　まあ、現実なんてこんなもんさ。

「あ、あの……」

　とりあえず、適当に話題でも振ってみようかと口を開いた――――、

「そろそろ休憩の取れる場所へ着きますが、どうしますか？」

　ところで、行者から案内が入った。

　おうふ、お昼ご飯の時間だ。



◇◆◇



　昼ごはん。

　延々と馬車に揺られていた限りなので、あまりお腹が減っていない。朝飯を宿屋の食堂でしっかりと摂った点も大きい。なので今日の昼は昨日の雑貨屋で購入した干し肉でも食んでいれば良いかと考えていた。

　だがしかし、ホワイトラインの人たちはちょっと違った。

「それでは昼食の支度をしましょうか」

　意気揚々とイケメンが言う。

　現在、我々が居するのは街から延々と伸びた街道の脇。

　馬車は止められて道行く他の人々を邪魔しないよう隅の方へ。これを引いていた馬もどきは樹木へ繋がれて、足下の草をムシャムシャとやっている。

　道の左右は林が続く。なんでも森の一端を切り開いて作られたのが、この街道であるらしい。なので延々と同じような光景が今後も続くとのこと。

　そして目的地である村とは、この街道に沿って進んだ先、街から半日程度の距離にあるのだそうな。いわゆる旅人の為の宿場町というやつだろう。

「あ、それじゃあ自分は薪でも拾ってきます」

「いや、それは良いよ。火種は彼女が作れる」

「え？」

　俺の提案を遮ったイケメン。

　その視線が向かう先にはゾフィーちゃん。

　なるほど。魔法ってやつですよ。

「えっと、それじゃあ自分は……」

「一緒に調理を手伝って貰えると嬉しいんですが」

「あ、はい。分かりました」

　料理係に抜擢された。

　どうやら本格的に調理を予定している様子だった。

　まさか自分だけ単独行動に移るわけにもいかない。素直に頷いてこれを手伝うことと決める。昨日に購入した簡易調理台を筆頭とする調理器具一式及び飲食物一般が、早々のこと役に立つ。買っておいて大変に良かった。

　伊達に大きなバッグを背負っていない。傍目、もしも同じ格好で東京を彷徨いていたら、間違いなくホームレスと間違われるレベルの荷物の多さだ。馬車移動だから良かったものの、そうでなければ出発早々に詰んでいた。

　次からは少し荷物の配分を考えた方が良いかも知れない。

「あの、水はどうすれば？」

「水もゾフィーが用意してくれる筈です」

「なるほど、水も魔法ですか」

　便利だな。魔法。

　飲み水も出せるのなら、いつか覚えたいところだ。

「あのー、水を頂戴したいんですが」

　少し離れたところに立っていたゾフィーちゃん。

　その下まで向かい伺いを立てる。

　隣では金髪ロリが、こっちくんな、酷く鋭い視線を向けてくれる。大丈夫だよ。別に話しかけないよ。用事があるのは君じゃなくて、君の隣に立ってる子だから。

　ちなみに彼女は腕を組んで突っ立っている限り。どうやら偉い人らしい。

「鍋はそれです？」

「あ、はい、これです」

　フードな少女に言われるがまま、手にした鍋を差し出す。こちらはホワイトラインさん提供。あらかじめ馬車に乗せられていた。まだ購入から新しいようで、それほど焦げ付きも見られない。

　ゾフィーちゃんはこれを受け取ると、両手に持って胸の前に。鍋底をジッと見つめて、何やらブツブツと呟き始めた。何も知らない人が見ると、頭の終わっちゃった可愛そうな子のよう。

「この器に恵みの水を……」

　眺めてしばらく、鍋の内側から水が湧き出した。

　これは凄い。

　小さな噴水のよう。

「おぉ、これは便利な」

「……はい。どうぞです」

　鍋を差し出される。

　チャプンチャプン、八分目まで水の湛えていた。受け取った両腕には、ズッシリと重い感触。間違いなく本物の水だ。取り立てて変な匂いはしないし、不透明感もない。その言葉を信じるのなら、十分に飲めそうだ。

「あ、どうも。ありがとうございます」

　今一度、会釈をして俺は鍋と共に調理台の下へ。

　頂戴した水で野菜を洗いつつ、その皮を剥いてゆく。

「いやぁ、便利ですね。魔法ってやつは」

「そうですね。彼女の魔法には我々も非常に助けられています」

「素敵なパーティーですねぇ」

　そうした具合、一部でコミュニケーションエラーは発生しつつも、昼食の支度は恙なく進んでいった。ゾフィーちゃんはそれからも事ある毎に、水を出したり、火を出したり、調理場のインフラとして協力してくれた。

　おかげで屋外にも関わらず、随分と快適に調理が行える。

　トントントン、名前も知らない正体不明の根野菜を、買ったばかりのナイフでみじん切りにしてゆく。切り終えた野菜は、すぐ隣でグツグツと湯気を上げる鍋へ、片っ端から突っ込む。出汁は昨日に万屋で購入した干し肉を湯がいて取った。

「あの、タナカさん、ず、随分と見事な包丁捌きですね……」

　一連の光景を傍らに眺めては、甚く驚いた様子でイケメンが言う。

「お恥ずかしい話ですが、一人暮らしが長いもので」

「な、なるほど」

　パンの用意があると言うので、メニューはポトフ的な何かと決めた。材料となる野菜は、どれも覚えがないのだけれど、まあ、なんとかなるだろう。

　まな板を置く簡易調理台は自前の用意。脇に設けられた釜戸は、元々この場所に設えられており、その起源はこの街道が生まれた時代、幾百年もの歳月を遡るとのこと。

　つまり、ここは自然発生した旅人の為のオートキャンプ場。大きな街が近いから、こういう場所も自然と作られたのだろう。

「あの、他に何か手伝うことはありますか？」

「あ、でしたら皿などの用意をお願いします」

「分かりました」

　率先して手伝ってくれるイケメンは良いヤツだ。

　他方、そこいらに腰を下ろして、過程を眺める限りの金髪ロリはどうしたものか。詳しく話を聞いたところ、なんでも料理の腕は壊滅的との話だった。

　ちなみにゾフィーちゃんも同様に不器用であるからして、これまで調理一切はイケメンが全てを引き受けてきたのだとか。

「いやー、タナカさんが料理の出来る方で助かりました」

「こんなことでも役に立てたようなら幸いです」

　笑顔で食卓の用意を進めるイケメン。

　それに適当な相槌など打ちつつ、俺は食事の支度を進めた。全ての準備が整い、各々が食器を手にしたのは、それから十数分ばかりの後のこと。

　食卓は馬車の荷台でとなった。

　ホワイトラインの三名に俺、更に行者を加えた五名からなる食卓。

「……美味しいじゃないの」

　やたらと不機嫌そうな表情で金髪ロリが言った。

「本当ですか？　良かった」

「ふんっ……」

　努めて笑顔を浮かべつつ応対するも、彼女はそっぽを向いてしまう。

　簡単な日常会話であっても、交わすことは難しそうだ。

　残るフード系少女にしてもこれは同様。無言に食事を摂る限り。

　しばらくを無言にモグモグとやる。

　モグモグ。モグモグ。モグモグ。

「タナカさん、ちょっといいでしょうか？」

「あ、はい、なんでしょうか」

　イケメンがこちらを見ていた。

　手元の皿から顔を上げて、意識を彼に向ける。

「突っ込んだ話題となってしまい申し訳ないのですが、タナカさんは回復魔法が使えるとのことで、もしかして教会の出なのでしょうか？　それとも学園で教鞭を執られていたなどとか……」

「あー、いや、そういうのじゃないんですけれど」

　どこかで聞かれたような話だ。

　おかげで適当な設定をスラスラとでっち上げることが出来る。

「遅咲きの桜と申しますか、色々と事情がありまして、恥ずかしながらこの年でギルドに登録したんですよ。それまでは普通に街で働いていまして、これと言った経歴や武勇のない普通の人間です、はい」

　肝心なところはボヤボヤだけど。

「そうですか……」

「ですので、ご迷惑をお掛けするところあるかとは思いますが……」

「あぁ、いえ、こちらも初心者ですから、気にしないで下さい」

「ありがとうございます。そう言って頂けると大変にありがたいです」

　ついでに頭を下げておけば、それ以上を尋ねてくることはなかった。



◇◆◇



　食事を終えて再び馬車に乗り込む。

　それから二、三時間ばかりを揺られたところで、我々は目的の村へと辿り着いた。イケメン曰く、世帯数数百と村にしては幾分か規模が大きく、町と言うには若干小さい。そんな集落だった。

　そして、村へ到着以後、夜までは自由行動とのこと。

　なんでも問題のオークは深夜にやって来て畑を荒らしたり、人に危害を加えたりするそうだ。これまで日中帯は一度として姿を現したことがないらしい。まるで鹿や熊といった害獣のような習性だ。

　宿へのチェックインを終えて荷物を整理。

　ちなみに部屋割りは男性一部屋女性一部屋で二部屋を押さえる形。個人的には四人一部屋が嬉しかったのだけれど、僅かな希望は木っ端微塵だ。とは言え、一人だけ別の部屋という悲しい結末は避けることができたので良しとしよう。

「それじゃあ、時間になったらまた宿屋によろしくお願いします」

「あ、はい。分かりました」

　部屋を出て女性二名と合流。

　廊下先で一連の情報共有が行われたところで一時解散。

　三人はこれからどうするんだろう。

　分からないけれど、流石にここは空気を読む俺カッコイイ。

　邪魔者は去るとしよう。

「それじゃあ、失礼しますね」

　会釈をして三人の下を後とする。

　宿を出て屋外へ。

　これまで活動していた街と比較しては閑散とした近隣。行き交う人の数も段違いに少なくて、地方の農村といった気配を感じる。特に日中帯は男手が仕事に出ている為か、人口密度が低いのだろう。

　土面剥き出しの道をどこへとも当てなく歩む。

　宿を出てきたは良いが、考えてみれば他にやることなんて無い。

　これは失敗した。

　ということで、早々、宿へと戻ることを決める。

　もしも彼らが部屋に残っていたら気まずいのだが、流石に夜中までを延々と部屋に籠もっていることもないだろう。あの手のリア充グループは外で遊ぶのが生き甲斐みたいなものだし、きっと三人で楽しく食事でも摂っている筈だ。

　俺は昼ごはんがまだ腹に残っているので、夕食はいいや。

　適当に干し肉でも摘まんでおけば問題ない。

　それよりも朝が早かったので、夜間活動に備えて一眠りするのも悪くない。馬車に揺られていただけなのに、どうにも体力を使った感じがある。柔らかなベッドで横になりたい気持ちが迸る。

「よし、そうしよう」

　道具屋だの酒場だのを遠目に眺めながら、村を一周。

　パッと見た感じ、ファンタジーゲームのなんとか村、みたいな感じ。

　小一時間ばかりの散歩。

　いい加減に足が疲れたなと感じたところで、再び宿屋へと戻る。店先に立っていた女将さんに会釈して店内へ。一階は飲食店として機能しており、その傍らにある階段を上って、二回以降に宿屋としての客間が連なる。

　ギシギシと軋む廊下。これを進むことしばらく。

「あー、ねむい」

　部屋の前までやってきたところ、不意に耳へ届く音。

　ドアノブへ伸ばした手が止まる。

　それは今まさに入ろうとした男性部屋の隣、女性用の部屋から聞こえてきた。

「あっ、あっ、アレス、いいっ、きもち、いいっ、です」

「ああ、いいよ。僕もだっ」

「ちょ、ちょっと、私もしなさいよっ！」

「待ってて、直ぐに気持ち良くしてあげるから」

　凄いエッチな声。

　心の砕ける音がした。俺の。

「…………」

「あぁんっ、もっと、もっと奥までぇ！　もっとぉっ！」

「あんっ！　あんっ！　あんっ！　あんっ！」

「くっ、キツい、そろそろ出すよっ！」

「きてっ、中に、中に沢山出してっ、ですっ！」

「あぁああっ、あっ、あああっ！」

　女性二名と男性一名の声が、部屋の中から聞こえてくる。どれも耳に覚えのある響きだ。女性二名は喘ぎ声なので、一瞬戸惑ったけれど、男性の声はここ数時間、それなりに会話を重ねているので間違いない。

「……マジか」

　お盛んなことで。

　まあ、音声だけだから何とも言えないが。

　なんて強がってみたところで、意味は無い。

「…………」

　誰にいうでもなく呟いて、俺はそっと踵を返した。

　なんとなく、そうなんだろうなとは思っていたけれど、こうして見せつけられると、童貞野郎には刺激が強すぎた様子。自分が想定した以上の衝撃は、自ずとその足を村の酒場へ運ばせた。

　村には数件酒場があった。そのうち一番に人の入りが良かった店へと入店。カウンター席へ腰を落ち着けて、四の五の言わずにアルコールを注文である。杯は早々に進んで、小一時間と掛らずに三杯目を平らげた。

　お酒最強伝説。

「あー、お酒おいしいわぁー」

　数時間後に仕事が控えてるけど、それでも飲んじゃうよ。

　日が暮れ始めた頃合、酒場は段々と賑わいを見せ始める。仕事を終えた男たちが続々と入店しては、乾杯の音頭に喉を鳴らす。そう広くない店内は、小一時間と経たぬ間に満席となった。

　客の相手をするウェイトレスも忙しそうだ。

「ユーナちゃん、おかわり－！」

「はーい！」

「こっちも頼むぜ－！」

「はいはーい！　ちょっと待っててねー！」

　街の飲み屋に見たエロ美女ソフィアちゃんほどじゃないけれど、この店のウェイトレスもなかなかの綺麗どころ。歳は十代中頃だろうか。美しいというよりは可愛いという感じ。茶色の髪を肩に掛る程度で切りそろえたショートカット。

　客に呼ばれる都度、元気一杯に声を上げる様子は、傍目に眺めて心地良い。小柄な身体にあっちこっちへ動き回る姿は、彼女の快活とした性格を表しているよう。客からのウケも良く、ユーナちゃん、こっちに来てお酌してよ、などと遊ばれること度々。

　地元オッサン連中のアイドルといった具合だ。

「……あの子も夜は彼氏と、なんて考えると捗るな」

　エロエロな妄想を肴にお酒を頂く。

　ビールっぽい発泡性のアルコール弱めなお酒。

　蒸留酒はこちらの世界ではあまり一般的ではないよう。転生前の世界で蒸留酒が世間に出回り始めたのは、十世紀以降である点を鑑みれば、こちらの世界の文化文明がどの程度の地点にあるのか、なんとなく分かるのではなかろうか。

　知らんけど。

　なんて、お酒に思考を慰めていたところだ。

　怒鳴り声が転がり込んできたのは。

　バタン、大きな音と共に酒場のドアが開かれる。

　同時――――、

「で、出たっ！　オークだっ！　スゲェ数のオークが出やがったっ！」

　どこの誰とも知れない男が、ありったけの声を張り上げて吠えた。

　途端、酒場は喧噪を大きくする。

「そりゃほんとうかっ！？」「なんでこんな早い時間に来るんだよっ！？」「スゲェ数って、具体的にどこで何匹くらい出たってんだっ！？」「おいおいおい、討伐依頼はどうなったんだよ！　長老が出してただろっ！？」「女子供を家の中に入れろっ！」「お前ら、男は武器を持って村の東へ急げっ！」

　どうやら仕事の時間が幾分か繰り上がったよう。

　場所は村の東らしい。

　しかたないが、出動だ。

「ユーナちゃん、ユーナちゃん」

　ウェイトレスさんを呼ぶ。

「え？　あ、あの、お客さんっ？　オークがっ……」

「これ、代金」

「あ、はい」

「お釣りはいらないから、とっておきな」

「は、はぁ……」

　カウンターへチャリン、酒代として銀貨を一枚。お酒に酔った勢い、死ぬまでに一度は行ってみたい台詞を口にして腰を上げる。

　マジでダンディー。

　これをユーナちゃんは、呆け顔に眺める限りか。

　構わず俺は店の外へと向かう。

　店の外でも騒動は伝搬していたようで、村人が右へ左へ駆け足に騒ぎ回っている。この様子では宿屋で盛るチーム乱交まで伝えに向かうことも無いだろう。

「行くか……」

　問題となる村の東とやらへ直行することと決めた。



◇◆◇



　オークは想像した以上にデカかった。

　身の丈三メートルほどの巨体。若干の知性があるのか、腰に獣の皮を巻いていたり、手に木製のこんぼうを握っていたり。ただ、知り合いのゴブリンのように、話が通じるとは思えない。

　集団で現れたオークは、村の外れで暴れ回っていた。

　数は大凡十数匹ほど。

　一足先に駆けつけた村人が対応に当るも、二、三体を多少ばかり負傷させたところで全滅。男は皆殺しとなり、女はその場に陵辱されていた。

「……デカイなぁ」

　阿鼻叫喚の地獄絵図。

　女の泣き叫ぶ声が耳に痛いほど響いていた。

　流石に数が多いのか、村の男衆もこれを受けては少なからず躊躇して思える。既に事切れて倒れる他者の姿が、目の前のオークたちを殊更に大きな脅威として認識させる。そりゃ怖いだろう。

　俺も酔っ払っていなければ、ここで傍観を決めたろう。

「おぉおおおおおおおおおおおおおおっ！」

　雄叫びを上げて、オークの一体がこちらへ走ってきた。

　次なる獲物を求めてだろう。

　なんでも彼らは人間を喰らうのだそうだ。

　それがオークの生活様式。

「くっそ、こっち来るなよ」

　例の火炎魔法で攻撃だ。

パッシブ：
　魔力回復：ＬｖＭａｘ
　魔力効率：ＬｖＭａｘ
　言語知識：Ｌｖ１

アクティブ：
　回復魔法：ＬｖＭａｘ
　火炎魔法：Ｌｖ１

残りスキルポイント：０


　そう、これ、これだよ。

　いくぞ、ちくしょうめが。

「出てこいっ！　俺が考えた最強の魔法っ！」

　片手を正面に突き出して、声高らかに吠える。すると、足下に魔法陣がブォンと浮かび上がった。真っ赤な輝きに描かれた、円形の幾何学図形。ファンタジーゲームの魔法エフェクトそのまんま。

　何これカッチョイイ。

　かと思えば、腕の肘から先が輝きを放ち始める。同時にオークへ向けて掲げた手のひらの先、数十センチの大きさで火の玉が生まれた。ボウボウというより、ゴウゴウと火の粉を散らし脈動している。

　これはイケてる感が高いよ。

「おっしゃ、いけちくしょうっ！　ファイヤボーッ」

　発射。

　拳銃を撃ち放つイメージを炎の塊へ向ける。

　結果、すっ飛んでゆく炎。ファイヤボー。

　飛行速度は思ったよりも早い。

　目にも止まらぬ勢いで突っ込んで行き、オークに命中した。

　ズドン、着弾と共に炎の塊が爆発。対象の上半身を完全に消失させる。夕暮れ時、薄暗い一体を真っ赤に照らし上げる。肉を抉るように吹き出した炎が、肉を抉り、腰から上を奪っていた。

　半身を失ったオークは、その場にバタリ倒れて、ピクリとも動かなくなる。

　あ、なんかレベルあがったっぽい。

　ティンと来た。


名前：タナカ
性別：男
種族：人間
レベル：５
ジョブ：特になし
ＨＰ：６０９/６０９
ＭＰ：９３５０００００/９３５０００００
ＳＴＲ：７５
ＶＩＴ：６０
ＤＥＸ：５２
ＡＧＩ：４２
ＩＮＴ：５９２２０００
ＬＵＣ：１９


　ＬＵＣの上がりがよろしくない。これは運が悪いと考えて良いのだろうか。

　あぁ、そうだ、レベルが上がったのなら、例によってスキルポイントとかも増えてるんじゃなかろうか。流石にこの数を相手で唯一の攻撃手段がＬｖ１というのは心許ない気がするんだ。

パッシブ：
　魔力回復：ＬｖＭａｘ
　魔力効率：ＬｖＭａｘ
　言語知識：Ｌｖ１

アクティブ：
　回復魔法：ＬｖＭａｘ
　火炎魔法：Ｌｖ１

残りスキルポイント：２

　よし、グレイト。増えている。

　ここはもったいぶらずに突っ込もう。


パッシブ：
　魔力回復：ＬｖＭａｘ
　魔力効率：ＬｖＭａｘ
　言語知識：Ｌｖ１

アクティブ：
　回復魔法：ＬｖＭａｘ
　火炎魔法：Ｌｖ３

残りスキルポイント：０


　よしよし、これで良し。

　なんて考えると、前方、立て続けに咆吼が上がる。

「おぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおっ！」「おおぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！」「ぐぉおおおおおおおおおおおおおおお！」「スイィイイイイイイイイイイイイイイイツゥウウウウ！」

　オーク一同の意識がこちらへ向いていた。どうやら仲間を殺されてムカチンの様子。表情が少し強ばったように思える。

　一匹また一匹とこちらへ向けて駆けてくる。

「…………」

　適当にサンプルを選んでステータスを確認。


名前：未設定
性別：男
種族：オーク
レベル：１３
ジョブ：未設定
ＨＰ：１４２０/１５０９
ＭＰ：０/０
ＳＴＲ：１７０
ＶＩＴ：２２０
ＤＥＸ：１２１
ＡＧＩ：１８７
ＩＮＴ：２０
ＬＵＣ：８８


名前：未設定
性別：男
種族：オーク
レベル：１３
ジョブ：未設定
ＨＰ：１５００/１８０９
ＭＰ：０/０
ＳＴＲ：２２０
ＶＩＴ：１９０
ＤＥＸ：１０１
ＡＧＩ：１７７
ＩＮＴ：１０
ＬＵＣ：７８


名前：未設定
性別：男
種族：オーク
レベル：１３
ジョブ：未設定
ＨＰ：１２２０/１５０９
ＭＰ：０/０
ＳＴＲ：２０１
ＶＩＴ：１９０
ＤＥＸ：１２１
ＡＧＩ：１６１
ＩＮＴ：２９
ＬＵＣ：３８

　個体差はあるけれど、大凡のところ変わらない。以前に酒場で絡んできた酔っ払いマッチョの上位互換って感じだ。ただ、ＨＰが突出しているのが気になる。きっと図体がデカイからだろう。

「ふっ、雑魚め」

　数を、数をイメージしよう。

　一つじゃ足りない。ぶん殴られて一発ＫＯだ。

　負けるのこっち。

　割とギリギリ一杯。

　それでも余裕を感じられるのは、お酒のおかげ。

　マジお酒最強伝説。

「伊達に三十まで童貞守ってないだろ」

　突き出した腕の先、炎の玉がポコポコと生まれる。さっきは一つしか出てこなかったので、これはレベルが上昇した為だろう。数にして十数個。

　サイズも大きくなっている。一メートル超といったところ。燃えさかる、という印象がしっくりとくるほどに、その表面は轟々と炎が猛っている。

　こりゃ大火力だ。

　流石Ｌｖ３だ。

　ファイヤボールというよりは、メテオストームな気配を感じる。ただまあ、当って倒せればどちらでも構わない。大切なのは確殺だ。一撃必殺こそ魔法使いの命題。俺はそれをネトゲで学んだ。

「「「「「ぉおおおおおおおおおおおおおおおお！」」」」」

　数メートルの距離まで迫るオーク一同。

　これに向けて火の玉を放つ。

　先程にも増して勢いの付いた火球は、瞬く間、オークたちへと着弾した。ズドンズドンと大きな炸裂音が幾つも連なる。応じて地面の震える感触が僅かブーツ越しに足へと伝わる。大した衝撃だ。

　火球は対象へ触れるに応じて、火薬が爆ぜるよう炸裂。片っ端からオークの肉体を散らしてゆく。スキルのレベルを上げたからだろう。先程より爆風が強烈だ。飛び散った肉の欠片が、びちゃびちゃ、そこらじゅうに飛び散る。

「汚いな……」

　買ったばかりの鎧にも、べちゃっと来た。

　どこの部位とも知れない生肉。

　革製品だから、早めに落とさないと染みになりそうで嫌だな。

　多少ばかり立ち上った煙。

　これが晴れた先、見事、オークは全滅だ。

　動いている個体は見つけられない。多くは体組織の大半を消失して、なんだかよく分からない肉の塊となって倒れる。

　爆発の衝撃から地面が大きく抉れてしまっている点が、ちょっと気になるけれど、まあいいや、頑張りましたでしょう。マジ頑張った感じ。

「……終わったか」

　誰に言うでもなく呟いて、腕を下ろす。

「いや、終わってないか」

　アフターケアが残ってるだろ。

　むしろ俺の役目はそっちが本領。

　被害にあった女性一同の下へと向かう。

　役得だ役得。

　とか歩み向かったところ、今一度、咆吼が届けられる。

「おぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお」

　村に隣接する森の中から、一体、オークが現れた。

　今し方に倒したヤツとは色が違う。肌の色が灰色だ。更に図体も大きい。五メートル近い。下手な樹木よりも背が高い。登場のタイミングといい、出で立ちといい、これ以上無いボス臭を感じる。

「…………」

　ジッと眺めて、眺めて、眺めてみても、何も見えてくるものはない。

　ステータスを確認だ。


名前：ゲイル
性別：男
種族：ハイオーク
レベル：５６
ジョブ：リーダー
ＨＰ：２０６０９/２０６０９
ＭＰ：１００/１００
ＳＴＲ：７５００
ＶＩＴ：９６６２
ＤＥＸ：６７５２
ＡＧＩ：９９４２
ＩＮＴ：１９０
ＬＵＣ：１３３９


　こりゃヤバい。なにこのゲイルふざけてる。

　幾らボスでも、このステータスは設定ミスだろ。

　雑魚との性能差が二桁とかどうなってるの。

「は、ハイオークだっ……」

　後ろの方で村人が何やら騒ぎ出す。

「なんでこんなところにハイオークがっ」「に、逃げろっ！　勝てる相手じゃねぇ！」「早く逃げろッ!　逃げるんだっ！」「村を出ろっ！　街へ、街へっ！」「早馬を出せっ！　騎士団へ連絡を入れるんだっ！」「うぉあああああああああっ！」

　相当に焦って思える村人一同。

　俺も焦ってる。

　コイツ、魔法ってどれくらい効くんだろう。

　もしも確殺できなかったら終わるじゃん。

　なんて焦りに焦っていると、後ろの方から耳の覚えのある声が聞こえてきた。

「タナカさんっ！」

　ホワイトライン改めチーム乱交の到着である。

「あー、来ましたか」

　身体をオークへ向けたまま、チラリ、視線だけをそちらへやる。

　俺の下に向けて駆け足にやってきた彼らは、けれど、その正面、二、三十メートルの地点に巨人を見つけて、ピタリと歩を止める。その表情は驚きと恐怖に固まり、灰色のオークを見つめていた。

「は、ハイオーク……」

　アレン氏が呟く。

　これに女性二名も同様。

「……何故にこのような場所にいるですっ」

「え、あ、あれが、は、ハイオーク？　あんなに大きいのっ！？」

　完全にビビってる。

　俺もビビってる。

　全員ビビってる。

　これを倒すのが仕事だというから、冒険者っていうのは大した仕事だ。これからやっていく自信がなくなりそうだろ。入社間も無い新人にＯＪＴと偽って、受託四桁万円な国プロの現場指揮を命じるようなもの。

　しかしながら、早稲田や慶応出身の優秀な新卒さんは、そんなアホみたいな指示にも真っ当に従い、頑張ってしまって、なんとかしちゃうから、やっぱり高学歴は違うと痛感すること度々。伊達に良い大学出ていないなと。

　最後にモノを言うのは、人間としての基本スペック、それと根性。この二つだと思うね。むしろ下手に歳を取ってたり、業務経験があったりすると、尻込みをしてしまって、本来の力を出し切れない、或いは保身に走ってしまうから。

「タナカさん、こ、この状況は……」

「あと一体です。皆で頑張りましょう」

　オークと睨み合った姿勢のまま、ヤリチン少年と言葉を交わす。

　嫉妬なんてしてない、してない筈なのに、いや、してるか。して悪いかよ。

　俺も３Ｐしたいよちくしょう。

「いや、しかしっ……」

　アレンの意識はオークとツンデレの間を行ったり来たり。

　自分の女が心配なんだろう。

　金髪ロリ子ちゃんが一号で、ゾフィーちゃんが二号の様子。

　あぁ、俺も誰かそういう存在を手に入れてみたいものだ。

　守るモノがあるって、超絶羨ましいじゃんね。憧れるわ。

「タナカさんっ、ここは引きましょうっ！　我々だけでは不可能ですっ！」

「いやしかし、それだとあそこで倒れている人たちが」

　顎に指し示す先、そこでは被害者女性が数名。彼女たちもまた、デッカいオークの登場に身を強ばらせていた。乱暴に扱われた為か、ケガをしている人も多い。あらぬ方向へ手足が曲がっている者もちらほら。自ら逃げ出すこともままならない様子だ。

「それでもですっ！　騎士団であればすぐに呼べますからっ！」

　さっきも誰か吠えてたな。騎士団。

　自衛隊みたいなものだろう。

「ですから、タナカさんは引いて下さいっ！」

　しかし、そうは言っても、相手は待ってくれない。

「おぉおおおおおおおおおおおおおおおおっ！」

　咆吼を上げて、こちらへ向かいボス系オークが走ってきた。

　これまでのオークと比較にならない勢いだ。バイクの急発進にも増して早い。まさか自らの足に駆けて逃げ切れるとは思えない。となると、残された道は一つ。正々堂々頑張りましょう。なんだそれ。

「デカけりゃ偉いってもんじゃないだろ、くそっ」

　大慌てで火の玉を生み出す。

　なにせ相手は俺を目指しているのだから。

「タナカさんっ！」

「ちょっと貴方っ！」

「っ……来たですっ！」

　背中越し、ホワイトライン三名の声が届けられる。

　構わず右腕を突き出した先、幾十もの火球が生み出される。それは俺とオークとの間を遮るよう、ふわふわと空中に浮かぶ形。その只中へ相手は自ら突き進んでくる。どれだけ自分に自信があるんだろう。

　構うことはない。やってしまえ。

「ふっ、燃え上がれっ！」

　あー、俺カッコイイ。こんな台詞カッコイイ。

　ギュッと拳を握る。

　呼応して火の玉がオークへと迫る。その周囲を取り囲むよう浮かんでいた火の玉が、一斉に動いて対象へと着弾する。

　ズドンズドンと炸裂音が響く。

　先程の比では無い衝撃が近隣一帯に轟く。思わず耳を覆いたくなる。ただ、それは絵図ら的にちょっと格好悪いので我慢。

　腕を突き出し、拳を握った姿勢のまま、ピクリとも動かず、その場に待機だ。

　もう一方の手はズボンのポケットに突っ込んでいたりするから堪らないだろ。

　マジ俺カッコイイ。



　正面ではモクモクと土煙が上がり、視界はゼロ。いつその中からオークが飛び出してくるかと、気が気じゃない訳だが。

　まあ、その時はその時だ。

　お酒、ヤバいな。相当にキてる。

「おぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおお」

　煙の中から再三に渡り咆吼が上がった。

　まだ生きてるのか。断末魔だといいな。

　なんて考えていると、次の瞬間、来た。

「っ……」

　煙幕を突き抜けて、巨大な身体が迫る。

　振り上げられた拳が、俺の身体を捉える。こちらの胴体ほどもある巨大な拳骨だ。まさか逃げる間も無い。この期に及んで取り得る対策など皆無。

　黙ってその姿を見つめる限り。

　ほら見なさい。だから魔法使いは確殺が大切なんだよ。

　俺、死んじゃうよ。

「…………」

「…………」

　だが、衝撃が身体まで至ることはなかった。

　迫る拳は、わずか数センチ、俺の鼻面を前にしてピタリ、停止。かと思えば、オークの巨漢はグラリ揺らいで、ドスン、地響きと共に地に倒れた。

　以後、しばらくを待っても、その身体はピクリとも動かない。どうやら完全に絶命したようだった。

　ギリギリ、間一髪ってやつだった。

「……フッ、他愛ない」

　精々、適当に言ってやる。

　心臓とかバクバクしてる。脇の下とかスーパー湿ってる。

　けれど、こういう時はカッコつけたヤツが勝ちだ。

　正面に掲げていた腕をゆっくりと下ろす。

　これに応じて、一連の出来事を眺めていた村人一同から、ワッと歓声が上がった。どれもこれもは、今まさに収められた成果を湛えるものだから、おうふ、気分が良いじゃない。こんなの生まれて初めて。

　いいよいいよ。最強だよ俺。

「タナカさんっ！」

　アレンの他、ホワイトラインの人たちが駆け寄ってきた。

「いやどうも、すみません。先走ってしまったようで」

　とりあえず頭を下げておく。

　独断専行はチーム全体の迷惑というが、今回の場合など最たる。

「いや、そ、それは良いんですが……」

「申し訳ない」

「それよりも、あ、あの、タナカさんは攻撃魔法も使えたんですね」

「ええまあ、回復魔法に比べればレベルは低いのですけれど」

　未だにスキルレベルの上限は不明だ。

　一体幾つまで上げれば最大になるのか。

「……そ、そうなんですか」

「ええ」

　回復魔法と呟いて、はたと思い起こすのは被害にあった女性たち。

　まさかイケメンとのトークに邪魔されてなるものか。

　彼との会話も適当に、俺は踵を返す。

「た、タナカさん？」

「先にあっちを何とかしようと思いますので」

「あ……」

　歩み早に女性たちの下へと急いだ。

　被害女性一同に対しては、ステータス画面で確認できる限り、ＨＰを最大値まで回復しておいた。死んでいるっぽい人間を眺めると、ＨＰが０。やはり、人の生死を分けるのはＨＰで間違いなさそう。

　一部の人間には、性病とか毒とかいうステータス異常があったので、それも治療である。非常に分かりやすくて良い。回復魔法も便利だけれど、このステータスウィンドウも相当に便利だろう。



◇◆◇



　怪我人の治療を終えてしばらく、村長の家へと呼ばれた。

　十畳ほどの広さの応接室。椅子とテーブルが設えられて、卓上にはお茶のような何かがカップに煎れられて、静々と湯気を燻らせている。良い香りだ。

　俺の他にホワイトラインの方々も同席だ。隣にアレン。その隣に金髪ロリ。更に隣にゾフィーちゃん。横一列にソファーへ腰掛けている。

　そして正面には村長だ。

　年の頃は四十代中頃。茶色い短髪に白髪が交じり始めて思える、中肉中背の壮年男性だ。我の強そうな顔つきを、けれど、今は柔和に歪めて、口元には溢れんばかりの笑みが浮かぶ。こちらに対する物腰はものごっつ低い。

「本当にありがとうございました」

　開口一番、村長さんは頭を下げた。

　額が机に触れそうなほど深い。

「いえいえ、お気になさらず」

「おかげで被害も少なくすみました」

「それは良かった」

「本当に助かりました。ありがとうございます」

　一度顔を上げて、もう一度お辞儀。

　凄く丁寧だ。

「いえ、そういう契約だったのですから、畏まって頂く必要はありませんよ」

「ですが、まさかハイオークまで現れるとは思わなんでして……」

「何事にも予期せぬ障害というのはつきものですから、お気になさらずに。むしろ、決して少なくない被害を出してしまったようで、大変に申し訳ないです」

「いやいやいや、そんなことはありません。確かに被害はありました。しかしながら、あれだけの数のオークを相手に、ここまで働いて頂いたのですから」

「そう言って頂けるとありがたいです。すみませんでした」

　こちらも頭を下げる。

　相手が下げたら、こっちも下げるのが礼儀だ。

「タナカさん、止めて下さい。謝罪すべくはこちらなのですからっ」

「いえいえ、そうは言っても……」

　なんでも十三人死んだそうな。それも二十代から四十代の働き盛りな男性が。数百人規模の集落にとっては大きな損失だろう。

　その当たりの補償はどうなっているのか。ギルドとの契約をまるで確認していなかった。後でアレンに確認するとしよう。賠償金とか請求されたら目も当てられない。

　出先ではアリガトウとか言っておきながら、後日賠償請求してくるヤツなんてごまんといる。そういうヤツには先手を打つのが何よりも大切だ。

「今日はお疲れでしょうから、どうぞ、我が家でゆっくりと休んでいって下さい」

「あ、はい。ですが宿は既にとっておりまして……」

「では、荷物を移させましょう。少しでも広い部屋を用意しますので」

　至れり尽くせりだ。

　とは言え、勝手に決められることでもない。

「あの、アレンさん、どうしましょうか？」

　隣に腰掛けた少年へと尋ねる。

　村長宅に来てから口数が少ないが大丈夫だろうか。

「え、あ、はい。良いのではないでしょうか？」

「では、大変に恐縮ですが、どうぞよろしくお願い致します」

「いらして頂けますか！　では、夕食は腕によりを掛けて用意させて頂きます。今しばらく時間が掛ってしまいますが、少々お待ち頂いてもよろしいでしょうか？」

「本当ですか？　ありがとうございます」

　予期せず夕食のグレードが上がった模様。

　嬉しい。やったじゃんよ。

　この後、他に村長宅やその周りに集まっていた村人たちから、幾度となく感謝の言葉を貰った。ありがとう。ありがとうございます。ありがとうございました。一日にこれほど多く謝礼を受けたのは、生まれて初めてのことだった。

　そして、同日は食事を摂って、すぐに就寝となった。

　疲れているだろうと、村長さんが気を利かせてくれた。

　ただし、部屋割は変わらず、俺とアレン氏で一つ、金髪ロリとゾフィーちゃんで一つ。流石の村長宅も一人一室を振る舞うほど、部屋数に余裕はないようだ。

　それなら宿の部屋に一人で寝た方が快適だなんて思ったけれど、流石に言っちゃいけないラインは弁えて、ご厚意に与ることとした。

　思えば他人と就寝を共にするなんて、十数年ぶりのことだ。大学生の頃、友達の部屋に泊まった以来か。なんとも懐かしい気分。

　そして、夜、宛がわれた部屋でのこと。

　男性部屋には俺に加えて、ホワイトライン一同の姿があった。

「タナカさん、本当にすみませんでした」

「いや、別に気にしなくていいですよ。無事に終わりましたし」

「ですが我々は……」

「いえいえ」

　お礼にエステルちゃんとゾフィーちゃんを一晩貸して下さい、とか素直に言えたら、俺の人生もきっと楽しいものだったんだろうなと、非常に強く思う。

　今回の仕事でお給料が入ったら、絶対に風俗へ行くわ。異世界なら児ポ法とかないだろうから、十代前半の若くてムチムチな子を抱いてやる。中出ししてやる。

　女の子が欲しい。女の子に愛されたい。例え有償でも。

「今回の依頼、報酬は全てタナカさんにお譲りします」

「そこまでしなくても良いですよ。諸経費も掛っているでしょうし」

「その点は大丈夫です。僕らは余裕が十分にありますから」

「……よろしいのでしょうか？」

「はい」

「それではすみませんが、ありがたく頂戴します。如何せん、先立つものに乏しくて、実を言うと、非常に助かる提案だったりしまして」

「それはなによりです」

　語るイケメンは穏やかなものだ。

　ちなみに皆々の位置関係はと言うと、横並びのベッドＡ及びＢに向かい合い腰掛ける形だ。ベッドＡに俺、ベッドＢに金髪ロリ、アレン、ゾフィーちゃん、という。

　もう少しバランス良く座る配置があるような気がするんだけれど。

「貴方、あの魔法は何なのかしら？」

　アレンの左隣に腰掛ける毒舌ロリータ。

　憤る視線は酷く釣り上がって思える。

「……ファイヤーボールっぽくなかったですかね？」

「そういう話をしているんじゃないわよっ！」

　素直に答えたら、いきなり怒鳴られた。

　声が大きい。

「いや、すみません」

「回復魔法もそうよっ、ランクＥなんて大嘘じゃないの！」

「はぁ、すみません」

　スゲェ勢いでディスられてる。

　とりあえず謝っとけ。

「なんか色々と申し訳ない限りで……」

「ちょっと、貴方、私のこと馬鹿にしているのっ！？」

「エステル、彼には彼の事情がありそうだ。むやみに突っ込むのは良くないよ。君だって聞かれたら嫌なことの一つや二つ、持っているだろう？」

「で、でもっ……」

「すみません、タナカさん。彼女はどうにも気の強いところがありまして。根は良い子なので、悪く思わないでやって下さい」

「いえいえ、こちらこそ騙すような形になってしまいまして、すみません」

　今にも飛び掛かって来そうな表情の金髪ロリ。相変わらず気性が荒い。これをイケメンが苦笑いにギリギリのところで収めている。

　悪く思わないで、とは言われても、死ねっとか、本人へ面と向かって言っちゃう時点で、その性格は根っこまでデロデロに腐ってると思うんだわ。

「アレンっ！」

「まあまあ、少しは落ち着いて、エステル。特に今回はタナカさんのおかげで、我々としても助かったところが大きい。それは君だって理解できるだろう？」

「だけれど、この私を騙したのよっ！？」

「彼だって我々と同じ冒険者だもの。ましてや僕らは昨日の今日で出会ったばかりだ。その点を咎めるのは、冒険者として、お門違いだとは思わないかい？」

「それはっ……そうかも、知れないけれど……」

　愚図る金髪ロリ。

　その傍ら、珍しくもゾフィーちゃんが口を開いた。

「一つ尋ねたいです。貴方はどこで魔法を学んだのですか？」

「あー、えぇと、そうですねぇ……」

　そんなの知らんがな。

　適当、言っとけ。

　こんな可愛い顔してパコりまくりなんだもんな。ゾフィーちゃん。オークに遭遇した際、イケメンが見せた反応を鑑みるに、どう考えても彼女は二号さんだ。それでも身体を許しちゃうくらい貞操観念の適当な子。

　俺の中で彼女の株はストップ安だ。

　清楚ビッチは好きだったけど、実際に目の前でやられると凹むわぁ。

　なんていうか、他の男の女って、同性以上に興味なくなる。

「神に祈りを捧げたら、使えるようになったんですよ」

　それでも本当のことを伝える俺カッコイイ。

「……神、ですか？　できれば、具体的に名前を知りたいです」

「名前、名前ですか。えっとー……」

　あのチャラい神様、名前とか言ってたっけ？

　聞いた覚えがないな。

「いや、流石に名前まではちょっと……」

「名前を知らない神を祈ったです？」

「ええまあ、色々とありまして」

「……なるほどです」

　ところで、俺、この語尾にデスを付けて喋るタイプの女の子が割と嫌いだわ。自分を作ってる感が半端なくって、どうしても嫌悪感が先に立つ。

　しかしながら、エロ漫画のヒロインとしては最高だと思う。漫画の中の語尾デス清楚系ビッチは至高。やっぱり大切なのはバランスってヤツだよな。

「不信を持たせる形になってしまい、本当にすみません」

「いえ、お気になさらずに」

　そして、イケメンが一番良いヤツな気がする。

　なんだよヤリチンの癖に。

　これが女を二人囲っている男の余裕か。

　憧れるわ。

　俺もこういう余裕が欲しい。切に欲するわ。

「それじゃあ、今日はもう遅いですから、休みましょう」

「そうですね」

　アレンに同意を頂いて、本日のところはお開きとなった。



◇◆◇



　翌日、無事に仕事を終えた我々は街へ帰還である。

　帰りの馬車には村長の息子さんも一緒だ。なんでも村の被害状況を街の役人へ伝えに行くのだそうな。年の頃は二十代中頃。近いうちに代替わりして、村の正式な村長になるのだと言う。

　ガタンゴトン、相変わらず尻の痛い荷台。

「いやぁ、流石は冒険者ですね。オークの一匹やニ匹なんてことはないと、村の腕自慢も息巻いてはいたのですが、いざ群れに襲われてみれば、碌に抗うこともできませんでした。それを僅か一瞬で焼き尽くしてしまうのですから」

　息子さんは酷く興奮したようすで語る。

　地元から十数名の死傷者を出しているにも関わらず元気なものだ。出発してから小一時間、その勢いは留まるところを知らない。まだ年若いからだろうか、キラキラと輝いた目に見つめられて、どうにも居心地が悪い。

「いやまあ、危機一髪でしたけどね。死ぬかと思いました」

　思い起こすのは、顔の目前にまで迫ったオークの拳。

　あれはヤバかった。マジで。

「本当にありがとうございます。オークの群れの規模が事前の調査より大きかった点や、ハイオークが混じっていたことなど、その辺りはちゃんと私の方からギルドへ連絡させて頂きますので」

「あ、はい。どうもありがとうございます」

「実はあの場に娘がおりまして、本当に、本当にありがとうございました」

「あぁ……」

　なるほど。だからこんなに元気なのか。

　少しばかり納得か。

　行きと同じく、帰りもまた取り立てて何が起こることもなく過ぎていった。昼時には往路で利用したオートキャンプ場（仮）を利用。行者を含めて六人で昼食を摂った。

　そして、そろそろ日も暮れようかという頃合、無事に街へと到着だ。

　レンタルな馬車を返した後は、五人揃って冒険者ギルドへ移動である。



◇◆◇



「なるほど、事情は分かった」

　なんとか村の村長代理のお話と、ホワイトラインの面々の助力により、状況説明は想像した以上にスムーズに運んだ。

　思うにとても強烈なモンスターだろうハイオークを、自分のような雑魚が倒したことを証明するのは非常に大変だと思われた。

　が、実際に持ち込まれた遺体の一部と、これを見ていたのだという面々の証言とは、かなり確りと店員マッチョへ響いた様子。

「じゃあ、そういう形で処理をする」

「すみませんが、お願い致します」

　こちらが頭を下げると、ヤツは珍しくも殊勝な態度を見せた。

「それと、すまなかったな。今回はギルドのミスが大きいわ。しかも群れの計り間違いはおろか、ハイオークが一緒になっていたとあっちゃぁ、こりゃ数年に一度あるかないかの大きな失態だ」

「そうなんですか」

「この件については別に保証金を出す。ただ、額については上と相談する必要があるから、すぐにって訳にはいかねぇ。悪いが明日また来てくれないか？　報奨金もその時に合わせて渡すわ」

「でしたら、それらは全てタナカさんにお願いします」

　さらりと語るイケメン。

「え？　それもですか？」

　流石に聞き返す俺。

　あの場に居合わせたのだから、危険手当は貰って然るべきだろう。

「居合わせたとは言え、我々は見ていただけでしたから。むしろ、我々だけでは、恐らく、ハイオークが相手では敗北していたでしょう。そういう意味では、あの村の人たちと同様に、僕らもまた命を救われた側ですから」

「いやしかし、額もまだ確認していませんのに……」

「そういう訳ですから、お願いします。マスター」

　こちらに何を言わせる間もなく言葉を続けるイケメン。

　どんだけ太っ腹だよ。

　それに残る女性二人が、金銭のやり取りに関心ゼロなのも気になる。

「まあ、お前らがそういうなら、こっちはどうだって良いけどよ」

「ではそのような形で」

「あいよ」

　話はサクサクと進んでいった。

　まあ、貰えるものは貰っておくとしよう。

　彼らは金髪ロリが金持ちだから、どうとでもなるのだろう。


　翌日、冒険者ギルドへ向かった。

　西部劇のバーっぽい両開きのドアをギィと越えて、歩み早にカウンターの元へと向かう。そこに見つけるのは店員マッチョ。今日も元気に仕事へ励む姿が恐ろしい。

「おう、待ってたぞ」

「どうも、お待たせしてしまいすみません」

「いちいち謝るなよ、めんどくせぇヤツだなぁ」

「申し訳ないです」

「……まあいい、ほら、金だ」

　カウンターの上に革袋が置かれる。

　中からチャリン、金属の触れ合う音が響いた。

「依頼の報酬の他に、誤った情報に対する慰謝料、ハイオーク討伐に対する報酬、討伐対象の部位に対する買取り料金、全部ひっくるめて金貨十六枚だ。ちなみに大半を占めてるのはハイオークの討伐で、これが金貨十枚。慰謝料が金貨五枚。依頼の報酬は金貨一枚ってところだな。慰謝料は討伐の報酬の半分という規定になってる」

「……ハイオークって、相当なものなんですね」

「まあな。本来なら一体をパーティーで囲うのが定石だ。普通なら一人頭で金貨一枚から二枚。人里に出ることも稀で、仕事をするにも移動に時間が掛かる。必要経費をさっ引けば、ランクＢの冒険者の報酬としては、普通、といったところだろう」

「なるほど」

「現地まで往復十日、五人のパーティーで仕事だ。一人頭、金貨二枚から必要経費を引いて金貨一枚と銀貨五十枚。現地で巣を探したりなにしたりしてれば、まあ、半月くらいは掛かっちまう訳だな。半月の収入が金貨一枚と半分ってのを多いと見るか少ないと見るかは、人によりけりだがよ」

「ランクＢというのは、割と儲るんですね」

「まあな。だから数も少ねぇぞ。うちにも十数人しかいない。ランクＣなら、かなりの数がいるんだが、そこからＢへ上がるのは並大抵じゃないっていうのが、どこの街のギルドでもお約束ってやつだな」

「なるほど」

　ランクＢで月収三百万円か。

　そう考えると魅力的な職業だ冒険者。

　しかしながら、割と冗談でなく命を掛けないと稼げないことは、昨日の一件でも理解できた。定年まで働き続けるには酷な職業だ。自分の頭部よりデカい拳骨を向けられるのは、もう二度とごめんである。怖い。昨晩なんて夢に出たし。

「これでハイオークの皮があれば、もう少しいったんだがな。あれの皮は魔法に対する耐性があって、良い金になる。だが、皮を綺麗な状態で倒すのは難しくてな。まあ、上手いこと剥ぐことができたら、金貨二十枚は固いな。死体から剥ぐだけでも大変な訳だが」

「なるほど、懇切丁寧に教えて下さりありがとうございます」

「テメェ、その物言いはもう少しなんとかならねぇのか？　こっちとしちゃ、まるで馬鹿にされてるような気分なんだがよ？　っていうか、俺としちゃあ、未だにお前がハイオークを一人で狩ったっていうのが信じられねぇな」

「いや、あの、それは貴方の顔が怖いからで……」

「……そうかよ」

　仕方ないだろ、ちくしょうめが。

　条件反射でそういう口調になっちゃうんだよ。

　それが嫌ならもう少し可愛い顔になれよマッチョ。

「まあいい、さっさと数えてくれ」

「はい」

　言われるがまま、革袋に収まる硬貨を数える。

　一枚、二枚、三枚と。

　確かに金色の硬貨が十五枚入っていた。

　これが金貨か。初めて見たな。

　一枚百万円だから、一千五百万円。ヤバいな。大金持ちだ。

　生前に貯めていた貯金の額に迫るものがあるぞ。

「確かに、十五枚ありますね」

「おう、んじゃ渡したからな。アホやって取られるんじゃねーぞ」

「はい。どうもありがとうございました」

「あと、今日からお前はランクＤだ。覚えとけ」

「二階級特進ですか」

「ハイオークの件で上がった訳だ。もしも今回がまぐれ当たりだった場合、後々に依頼を受けて失敗する都度、段々と下がってくから安心しろ。ちなみに五回連続で失敗すると永久除名だ」

「あ、はい。分かりました。ありがとうございます」

「んじゃな」

　そんなこんなで冒険者ギルドでの清算は完了。

　他に誰と分け合う訳でもないので、これが全て自分の懐へ入る訳だ。

　ゴブリン産の薬草で得た額が誤差に思えるわ。



◇◆◇



　さて、何をしようか。

　大金を手にしたところで悩むこと一頻り。考えたところで、その足が向かったのは不動産屋だった。何故に不動産屋かと言えば、この街に住居を確保する為である。典型的な日本人であるからして、大金を手に入れたら、まずはお家だ。自宅だ。邸宅だ。

　このような大金、次にいつ手に入れられるか分からない。尚且つ、この世界には頼れる友人知人も皆無。であれば、何にも先んじて脱するべきは、ホームレスな現在の身の上に他ならない。

　ソープランドにも行きたいが、それは家を買ってからでも遅くはない。

　俺は堅実なんだよ。

　伊達にアラフォーやってないよ。

　後数年もすれば不動産の賃貸すら渋られる年齢なんだよ。

　持ち家最強伝説。

　ということで、街行く可愛らしい幼女に銅貨を握らせて、不動産屋の場所を聞き出した。ちょっとオジサンに不動産屋さんの場所を教えて欲しいんだけれど、知ってるかなー？　ねー？　お願いね－？

　今回ばかりは難しいとも思った。けれど、これがまた大したものだ。

　向こうに行ってぇ、あっちに行ってぇ、ちょっとだけ歩くとあるよ？

　例によって例の如く、そんな酷くアバウトな指示。けれど、素直に従ってみたところ、やはりその指示は理にかなっており、数分ばかりを歩んだところで、目的とする不動産屋っぽいところへ到着した。

　この街の幼女は便利だ。可愛いし最高だ。

　と言うわけで、カランコロン、鈴の音と共に入店。

「すみません、家を買いたいんですけれど……」

「はいはい、いらっしゃい」

　店員は人間だった。

　俺と大差ない年頃の男性で、やっぱり白人。茶色い髪を短く刈り込んだナイスミドル。身の丈百九十くらいだろうか。背が高い。こういう中年になりたかったと、出会い頭、思わず自らの顔面を呪ってしまう、そんなオヤジである。

「すみません。一戸建てを探してるんですが、金貨十五枚くらいで、ありますか？」

「金貨十五枚か。流石にそれだと、なかなか厳しいものがあるな……」

「そうですか……」

　街の周りを背の高い塀が囲っている点からして、住居の数には限りがある。値段が高いのも当然だとは思っていた。男の浪漫として、一戸建てに大型犬、というのがあるのだけれど、今回は見送らざるを得なそうだ」

「ああいや、待った。ある。一件だけあるぞ」

「本当ですか？」

「少しばかり変わった間取りなんだが、見に行くか？」

「ええ、是非ともお願いします」

　これはラッキーだ。

　四の五の言わずに飛びついた。



◇◆◇



　向かった先、そこは繁華街の片隅に所在する一軒家。

「なんか、土間が広いですね」

　しかも訳の分からない器具がところ狭しと並んでいる。フラスコっぽいガラス瓶だとか、水上置換法出来そうな木製のスタンドだとか、なんだかよく分からない金属の収まるロッカーもどきだとか。本当、なんだこれ。

　また、土間の脇にはカウンターが併設されている。以前に訪れた武器屋や防具屋よろしく、仕事場とその成果を販売する店舗といった様相。広さはフロア全体で三十坪といったところだろうか。

「ああ、居抜き物件でね。一昨年までは錬金術師が住んでいたのさ。立地も大通りに近いから、一階は店舗兼アトリエになっている。居住空間としては二階と三階があるね。作りはしっかりしているよ」

「なるほど。ちなみに、この街の不動産って、一戸建てを前提とすると、どれくらいの価格帯から始まるんでしょうか？　ちょっと土地勘がなくて、店を回っては色々と聞いて回っている次第なんですが」

「そうだな。一戸建てとなると、どれだけ外れのどれだけ小さな家でも、金貨二十枚は必要になるだろう。ちなみにこの一帯だと、金貨五十枚から百枚が相場だな。大通りに面した立地だと、更に数倍になる」

「え？　じゃあなんでここは……」

「いわゆる曰く付きというやつだ。前の購入者は買って二日で売った」

「マジですか」

　事故物件ってやつか。

「ちなみに、どういった理由なんでしょうか？」

「……出るんだとよ」

「え？　出るというのは」

「元々の家主、つまり件の錬金術師の亡霊がな」

「あー……自殺とかですか？」

「聞いた話だと病死らしい」

「おうふ」

　なんか典型的なパターンじゃん。

「それも住み始めて速攻で出てくるらしくて、誰も彼も購入から数日で売りに持ってくるね。おかげでうちとしては、差額で随分と儲けさせて貰っているけれど。まあ、そういうのが苦手なら買わない方が無難だな」

「なるほど」

　事故物件と言えば、現代日本ではお宝だ。探して手に入るものでもないし、巡り会えたら幸せ。都心でも山手線内の築十年二十平米が五万とか、そういう理想郷。幽霊とかどうでもいいし。むしろ、孤独なアラフォー野郎の話し相手に最適。

　ホームレスを脱する方が遙かに重要だ。

「分かりました。では購入します」

「買う人間は誰も、最初は勇み足なんだよな」

「いえ、そういうのには強いんですよ」

「買う人間は誰も、最初はそう言うんだよな」

「ちなみにお幾らで？」

「金貨十五枚だ」

　ちょうどじゃないか。

　ソープランドに行けなくなってしまう。

　生活費はゴブリンがくれた薬草で稼いだお金があるから大丈夫だけれど、セックス代は自分で用立てなければならないし。いやまて、ゴブリンから貰ったそれを家代に回して、それで余ったお金を生活費に残したとすれば良いのか。俺天才。

　でも、一応は交渉を。

「少し負けて貰えます？」

「アンタが十日以内にここを手放さなかったら、金貨一枚を負けてやるよ。まあ、これは過去にこの家を買ったヤツには誰にも言っていることだけどな。ちなみに支払ったことは一度もない」

「ありがとうございます」

「それじゃあ、店に戻って契約書にサインをお願いしようか」

「はい」

　そんなこんなで、呆気ないほど簡単に自宅をゲットだ。

　やったぜお家。やったぜ住所。嬉しいぜ。



◇◆◇



　購入手続きは早々に終えられた。

　そして、荷物らしい荷物も持たないホームレス俺であるからして、宿へ多少の物品を取りに戻り、その足で新居へと向かえば、引っ越しは小一時間ばかりで完了となる。

　今日から俺も一国一城の主。

　生前は叶わなかった、夢。

　あぁ、念願の一戸建て。

「嬉しすぎる」

　これだけでも今日まで生きてきて良かったと思えるわ。

　後は大型犬をペットに迎えるだけだ。

　ゴールデンレトリバーがいい。ゴールデンレトリバーが。

　屋内で飼う大型犬が最高なんだよ。

「しかし、錬金術師とはまた大した仕事があったもんだ……」

　建物は石造りの三階建て。一階は土間のような空間が八割を閉めており、これが不動産屋曰く、錬金術師のアトリエ、なのだろう。そういうゲームの背景に眺めた光景と似たような感じ。分かりやすくて非常によろしい。しょせんはファンタジー。

　そして、アトリエに面する形でカウンター越しに商売スペースが続く。アトリエと比較すれば手狭い。小さな薬局のレジと、その脇に僅かばかり設けられた市販薬の販売コーナーを想定すれば、まさにその通り。作りはファンタジーだけどね。ファンタジー。

　居住空間は階段を上がって二階及び三階からとなる。それぞれのフロアサイズは一階と変わらない。三十坪が二つで計六十坪ほどの広さ。一人暮らしであれば十分だ。ペットだって飼育できるぞ。

　風呂場やトイレといった水回り、更にリビングとダイニングキッチンが二階にある。三階は居室、もしくは寝室となっている。階段を上がって直ぐにドアが設けられて、二部屋が用意されていた。それぞれ広さは同じ。

　どの部屋も家具の類いは残されており、本日からでも住み始められそうだった。埃もそれほど堪っていない。手を入れる必要がある場所はと言えば、せいぜいベッドのシーツを洗濯する程度か。

「素晴らしいじゃないか」

　心が躍るわ。嬉しいわ。

　思わず明日から錬金術師とか始めたくなるくらいウキウキ。

　夢の２ＬＤＫ。しかもアトリエ付。

「とりあえず、生活必需品を買い込むか」

　タオルだとか照明だとか、色々と必要なものはある筈だ。宿屋では全て貸し出して貰えたけれど、ここでは自前で用意する必要がある。

　初めて一人暮らしを始めた時分、百円ショップで雑貨を買い漁った若かりし自身を思い起こす。気分としては同じようなところ。

「いくかー」

　テンション上がってきた。

　懐にも余裕があるし、色々と買うことにしよう。



◇◆◇



　そんなこんなで、街へ繰り出し生活必需品の購入を終えたのが昼前のこと。

　食事は近所の繁華街に軒を連ねる飲食店の一つで済ませた。そこそこの味と多少のボリュームをほどほどの価格で提供する、あまり印象に残らない感じの定食屋だった。恐らく、再び足を運ぶことはないだろう。

　腹を満たして以後は、自宅の掃除へと乗り出した。

　午後一杯を使い室内へ手を入れる。居抜きの中古物件にしては小綺麗で、数時間ばかりで清掃は終えられた。不動産屋の言葉を信じるなら、度重なる売買で、都度購入者の手により掃除が為された結果だろう。

　本当に良い家を買えた。

　ちょうど日が暮れようという頃合のこと、最後にベッドのシーツを張り替えたところで、作業は完了だ。これで今日から宿の類いに頼らずとも、生活を続けて行けるだけの基盤が整った訳だ。

　最高だ。

　お家最高。

　お家ワンダフル。

　安物賃貸アパートに一人暮らし。生活雑貨も百均に揃えてるようなパート系アラサー女性が、それでも大枚叩いてオシャレなカーテン買って、新作カーテンなう、とかキメる心理が、今まさに俺の中年オヤジ心へシンクロ。買っちゃったよ、オシャレなカーテン。ヒラヒラしたレースのカーテンもセットで。だってカーテンレール二つ付いてたし。

　凄い良い感じ。ファンタジーの家。アトリエ。来たこれ。

　嘗てない満足感が胸を満たす。

　他方、久方ぶりの運動で腹はスカスカに減っている。

「……ふぅ、飯でも行くか」

　夕食へ向かうことと決めた。

　行き先は件のエロ美女がウェイトレスをする某飲み屋である。



◇◆◇



　目当てのエロ美女は本日も出勤していた。良かった。エプロン姿に胸と尻を揺らしながらフロアを歩む姿は、満足のエロさだ。今晩は新居で早速、一発目のオナニーをこの胸と尻をおかずに致すと決める。

「ソフィアちゃん、こっちもおかわりー！」

「はーい！」

　客に呼ばれて駆けるソフィアちゃん。

　揺れる胸。ふるえる尻。

　元気一杯な声を鼓膜へ焼き付けるよう、心して聞く。

　いいよいいよ。可愛いよ。

　ポニーテールな金髪が尻尾のようにフリフリしているのもポイント高い。

「あー、たまらんね」

　おかげで、お酒が進む。お酒美味しい。

　料理もそこそこ。

　酒の席に騒ぐ周囲の喧噪すら、まるで耳に入らないほどの充足感があった。今の俺はこの世で最も幸せなのではないか。極めて自己中心的な幸福感が、お酒でブーストされてホワホワしている。

　今日はグッスリ、気持ち良く眠れそうだ。

　なんて、考えたのが良くなかったのだろうか。

　不意にフロアへ響いたのは、それを聞く者の気分を不愉快にさせる怒声。良い具合に酔いが回り始めた頃合、満を期して問題は起こった。この嘗てない幸福状態を一発解除させるだけの代物だ。

「町娘風情が、この私の言葉が聞けないと言うのかっ！？」

「いえ、あの、ですがそれは……」

　怒鳴り声が店内に響き渡った。

　何事かと客の意識が集まった。

　その先には同店舗のアイドル、ソフィアちゃん。加えてこれにいちゃもんを付ける壮年男性の姿がある。後者は非常に豪勢な身なりをしている。ザ・貴族。そんな具合。マントとか、首の周りのヒラヒラした襟とか。そういう感じの。

　実体は立派なカイゼル髭が特徴的な美丈夫である。

　頭髪は短く刈り込んで、その色は髭と合わせて同様にブロンド。顔立ちは年齢を考慮せずとも悪くない。ナイスミドルというやつ。少し垂れ気味な目元が妙な色気を放って思える。人生も折り返し地点を過ぎて、それでもイケイケな感じ。

　若い頃はさぞかしモテたことだろう。

「少しばかり見た目が良いからと、調子に乗るのもいい加減にしろっ！」

「も、申し訳ありませんっ……」

　ソフィアちゃんは大慌て、ザ・貴族に頭を下げる。

　勢いの付いたポニーテールが当人の頭部を迂回して、正面、ザ・貴族の顔を打った。ペシンと小気味良い音と共に、その目元を殴打である。

「がっ！　め、目がっ！　目がっ……」

「も、もも、申し訳ありませんっ！」

　良いところに当ったのか、顔を押さえて悶絶するザ・貴族。

　一方でグラマラス金髪は、殊更に慌てた様子で繰り返し謝罪。

　ポニーテールアタック強し。

　これを眺める客からは失笑が漏れる。

　おかげでますますのこと勢いを荒げるザ・貴族。

「ふ、ふざけるなっ！　貴様、このまま私の屋敷まで連行してくれるわっ！」

「申し訳ありませんっ！　どうか、勘弁して下さいっ！」

「貴族を侮辱するとどうなるか、その身に思い知らせてやる！」

「そんなっ……」

　ソフィアちゃんの顔色が真っ青になる。

　これは良くない感じだ。剣と魔法のファンタジーで貴族が町娘に難癖付けたら、次の章ではオマンコがドピュドピュでらめぇえええええ。って感じで、ちょっと想像したら、おいおい、それはそれで見てみたいけれど、この場でお偉方に攫われたら、我々下々は今日で彼女の胸と尻もさようなら。

　なんというバッドエンド。

　それは良くない。非常に良くないとI think so。

「来いっ！」

「いたっ……」

　ザ・貴族がソフィアちゃんの腕を掴む。

　客の誰もはこれを眺める限り。

　平民にとっての貴族とは、ローンを抱えた平社員にとっての人事部長と同じくらい絶対的な存在のよう。妻子を抱えて路頭に迷いたくなければ私の言うことを聞きたまえ斉藤君。なに、少しばかり君の会社への忠義心を見せて貰うだけだよ。

　資本主義の形作るカースト。ヤバいな。こりゃヤバい。

　俺だって叶うことなら、あの人事部長、一発殴ってやりたかった。ついでにその下でデカイ顔してた課長も。あぁ、今ならファイヤボールで一発だろ。骨の一欠片も残さないくらい、こんがり瞬殺してやんよ。

「おいおいおい、ちょっと待てよ」

　俺は席を立つ。

　音を立てて椅子を後ろへ、すっくと立ち上がる。

　向かう先はダンディー貴族。

「なんだ貴様はぁ？」

「彼女は嫌がってるじゃないか、やめなよ」

　俺カッコイイ。

　マジで正義のヒーロー。

　威圧的ながらも少し優しい感じの物言いが、スゲェ格好いい。

「貴族だかなんだか知らないけれど、異性を口説くのに腕を掴んで事済むのなら、そこいらのオークだって彼女を口説くことはできるだろうに。それとも貴族というのはオーク以下の蛮人の集まりか？」

「な、なっ……なんだと貴様ぁあああっ！」

　速攻でキレた貴族。

　相当にプライドが高いとみた。

「今すぐに腕を放して自らの言葉で彼女を口説くんだな。もし人の言葉が喋れないと言うのなら、あぁ、この俺が好意から教えてやろう。二本の足で立って歩けるアンタなら、そこそこまで使いこなせるようになる筈だ」

「このっ、き、貴様っ、この私を誰だと思っているっ！？」

「知ーりーまーせーんー」

　ちょっとテンションがおかしい。気にすんな。

「なっ……」

　酒の巡りにも増して、怒りから顔を赤くする貴族ダンディー。

「もしもこれ以上を続けるというのなら、この俺のスーパーファイヤーボールが火を噴くぜ。骨の一欠片も残さないまま、木っ端微塵に爆散上等さ。肉の一欠片さえくれてやらない、自身が死んだことすら理解しない、酷く幸福な死の完成だ」

　パチン。

　格好付つけて指を鳴らす。

　これに同時、男の周囲へ炎の球を生み出す。大きさはバレーボール大。これを十数個ばかり宙に浮かべて、ふよふよ。表面からは太陽のフレアよろしく、炎が吹き出しては轟々と音を立てる。

　発せられる熱量は、空気を伝搬してフロアの気温を早々のこと上昇させる。何度くらいあるのか、皆目見当もつかないが、相当に熱いのは間違いない。事実、貴族の髪が一部、ちりちりと焦げ始めているわ。

「なっ……」

「そこにある飲みかけの酒を飲み干す以上に、アンタを殺すことは簡単だ。もう一度この指が鳴ったとき、世界から貴方という存在は完全に消えて無くなる。それでも彼女が欲しいというなら、好きなようにすればいい」

　俺は最高にカッコ良い笑みを浮かべて続ける訳だ。

　これで終わりだ。

　勝敗は決したとばかりにさ。

　足下にはいつの間にか魔法陣が浮かんで、良い感じに俺を演出してくれている。エフェクトしてくれている。デコってくれている。超絶カッコイイ。

　床の上で光り輝く円形の幾何学図形。それを眺めて思うところは、やはり、演出は大切ってことだ。演出最強。愚作も演出次第では良作になる。

　女の化粧と同じだ。俺も明日から化粧しようかな。Ｖ系で。

「まさか、貴方に出来るとは思わないが」

「……上等だ」

　だがしかし、相手はこれに食らい付いてきた。

「この魔道貴族フォーレンに挑もうという愚か者めが、やれるものならやってみるがいい。ファイヤボールの十や二十に屈すると思うたか？　愚かなっ！」

　魔道貴族とかイカしてる。語呂的に。

「では、覚悟して下さい。そしてアディオス」

「っ！？」

　パチンと指を鳴らす。

　応じて、魔道貴族の周りに浮く火球の一つが、その中央に所在する彼へ向かい即座に動いた。目にも止まらぬ有様。俺も見えなかった。いつの間に動いたんだよ。

　気付いた時には両者が触れ合う。

　炎の玉は相手の背中に、僅かばかり接する。

　急ブレーキでも掛けたよう、ギリギリの配置で。

「ぎゃっ！？」

　酒に酔った頭、それでも少しばかり冷静に考えてみれば、すぐ近くにはソフィアちゃんが居る。フルバーストしたらハイオークの際に同じく、爆発して建物ごと木っ端微塵だ。きっと俺だって無事に済まんよ。

　ということで、ジュっと背中に優しく触れてあげて炎の玉。急停止はそうした気遣いの心から生まれた優しさ。俺優しい。最高に癒やし系。世知辛い世の中に荒んだ精神を癒やすよう、そっと心を包む熱量推定百万メガジュール。

「あああああああああああああああああああっ！」

　効果は抜群だ。

　魔道貴族の口からは耳を劈くほどの悲鳴が上がる。飛び跳ねるように身体が振るえたかと思えば、顔から正面に向けて倒れる。

　ビクンビクンと痙攣を始める。

　ついでに泡を吹き始める。

　見れば背中が真っ黒に焦げていた。

　肌が消失して、肉が蒸発して、骨が焦げていた。

　ぷぅんと鼻に香るのは、肉の焼ける不快な匂い。かなり臭い。焼き肉で鉄板がピンチになったときの香りだ。

　どうやら肉を抉ってしまったよう。

「……マジかっ！」

　これはヤバそうだ。生死に関わる。早く新しい鉄板に取り替えて貰わないと、楽しい食卓の時間に水が差される瞬間。店員さん、早く、早く。

　本気でビビる。

　ハイオークの時は表皮を焦がす程度だったのに、人間とはなんて脆い。今後は相手を選んで手加減しないと大惨事。困ったもんだ。

「ひっ……」

　ソフィアちゃんの口から悲鳴が上がる。

　このまま死んでしまっては、なんかこう、後で色々と大変な気配だ。オークは良いけど、人を殺したら、後ろ指指されそうなイメージだ。

　ここでふと脳味噌の冷静なところが告げる。オマエはこの町に家を買ったばかりだろう。自宅を手に入れたばかりだろうと。

　そこで何よりも大切なのは世間体だ。ご近所様からの評判だ。まさかこれを落として幸せな持ち家生活など不可能。有り得ない。絶望的。

　だもんだから、大慌てに回復魔法を放出するわけだ。

「かいふくだあああああああああああっ！」

　俺が吠えるに応じて、倒れた魔道貴族の下に浮かび上がる魔法陣。

　かと思えば、大きく抉れた背面が、元在った形を取り戻してゆく。

　骨が元の形を取り戻し、これを囲う様に肉が生えて、最後に皮膚が全てを覆う。服は焼けたままだけれど、流石にそこまでは魔法で治らない様子。

　気にするな。相手は貴族だ。金持ちだ。幾らでも買えるだろ。衣装代に一千万を賭してウォークインクローゼットは一財産。そんな人生歩んでみたい。

「おぉおおおおおお、スゲェっ、傷が治っていくっ！」「嘘っ、あんな大怪我なのにっ！」「っていうか、絶対に死んでただろっ！？」「マジかよっ、レベルどれだけだよっ！？」「おいおいおい、なんてエグいもん見せてくれるんだよっ」「うわあぁ、スゲェ」「人の身体のなかって、ああいうふうになってるんだな……」

　これを眺める他の客の口から漏れるのは、酷く適当な寸感。

　数多の眼差しに見守られる形で、負傷した肉体は癒えていった。

　然る後、当人に意識が戻る。

「……っ」

　魔道貴族は大慌てに飛び起きた。

　そして、しきりに自身の身体を確認しては、負傷がないことを理解。

　次いで訪れたのは混乱だろうか。

「き、き、きっ……」

　口元を震わせながら、覚束ない調子で、それでも吠える。

「貴様ぁっ、お、覚えていろぉっ！？」

　かと思えば、早々に走り出す。

　誰が何と声を掛ける間も無い。

　その姿はドアを越えて、店外へと消えていった。

　最後、彼の表情は恐怖に引き攣っていた。まるで夜の墓場に幽霊でも見つけたよう。好奇心から大麻を栽培して翌日に通報の憂き目を見た現役東大生のよう、この世の全てが信じられないと言わんばかりの立ち振る舞い。

　良い気分だ。

　悪い奴をやっつけて、女の子を助けるとか、最高に良い気分だ。

　ドタバタと慌ただしくも店を出て以後、魔道貴族の歩みが遠ざかって行く。その様子を感じては満足感に浸る。ここまで全力で他人を否定したのは、生まれて初めての経験だ。なんて心地良いのだろう。酒の影響もあって、思わずウットリしちゃうわ。

「ふっ、他愛ない」

　適当に呟いて、これまで座っていた椅子へと腰を落ち着ける。

　カウンターには飲みかけのお酒が置いてあるから、これをグビリグビリ、喉に流しては多少の口上に乾いた喉を汁気に癒やす。

　良い気分だった。

　これであとは今まさに助けたソフィアちゃんがお礼に来てくれれば、もう他に何も要らないといった具合。さぁ、早く、早くお礼に来てちょうだいな。

　期待しながら。

　胸をわくわく。

　ドキドキ。

　バクバク。

　待っていたのに、やって来たのは見知らぬアラフォー男性。

「お客さん、す、すみませんが、今日はこれで店仕舞いで……騒動があったので……」

「え？」

　お呼びでない。

　同性とかいらない。

「すみませんが、お勘定、よろしいでしょうか？」

「いや、あの、ちょっと、もう少しゆっくりしたいんですが……」

「うちの子を助けて貰ったところ、大変に申し訳ないんですけれど、その明日の仕込みもありますので、どうか、どうぞ、よろしくお願い致しますっ」

　見れば他の客にしても、そそくさと店を出て行く。

　本当に店仕舞いのようだ。

「え、あぁ、いや、わ、分かりました」

　なんてこった。

　ちくしょう。

　次のターンにはソフィアちゃんとワクワク触れ合い広場だと思っていた。心通うスキンシップ、までは進まずとも、感謝の言葉に俺の心は人の優しさに暖められて、明日からの人生を僅かばかりの希望と共にエンジョイ。充実したい。

　したかったよ。

「じゃあ、あの、これで」

「あ、ありがとうございます」

　銀貨を一枚カウンターへ置いて、今日のところはおいとますることとなった。



◇◆◇



　酒場にソフィアちゃんとのふれあいは得られなかった。

　だがしかし、俺には自宅がある。持ち家がある。住所がある。手に入れたるはラッキーにラッキーが重なった賜。とは言え、事実こうして身を横たえるは、立派に雨風凌げる一戸建ての内側にベッドの上。寝室。寝具。フカフカ。暖かい。体温を維持できる極楽。

「あぁ、ふかふか。幸せ……」

　飲み屋から帰宅早々、ベッドに横となり至福を得る。

　良い具合に酔いも回って、あたまはグルグルだ。

　グルグル。

　しかしながら、楽しいグルグルである。

　後先考えずに行動することの、なんと爽快なことか。長年の社会人生活は自身の肉体へ、色々と良くないストレスを蓄積させていたよう。それが本日、パァンと弾けたようで、なんとまあ、愉快な気分だ。

「あー、いいわぁ、もうこれ」

　見慣れない天井を眺めては呟く。

　その瞬間、攻撃は飛んで来た。

『でてけー』

　どこからともなく声が響く。

　時を同じくして、頭上に生み出された氷柱。これがドスン、枕に横たえた頭部の脇へと突き刺さった。同時、周囲のシーツ生地をパキパキと凍らせてゆく。

　長さ三十センチほどの鋭利な錐状の脅威である。もしも顔に当っていたら、それこそ自分の死を理解する猶予もなく死んでいたろう。

「なっ、マジかっ！？」

　すわ魔道貴族がリベンジに来たか。

　咄嗟、酔いも覚める勢いで身を起こす。

　すると視界に入ったのは、部屋の中央に浮かぶ半透明な人間。

『でてけぇー』

　その周りには今し方にベッドへ突き刺さったものと同一の氷柱が、幾つもふよふよと浮いている。俺のファイヤボールのアイシクルアロー版的な、そういう感じだよ。

　ちくしょう、パクりやがったな。

「負けてられるかっ！」

　大慌てでこちらもファイヤボールだ。ファイヤボールするわ。

　寝間着姿にも構わず、自らの周りへ炎の玉を生成。数も相手の氷柱を上回る勢いで。ポンポコ作るよ。炎、炎、炎は良いぞ。

『お、おいっ！　ちょっと待てっ！』

　すると相手が焦り始めた。

『家が焼けるっ！　こんな場所で炎を使うなっ！』

「そうだったっ！」

　ここは自宅だ。

　俺の持ち家だ。

　家事とか洒落にならないじゃん。

　大慌てに炎を消すよ。

『ま、まったくっ、この脳足りんは……あっ！　そこの壁とか、焦げてしまっているではないかっ！　おいこらっ！　なんてことをしてくれる！？』

「おぉおおおおおおっ！　俺の家がっ！　こ、焦げてるっ！」

　相手の言うとおり、壁の一部が黒ずんでいる。

　照明の落ちた暗がりにも把握できる程度には惨事の様子。

『私の家だっ！　オマエの家じゃないっ！』

「俺の家だよっ！　ここは俺の持ち家だよっ！」

　ところでコイツは何者だ。

　パッと見たところ外見は人間。ただし色が薄い。背後の風景が透けている。幽霊というやつだろうか。ふと思い起こされるのは不動産屋と交わした事故物件云々を巡る一連のやり取り。

　身の丈は百四十程度だろうか。年頃は十代前半と思われる。腰下まで届く金色の長い髪と、青い色の瞳が可愛らしい少女だ。特徴的なのはピンと尖った両の耳。エルフというやつだろうか。

　ファンタジーゲームに眺める魔法使いよろしく、出で立ちはローブ姿。ダークグレーの生地に色白い肌が良く映える。手には何やら杖のようなものを握り、それをこちらへと突きつける形だ。

　外見からして魔道貴族ではないよう。人違い。

「っていうか、そちらはどちら様ですか？　勝手に人の家に入り込んで」

『この家の持ち主だっ。勝手に入り込んだのはオマエの方だッ！』

「いいや違いますよ。この家は俺が然るべき手続きを踏んで合法的に購入したものですよ。そこにはアンタという第三者が介入する余地はないんですよ。もしも実力に訴えるというのであれば、俺はこれを全力で阻止する心意気ですよ」

『……上等だ。殺してくれる』

「こちらこそ上等です。ぶち殺してくれる」

　家は日本人の心だ。

　日本人にとって一番大切なのは、他の何でもない、持ち家だ。

　子供は産めば幾らでも作れるが、家はそうはいかない。

　そして、その最上位に位置するのが、都内戸建て。これを手に入れることこそ、日本男児として生まれた者の目標にしてゴール。ローン完済こそ人生のフィナーレ。まさか、それを邪魔する者など、許せる筈がない。

　そう――――、

　これを奪われるなど、平静で居られるものか。

『死ねぇ！』

　炎系以外の魔法が必要だ。

　スキル。スキルウィンドウ、カモンっ！


パッシブ：
　魔力回復：ＬｖＭａｘ
　魔力効率：ＬｖＭａｘ
　言語知識：Ｌｖ１

アクティブ：
　回復魔法：ＬｖＭａｘ
　火炎魔法：Ｌｖ３

残りスキルポイント：５


　オークを倒してレベルが上がったのだろう。

　残りポイントが良い感じに増えている。

　これを我が家の敵を滅ぼすべく費やす。

　掛け値無しの全力戦だ。

　我建超世願　必至無上道　斯願不満足　誓不成正覚　我於無量劫　不為大施主　普済諸貧苦　誓不成正覚　我至成仏道　名声超十方　究竟靡所聞　誓不成正覚　離欲深正念　浄慧修梵行　志求無上道　為諸天人師　神力演大光　普照無際土　消除三垢冥　広済衆厄難　開彼智慧眼　滅此昏盲闇　閉塞諸悪道　通達善趣門　功祚成満足　威曜朗十方　日月葺戈重暉　天光隠不現　為衆開法蔵　広施功徳宝　常於大衆中　説法師子吼　供養一切仏　具足衆徳本　願慧悉成満　得為三界雄　如仏無礙智　通達靡不照　願我功慧力　等此最勝尊　斯願若剋果　大千応感動　虚空諸天人　当雨珍妙華　南無阿弥陀仏　南無阿弥陀仏　南無阿弥陀仏　南無阿弥陀仏　南無阿弥陀仏　南無阿弥陀仏。

　迫る氷柱を前に祈る。

　持ち家の神様に祈る。

「きたっ！」

パッシブ：
　魔力回復：ＬｖＭａｘ
　魔力効率：ＬｖＭａｘ
　言語知識：Ｌｖ１

アクティブ：
　回復魔法：ＬｖＭａｘ
　火炎魔法：Ｌｖ３
　浄化魔法：Ｌｖ５

残りスキルポイント：０


　これだっ！　ドンピシャだ。

「俺の持ち家で暴れるなぁああああああ！」

　全てを消し去る。

　この家は俺の家だ。

　俺以外は必要ない。

　お客さんを招くのは当分先の予定だ。

　玄関にチェック柄のカーペットを敷いてからだ。

『ぬぉっ！？』

　部屋全体を覆うよう、床に魔法陣が描かれる。

　これが青白く発光するに応じて、目の前の相手に変化が訪れた。短く声を上げたかと思えば、それは早々のこと呻き声に変化して、酷く苦しそうに頭を抱え始める。

　同時に周囲へ浮いていた氷柱が、パキン、パキンと音を立てて砕けては、その小さな一欠片に至るまで、スゥと世の闇に溶けるよう消える。

『ま、待てっ、待ってくれっ！　消える、消えてしまうぅううううっ！』

「だったら出ていけ。俺の持ち家からっ！」

『ぬぉおおおおおおおおおおっ！』

　悲鳴を上げながら、窓際へ向けて飛んで行く侵入者。それはガラスを割ることなく、壁に身体を透かせるようにして、屋外へと逃れていった。

「はっ、一昨日きやがれっ」

　持ち家に平和はもたらされた。

　そして、そこまでが俺にしても意識の限界。

　良い具合にお酒が回って、そのままベッドへと倒れ込む。

　グルグルと回る視界のなかで、瞳を閉じた瞬間、即座に意識は失われた。


　翌日、目覚めは爽快だった。

「俺は……俺は持ち家で寝て、持ち家で目が覚めたのか……」

　絶対的充実感。圧倒的充足感。究極的満足感。

　これ以上の幸福は無いと奥歯に噛み締めるだけの喜びを全身に感じて、ふと眺めれば窓から差し込む日差しのポカポカと暖かな陽気に肌の明るく照らされる様子は、人の世の穏やかを絵に描いたよう。

　チュンチュンチチチ。やたらとスズメっぽい出所不明な鳥類を思わせる喉の鳴ねが、朝の時間を殊更に柔らかなものとして演出。このまま永遠に呆けていたいと思わせるだけの何かがここには、在る。

　幸せだ。俺は今この瞬間、非常に幸せだ。

　長い冒険の末に魔王を打ち破り、しかしながら、意識不明となった主人公が、今ようやっと病院のベッドに目を覚ましたような、そんな感じ。物語は終焉を迎えて、その先に待つのは穏やかなエンディング。

「俺は勇者だ……」

　持ち家の勇者だ。

　今日はじっくりと家を楽しむことにしよう。

　あぁ、持ち家。最高だ、持ち家。

　ベッドに身を横としたまま、ゆっくりとした時間を過ごす。

　小一時間ばかりそうしていただろうか。

　ぐぅと汚い音を立てて腹の虫が鳴いた。

「……昼ごはんにするか」

　今が何時だか知らないが、きっとそれくらいの時間帯だろう。



◇◆◇



　向かった先はソフィアちゃん家だ。

　同店舗は夜を飲み屋として、昼は飲食店として営業している。あのムチムチの尻と胸と太股を拝めるなら、毎日でも通ってやるぜと、頑なな意志を持っての来店。ソフィアちゃんとセックスできたら死んでも良い。

「お、お客さん……」

　入店してカウンター席に腰掛ける。

　すると、昨晩にも見た男性店員が酷く困った表情に近づいてきた。

「すみません。日替わりを一つ下さい」

「いや、あの、それが……」

　相手の顔色は渋い。

「どうかしましたか？」

「すみませんが、本日は……」

　男性店員は渋い顔だ。

　訳が分からない。何故に渋い。

「あの、私になにか？」

　尋ね返したところ、その声は背後から届けられた。

「あの、す、すみません……」

「あ……」

　ソフィアちゃんだった。

　ソフィアちゃんが俺に声を掛けてくれた模様。

　振り返ると、ドンピシャ。

「あ、あの、何か用でしょうか？」

　極めて堅苦しい返答となってしまったのは異性経験の薄さが所以。

　対して、ソフィアちゃんは答える。

「すみません、本当にすみません」

「え？　あの、どうして謝って……」

「すみませんが、あの、もう、うちには来ないで貰えませんでしょうか？」

　上目遣いに問われた。

　まさかの出禁宣告である。

「いや、え？　それはどういう……」

「うちは小さな店なんです。あの、だから、貴族様に目を付けられたら、その、簡単に吹き飛んでしまいます。だから、本当に、ご、ごめんなさい。でも、だから、これ以上は来ないで欲しいんです」

　頭を下げて、今にも泣きそうな表情に語るソフィアちゃんだった。

　そこまでを耳として、ようやっと事情の根幹に至る。

「あぁ……」

　昨日の出来事がアウトだったらしい。

　この世界において、貴族という存在は、想定した以上に絶対の模様。だからこそ、今こうして彼女もまた、見ず知らずのブサイク野郎に、こうして頭を下げてまで、もう二度と店に来ないで欲しいと願っている訳だ。

「わ、分かりました……」

　どうやら昨日のハッスルは誤りであったようだ。

　こんなことなら、見て見ぬ振りをして置けば良かった。

「す、すみません……」

　こちらの顔を見ることなく、延々と頭を下げ続けるソフィアちゃん。

　なんとなく、その意味するところを理解して、おうふ。

「いや、あの、こちらこそ、迷惑を掛けてすみませんでした」

　素直に謝って、店を後とする。せっかく見つけた、これから行きつけにしてやるぜ的な店舗が、通い始めて僅か三回目にして出禁。なんて悲しいお話。

「それじゃあ」

　席を立って、店を後とする。

　昼食は別の店で取るとしよう。

　持ち家パワーで得た寝起きの幸福は、このやり取りで早々にプラマイゼロだった。



◇◆◇



　その日は他に何をするでもなく、自宅でゆっくり過ごした。

　ふて腐れたとも言う。

　食事は近所の繁華街で弁当的なテイクアウトを利用した。

　なかなか美味しかった。

　何とかっていう生き物の胸肉を串に刺してタレ付けて焼いたヤツ。

　風呂は入ってない。

　ずっとベッドでゴロゴロしてた。



◇◆◇



　翌日、朝の早い時間に目が覚めた。

「腐っていても仕方が無い」

　俺は気付いた。このままでは良くないと。

　ということで、今日はちゃんと真っ当に活動しようと心に決めた。何をやるかは具体的に決めていない。ただ、ひとまずはベッドから起き上がろう。服を着替えよう。昨日の分の洗濯物を片付けよう。

　規則正しい生活。

　思い立ったが吉日、午前中は家事全般を済ませることとした。特に引っ越してから間も無いので、掃除の類いには力が入る。近所の商店で掃除用具を購入し、本格的に埃落としをすることと決めた。

　昨日に延々と寝ていた為か、身体を動かす行為が心地良い。

　持ち家の掃除は最高だ。

　俺は掃除に夢中だった。

　掃除は良い。

　建物は当然として、これを行う者の心まで洗われるよう。

　いいね。掃除。最高だよ。

　なんて心地良い気分に浸りつつ、持ち家のメンテナンスに精を出していた頃合のこと、不意に階下、戸口の叩かれる音が聞こえてきた。

　コンコン、コンコン。

　更に届けられる人の声。

「すみませんっ！　すみませんっ！」

　女性の声だ。それもどこか聞いた覚えのある声だ。

　まさか。

　俺は大慌てで階段を下る。

　正面玄関兼店舗入り口となる戸口へ向かう。

「はいはい、どちらさまでっ」

　決して小さくない期待と共にドアを開くと、そこには想定通りの相手が立っていた。他の誰でもない、俺の心のアイドル、飲み屋のウェイトレス、金髪ブロンドのエロボディー美女、ソフィアちゃんである。

「あ、よ、良かった……」

　彼女は俺の顔を見つめて、ホッと安堵の息を吐く。

「あ、どうも、こんにちは」

　どうして彼女が居るのか。

　何故にこの家が分かったのか。

　そもそも何故に尋ねてきたのか。

　疑問は山積み。

　とりあえず、お客様を招待だろうか。

「あの、とりあえず上がりますか？」

「いいえ、それよりも、あの、すみません、私と一緒に来て下さいっ！」

「……はぁ」

　どうしてだろう、出会い頭に早々、呼び出しを喰らった。



◇◆◇



　辿り着いた先はソフィアちゃんの勤め先、件の飲み屋である。あと小一時間もすれば昼時だというに、店内には客の姿が見られないばかりか、従業員の姿も見られない。顔を合わせるのは僅かな人間、店長らしき男性とソフィアちゃん、それに――――。

「アンタは……」

「ほぅ、ちゃんと来たようだな」

　一昨日にフルボッコした魔道貴族である。

　それだけで、何となく事情が読めた。どうやら俺はソフィアちゃんに売られたらしい。どこへ売られたかと言えば、この貴族様に売られた訳だ。それとなく彼女へ視線をやれば、一瞬、目が合ったかと思いきや、即座に逸らされてしまう。

　彼女の隣には他に壮年男性の姿がある。状況から鑑みるに同店舗の店長に違いない。彼もまた、俺が目を向けると、早々に顔を逸らして他人の振りを決め込んでくれる。俺に関わらないでくれ、言わんばかりの態度が全身から滲み出ている。

「何か御用でしょうか？」

「いやなに、貴様と少しばかり話をしたくてな」

「……話ですか」

「そこに馬車を待たせてある。乗れ」

　有無を言わさない物言いだった。拒否すればどうなるだろう。ちらり、ソフィアちゃんを眺めれば、どうか乗ってくれと涙目だ。

　市井における貴族とは、歌舞伎町に活躍するヤクザのような存在なのだろう。そう考えると、彼女の願うところも理解できないでない。

「分かりました」

「行くぞ」

　そうした具合、魔道貴族に拉致られた。

　道中、会話は一言として無かった。



◇◆◇



　辿り着いた先は同貴族の邸宅。

　非常に大きな家だ。我が家が二桁は収まりそうな敷地に豪邸が建っている。道路に面する門から玄関まで道が作られ、そこを馬車に進めるほどの余裕がある。どうやらこの魔道貴族、相当にレベルの高い貴族のようだ。

　玄関から先、案内されたのは屋敷の中庭だった。

「ここで何を？」

「貴様の魔法は大したものだ」

「……そうですか？」

「特に回復魔法が素晴らしい。あれをもう一度、この私に見せてみろ」

「はぁ」

　想定していたやり取りと違う。

「おいっ、ちょっと来いっ！」

　魔道貴族が通りがかりのメイドさんを呼んだ。

　ちょうど時機を合わせて、中庭に面する外廊下を歩んでいた十代中頃の少女だ。彼女はパタパタと駆け足に彼の下までやって来た。手には洗濯を終えたばかりのシーツが綺麗に畳まれて、幾重にも重ねられている。

「はい、お、お呼びでしょうか？」

「そこに立て」

「はい」

　彼女は言われるがまま、俺と魔道貴族の合間に立たされる。

　魔道貴族がスッと腕を振るう。

　応じて、メイドさんの両足がサクッと切断された。

「えっ……」

　一瞬、何が起こったのか理解できない様子。支えを失った身体はバランスを崩して、ドサリ、地面に仰向けで倒れる。その手に持っていた真っ白なシーツが、蕾が花開くよう膨らんでは宙に舞う。

　次いで彼女の口からは、激しい痛みから悲鳴が発せられる。

「あぁあああああああああああああああああっ！」

　これに構わず、彼は切断した両足を掴むと、明後日な方向へ投げ飛ばした。放物線を描いて飛ぶそれは、地面に落ちる直前、ズドン、まるで火薬でも仕込まれたよう、爆発して細かな肉片と散った。

「マジか……」

　俺は愕然。

　度肝を抜かれた。

「さぁ、これを治してくれ」

　ただ、当人は何ら動じた様子も無く続ける。

「え、えぇ、はい」

　まさか逆らう気も起きなくて、言われるがままに治すこととする。切断面からは出血が激しい。そう時間をおかずとも、このまま放り置けば彼女は死んでしまうだろう。

　目の前で可愛らしい女の子がくたばる様子も一度は見てみたい。

　だがしかし、それは今に求めるものではなさそう。

「…………」

　両手を地に倒れた少女に掲げる。

　応じて、その下に魔法陣が浮かび上がり、傷口を癒やし始める。

　切断されたトカゲの尻尾が再生する様子を早送りで眺めるよう、一昨日に魔道貴族の負傷がそうであったよう、骨が生えて、管が伸びて、肉が生まれ、皮膚が全てを多い包むように再生してゆく。

　数秒ばかりで彼女の怪我は完全に癒えた。

「やはり、素晴らしい魔法の力だ」

「いや、ちょっとアンタ、いくらなんでも可愛そうでしょうに」

「今の魔法陣、もう一度出せるか？」

「え？　えぇ、まぁ……」

「では……」

　魔道貴族の腕が振り上げられる。

　向ける先には、地面に倒れた少女の姿。もう一度、彼女の足を切断するつもりだろう。流石にそれは気の毒だろうに。

「いや、そういうの無くても出せると思うんで」

「そうか？　ならば良いか」

　彼は酷く淡々と続ける。

「であれば、おい、もう行って良いぞ」

「ひ、ひぃいっ」

　メイドさんは悲鳴と共に逃げるよう、駆け足で中庭から去って行った。

「もうしばらく、この私に付き合えば、先日の無礼は許してやろう」

「はぁ……」

　何だかよく分からないまま、俺は彼の道楽に付き合う羽目となった。

　正直、相手がどういった意図を伴い近づいてきたのか、屋敷を訪れてしばらくは分からなかった。何故に魔法が見たいなどと妙なことを言うのか。

　足をちょん切られたメイドさん可愛そう。

　しかしながら、小一時間ばかり時間を共にした頃合か。

　少なからず見えてくるものがあった。

　この魔道貴族を名乗る男は、どうやら三度の飯より魔法が好きなようだ。

　裏に謀る意志があってこちらに近づいたというよりは、先日の一件に対して、その魔法に対する興味が自身への屈辱に勝り、こうして今日という日を設けるに至ったよう。

　おかげで何度も何度も、繰り返し中庭に魔法陣を書く羽目となった。

　途中、話に聞いたところ、彼は国でも有数の魔法使いであり、その研究は国にも認められるほどだそうな。更に実家は伯爵家であって、国内有数の金持ち。

　そんな男が市井の飲み屋で何故に酔っパしていたのかは甚だ疑問だが、そういう性格の持ち主なのだろう。今日も一人でやって来ていた。フットワークがやたらと軽い。

「ふむ、素晴らしいな。この魔法陣、記録させて貰うぞ？　拒否はさせん」

「別にいいですけど……」

　ただ、高慢な態度は変わらない。

　例えば女性が男性を外見や収入で取捨選択するように、この魔道貴族は人を魔法の才能の有無で判断するのだろう。合コン会場で、ブサメンの無一文が人間として扱われないよう、彼は魔法を伴わない相手を同じ人として扱わない。逆に相手が優れた魔法的何かを持っていれば、自尊心を砕いても、これに向き合うだけの度量を持ち合わせている。

　だから、自分を半殺しにした相手を前にしても、彼は平然と受け答えを続けた。

「ふむ、なかなか充実した時間であった」

「それはどうも」

　そういった意味では、非常に分かりやすい性格の持ち主だ。

　一枚紙に魔法陣を幾つか書き取り、満足げな表情に頷く魔道貴族。

「……もう帰ってもいいですかね？」

「食事でも食べてけ。それくらいの礼はしてやろう」

「あ、どうも」

「あぁ、それと来月になったらまた来い」

「え？」

「その間に私はこの魔法陣について研究を進める。一ヶ月もあれば、それなりに見えてくるものがあるだろう。これを貴様を含めて確認したい。良いな？」

「いや、嫌ですよ。どうしてわざわざ……」

「……であれば、一日を拘束して金貨を五十枚、どうだ？」

「え？　お金を頂けるので？」

「足りないと言うか？」

「いや、それなら来ても良いですけど……」

「であれば決定だ。馬車をやるから、必ず来い。分かったな？」

「えぇ、まぁ」

　とんでもないオラオラ系だ。

　貴族っていうのは誰もこういう感じなんだろうか。

　そんなこんなで時間は過ぎる。

　過ぎた。

　結局、屋敷を後とする頃には空が茜色になっていた。

　それから馬車に自宅まで送られ、自宅へ到着したときは既に夜の態。一日を貴族の屋敷に捕まり、延々と魔法談義と言う名の蘊蓄や自慢話に相槌を打つ羽目となった。

　生前に数多経験した、会社の飲み会ってやつを思い出す感じ。

　精神的に疲弊したのだろう。

　その日は早々のことベッドに入って、眠りに就いた。



◇◆◇



　翌日、土間を掃除していると、一冊の本を見つけた。

「……錬金術師入門？」

　どうやらハウツー本らしい。しかも錬金術師だ。

　なんとなく気になって、パラパラとページを捲る。以前に取得した読み書きのスキルのおかげで、文字を追うことは出来た。内容に関しても、入門と銘打ってあるだけあって、異世界初心者の自分であっても、それなりに理解が行くものである。

「なるほど、なるほど」

　錬金術とはそういうものなのか。

　などと、いつの間にか熱中してしまい、気付けばのめり込んでいる事実。

　土間の掃除を行う筈が、カウンター奥に設えられた椅子へと座り混んで、熱心に読み込んでしまった。頭からお尻まで一通り目を通すと、既に時刻は昼を過ぎている始末。掃除は朝一で日の出と共に始めたにも関わらずだ。

　一番に気になったのは、その本の最後のページに載っていた情報。

　若返りの秘薬。

　なんでもこれを口にした者は、十年、二十年と肉体を若返らせることができるのだそうな。つまり、この薬さえあれば、俺のような中年オヤジであっても、青春をやり直すことが可能となる。

「何て素晴らしい……」

　しかしながら、肝心な生成方法はページが途中で破られていた為、確認することができない。辛うじて読めたのが、秘薬の存在と効能を示す箇所だけである。

　とは言え、これは非常に大きな発見だ。

　三十代後半の今更、自らの生きる道を見つけた気分だ。

　著者のエディタという人は天才だ。

　俺、錬金術師で食べていくよ。

「……錬金術師、格好いいじゃないの」

　思いっ切り影響された。

　もう錬金術師として生計を立てる自分しか想像できない。更に十代まで若返った自分しか想像できない。今のアラフォーボディーは仮初めの姿なのだと、自分で自分を騙しきれてしまいそう。

　若かりしあの頃に戻れれば、例えイケメンでなくとも、彼女が出来るかも知れない。ソフィアちゃんの時みたいに、残念な結果には至らず、なんかこう、貴方とだったら街を抜け出して二人で、みたいな。そういうの良い。最高。素晴らしい。

　意地でも作り出してやろう。若返りの秘薬。

「これはなるしかないな。錬金術師ってやつに」

　そうと決まれば、後は活動を始めるだけだ。

　伊達に錬金術師のアトリエを持ち家にしていない。道具には事欠かない。

「よし」

　当面の行動目標が生まれた。
　例えば医者になりたいと思ったら、どうすれば良いだろうか。高校の先生とかに相談したら、大学の医学部へ通えとか、指示されるんじゃなかろうか。であれば、錬金術師になりたいと思ったら、どうすれば良いだろうか。

「街の学校へ通えばいいんだよー」

「なるほど」

　街行く幼女に銅貨を握らせて尋ねたところ、学校なる施設を教えてくれた。

　そんなものがあったのね。

「それってどこにあるの？」

「んー？　えっとねぇ、あっちにいって、こっちにいって、もう一回あっちー！」

「あー、なるほど。あっちでこっちでまたあっちなのね」

　相変わらず訳の分からない方向指示だ。とはいえ、それっぽく歩けば着くのは過去の実績からして間違いないので、ここは素直に頷いておこう。

「じゃーねー！」

「おほ、ありがとね」

　笑顔でブンブンと手を振りながら、元気良く駆けてゆく幼女。

　元気一杯。

　可愛い。

　その姿をこちらもまた同じく笑顔に見送る。

　大通り、人混みに紛れて、その姿はすぐに見えなくなった。

「まさか学校があるとは思わなかったわ」

　自宅のアトリエにも本は幾らかあった。だが、取っつきにくいものばかりだった。読んで読めないことはない。しかし、感覚としては生粋の文系野郎がＩＴ土方へ進路を取る程度にはしんどいと思う。

　そうした具合で、錬金術師になると決めたは良いが、早々に夢破れんとしていた。

　本を読むのが嫌いなのだ。

　漫画は大好きなんだけどな。

　ちょっとこれは面倒だなぁ、などと書籍に向き合うのも飽きて、定期試験前に部屋の掃除へ勤しむ学生が如く、気分が赴くままに外出。足を向けた先は街の大通り。そこで偶然にも居合わせたのが、今まさに別れた例の幼女だった。

　それとなく声を掛けたところ、頂戴したのはナイスアシスト。危ういところで自らを取り戻した次第である。

　学校だ。学校。

　思い返してみれば久しぶりの響き。学校が会社に取って代わって以後、どれだけ憧れても戻れなかった地点。

「錬金術師で、若返りで、更に学校まで付いてくるんだから、やるしかないわこれ」

　学校には夢が詰まっている。

　学校こそ希望が満ちている。

　人生の夏休み。

　三十過ぎて医学部へ編入を試みる中年オヤジの気分だ。

「行くかっ」

　あっちでこっちでまたあっちだ。



◇◆◇



　辿り着いた先は城というか、宮殿というか、そういう感じの酷く荘厳な作りの建物だった。バッキンガム宮殿的な施設を想像すれば、凡そ正解に辿り突ける感じ。周囲の建造物とは一線を画した存在感がある。

　やたらと広い正面広場を越えて、建物の内部に移動。あっちへウロウロ、こっちへウロウロ。数十分ばかりを彷徨った後、ようやっと辿り着いた窓口っぽいところで、受付っぽいオネーサンに遭遇したのが数分前のこと。

　パッと見た感じ、大理石に作られる大手企業の受付フロントを、ファンタジーな総石造りに表現したよう。酷く荘厳な雰囲気がある。ＤＮＰの五反田ビルの受付が、たしかこんな感じだった。

　で、そこでトークを決めているのが今現在のステータス。

「入学ですか？」

「ええ、はい」

「確かに本校は国内外より広く学生を募ってはおります。しかしながら、入学金や授業料など、色々と必要になるものがあります。大変に失礼ですが、この辺りの条件は……」

「なるほど……」

　やっぱりお金は必要だった。

　これだけ豪華な建物を維持運営しているとなれば、相応に掛かりそう。

　もっとこじんまりとした施設を想定していたのさ。

「……あの、幾らくらいでしょうか？」

「入学金が金貨十枚。毎期の授業料の支払いが金貨五枚となります。それとは別に各種費用を含めると、年間で必要となる額の平均は五十枚ほどとなります」

「え、年間五千万？　マジですか？」

　この国は日本以上に格差社会が進んでいるようだ。

「ですので、申し訳ないのですが、平民の方はほとんど在籍しておりません。大半は貴族様か、或いは平民でも一定以上の資産家の出となります」

「そうだったんですか」

「遠路遙々と足を運んで頂いたところ恐縮ですが、お引き取りください」

　俺の顔がアジア人な醤油風味だからだろう。受付のオネーサンはこちらを遠方の国の人間だと判断した様子。貧乏人が遠くから学校を求めて他国まで渡ってきた、そんな設定を想定したのだろう。だいたい正しいです。

「分かりました。そういうことであれば、仕方ありませんね」

　無念。学校へ通えると思ったのに。

　こうなると残された道は独学か。

　いやいや、まだ諦めるのは早い。

　学校が一つとは決まった訳じゃない。

「他にこういった学校を知っていたら教えて頂きたいのですが」

「そうですね。本校は国でも屈指の名門校です。同様、この界隈に並び立つ学校はどこも入学条件が厳しいと思います。地方都市の学園であるか、或いは個人が運営する比較的小規模な学舎であれば、市井からの入学が叶うかも知れませんね」

「なるほど……」

　割と丁寧に受け答えしてくれるオネーサン良い人。

　金髪ロングな白人系の美女で、青い大きな瞳がとても魅力的だ。更に胸も大きくてバインバイン。スーツのような少しばかりカチっとした服を着ているのは、同所がハイソな学校だからだろう。

　まあいいや、ここは大人しく身を引くとしようか。

　あぁ、或いは街の幼女にお願いすれば、他に教えてくれるかも知れない。

　あっち行って、こっち行って、そっち行って、云々、みたいな。

　なんて考えていたところ、不意に声が掛かった。

「ん？　なんだ貴様、こんなところで」

　その極めて横柄且つ剛胆な上、無駄に不貞不貞しい響きは覚えがある。つい先日に出会ったばかりの手合い、魔道貴族だ。名前は割とカッコ良い横文字だった気がするけれど、なんだったか、忘れてしまっている。

「いや、アンタこそなんでこんなところに居るんですか？」

「何故に私がここにいるのかだと？　それは私がここで教鞭を取っているからに決まっているだろうが。そういう貴様こそ、ここの人間だったのか？」

　受付に面した廊下、我々にほど近い曲がり角から顔を現したのが魔道貴族。彼はこちらの存在に気付くやいなや、ツカツカと近づいてくる。カウンター越しに語らう俺と受付のネーチャンの間に割り込む形だろうか。

「いやいや、今まさに入学を断られたところですよ。入学金が高すぎて」

「確かに貧乏人には難しい額だろう。とは言え、そうした諸条件があるからこそ、ここは世界中に名を響かせるだけの名門校として機能している。決して悪いことではない」

「そのことに対していちゃもん付けてる訳じゃないですよ。金持ちと貧乏人を一緒に混ぜたところで良い事なんて何一つありませんし。納得のゆく話です」

「ああ、間違いない」

　俺の言葉に同意を示し、深々と頷いて見せる魔道貴族。こうして落ち着いていれば、割と話せる男だ。きっと酒癖が極めて悪いんだろう。あまり仲良くなりたい手合いではない。こういうのとは適度に距離を取った付き合いが大切だ。

　などと適当を考えていたところ、不意に素っ頓狂な声が響いた。

　傍らからカウンター越し、受付のオネーサンからだ。

「フォ、フォーレン様っ……」

「なんだ？」

　魔道貴族の視線が彼女の側へと移る。

　途端、その視線は口調共々とても冷たいものとなった。

　相変わらず人に対する評価が極端な人物だ。

「いえ、あの、こちらの方はフォーレン様のお知り合いの方でしたでしょうか？」

「知り合いでないヤツと、どうして私が会話をする？」

「し、失礼致しました」

　大慌てに頭を下げるオネーサン。

　これが貴族・平民間のスタンダードなやり取りらしい。

「お前、名前はなんという？」

「っ……」

　ビクリ、大仰にも全身を震わせる受付のオネーサン。それはまるで、死刑宣告を受けた囚人のよう、なんてドラマや漫画、映画から想定する勝手な妄想。たぶん、きっとこんな具合なんだろう。

　この魔道貴族、平気でメイドさんの足とかちょん切るからな。

「おい、早くしろ」

　急かす魔道貴族。

「サ、サブリナと申します」

　答える受付のオネーサン。

　後者は今にも尿漏れしそうな勢いでガクブル。二十代前半と思しき見た目麗しい美女が恐怖から放尿とか、非常に興奮するだろ。できれば黒タイツを着用の上、Ｍ字開脚でお願いしたい。

　が、今はその時でない。

　あれこれと親身になって助言を頂いた手前、心の内には義理のようなものが芽生えて思える。流石に気の毒な気がして、おいちょっと止めてやれよ、口を挟もうかと二人の側へ一歩を踏み出した。

　俺みたいなブサメンにも、ちゃんと窓口対応してくれたし。嬉しかったし。

「おいちょっと、アンタっ……」

　ただ、これに続けられた魔道貴族の言葉は、想定外のもの。

「ここでこうしてお前がコイツを呼び止めていたことは、私にとって価値のある出来事だった。その点に関しては評価に値する。来月には昇進の通達があるだろう」

「え？」

「なんだ、不服か？」

　素面に語り見せる魔道貴族。

　一向に変化のない表情は、何を考えているのかサッパリ分からない。

「い、いえっ！　滅相もありませんっ！」

　途端、受付嬢は頭を垂れて感謝の言葉を繰り返す。

「はい、あ、ありがとうございます！　ありがとうございます！」

　勢い良く頭を下げた為、長い金髪が背中に揺れて、キラキラと輝いては舞った。やっぱり金髪ロングは最高だよな。俺も彼女を作るなら、ハイブリーチ製の人工金毛でも良いから、金髪ロングの人がいいな。

「金なら私が工面しよう。コイツを入学させてやれ」

「ぅえ！？　あの、よ、よ、よろしいのでしょうか？」

「同じ事を二度言わせるな」

「は、はいぃぃっ！」

　震え上がる受付嬢。

　どうやらこの魔道貴族は同学園において相当に偉いらしい。

　はいぃぃっ、とか初めて聞いたわ。

「本当にいいんですか？　だからといって俺がアンタのところに行くとは限りませんよ？　っていうか、行く気ないですよ？　あとで無茶を言われても困るんですけど」

「構わん。貴様が本校へ籍を置くことには意味がある」

「そ、そうですか」

「では、私は授業がある。これで失礼する」

「あぁ、はい。どうぞ。授業頑張ってください」

「うむ」

　そして、言いたいことを言って、魔道貴族は去って行った。

　相変わらず魔法に人生を賭けている感が半端ない。

　幾回と魔法で成功体験を積んだら、あそこまで自信満々になれるのか。

「あの、そ、それではっ、手続きの方を進めさせて頂きますので……」

「あ、どうも。よろしくお願い致します」

　受付のオネーサン、露骨なまでに声が震えている。

　どんだけだよ魔道貴族。



◇◆◇



　入学手続きは滞りなく行われた。

　コーカソイドの只中へ俺というモンゴロイドを挿入する作業は、当然のこと違和感バリバリ。とは言え、季節的には差し支えがないようで、受付のお姉さん曰わく、悪くないタイミング、だそうな。なんでも今期の授業は昨日から始まっているそうで、入学時期としては都合が良いよう。

　関係各所を周り、支払い処理やそれに関わる全てをすっ飛ばした形で、一方的に教科書やら何やら、あれやこれやを貰った。数を経ては流石に申し訳ない気持ちになる。学園のあっちへ行ったり、こっちへ行ったり、各所にて必要なアイテムを手に入れる過程はネトゲのクエストみたいだった。

　ちなみに同学園は原則として全寮制らしい。生徒はこの街の人間に限らないそうで、同盟国から通う余所の貴族も決して少なくないそう。そうした理由もあって、基本的には生徒全員が収まるだけのキャパを用意しているとのことだった。

　おかげで、ここで一つ大きな問題が発生だ。

　入寮が必須とは思わなかった。

「なんてこった。持ち家存続のピンチじゃないか」

　家とは人が住んでこそ。

　人の手の失われた家の寿命は短い。

　であればこそ自宅通勤こそ至上の命題。

　満員電車こそリーマンスレイヤー。

「くそっ、どうしたものか」

　悩む。

　割と本気で悩む。

　与えられた寮の鍵を手の平に眺めながら考える。

　ちなみに個室らしい。

　しかも各部屋に専属のメイド付きだとか。

「寮、か……」

　なんとかして自宅から通学する為の方法を考えなければならない。我が家と学校とは徒歩で一時間以上を隔てる。まさか毎日をえっちらおっちら歩いていては、心身共に健康になってしまいそうだ。内臓脂肪がレベル十を切ってしまいそうだ。そんなの嫌だ。

「交通手段の確保が必要だな」

　せめて自転車があれば二十分程度に短縮が可能だろう。

　おう、現実的。

　なんて、あれやこれや今後に考えを巡らせつつ廊下を歩んでいたところ、目的とする場所まで辿り着いた。廊下に面した一枚の扉は数多並んだ教室へ通じる一枚。その先には賑やかにも人の気配が感じられる。

　同校は単位制とのこと。授業案内の冊子に示された指示に従い、錬金術師っぽい授業が行われているだろう教室を探したところ、今、目の前にあるドアが合致した。廊下に掛けられた時計を鑑みるに、現在は授業と授業の隙間時間で間違いない。

「…………」

　勝手に入って良いものか。

　まあ、いいだろう。

　どうせ大学の講義みたいなものだ。

　一人や二人、部外者が増えたところで目立つこともあるまい。

　気軽に考えてドアを引く。

　同室は二、三十名ばかりが収まるように作られた比較的小さめの、けれど、無駄に荘厳な作りの一室であった。目の届く範囲は大理石っぽい光沢も艶やかな石に作られている。その至る所に彫刻が為されては、これが無駄に高級感を醸してくれている。

　他方、生徒が腰掛ける椅子や、これと対になって並ぶ机は木製だ。一口に木製とは言っても、そこいらのオッサンが日曜大工に作るような、安ぼったいＤＩＹではなくて、なんとかというブランドの、なんとかというシリーズで、職人歴四十年の名工が一つ一つ心を込めて手作りした、的な雰囲気のヤツ。

　そんな感じ。

　色々と言いようもあるだろうが、日本人が想像するファンタジーな学校のファンタジーな教室というやつだ。更に貴族用で豪華になってるタイプだ。ファンタジーと言ったらファンタジーで、学校と言ったら学校。そういう感じの舞台セット一式である。

「…………」

　で、一斉に見られた。

　それまで雑談に華を咲かせていた生徒一同が、急にこっちを見やがった。

　しかもなんか、どいつもこいつも若い。若すぎる。大半は十代。二十代と思しきもちらほら見受けられるが、大半は中頃が精々で、後半はほとんど確認できない。三十代に至っては皆無だろう。

　しかも皆々、なんか仕立ての良い高級感漂う衣服を着用のこと。

　自身の場違い感が半端ない。

　ドレスコード必須のオシャレなバーへ、スウェット上下に挑んでしまったような。

「……どうも、初めまして」

　適当に会釈などして、ツカツカと入場。

　返事はなかった。

　我を強く持ち、出入り口にほど近い席へと腰掛ける。

　その間、生徒の間では何やら声も小さくヒソヒソ話が発生だ。

「誰だよあのオッサン」「っていうか何歳だよ」「先生じゃないの？」「でも普通に椅子に座ったぞ」「まさか生徒かよ？」「どこの国のヤツだ？　鼻とか低すぎだろ？」「っていうか、肌が黄色くない？　リザードマンみたい」「全体的に顔の彫りが浅いよな」

　隠すつもりがないのか、その全ては本人の下まで筒抜けである。

　これは一波乱ありそうな予感じゃないの。



◇◆◇



　ヒソヒソ話は次なる授業の担当教師が訪れるまで続けられた。

　逆を言えば、担当教師が訪れたところで、ピタリと止まった。

　俺の心はギリギリ持ちこたえた。

　若い少年少女から向けられる疑念の視線のなんと辛いこと。持ち家に戻り、持ち家のベッドで、持ち家の布団を被り、都合数年ばかり眠ってしまいたくなるほどのストレスを感じたわ。マジでヤバいわ最近の若者。

　そうした試練を乗り越えて先、いよいよ始まった最初の授業である。

「それでは授業を始めます」

　時折、こちらへ視線をチラリチラリと向けられているような。

　気のせいか。いや、分からない。でも気のせいだとしよう。

「これから一年間、二年生の錬金術の授業を受け持つリディア = ナンヌッツィです。どうぞ、よろしくお願いしますね。皆さんには昨年に学んだだろう錬金術師の基礎を前提として、その応用を教示させて貰います」

　つらつらと述べられる自己紹介。

　どうぞこちらこそよろしくお願いします。

　つい先刻、受付のオネーさんから貰ったノートにその名前をメモである。

　っていうか、応用ってなんだよ。俺はまだ基礎を知らないよ。昨年なんて単語の示すところから、どうやらこの講義は二年目以降の生徒が取るべき講義のようだ。今一度、案内のチラシを確認したところで、俺は自らの過ちに気付いた。

　取るべき講義を間違えたみたいだ。

　とは言え、途中で席を立つのも申し訳ないので、居直ることと決める。

「それでは早速ですが……」

　こちらの都合など知る余地もなく、勢いよく語り始めるリディアさん。

「ぺらぺらぺらぺら」

「ぺらぺらぺらぺら」

「ぺらぺらぺらぺら」

　この人、喋るのが早い。早すぎる。

　初心者の俺には堪ったものでない。錬金術としての勉強など、自宅に読んだ多少の本が精々であるからして。このままでは落ちこぼれコース間違いなし。他人の金で入学した手前、それだけは避けたいところだ。

　魔道貴族のヤツ、怒ったら怖そうだし。

「錬金術の応用として第一に求められるところは……」

　ツラツラと進んでゆく錬金術の授業。

　必死に目を見開いて、歯を食いしばり、何が何でもついて行ってやるぞと意気込んでは臨む。気分は試験前の進学校生。一言の洩れもなく、教示の全てをノートへ書き取るべく気張った次第である。

　きっと何もかもが新しい、素敵な知識のブロードキャスト、なんて思っていたよ。

　しかしながら、講義が始まって数分ばかりが経過したところ、俺ははたと気付いた。リディア先生から与えられる知識は、自宅で読んだ書籍に記載されていた内容の要約、或いはごく一部に過ぎないという事実に。

　年間授業量五千万を誇る学校の授業だからと気張っていたのだけれど、どうにも雲行きがよろしくない。なんだろう、どれもこれも本に読んだことばかりだ。これはどうしたことか。おい。

「であるからして、中級以上のポーション生成に必要なものは……」

　あれやこれや述べられる。

　これが試験の類いであれば、ヤマ勘的中おめでとうなのだが。

「これら材料は、シゲリ湿地帯以南で見つけることができます。しかしながら、その周辺ではリザードマンなどの強力なモンスターが群生している為、錬金術師が単身での採集は不可能と考えて良いでしょう。ですので、採集の基本はパーティーでの……」

　そう言えばさっき、俺のことリザードマンっぽいとか言ったヤツいたよな？

　流石に人外は酷くね？

「ということで、中級ポーションの品質向上には……」

　真剣に聞いていた筈なのに、段々と眠くなってきた。卒業から数年、以後、本日に至るまで、またいつかと憧れて、憧れて、憧れて、終ぞ戻れず終わった学生生活が、いざこうして目の前に再び現れてみると、やっぱり眠い。

　眠い。

　大学では試験だけ出て単位とるタイプだったの思い出したよ。

　授業中は時折、教師が生徒を名指しする形で設問への回答を求めることもあった。けれど、周囲から露骨に際立つ外見が所以か、これを敬遠してか、関わり合いになりたくなかった為か、そうだろう、きっとそうなんだろう、ちくしょう。一度も指されることはなく、全ては平穏に過ぎていった。

　それから体感で小一時間ばかり。

　授業は鐘の音と共に、当初の予定を裏切り、何の面倒もなく終わりを迎えた。



◇◆◇



　代わりに面倒は授業後に訪れた。

　次なる講義へ向けて校内を移動していたところ、廊下の向かう先、見覚えのある金髪ロリータと遭遇したのだ。

「……ねぇちょっと、どうして貴方がここに？」

　いつだか一緒に冒険者でパーティーしたビッチである。宿屋の隣室で同じパーティーのイケメン二人と乱交をキメられたのは俺的に鮮明な記憶でありトラウマ。

　ちなみに凄く中世でファンタジーな貴族っぽい格好をしている。マント羽織ってる。具体的に何だと言われたら、そういう系アニメで画像検索して上の方に出てくる感じ。

「いやその、自分も今日からここの生徒になったんですよ」

「ふぅん？　その歳で？」

　しかしまあ、出会い頭にも関わらず不貞不貞しい発言だ。

　俺だって気にしてるんだから、突っ込んでくれるなよ。

「っていうか、それを言うなら君はどうなんですかね？」

　思わず少しばかり語調が強くなってしまったじゃないですか。

「私もここの生徒なのだけれど」

「あ、なるほど」

「貴方、貴族の出身なの？」

「え？」

「まさか一介の冒険者にここの授業料が負担できるとは思えないわ」

「あぁ……」

　ご尤もな質問をありがとうございます。

「ちょっとした伝手がありまして、その関係で……」

　裏口入学でございます。

「ここの理事はそういうのを許さない人物だったような気がするのだけれど」

「いやまあ、なんと言いますか……」

　相手がやたらと高圧的だから、自然とこっち、下手に出てしまう日本人の悲しみ。年下の少女を相手に頭をペコペコしてる俺マジでペコペコ。

「っていうか、そっちも冒険者じゃありませんでしたっけ？」

「わ、私はいいのよっ！　冒険者ではあるけれど、同時に貴族なのだから！」

「なるほど」

　やはり金持ちの出自であったよう。

　伊達に冒険に立派な馬車など使っていない。

「あの、それじゃあ他に授業があるんで、俺はここで失礼しますね……」

「あ、ちょっとっ、待ちなさいよ！」

　これ以上を構っていても、碌なことにはならないだろう。現に今も周囲から視線を感じる。なにオッサン？　どうして学校にオッサンがいるの？　っていうか、なんであの子と親しげに話しているの？　マジきもーい！　みたいな、そういうのが集まってきてる。

　だもんで、俺は逃げるようにその場を後とした。



◇◆◇



　数時間後、同日の授業が一通り終えられた。

　錬金術師を目指すべく立てた学習計画。授業の受講予定。これに従い学園内の教室をあちこち渡り歩いた。自然と思い起こされるのは十年以上前に過ぎ去った自らの大学生生活だ。おかげで少しばかりセンチメンタルな気分である。

　ただ、あの時は居た友人という名の喜びが、今はない。

　ボッチで構内を歩むことの、なんと悲しいことか。

「しかも、授業は微妙だったじゃんね」

　自宅で読んだテキストに記載されていた以上の情報は得られなかった。学習は座学が中心で、器具の扱いなど、実際に手を動かすワークショップもなかった。精々、講師が事前に用意した器具の幾つかを教卓の上に並べた程度か。

　恐らく新学期が始まって間もない為だろう。まだ実践的な内容を取り扱うまでには講義が進捗していないように思われた。授業の内容は応用と銘打たれているが、我が屋のアトリエに読んだ書籍を鑑みるに、実際的な錬金術云々は未だ遠い。

「……とりあえず、寮は放置して家に帰るか」

　目指せ、若返りの秘薬。などと目標は立てたものの、このペースで勉学を進めていては、完成するまでにこっちの寿命が尽きてしまいそうな感がある。

　或いは当面、自宅でテキスト相手に勉強していた方が良いかも知れない。っていうか、その通りだ。そうしよう。学校はモラトリアムを感じたくなったら行けば良い。

　試験で点数さえ取れば授業は出なくても大丈夫ってヤツだ。

　とかなんとか、適当を考えながら早歩きで帰路を急いだ。



◇◆◇



　自宅へ戻ったところ、見慣れぬ手合いが我が家の玄関前に立って居た。片手に槍を構える憲兵らしき男が二名である。繰り返し、コンコン、コンコン、戸口を叩いては、互いに、留守じゃね？　居留守かもよ？　もう少し叩いてみるか？　などと言葉を交わしている。

「え、なに？　俺んちで事件発生？」

　肝が冷える。

　まさか無視できなくて、その下へと歩みより声を掛ける。

「あの、うちに何か用ですか？」

「ここの家主か？」

「え、えぇ、つい最近になって引っ越したばかりですが」

「それなら丁度良い。税金の徴収に来た」

「税金？」

「住民税と区画税、あと利子分だ。ここ七年間の滞納を合わせて金貨百五十枚か」

　ツラツラと文句を述べる憲兵の片割れ。

「えっ……」

　まさか、こっちとしては完全に想定外の出来事である。

　っていうか、滞納ってなにそれ状態。

「に、百五十枚って、あの、土地と建物併せた額より高いんですけど」

「ここ家は転入と転出を繰り返してばかりで、税金の支払いが正常に行われていなかったからな。その分が延々と溜っていたんだよ。そっちにはそっちの言い分があるだろうが、これも国の制度だ。家を持った義務として満額を支払って貰う」

「マジっすか」

　頭をハンマーで殴られたような衝撃を受けた。

　競売で額面のみの判断により激安不動産を落札。三点セットを碌に確認していなかった為、後日明らかとなる不動産に紐付いた債務引き継ぎ。その額は落札額の安さを補って余るほどの七桁万円。競売初心者にありがちなパターンだ。

　まさか自分が引っかかるとは思わなかった。

　ファンタジーだからと油断していた。こんな落とし穴があるなどとは、ちくしょう、税金とかファンタジーには要らないだろ。もっとホワホワしていようよう。そういう生々しい社会の仕組みみたいなの、誰も求めてないから。

「期限は今月中だ。支払いが滞った場合、家屋は差し押さえとなる」

「こ、今月中ですかっ！？」

「アンタ、街の不動産屋に騙されたようだな。まあ、この街に限らず余所の国の人間ってやつは、どうしてカモにされやすい。今回の一件は勉強だと思って、次からはちゃんと用心するんだな」

「…………」

　あの不動産屋、ニコニコ笑顔の裏側は悪徳だったのか。

　騙された。完全に騙されたぞ。

　道理で安く手に入った訳だよ。

　納得の有様だよ。

「今月末、再び取り立てに訪れる。金はそれまでに用意しておくように」

「…………」

　なんだかんだと口上を述べる憲兵。

　マジでお役所仕事。

　俺には返す言葉がなかった。

　せっかく手に入れたマイホームが、持ち家が、一戸建てが、今まさに失われようとする事実は、どこまでショッキングな出来事だった。家に入ることも忘れて、数分ばかり、その場に立ち呆けてしまったよ。

　家は日本男児の心なんだから。



◇◆◇



　近所の商店街でカレンダーを購入してきた。

　これを壁に引っかけては、真正面から睨み付けてウンウンと唸っているのが、今の俺の置かれた状況だ。幾段にも枠の組まれたお尻の方、ある一マスには今し方、自らの手により書き加えられた丸印。

　改めて自身の置かれた状況を整理である。

　建物に引っ付いていた債権の支払期日まで、残すところ二十五日。その間に俺は金貨百五十枚という、途方もない金額を支払わなければならないという。日本円に換算すると一億五千万円だ。夢であるなら覚めて欲しい。

　これで全うな競売であれば、建物に積もる税金やら管理費やらの負債額を考慮しても、妥当と言えるだけの額に納まるのがオークション形式の優れたところ。しかしながら、今回の購入は不動産屋を通じた完全な業者個人間の売買契約。

　合計支払い額は凡そ近隣の建物の評価額に対して割の合わない高額だ。たしか金貨五十枚から百枚が、この辺りの建物の平均額だとか言ってた気がする。であれば、同不動産に対するお値打ち感は過去のもの。

　事故物件であることを鑑みれば、ぼったくりも良いところ。仮に支払いきったところで、同額を支払えば他に幾らでも選択の幅があったということになる。満額支払った時点で近所に二軒ほど買えてしまう。損も損の大損、といのが俺に残された唯一の道だった。

　いやまあ、今は損だの得だの考えている場合じゃない。

　兎にも角にも金貨百五十枚、支払いを済ませないことには、住む場所を失ってしまう。折角手に入れた住所を失ってしまう。ホームレスに逆戻りである。それだけは何が何でも避けなければならない。持ち家だけは失ってなるものか。

　ただ、如何せん非現実的な額面である。

「っていうか、どうやっても間に合わないだろ。一億五千万だぞ、一億五千万」

　ハイオークをダース単位で狩る必要があるじゃん。

　まさかそんな危険なこと出来る訳がない。ヤツの拳骨を鼻先に眺めた一件は記憶に新しい。アレの集団と喧嘩をするなど命が幾つあっても足りない。回復魔法だって自分が死んでしまっては何の意味もないだろ。

　っていうか、そもそもヤツらの分布なんて知らないし。

　更に期限は月末と来たもんだい。

「いっそ魔道貴族に借りるか……」

　ヤツなら百五十枚くらい、間違いなく持っているだろう。

　貸してくれる可能性もゼロじゃない。

　前にも金貨五十枚でまた来てくれとか言っていたし。

「…………」

　いやいやいや、出会って数日の手合いに一億五千万の借金とか無茶が過ぎる。ああいうヤクザな手合いに大きな借りを作るのは、ハイオークの拳骨並に危険なことだ。それを俺はつい今し方、悪徳不動産屋から学んだではないか。

　他人を信用してはいけない。

　そう、ファンタジーだからって、人間関係は日本と同じなんだよ。

　信じられるものは自分だけ。自分だけだ。

　となれば残すところ、俺が取り得る唯一の解決策は自らが全て。

「……一攫千金、狙うしか無いな」

　覚悟を決めて居室を後とする。タンタントトンと小気味良い音を立てて階段を下り、向かった先は一階フロアに設けられたアトリエである。巨大な釜やら、水上置換法出来そうな曲がりくねったガラス器具やら、用途不明の物体Ｘやらが並ぶ理科室的土間空間。

　そこで俺は機材の脇に設えられた本棚へと向かう。

　頼るべくは先人の残した知恵だ。もしかしたら、良い値で売れるアイテムの作成方法など、書籍にまとめられているかも知れない。これを片っ端から漁ることとした。何でも良いから売り物を、売れる物を探すのだ。

　無我夢中でページを捲りまくった。



◇◆◇



　本を乱読して、一つ、分かったことがある。

　我が家のアトリエに収まる書籍に関して、その著者は大半がエディタなる人物だった。そして、大半が手書きである点から、恐らくこの建物に住み着いていた錬金術師というのが、同エディタ氏なのだろうとは、勝手な推測だが、間違いないと思うところ。

「……病気だったのか」

　彼だか彼女だか、性別すら知れない元の住居人の目的。

　それは幾冊にも及ぶ著作越しにありありと窺えた。

　どうやらエディタ氏は、とある病気を治したかったらしい。

　全ての書籍はたった一つの薬品の製法に向けられたものだった。以前に発見した若返りの薬に関しても、その過程で生成されたか、或いは目的の揺らぎから生まれたのか、いずれにせよ病の克服に向けて作られたものであることは間違いない。

「間に合わなかったんだな、きっと」

　紙面に残る著作日時が新しくなるにつれて、段々と文字の形を怪しくしてゆく著作物たちは、薬を必要とする人物が、他の誰でも無いエディタ氏自身であることを、言外に物語っているようで、少しばかりしんみりしてしまった。

　そして、記載された日付の一番に新しい、本とも言えないメモ程度の殴り書きには、最後の数行ばかり、エディタ氏の喜びとも悲しみとも取れない、複雑な感情の溢れが、錬金術の手順云々とは別に、やんわり残されていた。

　曰わく、

“薬の生成に必要な製法と材料は以下の通り同定した”

“でも、レッドドラゴンの肝なんて採集できる訳がないでしょ！？”

　とのこと。

　完全に口語である。

「……ドラゴンっスか」

　エディタ氏が求める薬を作る為に必要な材料の一つである。

　なんてファンタジーだ。

　やっぱり存在するようだよ、ドラゴン。

　しかもレッドである。

　きっとブルーとかイエローとか、色違いも居るんだろうな。

「…………」

　エディタ氏を襲った病の名前は、この国の言葉でイマラーチオ病というらしい。

　全身の筋肉という筋肉が動かなくなり、段々と衰弱してゆき、やがて瞬きはおろか呼吸すら満足に行えなくなり死んでしまう奇病とのこと。致死率は百パーセント。罹患後、凡そ半年が人間の生存限界らしい。ちなみにエルフだと二、三年だとか。

　現実世界でも同じような病気があったような気がする。

「なんか壮絶な背景のある家を買っちゃったじゃん……」

　エディタ氏、実は凄い人だんじゃなかろうか。

　そんな気がしてきた。

　薬の作り方は一から十まで、丁寧に記載されていた。それでもエディタ氏がこの世を去った一番の理由は、当人がメモに残したとおり、薬の成分の一つを担うドラゴンの肝に間違いない。きっと凄く強いんだろう、レッドドラゴンとやらは。

「どうせなら再現してやりたいが……」

　作って作れないことはなさそう。完璧なレシピが手元にあるから。

　けれど、今は俺もそれどころじゃないんですよね。

　他人に気遣っている余裕なんて皆無。

　ドラゴンなんてもってのほか。

　だけど、なんかこう、センチメンタルな気分なんだよ。

　泣きゲーをプレイした直後の、あの感覚なんだよ。

　エアーで夏で田舎な鳥の詩なんだよ。

　田舎道をＺＺＲでデゥンと飛ばしたい気分でありますよ。

「……腹、減ったな」

　それとなく窓の外を窺えば、いつの間にか日は暮れて真っ暗。都合、数時間ばかりを読書に過ごしていたようだ。いつのまにやら照明が付いていたので、時間の経過を意識することがなかったよう。

　自動点灯とか最高に便利ですね。

　パッと見た感じ、中世でファンタジーな室内灯なんだけれど、やっぱり中世でファンタジーな室内灯だから、きっと魔法的にスイッチが入ったり入らなかったりするだろうさ。ドラクエではゾーマの部屋も自動点灯だったしさ。

「まあいいや、とりあえずご飯を食べよう……」

　金策はひとまずおいて、外へ腹ごしらえに向かうことと決めた。



◇◆◇



　同日、商店街の飯屋に夕食を食べていた際のことだ。

　不意に耳へ届くところがあった。それはすぐ近くの席に酒を交わす、冒険者然とした若者たちのやりとり。見たところ、自分より一回りほど年下と思しき、男性二人組が談笑の一端である。

「本当かっ！？　薬一つ作っただけで金貨千枚とかっ！」

「本当だよ、ついさっき、ここへ来る前に見たんだって」

「でも、そのなんつったっけ？　イマラーチオ病？　それって罹かったら絶対に死ぬんだろ？　しかも原因も分からないみたいだし、そんなもん、どうやったら治せるんだよ？　ありえないだろ」

「だからこその金貨千枚だろ？　伊達に王族してないってことさ」

「なるほどなぁ」

「とは言え千枚っちゃぁ、大盤振る舞いだよな」

「ケチで有名な王様も、流石に娘の命は惜しいんだろうよ」

「ちがいない」

　一連のやり取りに、どこかで聞いたような単語が混じっていた。

　っていうか、間違える筈も無い。

　イマラーチオ病。

　イマラーチオ病である。

　クエスト来たよ。イベント発生だよ。間違いないよ。

　となれば、まさか未回収イベントを放置して先へ進める筈がないじゃん。放置したクエストが、今後の攻略に必須なアイテムの回収を含んでいるとか、最近じゃ課金要素満点の落とし穴だ。

　気付いた時には、カウンター席にバァンと両手を突いて即座、足を立てていた。

　夕食を取るに際して、併せ注文したお酒も手伝い、大した行動力。伊達に貴族も半殺しにしていない。そう言えばハイオークとやらを殺したときもお酒の力を借りていたな。お酒最高。お酒パワー、メイクアップ。

　あれこれ思い出すうちに、ツカツカと歩みは進んで目的のテーブルへ。

「ちょっとちょっと、君たち」

　気付けば朗らかに尋ねている始末だ。

「あぁ？　なんだよ、オッサン」

「今の話に関して、聞きたいことがあるんですが……」

「誰だよこのオッサン？　オマエの知り合い？」

「はぁ？　知らねぇよ、こんなオッサン」

　訝しげな眼差しを向けられる。

　不細工なアジア系中年オヤジが、何の前振りもなく語り掛けてきたのなら当然か。俺だって驚く。けれど、ここで引いてなるものか。金貨千枚。それは今まさに面する我が危地を救うものに違いない。

「あ、オネーサンっ、このテーブルの人たちにお酒をお願いします。俺の奢りで」

　問答無用で奢っちゃう。

「お、オッサン？」

「なんだよ、おい、オッサン……」

　オッサンオッサン連呼するんじゃねぇよ。寂しくなるだろ？

「ちょっと聞きたいことがあるんですが、お時間いいですかね？」

　そうした具合、全力で情報の引き出しに至っていた。

　まさかこの推し量ったような展開を無視する訳にはいかない。

　攻める。攻めるよ。



◇◆◇



　酒パワーで情報をゲットした。

　なんでも国のお偉いさんの娘さんがピンチらしい。

　より具体的に言えば、この国の王様に当る人物の一人娘が、大病を煩っているのだそうだ。八方手を尽くしたが、どれだけ優れた医者を当っても上手くいかず、東奔西走の末、ようやっと得られた手がかりはと言えば、某魔道貴族から伝えられたイマラーチオ病という病の名前のみだと言う。

　結果、この手のファンタジー世界にありがちなパターンで、市井へお触れが出されたのが、つい数日前のことだと言う。曰わく、娘の病を治癒した者に金貨千枚と国の医療に関わる要職を与える、とのこと。

　金貨千枚と言えば日本円換算で十億円だ、十億円。

　この国の王様は親バカですな。

　ただ、そんなざっくりとした分かりやすい感じが、今は非常にありがたいお話。

「作るしかないだろ、特効薬ってやつを」

　そんなこんなで俺は自宅へと飛び帰り、今一度、イマラーチオ病の薬のレシピを確認している。若返りの秘薬と異なり、こちらは最初から最後まで作り方が欠けることなく記載されている。これを追うことは容易だった。

　途中、文中に謎い言葉が出てきても、エディタ先生謹製の用語辞典を引けば、大半は読解することができた。素人の俺でもこれなら作れるだろう、と思わせるほど、工程は丁寧に文章へと落とし込まれていた。エディタ先生は天才だ。

　そして、レシピを最後まで確認したところで、見えてくるものがあった。

　それは先生自身が一番の障害として愚痴っていたところ、レッドドラゴンの肝の入手である。他はこのアトリエに備蓄してあるものや、或いは市中に出回るあれやこれやで賄える。ただ、この肝だけはどうにもならないらしい。

　というのも、イマラーチオ病とは名前にこそ病などと付いているものの、厳密には病ではないのだそうな。先生の言葉に従えば、ある種、呪いのようなものであるという。より具体的には、古い時代の呪術的な何か、とのこと。

　これを治す為には、その呪術的な何かを掛けるのに使われた触媒より、尚のこと強い触媒、ここで言う何某かの肝が必要になるのだという。更に呪いは対象が生きている限り永遠に継続するそうで、これが一番に恐ろしいと、エディタ先生は記している。

　要はトランプゲームと同じだ。

　今、場に出ているカードより、より強いカードだけを出すことができる。

　みたいな。

　そうした背景も手伝い、イマラーチオ病は一過的な治癒魔法や薬の類いでは治せないそうな。一時的に治ったところで、またすぐ振り出しに戻るんだそうで。持続性の治癒魔法であっても、まさか一生涯に渡り魔法使いを同居させる訳にはいかないだろう。

　また魔法で時間を稼ぐにしても、相当に高級な回復魔法が必要なのだとか。

「なるほど、だから確実に治すためにドラゴン様の肝か」

　ただ、それなら最初から病とか名付けるなよって話である。

　レシピの番外にはコラムと銘打たれて、私のイマラーチオ病はレッサードラゴンの肝では治らなかったよ、との実体験が報告されている。そうした過去の経緯も鑑みて、先生自身、辿り付いた先がレッドドラゴンとやらなのだろう。

　響きからして強そうだし、たしかに薬にしたらよく効きそうだ。

　トランプの大富豪で言うところ、エースとかジョーカーみたいな。

　そして、この事実は俺の今後のプランに対しても、大いに影響を与えた。

　もちろん、回復魔法による延命を売り込んで、某製薬会社よろしく根本治療薬を作らせず、対症療法薬だけを特許期間が切れるまで高値で捌き続けるといった手も、なかなか悪くない気がする。ただ、それだと一月以内の金貨百五十枚は難しそうだ。

　故に今回は正攻法で向かわざるを得ない。

「条件が完治じゃなければなぁ……」

　相手は国王様の一人娘だ。市井の誰とも知れない異国人が、手作りの怪しい薬を飲ませる訳だから、万が一にも治らなかったら、それは大した問題だろう。やがて娘の死に怒り狂った親父が、事後にいちゃもんを付けてくる可能性は高い。

　狂王主催の公開処刑とかファンタジーの鉄板だ。

「こうなったら、狩るしかないな。レッドドラゴンとやらをっ！」

　とてもとても大きな目的が出来た。


　ドラゴンを倒すには何が必要か？　問い掛けたところ――――。

「信頼出来る仲間だと思うよぉー？」

　幼女は満面の笑みに答えた。

　鋼をも切り裂く伝説の剣だとか、燃えさかる火炎さえ弾く盾だとか、そういった一石一鳥の超絶アイテムの所在を窺いたかった。遠回しに友達皆無な身の上を馬鹿にされたようで悲しかった。

「なるほど」

　とは言え、助言は助言だ。お礼にと例によって二、三枚ばかり銅貨をくれてやると、幼女はこれを握りしめて、元気一杯、何処へとも駆けていった。遠ざかって行く背を見て思う。俺も彼女ほど若ければ、友達作りに前向きとなれたかも、などと。

「……仲間、仲間なぁ」

　どうしたものだろう。

　考えたところで仲間はやってこない。であれば、四の五の言っていられる状況ではない。頼れるものは何でも頼るべし。こうなったら面識のある相手に片っ端から声を掛けるてゆこうじゃないか。

　信頼出来る、という点は妥協だ。妥協。

　行動を共にするうちに段々と惹かれあって、的な展開に期待するとしよう。

　ああ、それがいい。それで決定。

「まずはアイツか……」

　思い立ったが吉日、俺は早朝の大通りを勢い良く走り出した。



◇◆◇



　向かった先は魔道貴族の邸宅。

　の筈だったのだが、途中で想定外の手合いと偶然にもエンカウント。

「き、貴様はっ！」

「げぇっ」

　げぇとか言っちゃうくらいヤバい相手だ。

　いつだか街の牢屋に三泊四日を共とした脱糞系女騎士である。名前はなんと言ったか、なんかこう、自動車っぽい感じだったような気がする。気がするんだが、どうにも思い出せないのでいいやもう。

　いつぞや牢屋からの脱出を共としながら、直後に裏切られた記憶が蘇る。

「貴様、どうしてこんな場所に居るっ！？　この一帯は貴様のような卑しい犯罪者が彷徨いていて良い場所ではない。それなりの階級の人間が住まう場所だっ！」

　たしかに周りの民家はデラックスなのが多い。

　庭付きはデフォ。

　ちょっとした城みたいなのもある。

　その中でも際立ってデカイ一つが魔道貴族のお宅な訳だが。

「いや、ちょっと知人の家を尋ねようかと思いまして……」

「知人？　そんな嘘を私が見逃すと思ったか！？」

「ここは信じて欲しいところなんですが」

「そんなもの信じられるか！　私の手で牢屋へ送り返してくれるっ！」

　相変わらず人の話を聞かないネーチャンだ。

　その手は腰に下げた剣へと向かう。

　以前と異なり、今日は小綺麗な騎士っぽい格好をしていてる。

　装備も万全ってやつだ。

　牢屋の中では冤罪だなんだと騒いでいたが、誤解は解けたってことかね。

「そういうことであれば、せめて尋ね先の家まで案内させて貰ってもいいですか？　もしも相手がこちらを知らないようだったら、仰るとおり牢屋でも何でも連れて行ってくれて構わないですから」

「そうして時間を稼ぐ魂胆か？　相変わらず狡賢い男だ」

「…………」

　清々しいほどに信用されてねーよ。

　もしもケータイとか持ってて、魔道貴族とメアド交換してたら、サクッと片付けられる問題だったろうに。ファンタジーの面倒臭いところが一気に来た感じだな。

「この場に切られたくなければ大人しくしろ」

「いやだから、あの時はこっちも誤認逮捕だったっていうか……」

　延々と終わりの見えない問答。

　またスラム街でフルボッコの憂き目を見るか。

　などと思われた矢先、不意に傍らを過ぎ去る馬車。

　その窓から見知った男が顔を覗かせた。

　更に声を掛けてくるから驚いた。

「ん？　貴様、こんなところで何をやっている？」

「おぉっ」

　その人物こそ、俺が求めていた手合いだ。

　魔道貴族だ。

　現在の時間帯からして、学校へ出勤の最中だろうか。

　二馬力の馬車とかリッチなもんである。

「いや、ちょっとアンタのところに行こうと思いまして……」

「なんだ、私に用件か？」

「少しばかり込み入った話なんだけど、時間を取って貰ってもいいですかね？」

　このオッサンに対してだけは、敬語が妙な感じになる。あまりにも酷い出会いが原因だろう。まあ、今更に直しても不信感を抱かれるだけなので、このまま通せば良いか。相手も碌に気にした様子がないし。

「そういうことなら、あぁ、貴様もコレに乗ると良い。学園の私の部屋で伺おう。或いは馬車の中で聞いてやっても構わない。いずれにせよ乗れ」

「どうも、それじゃあご厚意に頂いて……」

　多少ばかり言葉を交わしたところで、魔道貴族の視線が動いた。

　向かった先は俺の傍ら、口を半開きに立ち呆ける脱糞系女騎士だ。

「そこの騎士は貴様の従者か何かか？」

「え？　あぁ、いや、なんか色々と勘違いしてるみたいで……」

「勘違い？」

　自らに話題が移ったところで、大慌て、彼女は魔道貴族に頭を垂れる。

「も、申し訳ありません。私は王立騎士団第三師団、第二中隊のメルセデス・アラゴンと申します。魔道貴族閣下におかれましては、本日もご機嫌麗しゅう……」

「なんだ貴様、この国の騎士団に関わりがあるのか？」

　早々、魔道貴族の視線がこっちに戻ってくる。

　っていうか、このオッサン普通に魔道貴族とか呼ばれてるのかよ。

　ちょっとウケるんですけど。閣下とか。

「自分を逮捕したいみたいで、さっきから色々と言われてまして……」

「なにかやらかしたか？」

「なんにもやってないですよ。誤解と偶然の賜ですから」

「誤解？　状況は知れないが、それなら女も一緒に乗れ。詳しい話は馬車の中で聞けば良い。こうして立ち話をしている時間が勿体ない」

「じゃあ、そういう感じで」

　魔道貴族の提案に頷いて馬車へと向かう。

　恭しくも業者がドアを開いてステップを掛けてくれる。

　流石は魔道貴族の車だ。

　対応が非常にリッチじゃないの。ちょっと良い気分。

　プチセレブってやつだな。

「あ、あの、私はっ……」

　ステップを上がる俺の後方数メートル、脱糞系女騎士が萎縮している。

　ただ、それも僅かな間のこと。

「貴様もさっさと乗れ、時間が持ったいない」

「は、はいっ！」

　平素からの厳つい形相に魔道貴族がハリーハリー。

　彼女は酷く緊張した面持ちに俺の後へと続き、馬車へと収まった。



◇◆◇



　馬車に揺られることしばらく。

　乗り込んだ馬車は電車のボックス席を思わせる作りをしていた。違いがあるとすれば、席と席の間に空間が広く取られており、足の短いテーブルが設けられている点か。

　俺と脱糞系女騎士が隣り合う形で、正面に魔道貴族が腰掛けている。

「それで込み入った話とはなんだ？　わざわざ貴様の方から私を訪ねて来るほどだ、そう枝葉末節な話ではあるまい。人払いが必要だと言うのであれば、学園の居室で改めて尋ねるとするが」

「あぁ、そうですね……」

　俺と魔道貴族の視線が脱糞系女騎士へ向かう。

　見つめられた側は、主に後者へ畏怖した様子で、ヒィと小さく肩をすぼめた。剣を片手に俺を脅しては、スラム街に放置してくれた彼女とは、似ても似つかない大人しさだ。或いは権力に弱い体質なのかも知れない。

　所在なさげに太股をモジモジとやっている姿がエロ愛らしい。

　弱者に強く強者に弱い、そんな女騎士を一度で良いから手込めにしてみたいぜ。

「ここの騎士団っていうのは、割と強いんでしょうか？」

「王立騎士団か？」

「えぇ、自分ってこの通り余所者なんで、ちょっと詳しくないんですが」

「そうだな……」

　俺からの問い掛けに少しばかり悩み、魔道貴族は答えた。

「状況にもよるが、私ならばこの者が所属する第三師団を一人で殲滅可能だ」

「なるほど、じゃああんまり強くないですね」

「そういうことだ。騎士など魔道を極めた者の敵ではない」

　残念だ。

　もしも可能ならこの女騎士もパーティーに誘おうかと思ったのだけれど、このオッサンより弱いとあっては、荷物持ちくらいにしか使えない予感。第三師団というのが何人で構成されているのか知らない。ただ、師団と銘打つなら十やそこらではないだろう。

　たしか自衛隊の師団が凡そ数千人の規模である。

　いやまあ、それでも荷物持ちは荷物持ちで必要か。

「…………」

　あぁ、そうだな。そのとおりだ。

　おうおう。

　なによりパーティーが全員男というのも悲しいし、一人二人は可愛い女の子が居た方がテンションも上がる。やる気も一入だ。そう考えると、この脱糞系女騎士は意外と良い線している。歳は若いし、見た目は可愛いし、胸と尻もデカイ。

　っていうか、ぶっちゃけ今すぐにでも孕ませたいレベル。

　悪くない。

　こういう女を荷物持ちに使うとか、最高に心地良い気がする。

「まあ、彼女にも聞いておいて貰いたいので」

「良いのか？　まあ、貴様が良いと言うのであれば構わんが」

　魔道貴族が頷く。

　脱糞系女騎士は小さく縮こまったまま、何を語ることも無い。

　これ幸いとお話を続行だ。

「王女様の病の診断、オッサンがしたって聞いたんだけど」

「……随分と耳聡いな？」

「耳聡いっていうか、割とそこいらで噂になってるみたいですけど」

「あぁ、そう言えば市井に触れを出すなどと言っていたな……」

　酒場の若者たちから聞いた噂話は間違っていなかったよう。

　良かった。

　早速、これ幸いと交渉へ入る。

「そのことで相談なんですけど、詳しいところを教えて貰えませんか？」

「うむ。先月だったか、王宮へ呼び出されて診断を行った。火急の用件と言うから何かと思えば、よもや病の診断とはおもわなんだ。しかも相手が王女とはな」

「お姫様が病気を患い始めたのって、いつ頃からとか聞いてたりしますかね？　出来れば詳しい容態とかも、差し支えない範囲で教えて貰いたいんですけどね」

「……貴様、まさか」

　魔道貴族の瞳がクワと見開かれた。

　これに俺は、少しばかり格好付けて、語ってやるのさ。

「全身の筋肉が動かなくなり、段々と衰弱、やがては呼吸すら満足に行えなくなり死ぬ。致死率は百パーセント。罹患後、人間の生存限界は半年。エルフであれば二、三年。とかなんとか」

「…………」

　つい先日、自宅アトリエの書籍に確認した知識をあたかも自分のもののように説明してみせる。少しばかり胸を張って、わざわざ大仰に足など組みつつも口とすれば、それこそ第一線で活躍する学者のようじゃないか。

　だからだろうか、そんな俺のハッタリに魔道貴族は食いついた。

「はっ、はははははっ！　おもしろい、おもしろいぞっ！」

「え？」

　なにが面白いんだよ。

　今のどこにお笑いポイントがあったのよ。

「貴様がそこまで言うのだ、既に目星は付いておるのだろうな！？」

「ええまぁ、件くだんの病の治療薬に関する製法、ここにしっかりと」

　人差し指の先にツンツンと自らの頭部を叩いてみせる。

　相手のノリが無駄に良いので、ついつい調子に乗ってしまっても致し方なし。

　それに決して嘘じゃない。サヴァンとまでは行かないが、これでも記憶力は悪くない。自分が興味を持った事柄でありさえすれば、大凡、一度か二度の確認で必要なところは覚えることができる。

　加えて我が師、エディタ先生の著作物は名著揃いだ。読み易いんだ。

「なんと愉快なこと、その上で貴様が私を頼るか？　おぉ、年甲斐もなく背筋がゾクゾクと来ておるぞ。早く本題へ入れ。この魔道貴族、グレモリア・ファーレンが貴様に協力してやろう」

「そう言って貰えるとありがたいです。ただ、一点良いですか？」

「なんだ？　早くしろ」

「これを聞いたら、貴方は私と一蓮托生です。必ず従って貰います」

「構わん。これほど血湧き肉躍る話があるか！」

「であれば、分かりました。あと、こちらの騎士さんも同様ということで」

　脱糞系女騎士へ視線をちらり。

「それなら私の方で騎士団へ根回しをしておこう。平騎士の一人や二人、どうにでも都合することは可能だ。それよりも、さぁ、早くしろっ！　貴様の話を続けろっ！」

　魔道貴族が嘗て無いテンションで場を盛り上げてくれる。ここまで言質を取れば、プライドの高いこの男のことだ、決して引くことはしないだろう。

　正直、ドラゴン退治というミッションが如何ほどのレベルであるかは知れない。ただ、天才エディタ先生が嘆くほどだから、相当の高難易度であることは間違いない。

　だからこそ、仲間は多ければ多いほど良いのだ。

　使えるものは何でも使う作戦。

　一方で無理矢理に仲間へ引き込まれた脱糞系女騎士は涙目だ。緊張から固く握られた拳は、行儀良く揃えられた足の上へ。背を丸めては身体を小さくして、小刻みにプルプルと震えている。今にも泣き出しそうな表情が嗜虐心を誘う。たまらん。

「治療薬の材料は、既に九割が揃っています」

「……つまり、残すところを集めるに協力しろと」

「ええ、最後の一つです」

「なんなのだ？　その最後の一つとやらは」

「レッドドラゴンの肝です」

　素直に述べる。

　途端、ガタリとすぐ隣で脱糞系女騎士が身を揺らした。意識をそちらへやれば、大仰にも瞳を見開いて、酷く萎縮した様子でこちらを見つめていた。

　それまで延々と閉じられていた口が、唇を震わせつつも大きく開かれる。

「な、な、なにを言っているんだっ！？　レッドドラゴンだとっ！？　幾ら王女殿下の命が掛かっているとは言え、そんな大捕物っ、ふ、不可能だっ！　そのような話が出回ってみろっ！　貴様、極刑に処されるぞっ！」

　どうやらレッドドラゴンは、自分が想像した以上に凄いらしい。

　女騎士が吠える吠える。

「王女殿下のお命は、お、お命はぁっ……」

　感極まった様子でプルプルと震え始める有様だ。

　どんだけだよ。

　しかしながら、これとは対照的な反応を見せるのが魔道貴族だ。

「まさか、この年でドラゴンを狩りに向かう羽目になろうとはな……」

「王女は罹患から今日まで、どれくらい経ってますかね？」

「私が聞いた限りでは、凡そ四月よつきが経っておる」

「となると、もうあまり長くはないですね」

「ああ、私が看た時点であっても、既におみ足で立ち上がることが不可能なまでに病状は進行していた。そう身体が強い訳でもないと聞き及んでおる。或いは貴様の言った期限を下回る可能性もある」

「治ったとしても後遺症が怖いですね」

「そういうことだ」

　どうやら俺に設けられた税金の取り立ても然るに、王女様の体力もかなり限界が近そうだ。これは急がなければならない。仮に薬が完成したとしても、王女様が死んでしまったら元も子もない。金貨千枚も水の泡だ。

　後遺症くらいなら神様印の回復魔法で何とかなるかも知れないけど。

「であればオッサンには悪いんですが、仲間を集め次第に出発しましょう」

「いいだろう。魔道貴族に二言はない」

「そう言ってくれると信じてましたよ」

「当然だ。この魔道貴族がまだまだ現役であることを宮中へ知らしめる良い機会だ。ドラゴンの一匹や二匹、我が極めし魔道の下に散らしてくれるわ！」

　良い具合にスイッチが入ったようだ。

　流石は魔道貴族。

　血の気が多いぜ。

　ついでにフットワークも軽いぜ。

　本当にコイツ貴族かよ。

「ついでに旅の足やら支度やら、一式お願いしてもいいですかね？」

「任せろ。一両日で用意する。それまでに貴様も仲間とやらを集めておけ」

「了解です」

　やったぞ、魔道貴族が仲間になったぞ。

　あぁ、そうだ、ついでに荷物持ちも確保しなければ。

「それと、この騎士さんも荷物持ちに確保したいんだけど、その辺りの手続き、さっきのとおりお願いしちゃっていいですかね？　こっちじゃなにをどうすれば良いのか、人事まわりとかまるで分からないんで」

「問題ない。騎士団長へ話を付けておく」

「どうも、助かります」

「え？　お、おいっ、私がどうしてっ……」

　一連の流れを受けて大仰に慌て始める脱糞系女騎士。

　しかし、それも僅かな間である。

「この魔道貴族と共にドラゴン退治へ向かうことのどこが不服だ？」

「っ……」

　ギロリ、オッサンが厳めしい顔に脱糞系女騎士を睨み付ける。

　それで彼女は大人しくなった。

　俺の話なんて一ミリも聞かなかった癖に、なかなか現金な女だぜ。こういう女を金と権力にものを言わせて抱くのが最高にエロいのです。いつか売女のように抱いてやりたいぞ。覚えてろよう。

「それじゃあ、明日の朝にオッサンの家へ向かうんで、諸々を頼みます」

「心得た。その時を楽しみにしていよう」

　そんなこんなで荷物持ちも無事に確保である。

　なかなか順調な滑り出しだぞ。

　俺が僧侶枠、オッサンが魔法使い枠、であれば、残すところパーティーメンバーは戦士とか武闘家とか、或いは勇者とか、そういった主に剣を振り回す連中だろうか。

　期限が翌日の朝と決められたのは、良い意味で踏ん切りが付く。精々、期間中に頑張って仲間を集めようじゃないか。我が持ち家の存続の為に。

　よしよし、自分自身もまた、順調に盛り上がってきた。

「む、そろそろだな……」

　馬車に設えられた窓から外の景色を眺めて魔道貴族が言う。

　あれこれと話し合っているうちに、どうやら馬車は学園へと到着したよう。ややあって籠を引く馬っぽい生き物が歩みを止めた。同時に響くのは目的地を知らせる行者の声だ。旦那様、到着致しました、とのこと。

　これに従い腰を上げる。

　乗り付けた先は学園の正門から入ってしばらく、内門前だった。

「私は研究室におる。なにかあったら連絡を寄越すといい」

「ええ、自分は少し学内を回ってみます」

「分かった。ではな」

　踵を返す魔道貴族。

　ただ、半歩を歩んだところでこちらを振り返り、脱糞系女騎士に向き直る。

「あぁ、オマエは一緒に来い。手続きを行う」

「は、はいっ！」

　彼女はおっかなびっくり魔道貴族の後に連なった。

　魔法使いと騎士、凡そ横の繋がりはなさそうなものだが、それでも貴族カーストは絶対のよう。もはやウンコ臭い剣を片手に大脱走を繰り広げた彼女の勇士は見る影もない。

「ではすみませんが、支度のほうお願いしますね」

「うむ」

　外廊下をズンズンと歩み去る魔道貴族と脱糞系女騎士と共に見送る。

　さて、それでは次なる仲間を探しに行こうじゃないか。



◇◆◇



　仲間を探すとはいえ、そう当てがあるわけでもない。

　ということで、自然と歩む先は限られる。どこへ向かっているかと言えば、この世界において、俺が面識を持つ数少ない相手の下へだ。

　そのうちの一つが、この学園には存在する。

　正直、あまり関わり合いになりたい手合いではない。しかしながら、知り合いが少ないのだから仕方が無い。今は藁を喪掴む思いなのだ。

　猫も杓子もドラゴン退治の為である。

「あ、居た……」

　学内を歩いて巡ることしばらく、目的の相手を発見。

　一人で廊下を歩いている。

　胸を張って堂々と、自信に満ち溢れた出で立ちは、けれど、胸の残念さだとか、背丈の低さだとかが理由で、子供が背伸びをしているような微笑ましさを感じさせる。

　これで非処女だと言うのだから、マジ殺したくなるよな。

　だから近づきたくないんだよ。話していて劣等感が半端ないじゃんよ。

「むっ、アンタはっ！」

　向こうもこちらに気付いたようだ。

　駆け足に近づいてくる。

「どうも、こんにちは」

「昨日はよくも逃げたわね？　こっちはまだ話があったのに」

「奇遇ですね。私も貴方に話があって、学園内を探していたんですよ」

「……私に話？」

「ええ、すみませんけど、ドラゴン退治に付き合って貰えませんか？」

「え？　ど、ドラゴン？」

　単刀直入にお伝えすると、キョトン、拍子抜けした様子で声を上げた。

「あのイケメン彼氏と、フードの友達も一緒で構いませんから」

「だからちょっとっ！　い、いきなり何の話なのっ！？」

　唐突にも慌て始める金髪ロリータ可愛い。

　これで膣に膜がないっていうんだから、詐欺だよな。

「詳しいところは魔道貴族に確認して下さい。詳しいところは彼に伝えてありますんで。あ、あと、出発は明日の朝なんで、準備とかしておいて貰えると助かります」

　オッサンの名前を出しておけば、きっと無碍にはされないだろう。

　むしろ俺がどうのこうの言うより説得力がありそうだ。

「ドラゴンってなんなのよっ！？　意味が分からないんだけどっ！」

「それじゃあ、自分は他に回るところがあるので失礼します。あ、それとこのお話、他の人に伝えたりしたらヤバいことになるんで、他言は無用でお願いします」

　これ以上、貫通マンコに付き合っている余裕はない。

「ちょ、だから、ちょっと待ちなさいよっ！」

　そそくさと金髪ロリータの下を後とした。

　チーム乱交が仲間になれば、とりあえずロリの彼氏が前衛っぽいことを出来るだろう。剣とか持ってたし。であれば、面目は立ったと考えて良い。

　練度はどうだとか、技術力がどうだとか、他に考えるべき事柄もあろうだろう。しかし、今は贅沢を言っている余裕もない。無い物ねだりをしている時間は皆無だ。

　今あるモノで如何に問題を解決するか、それが大切なのだ。

　さて、次だ。どんどん行こう。




◇◆◇



　学園に用件を失って先、我が身は再び街へと戻ってきた。

　それは何故か。

　昼食を取る為だ。

　お腹すいた。

　仲間集めも大切だけれど、ご飯も大切だ。

「さて、どこで食べよう」

　考えたところで、ふと思い至ったのは数少ない知人の一人。某飲食店に働く金髪巨乳美女のソフィアちゃんである。出禁宣告を受けて数日の間柄ながら、魔道貴族を巡るあれこれは既に解決したと考えても問題ないだろう。

　であれば、これを素直に伝えて出禁解消を求めよう。

　何か文句を言われたのなら、明日、ドラゴン退治のついでに店へ寄って、もう面倒事はないから云々、当事者であるオッサンに証言して貰えば良い。そうすれば、晴れて俺もソフィアちゃんの乳と尻と太股で美味い酒が飲めるというものだ。

　よしよし、なんて完璧なプラン。

「久しぶりにあのムチムチの乳と尻を拝みに行くは」

　朝早くからあちこち歩き回っていた都合、腹の減り具合も一入。

　俺は歩み早にソフィアちゃんの勤め先へ向かった。



◇◆◇



　小一時間ばかりを歩んで程良い労働からお腹もグゥ。時間的にも丁度良い具合。訪れたるはソフィアちゃんのお店。軒先に人が並ぶほどではないが、既に客の入りは上々と言った様子で、店外までも賑やかな喧噪が響いて聞こえる。

　これに胸を弾ませながら、いざ入店。

「いらっしゃいま……」

　出入り口付近に居たソフィアちゃん。

　満面の笑顔が、嫌悪のそれに急転直下だ。

　こんな見事な表情の変化は俺も初めてなんじゃないかね。

「どうも、お久しぶりです。すみませんが、日替わりランチお願いします」

　呟きながらカウンターの空いている席へ向かい、ソフィアちゃんの前をスタスタと通過する。これを彼女は呆然と眺めるばかりで、関わることも憚られたのか止めることなく見送ってしまう。

　が、こちらが席へ腰掛けたところで、大慌て、店の奥へと駆け足に引っ込んだ。

　しばらく厨房が賑やかになる。

　言い合う二つの声の片割れは、いつだか聞いた男のそれだ。

　ややあって、俺の下を訪れたのは目に覚えのある男性とソフィアちゃん可愛い。

「お、お客様……あの、すみませんが、以前にもお伝えしたとおり……」

　店長と思しき中年男性だ。

　その背後には彼の身体を盾とするよう構えたソフィアちゃんである。

「ああいや、あの件なら解決しましたよ。例の貴族さんとも無事に和解しまして、今では屋敷へ食事に誘われる間柄です。なので、すみませんが出入りの禁止を取り消しては貰えませんかね？」

「そんな馬鹿な……」

　馬鹿扱いされてしまった。

　どんだけヤバいのよ貴族。

「こうして五体満足で食事に来たのが、その証ってヤツですよ。貴族さまを半殺しにしておいて、普通だったら生きて帰ってこられる筈がないじゃないですか」

　知らないけれど適当を言っておく。

　すると、こちらの滾る想いが通じたのか、店長は引き攣った笑みに頷いた。

「……わ、わかりました」

　しかしながら、幾分か勘違いも含まれたよう。

「この度のことは、ま、誠に申し訳ありませんでした。すぐにでもお料理をお持ちしますので、い、今しばらくお待ち下さいませ。手狭い席となり恐縮でありますが、何卒」

　続けられたところは、凡そ同じ平民へ向けるには過ぎた丁寧語の連なり。

　答える声は震えていた。

「ソフィア、オマエはこちらの方を接待していなさいっ。いいね？」

「え？　ちょ、ちょっと、あの、お父さんっ！？」

「私は急いで料理を作ってくるから！」

　語るだけ語って、オヤジさんはカウンターの向こう側、調理場へと消えていった。

　残されたのは俺とソフィアちゃん。

　念願のツーショット。本指名。

「…………」

　まさか両者の間に交わす言葉など無くて、途端に黙ってしまうソフィアちゃん。

　仕方が無いのでこちらから話題を振るとしよう。

「あ、どうも、お久しぶりです。この間はわざわざ家まで連絡をくれて、ありがとうございました。おかげで色々と捗るところもありまして、助かってます」

「っ……」

　途端、ビクリと大仰にも肩を震わせる金髪美女美しい。

　酷く緊張した様子で、彼女はこれに答えてくれた。

「あ、あの、失礼ですが、お客様は貴族様でいらっしゃいますか？」

「いいえ？　違いますけど」

「え？　で、でも、それじゃあどうして……」

　なんか口調が口語と丁寧語でギッタンバッコンと切り替わってくれるね。

　そういう権力に弱いところも可愛いよソフィアちゃん。

　ここ最近、似たような性格をどこかで見たような気がするが。

「いや本当、お互いに魔法好きが祟って、今やマブダチですわ」

「ま、マブ？」

「そういう訳なので、これからもこの店は贔屓にさせて貰いますね」

「…………」

　一瞬、すっげぇ嫌そうな顔をされた。

　それが段々と気持ち良くなりつつある自分がいる。

　ソフィアちゃんの新しい楽しみ方を発見したわ。

「いや本当、大丈夫なんですよ。ちゃんと仲直りしましたし」

「貴族じゃないのに、あの、ど、どうして貴族の方と仲直りなんて……」

「趣味が同じだったんですよ。これがなかなか合うようで」

　魔法とか全然趣味じゃないけど、とりあえず今はソフィアちゃんの機嫌を取ることが大切だ。ピンチをチャンスに変えることができる男こそ、できる男ってヤツなのだ。なんとかという啓発本にそんなことが書かれていた。

　と言うわけで、頑張る。

　このムチムチボディーにいつかお酌して貰う為、必至になって話し掛ける。

　押して押して押しまくれ。目指せオラオラ系。

　しかしながら、返ってくるのは要領を得ない相槌ばかり。

　そうこうする内にオヤジさんが戻ってきた。

　もう少しゆっくり調理することはできないのかね。ファーストフード並みの速度で戻って来やがった。きっと他の客へ向けて作っていた料理を攫ってきたのだろう。なんて酷い店長がいたもんだ。

「こちら、ほ、本日のランチになります」

「あ、どうも」

　カウンターの上、卓上に料理が並べられる。

　彼のあまりにも畏まった物言いから、周囲からはなんだコイツ系の視線が向けられて止まない。注目されるのは好きじゃないのだが、ちょっとキミィ、どうにかならんかね、思わないでもない。

「おいしそうですねぇ」

「め、滅相もございません」

　いつぞやと比較してめっぽう腰が低いオヤジさん。

　もう少し頑張れよ。隣でソフィアちゃんが頼りなさげにしているぞ。

「どうか先日の件はご容赦を……」

「取り立てて何かあった訳でもないので、そうお気になさらず」

「しゃ、謝罪は我々にできることであれば、如何様にでも致しますので」

　先程から頭を下げてばかりのオヤジさん。

　そうまで畏まられると、ふと、こっちも閃いちゃったよ。

「あぁ、そういうことなら……」

　ソフィアちゃんの顔を見ていて、良いことを思いついた。

　レッドドラゴンとやらがどこに居るのかは知れない。ただ、一日や二日で辿り突ける場所に、我が師エディタ先生が恐れるほどの手合いが生息しているとも思えない。ともすれば、我々の旅に必要となるのは、なにもソルジャーばかりとは限らない。

　往復を快適に過すための飯炊き当番が必須だ。

　自分が兼業することも可能であるが、男が作ったむさいご飯より、綺麗な金髪巨乳美女が作ったご飯の方が遙かにおいしいこと間違いない。であれば、ここにソフィアちゃんを旅の仲間として確保することは非常においしい選択だ。

「ソフィアちゃんを少しばかり貸して下さい」

「え……」

　オヤジさんの顔が蒼白となる。

　ソフィアちゃんの顔も蒼白となる。

　親子揃って青白い。

「実は明後日から少し遠出をする用事があるのですよ。その間、どうしても炊事を行う人間が必要となりまして、これに是非、ソフィアちゃんを同行願えたらと」

「そ、そんなっ……」

　悲鳴染みた声がソフィアちゃんから上がる。

「この間の貴族も一緒なんですよ。彼も同行する給仕が貴方なら、決して嫌な顔はしないでしょう。こちらとしても綺麗どころと一緒で大変にありがたいですし」

　魔道貴族のヤツが喜ぶか否かは知らない。

　そもそも何故にあの魔法キチガイがこの店で呑んでいたのか謎だ。

　とは言え嘘も方便である。

　だって俺が嬉しい。主に俺が嬉しい。俺ハッピー。

「そういう訳なんで、お願いできませんかね？」

　相手の顔を正面からジッと見つめて真摯にお願いタイム。

　すると、オヤジさんは多少ばかりを考えたところで。

「……そ、それでこの店は大事にして頂けるのでしょうか？」

　おう、また何か勘違いした様子だ。

　彼の傍らでソフィアちゃんの顔が殊更に泣きそうな表情となる。

「大事？　えぇまあ、お墨付きの一つや二つなら貰えると思いますけど」

「であれば、わ、分かりました。娘のソフィアを貴方にお預け致します」

　やった、ソフィアちゃんゲットだぜ。

　大凡、相手が勘違いしているところは理解している。けれど、敢えてそれを正してあげない俺はなんて鬼畜野郎だぜ。でもそういう感じの道中も、きっと楽しいと思うから、これはこれでロールプレイしようと候。

「お、お父さんっ！？」

「ソフィア。すまない、すまないが、店の為だと思って……」

　しかし、娘が娘ならオヤジもオヤジで酷い親子だな。

　この世界に遺伝子なるものがあるか否か知れないが、間違いなくそれに類するものが、この二人の間では脈々と受け継がれている。恐ろしい。

「それではすみませんが、明日の朝、ファーレン卿の屋敷までお願いします」

「は、はい……」

　答えたのはソフィアちゃん当人でなくオヤジの方という有様。

　しかしまあ、これでまた一人、新しい仲間を手に入れた訳だ。

　当の本人はと言えば絶望の只中にある。

　親の借金からヤクザに攫われてソープにでも沈められたよう、意気消沈している。俺はこれを正してあげない。いずれ勘違いであったと気付くまで、この浮き沈みの激しい表情豊かな美女を眺めること楽しむとしよう。

「それでは、ご、ごゆるりと」

　適当におべっか語ってはカウンターの奥へと引っ込んで行くオヤジさん。

「…………」

　一方で一人残されたのがソフィアちゃん。だんまりを決め込んだ様子で何を語ることもなく自らの足下を見つめている。受けたショックは相当に大きそうだ。

　仕方が無い、こちらからアプローチするべし。

「あ、今日のランチもおいしいですね？　これなんていう料理ですか？」

　卓上へ置かれた皿に手を伸ばしつつ尋ねてみる。

　すると返ってきたのは、今にも死んでしまいそうな呟き。

「……モコーリの香菜焼きです」　

　目が死んでる。

　漁港の隅の方に捨てられて三日、腐り始めた魚みたいに目が死んでる。

　ちなみにモコーリというのは、こちらの世界で牛的な扱いを受けている草食性の大型家畜だ。乳を搾って良し、肉を食べて良し。ただ、育成に時間が掛かるので些か値が張る。日替わりランチとして出すには些か割高なので、オヤジさんが気を利かせたのだろう。

「ソフィアちゃん、モコーリ好き？」

「……普通です」

「じゃ、じゃあ、こっちのサラダっぽいのは？」

「……普通です」

「えっと、そ、そうなんだ？」

「……普通です」

　駄目だ。心が死んでいる。

　死ぬの早いよ。

　もう少しメンタルを鍛えようよ。

「えっと、と、隣に座る？　立ってると疲れるよね？」

「…………」

　きっと、プライドが高い子なんだね。

　感情を殺して自尊心を防衛中なんだね。

　歌舞伎町に沢山いるよ、そういう子。

「あ、えっと、それじゃあ……」

「……普通です」

「そうね、うん。普通だよね。普通が良いよね」

「……普通です」

　俺も普通大好き。

　でも、残念ながら今の彼女は普通じゃない。

　であれば、叶うのは現状を精々楽しむばかりである。こういうプレイだと思って、食事の時間を過すとしよう。二人は新米主人とフレッシュな奴隷の関係。

　そうした具合、昼食の時間はソフィアちゃん同伴で過ぎていった。

　この子、メンヘラの素質をビンビンに感じる。ちょっと早まったかも知れない。



◇◆◇



　昼食を終えて以後、再び街の大通りを歩む。

　期限まで半日を残しながら、既に知人という知人へ声を掛け終えてしまった。なんて交友関係の狭い男だろう。少なからず過去を省みないでもない。もう少し人付き合いというヤツを考えた方が良いかも知れない。

「友達は大切だよな……」

　まあいい、今後の課題として頭の隅に置いておこう。

　それよりも考えるべきは明日の出発に向けて行うべくだ。

「そう言えば、レッドドラゴンってどこに居るんだ？」

　おいおい、一番に大切なことを押さえていない俺がいる。

　危ない、ギリギリセーフじゃんよ。

　このまま明日を迎えてたら、ヤバかった。

　集めた奴らから白い目で見られるところだった。

「……どうしよ」

　魔道貴族だったら知っているだろうか。あぁ、知っているな。恐らく、十中八九で知っているに違いない。だって準備をお願いして二つ返事に応じるくらいだから、片道どの程度の距離に分布しているか程度は知っている筈だ。

「一応は確認しておいた方がいいよな……」

　プロジェクトのマネージメントには、細かな確認作業が大切だと思うの。

「ソフィアちゃんの件もあるし、いっぺん伝えに行くか」

　それが良い。

　そうしよう。

　いざ、進路を学園へ向けて取った。



◇◆◇



　しかし、この片道一時間超の道のりは、どうにかならないものかね。

　市井と学園とは意外と距離が開いている。市中を巡回する形で、ウマもどきに引かれた車も存在はするのだけれど、学園までは路が通じていない。自前に馬車を持たない民にとっては陸の孤島というやつだ。

　今日なんてこのままだと一日の半分以上が移動で終わるぞ。

　おかげで最近ご飯がおいしいのなんのって。

「いつか自転車は絶対に作ってやるわ、マジで」 

　死活問題だろ。

　持ち家から学校へ通う為にもな。

　そう言えば自転車って、転生前の世界でも、まだ二百年くらいしか歴史がない。これを鑑みるに、絶対に人間には使えないだろ無理だろ、って思われていた酷く単純な機構が、けれど、使ってみたら思いのほか簡単に出来た上に有用であった、という類いのまだ見ぬ新たな発明は、きっと沢山あるんじゃなかろうか。

「…………」

　魔法なんて妙ちくりんな現象も存在する。

　可能性は無限大。

　ちょっと考えるのが楽しくなりそう。

　ただまあ、今は持ち家を維持する為に努力だ。

　自転車は後回しである。

「……それにしても、奴の研究室とやらはどこだ」

　学園に正門から入場してしばらく、絶賛迷子である。

　ここには可愛らしい道案内のプロもいない。

　仕方なく自らの歩みに彷徨うこと小一時間ばかり。いつぞやの受付カウンターを目指していた筈なのに、まったく辿り付く気配がない。どれだけデカイ施設なのだろう。上京して間もない頃、初見の新宿駅を思い出すは。

「いい加減に疲れてきたな……」

　スタバとかドトールとか入ってないのかよ。

　ちょっとコーヒーブレイクしたい気分だ。

　なんて考えていると、まさに望むところを向かう先に見つけた。

　カフェっぽいの発見だ。

　大学や駅構内にあるそれと同じような面構えの店舗である。

　やっぱりこれくらい大きな施設となると、ファンタジーの世界でも飲食店が入っていて然るべきなよう。生徒と思しき貴族連中に賑わう店舗があった。客の入りは上々、席の九割が埋まっている。

　これ幸いと足を運ぶ。

　他に居合わせた他の客を確認するにテイクアウト方式のよう。店内で飲食する場合は、多分に洩れずトレイを用意してくれて、これにお茶なりなんなりを乗せたところで、空いている席へ向かうよう。

　まあ、貴族相手の商売なので、全てが全てそうとは限らないだろうけど。

「すみません、ティープリーズ」

　紅茶っぽい何かを注文したところで店内を確認。すると、奥まった場所に人の寄りつかないエリアを発見だ。四人掛けの席が二つばかり、ぽっかりと空いている。他は窮屈なまでに混んでいるのに、何故かそこだけ空席じゃないの。

「ラッキー」

　きっと誰かが席を立ったばかりなのだろう。

　嬉々としてこれに向かい、どっこいしょ。

「あぁー、足が疲れたわぁー……」

　一息つく。

　ずっと歩きづめだったので、足の裏とかジンジンしているし。

　三十分くらい休もうか。そうしよう。それがいい。

「……ぉお、これうめぇ」

　ズズズと啜ったところ、紅茶もどき美味しい。

　なんていうお茶なのか、後で店員さんに確認しておこう。

　是非とも持ち家で一杯やりたい風味だ。

　などと、人が心地良い気分で寛いでいるところ、チラリ、チラリ、周囲から向けられる視線に気付く。どうやら注目されているよう。そんなにモンゴロイドが珍しいのか。珍しいですよね。伊達にリザードマン呼ばわりされていない。

　少なからず気にしてるんだよ。もう少し加減してくれよ。

　思えばこの街を訪れて以後、一度として自分以外の醤油顔を見ていない。

「…………」

　もしかしたら標本にされても文句言えない程度にレアなのかも知れない。

　とは言え、こっちはちゃんとお金を支払ってこの場に居るのだ。同学園の生徒でもあるのだ。気後れすることはあるまい。悠然と構えて漫然と茶を啜れば良いのだ。ああそうだとも。こうなったら足とか組んじゃうわ。リラックス姿勢とっちゃうわ。

「素敵な香りだ。良い葉を使っているようだな……」

　併せて台詞もダンディーに決める。

　無駄に反骨心を顕わである。

　すると、くつろぎ始めて早々、新しいお客さんの訪れを確認だ。

　数名からなる団体さんである。

　しかも全員が見た目麗しい少女ときたもんだ。

「俺の時代、到来だな」

　今し方に自分がやって来た際と同様、店舗に面する廊下から現れて、ツカツカと店内へ向かい歩み行く。これを確認しては店内を回っていた従業員が、大慌て、彼ら彼女らを迎え入れるべく動く。あれこれおべっかし始める。

　そして、他に空いている席もないから、必然的に一同の訪れる先は、現在、俺が腰掛けた界隈となる。四人掛けが二つ並び、内一つ椅子が埋まっているので、残すところ七名分。相席はちょっと嫌だけれど、この混雑具合では致し方なし。

　さぁ来い。美少女来い。美少女と相席来い。

「あ、どうぞ」

　店員から、相席でも構いませんか、尋ねられる前に自ら意思表示する俺マジで良い人。片手にグラスを持ちながら、それとなく空いた手で対面の席を指し示してみせる。可愛い女の子相手に格好付けるのは男の甲斐性ってやつよ。

　しかしながら、こちらの気分良い行いを壊す奴がいる。

「ちょっと貴方、なんのつもりかしら？」

　一団を構成する生徒のうち先頭の子が、厳つい顔つきに吠えた。

　年頃は十代中頃。金色の髪を肩口に切りそろえたボブカットが可愛らしい、胸も背丈も控えめな少女だった。顔立ちも優れる。笑えばとても愛らしかったろう。ただ、彼女の青く清んだ瞳は鋭くつり上がり、俺を睨み付けている。

「え？」

　当然、こちらは困惑である。

　一方的に絡まれたのだから当然だ。

「もう一度だけ問うわ。貴方は何故にそこへ座っているのかしら？」

「いや、何故って言われましても、客だからとしか……」

　マジ意味わかんない。

　彼女の他、連れ立つ面々からも厳しい視線を向けられている。まるでこちらが一方的に悪者となったよう。せめて理由が分かれば良いのだが、リザードマンには何が何やらサッパリ分からない。

「まさか知らずにのうのうと腰掛けている訳ではありませんよね？」

「いや、あの、ですから……」

　しどろもどろ。

　どうしたものかと返答に頭を悩ませる。

　すると、続くところが彼女たちの背後より届けられた。

「ちょっと、どうしたの？　早く座りなさいよ」

「え？　あ、そ、それがですね、フィッツクラレンス様。我々の茶会の席が……」

　少女一同に形作られた垣根を越えるよう、合間より非常に小柄な少女が現れた。

　その姿には多分に見覚えがある。

「あ……」

　思わず声が出た。

　それは相手も同様だ。

「あっ、ちょ、ちょっとっ！　貴方っ！」

　午前中にも顔を合わせたばかり、乱交大好き金髪ロリータだ。

　互いに声を上げたところで、ボブカットがこれに反応した。

「もしかして、フィッツクラレンス様のお知り合い、だったのでしょうか？」

　俺に対するとは雲泥の差、今にも傅かん勢いで伺いを立てるボブカット。どうやら両者の間には明確な力関係が存在するよう。そしてこれは彼女の他、周りを囲う面々にしても同様のようだ。

　金髪ロリータの機嫌を伺うよう、従順の眼差しに一挙一動を見守って思える。

　ただ、当のフィッツクラレンス様とやらは、周囲に構わずこちらへスタスタと。

「ファーレン卿に確認したわよっ！　どうして私が、ド、ドラゴン退治なんてっ！」

「……ファーレン卿？」

「貴方が言ったんじゃないっ！　まさか人前だからってとぼけるつもりっ！？」

「…………」

　ファーレン。ファーレン。ファーレン。

　幾らばかりかを悩んだところで、ようやっと思い至った。

「あぁ、魔道貴族のことか」

「そうよっ！　っていうか、ドラゴン退治なんて、ほ、本気で言ってるの！？」

　俺を視界に収めて以後、食って掛かるよう勢い付く金髪ロリータ。

　これには彼女の取り巻きだろう面々も唖然としている。

「フ、フィッツクラレンス様？」

　ただ、周囲からの声は、当人まで届かない。

「どうして私なのっ！？　ほ、他にも優秀な人間はいるじゃん！　それなのに、ど、どうして、私なんて選んでっ……まさか、前の冒険のときのこと、根に持っているのっ！？　アンタに酷いこと言ったしっ！」

「え？　いや、特に理由はないですけど。強いて言えば他に当てもなくて」

「あ、当てがないって、そんな……」

　愕然とした表情を見せる金髪ロリータ。

　ただ、それも僅かな間のこと。

「ふ、ふふふ、いいわ。そうして軽口を叩いていられるのも今のうちよ？　この間は少しばかり驚いてしまって遅れを取ったけれど、今度はそうは行かないわっ！　アンタにこの私の力、目にもの見せてあげるわっ！」

　気力も満々に宣言してみせる。

　どういう感情の変化が、この少女の内側で起こったのかは定かでない。

　ただ、やる気があるのは良いことだ。素晴らしい。

「ええ、じゃあそういうことで」

　このまま同所に居を構えても、居心地が悪くなりそうだ。

　致し方なし、席を立とうと考えた。

　その直後に一つ、大切な確認事項へと思い至る。

「そうだ。一つ、君の彼氏に関してなんだけど……」

　途端、金髪ロリータが奇声を発し始めた。

「あっ、あぁぁああああああー！　あー！　あー！　あー！」

「え？　な、なにっ！？　なんですかっ！？」

「ちょっと貴方っ、こっちに来なさいっ！」

　腕を掴まれた。

　無理矢理に椅子を立たされて、どこへとも連れて行かれる。

　唖然とする取り巻きの他、客一同を置き去りに店舗を後とする。

　向かった先は廊下の隅、大きな柱の幾つか並ぶ、その一本の影である。

「アレンのことは言わないでっ！　特に学園では絶対にっ！」

「アレン？　……あぁ、あのイケメンな彼氏の……」

「だから言わないでって言ってるでしょっ！？」

「え、もしかして秘密なんですか？」

「そうよっ！　わ、私との関係がバレたら、アレンはっ……」

　かなり真剣な眼差しに睨まれた。

　リアルに首チョンパな未来が待っているのかも知れない。

　この金髪ロリータ、すこぶる偉そうだし。

「……もしかしてお忍びの関係的な？」

「そうよ。……悪い？」

「いやまあ、そういうことなら事前に伝えて頂ければと」

「伝える前にしゃべり出したのが貴方じゃないのっ！」

　んな無茶な。

　まあ、大凡の状況は掴めたので結果オーライだ。

「っていうか、彼はここの生徒じゃないんですか？」

「アレンは騎士団に所属する騎士よ」

「なるほど」

　脱糞系女騎士と同じ所属のようだ。

　確かに魔法使いってより戦士って感じだった。納得である。しかしながら、貴族のお嬢様と騎士、ロミジュリさながらのお忍びな恋愛の上に、まさかゾフィーちゃんという公認二号が存在する時点で、この田中、嫉妬を隠しきれませんぞ。

「それじゃあ、二号ちゃんの方は？」

「二号ちゃん？　なによそれ」

「あぁ、いや、すみません。ゾフィーと呼ばれていた子なんですが」

「あぁ、シアンのことね。あの子なら魔法騎士団の所属よ。あの歳で第二師団の副団長を勤めるほど優秀な魔法使いなんだから。私もちょくちょくお世話になってるわね」

「へぇ……」

　また新しいキーワードをゲットだ。

　魔法騎士団。

　良く分からんね。

　まあ、関わり合いになることはなさそうだし、ここはスルーしておこう。余所でチンポの味を覚えた女に興味はないね。俺が欲しいのは三十年モノの童貞に相応しい非貫通型の美少女なのさ。

「それとゾフィーは偽名だから、そこのところ気をつけて頂戴」

「あ、そうだったんですか」

　なんでだよ。つくづく謎い女だ。

　これはあれか、わんぱくな貴族の娘が、お忍びで冒険者ごっこ的な。

　処女でありさえすれば満点だったな。

　唯一間違えた問題が欠点百点でゼロ点達成おめでとう。

　名前を書き忘れた解答用紙のようなものだ。

　自分の女じゃないってことだよ。ちくしょう。

「本当、ハイオークの一件さえなければ、こうしてお父様に呼び戻されることもなく、二人と一緒に冒険者を続けていられたのに。あの依頼は散々だったわ」

　勘弁して欲しいわね、などと軽い笑みと共に語ってみせる非処女。

「うふふふ、でも、次はドラゴン退治なのよね？　それもレッドドラゴン。これが成功すれば、あの頭の固いお父様だって、きっと私を理解してくれる筈だわっ！」

　しかもなんか一人で勝手に燃えているし。

　いや、やる気があるのは良いことだ。素晴らしきことだ。

「あ、ところで一つ尋ねたいのですが」

「なによ？」

「魔道貴族の研究室がどこにあるか知っていますか？」

「ファーレン卿の研究室？　それなら西の棟の最上階だけど」

「なるほど、ありがとうございます」

　よし、クエストが一歩前に進んだ予感。

「あ、ちょっと、どこに行くのよっ！？」

「彼と話すことがあるので、これで失礼しますね」

　金髪ロリータが何を言う間を与えることなく、そそくさと場を後にする。

　肩越しに何やら吠えているが、これを無視して西の塔へ向かうこととした。



◇◆◇



　ようやっと辿り付いた先、魔道貴族の研究室だ。

「どうした？　何か進展があったか？」

「いや、ちょっと聞きたいことがあって……」

　自らレッドドラゴンだ何だと騒ぎ始めた手前、少しばかりばつが悪い。けれど、今に確認しなければ、後で悲しいことになりそうなので、恥を忍んで伺いを立てる。

「オッサンってレッドドラゴンの分布には詳しいですかね？」

「そうだな……」

　尋ねると、魔道貴族は顎髭を指の腹で擦りながら考え始める。

「ここから最寄りとなると、ペペ山だろうな」

「どれくらいですかね？」

「飛空挺で二日から三日といったところか」

　飛空挺とか言われても知らねぇよ。

　時速何キロだよ。

「それなら十分に間に合いそうですね」

「あぁ、既に飛空挺の手配も済ませてある」

「なるほど。存外のこと頼りになりますね」

「ふん、この程度は造作も無いことだ」

　なんだろう、オッサンの口元に僅かばかり笑みが浮かぶ。

　今のが嬉しかったのだろうか。

　なんだよ、可愛いじゃないかこの野郎。

　でもその厳つい顔でやられても嬉しくないんだよ。

　女に生まれ変わって三十歳ほど若返ってからそうしてくれよ。

「じゃあ、移動に関しては問題なさそうですね」

「当然だ。全て私に任せておけ」

「どうも助かります」

　素直にお礼を言ってみると、殊更に口元がつり上がるオッサン。

　やっぱり嬉しいみたいだ。

　なにこのチョロい中年オヤジ。

　ソフィアちゃんの攻略難易度をこれくらいまで下げて欲しいよ。マジで。

「確認したかったのはそれだけです。では、自分はこれで……」

「なんだ、私の研究を見てはいかんのか？」

「あぁ、まぁ、それはドラゴン退治が終わってからのお楽しみ、ということで」

「ふむ、確かにそれもそうだな。分かった。しかと覚えておくぞ」

　なんで声が弾んでいるんだよ。

　覚えておくなよ。忘れろよ。

「じゃあ、失礼します」

「うむ。明日を楽しみにしておるぞ」

　ミッションコンプリート。

　これで明日への備えは万全だろう。

　あまり長居して魔法談義に巻き込まれても叶わない。

　早々に魔道貴族の研究室を後とした。



◇◆◇



　学園から自宅まで戻ると、そろそろ日も暮れようかという頃合だった。

　近所のこれといって美味くも不味くもない新規開拓の定食屋に夕食。然る後、明日に備えて今日は早めに眠るかと、持ち家で床に就いたのが小一時間前のこと。

　しかしながら、どうにも目が冴えて眠れない。

　今更ながらにドラゴン退治という一大クエストを目前において気分が覚醒したよう。明日から始まる大冒険を想い、どうにもこうにも不安がふつふつと。

　本当に準備は万全なのかと。俺は大丈夫なのかと。

「やばい、眠れない」

　なんという小物感。

　大きめなプロジェクトのリリース前日。そんな焦り具合。もしもこれが失敗したのなら、部課長はお客様の下へ謝罪安行。下々なる我々は日夜休日を返上しての対応。向こう一月は心安まる暇も無い。昇進の道も露と消える。中学高校大学と続けてきた積年の努力全てが失われる瞬間。都合、電車の一本でも止めたくなる衝動。そんな圧倒的緊張感。

「冷静に考えたら、ドラゴンってハイオークよりヤバいよな」

　どんなゲームの攻略本を読み返しても、ドラゴンより強いオークとか出てこないだろ。しかも頭に接頭子でレッドとか付いちゃってる。倒したら炎属性のレアな剣とかドロップするタイプのボス属性だよ。

「…………」

　思い返して、下腹部が疼く。

　死んでしまったらそれまでだぞ、と。

　オマエは自らの種子をこの世に残さず逝くのかと。

「よくない、あぁ、それは良くないぞ」

　大人しく寝ている場合じゃない。

　早々にアダルトな時間を始めるべきだ。思えば何の為に回復魔法などという素敵パワーを頂戴したのか。一重に性病から我が身を守る為に他ならない。まだ見ぬファンタジーの地に舞い降りて、それでも風俗王を自称できるだけの生命力を。

「ようしっ！」

　むくり、起き上がる。

　財布には多少なりとも金銭が残っている。

　であれば、戦へ赴く男が、その前夜に行うことは一つしか無い。

「行くしかないだろ！　刹那の快楽を求めてっ！」

　春を買いに。



◇◆◇



　念願の風俗。しかもファンタジー仕様。

　前世でも叶わなかった脱童貞へ続く道を、俺は今ゆっくりと歩んでいる。

「おにーさん、マッサージ、マッサージどう？　やすいよ！」

　生前に新橋あたりで聞いたような響きだが、気にしないぜ。

　十分な金銭を懐に色街を闊歩である。

　もうそれだけで下腹部に血液が集まりゆくのを感じる。

　通りには夜の街に日銭を得る者たちが溢れていた。頭に獣耳が生えている少女がいれば、お尻からモフモフな尻尾を生やしたお姉さんもいる。もちろん、普通の人間も。そして、誰も彼もに共通していることはと言えば、一重に薄着であるということ。

　みんな胸が見えそうだよオッパイ。

「これはヤバいな……」

　沈んでしまいそうだぜ。

　本当にお金さえ払えばこの子たちとセックスできるの？　本当に？　嘘じゃないよね？　ちゃんと出したり入れたりできるんだよね？　っていうか、この世界ってコンドームとかないけど、そのあたりどうするの？　もしかして生中出し？　マジで？　本当に？

　自問自答が過ぎて頭がグルグルしてるぜ。

　興奮してきた。

　今この場でオナニーしたい。

　っていうか、あの金髪ロリータも、してるんだよな。

　セックス。

　例のイケメン彼氏と。

「…………」

　考えた途端、なんかこう、急激に萎えゆく息子よ。

「あぁ、よくない、よくないぞっ！　あのロリビッチは忘れろ、忘れるんだ！」

　今は俺の時間。

　俺が脱童貞する為に必要な、非常に重要な吟味の時間だ。

「……ふひ」

　路上に立ち並ぶ売春婦たちへと視線を流して行く。

　特にムチムチボインだったり、ロリロリキュンだったりする子たちに。

「やばい、見てるだけで満足しそう」

　なんてエロいストリートだ。

　セサミストリートだ。

　今宵このとき、僕の息子が君のアソコに開けゴマァ。

「よぉし……」

　決めた。あの子に決めた。

　向かう先、数メートルの地点に立っているブロンド美女。

　同じ人間と思しき、ボンキュボンのナイスバディな美女だ。

「あ、あのぉ……」

　早速、交渉へ入るべく移った訳だ。



◇◆◇



　美女に声を掛けた先、連れて行かれたのは手狭くて小汚いバーだ。

　大凡、歌舞伎町の小さな雑居ビル、三十平米程度のフロアに打たれた、碌に改装も行われていない、居抜き物件をそのままに営業するセクキャバの類いを想像すればドンピシャだ。そのファンタジー版。

　石造りの建物に革張りのソファーと木製のテーブルが並ぶ。

　そこで俺はキャッチに立って居た美女とは別の、とてもではないが美しいとは言えない醜女に酒を注がれて、一杯、また一杯と杯を開けている。お酒もあまり美味しくない。安物なのだろう。

　キャッチの人とセックスさせて下さい。

　告げる勇気がなかった。

　どうしてこうなった。

　思わないでもない。

　やがて、小一時間ばかり呑んだところで、強面の男が会計を伝えに来たところ、薄々ながら感じていた疑念が、事実として確定した。今の今まで、出来る限り考えまいとしていたところが、その口から伝えられたのである。

「金貨三枚となります」

「……マジですか」

　ぼったくりバーである。

　そんな気はしていたけれど、全力で呑んでしまったよ。

　だって隣に座ってる女の子ブサイクだし、もう呑むしかなかった。

　呑んだら少しは可愛く見えてきて、頭とか撫でちゃったよ。一時間もお話していれば、どれだけブサイクでも、奇形でも、情を感じてしまうのが童貞という生き物だ。更に三日も過ごせば普通に恋愛する自信があるわ。ああそうさ、よく分かってるじゃないか、畜生が。こいつら、ちゃんと客を選んでやがるぜ。当然か。

　ただ、そうした醜くも美しい時間は、今まさに終わりさトゥナイト。

「えっとぉ……」

　流石に金貨三枚は持ち歩いていない。

　だって一枚百万円。

　幾ら何でも多すぎるでしょう。

「まさか支払えないと？」

「いや、えっと、そのぉ……」

　払えませんよ、くそぉ。

　どうしよう。マジでどうしよう。

　あー、もぉー。

　焦りに焦って、どうしよう、どうしよう。

　とかなんとか、悩んでいた。

　すると傍らより、不意に届けられたのが誰かの怒声。

「え？　これで金貨三枚っ！？　ふざけるのもいい加減にしろっ！」

　どうやら俺以外にもカモられた奴がいたようだ。

　自然と意識はそちらへ向かう。

「あ……」

　するとまあ、そこに見つけたのは目に覚えのある手合いだ。

　なんと脱糞系女騎士である。

　しかも随分と酔っている。

　フロアの照明が薄暗かったので、今の今まで気付かなかった。

「き、貴様らっ、ふじゃけるのもたいがいにしろぉっ！」

「いやいやいや、こちら、正規のお値段でやらせて貰ってますので」

　どうして女がキャバクラで、しかも一人でお酒を飲んでいるんだよ。思わないでもない。しかし、事実として呑んでいるのだから仕方が無い。俺は事実を事実として認識するだけの能力が未だ備わっているぜ。

　酔ってない。酔ってないんだ。

「げぇ、アンタっ……」

　とは言え、思わず驚きから声を上げちゃったよ。

　思わずげぇとかアンタとか言ってしまった。

「っ！？」

　相手もこちらを振り向いた。

　そして、俺の顔を確認しては、殊更に顔を顰める。

「な、何故に貴様がここにっ！」

「それはこっちの台詞ですよ。っていうか、なんで女の貴方が……」

「っ……それはっ……」

　途端に続くところを失う脱糞系女騎士。

　これをフォローして下さったのが、彼女の傍らに立っていた大柄な男。恐らくは俺に領収書を突きつけているのと同じく、同店における恐喝系男子だろう。ギロリ、鋭い眼差しの中にも嘲笑を浮かべては口を開く。

「この女、レズなんだぜ？　同じ女を侍らせて気持ち良く呑んでやがったのさ」

「マジですかっ！」

　なんて無残なんだ女騎士。

　キャバクラにまで縋るとか、どんだけだよ。

「い、言うなっ！　別にいいだろうっ！？　女が女を好きだってぇっ！」

　しかも少しくらい否定すれば良いのに、速攻でカミングアウトしやがった。彼女の隣に腰掛ける嬢とか、全力で腰が引けてるよ。きっと、あちこち撫で回されたんだぜ。すげぇ、これはこれでスゲェ。

　今この瞬間、金貨三枚分の何かを見れた気がしないでも無い。

「おら、騎士様、ちゃぁんと支払って貰うぜ？　でなけりゃ、あんたの行い、あることないこと騎士団の方へ報告してやるからな？　第三師団だったか？　口が軽い女は嫌いじゃないぜぇ？」

「な、なぜそのことをっ！？」

「隣の女に大声で自慢してたじゃねぇか。メルセデスちゃんよぉ？」

「名前までっ！？」

　どんだけ口が軽いんだよメルセデスちゃん。

　全力で身元割れちゃってるじゃん。

「し、しかし、金貨三枚なんていう大金は……」

「はぁん？　それじゃあ仕方ないねぇ。持ってないお金は、自分で稼いで返して貰うしかないなぁ。使った金はちゃんと支払わないと、騎士団に連行されちまうからなぁ？」

　ウヒヒヒヒと下品な笑みを浮かべて男が語る。

　これに周囲から、他に幾つも笑い声が重なった。いつの間にやらフロアは従業員だろう男たちが溢れて、我々を取り囲むよう立ち並んでいた。数にして七、八名ばかり、顔つきや姿格好のよろしくないチンピラ然とした者たちがズラリである。

　どうやら無事に俺や彼女を店から出すつもりはないよう。毟れるだけ毟ってやろうという心意気がヒシヒシと伝わってくる。特に脱糞系女騎士は見た目も麗しく色々と捗りそうだ。酒に酔って頬も赤く乱れた姿は、非常にエロチックである。

　こんな子に好きですとか言われたら、永遠に人間ＡＴＭしちゃう。

「くっ、人の弱みにつけこむとは、なんたるひれつ……」

　呂律が怪しくなるほど呑みまくるアンタも相当だけどな。

「おっと、抜くのか？　抜いたらこっちも黙ってないぜ？」

「っ……」

　腰の剣に手が伸びたメルセデスちゃん。

　これに応じて周囲を囲う男たちもまた、腰に下げた剣へと手を伸ばす。

　いつの間にか修羅場だよ。

　俺の隣に座ってた醜女はいつの間にやら店の奥へと逃げていったし。

　本格的にバトルの予感だ。

　俺も彼女もこの場を穏便に済ませるだけの支払い能力がない。であれば、明日を無事に迎える為には、その道を自らの力で切り開くしかない。

　一点注意事項があるとすれば、メルセデスちゃんがステータス異常、泥酔だ。素面なら十分な戦力だったろうに、現状、完全なお荷物となっている。

　この場を切り抜けられるか否かは俺次第。

　ちょっと燃えてきた。

　差し当っては敵戦力の確認だ。

　これを呼び出すのも随分と久しぶりな気がするな。

　適当に数名ばかり見繕ってステータスウィンドウ、カモン。



名前：ジョニー
性別：男
種族：人間
レベル：１９
ジョブ：飲食店経営者
ＨＰ：２９２/３０９
ＭＰ：０/０
ＳＴＲ：７０
ＶＩＴ：１２０
ＤＥＸ：１６１
ＡＧＩ：５７
ＩＮＴ：４０
ＬＵＣ：４８


名前：ボブ
性別：男
種族：人間
レベル：２１
ジョブ：飲食店従業員
ＨＰ：１０２/２２９
ＭＰ：０/０
ＳＴＲ：１００
ＶＩＴ：１１０
ＤＥＸ：１３１
ＡＧＩ：９７
ＩＮＴ：１０
ＬＵＣ：７８


名前：ミケランジェロ
性別：男
種族：人間
レベル：２２
ジョブ：飲食店従業員
ＨＰ：１０/２６９
ＭＰ：０/０
ＳＴＲ：１００
ＶＩＴ：９０
ＤＥＸ：１３１
ＡＧＩ：７７
ＩＮＴ：２０
ＬＵＣ：１８




　一人死にそうな奴が混じってるけど大丈夫か、ミケランジェロ。よくよく見てみると顔色が悪い。怪我の類いは窺えないので病気かね。

　まあいい、腕っ節のほどは理解した。いつぞやに飲み屋で絡んできた冒険者のオッサンより、少しばかり弱っちい感じである。

　とはいえ、自分のステータスと比較してみたら、どうなるだろう。


名前：タナカ
性別：男
種族：人間
レベル：３５
ジョブ：錬金術師
ＨＰ：３９０９/４６０９
ＭＰ：９９５０００００/９９５０００００
ＳＴＲ：３７５
ＶＩＴ：５６０
ＤＥＸ：８５２
ＡＧＩ：４４２
ＩＮＴ：７９２２０００
ＬＵＣ：２９


　なんかレベルがスゲェ上がってる。

　五から三十五だ。三十飛ばしだ。

　どうしてだろう。

　あぁ、ハイオークを倒したからだ。

　しかしながら、このＬＵＣの低さはどうにかならないものか。そもそもＬＵＣというやつは、この世界に対して具体的に如何様な影響を与えるのか。今の境遇がまさにと言われれば、納得の有様ですが。

　まあまあ、いずれにせよ脱出は余裕の予感。

　なんという俺最強伝説。

「悪いがアンタたちに、その女をくれてやる訳にはいかない」

　ステータスウィンドウに裏付けを取ったところで、途端に態度が大きくなる俺。ソファーより立ち上がり、ツカツカ、脱糞系女騎士の元まで歩み向かう。男たちが身構えるも構わず、悠然と、堂々と。

　これに少なからず戦いた様子を見せるのがメルセデスさん。

　そうした状況でも、その腕に女の子を離さないのはガチレズの証。

　遠慮無くオッパイをモミモミしている。

　抱かれる側は心底嫌そうな顔をしているぜ。

　俺を見つめるソフィアちゃんのような眼差しなんだぜ。

「ちょ、ちょっと、貴方なんのつもりっ！？」

「貴方は少し黙っていて下さい」

　彼女の傍らに立ち、他に我々を見つめる男たちへと向き直る。

　両足を肩幅に開き、だらんと垂らした左腕。一方で右腕は人差し指をピンと伸ばし、今まで偉そうに語っていた男を指し示すよう、地面と水平に肩の高さで正面に伸ばす。

「これより田中フェスティバルを開催します」

「……あぁ？」

　男を指し示すよう伸ばした右手。

　これをパチン、軽く弾いて鳴らす。

　同時に室内の空いた空間へ、幾つもの火球を呼び出した。いつぞや魔道貴族の背中をウェルダンした際と同様、轟々と音を立てて炎を散らしている。一つ一つはバレーボール大であって、それが十数個ばかり。

　全弾を命中させればハイオークだって倒せる代物だ。

「なっ……ま、魔法使いかよっ！？」

　男の表情が固まる。

「死にたい方から、どうぞ。先着順となりますので」

　こちらの語るに応じて、男たちはいきり立った。

「ふぁ、ファイヤボールが怖くてチンピラが勤まるかよっ！」「魔法使いったって一人だ、この狭い部屋じゃ大したこともできねぇ！」「そうだ、こっちは数揃ってんだ、いっきにやっちまえっ！」「スイィイイイイイツゥウウウウウ！」

　何だかんだと叫び声を上げながら特攻してくる男たち。

　勇ましい。とても勇ましい。

　しかし、勇ましいだけでは我がファイヤボールには勝てないのだよ。

「ぎゃぁあああああああああああああ」「うぼぉおおおおおおおおおおおお」「ほげぇええええええええ」「スィィツゥウウウウウウウウウウ」「あぁぁっぁぁああああああああああああ」

　連なる悲鳴。

　迫る男たちに一人一発、火の玉は丁寧に着弾していった。そうなるうように操作しているから、当然と言えば当然なのかも知れない。誰一人として避けること叶わない。圧倒的だ。ホーミング仕様のファイヤボールたち。

　対象に触れた火急は即座に炸裂、爆炎を撒き散らす。

　おかげで炸裂した炎がこっちまで飛んで来た。手狭い宅内の出来事であるからして、当然といえば当然だ。いつだか魔道貴族の折は回避した面倒が、今日こんにちではうっかり頭から抜け落ちていたよう。

　メルセデスちゃんに格好良いところを見せたくて、気張り過ぎたようだ。

「あちっ！　あっちっ！」

　堪ったもんじゃない。

「ちょ、あ、貴方っ！　こんな狭い場所でファイヤボールなんて何を考えてるのっ！？　、頭おかしいんじゃっ、あつっ！　あっ、ちょ、燃えてるっ！　髪がっ！」

「ふぉおおおおっ、ふ、服に火が付いたっ！　ヤバいっ！」

　二人して大慌て、出入り口へ向けて走り出す。

　炭化して転がる男たちの亡骸を飛び越えて、一目散、屋外へ脱出だった。



◇◆◇



　ぼったくりバーから脱出してしばらく。俺と脱糞系女騎士とは色街の路地裏、多少ばかりの段差に作られた階段の最下段に腰を落ち着けて、酒と炎に暖まった身体を夜風に冷ましていた。

「……感謝なんて、絶対にしない」

　甚だ不機嫌そうに彼女が言う。

「相変わらずですね」

「犯罪者に偉そうな口を叩かれる謂われはない」

「だからそれは冤罪だと説明したと思うのですが……」

　炎に炙られたおかげで、少なからず冷静になった。夜風に晒されて幾分か酒も抜けたよう。おかげでまともに会話を交わせる。

　きっと脱糞系女騎士も同じような感じだろう。

「っていうか、貴方こそどうしてこんなところに居たんですか。幾ら同性愛者だからといって、飲み屋で女を買うなんて、余程のこと飢えてないと……」

「そ、それはオマエのせいだろうっ！？」

「どうして自分のせいなんですか」

「ドラゴン、ドラゴンだぞっ！？　まさか勝てるものかっ！　人として迎える最後の夜、こうなったら、とことん遊んでやるのだと考えるに至ったところで、と、当然じゃないかっ！　触って、揉んで、吸って、舐めてっ！」

「あぁ……」

「同僚にはやたらと可愛い子が多いし、相手も同性だからやたらと無防備に絡んでくるし、こんなのどうしろと言うのだっ！　エッチじゃないかっ！　ムラムラ来てしまうではないかっ！　子作りしたいんだよっ！」

「…………」

　なるほど、この脱糞系女騎士、俺と同じ思考回路の持ち主だ。

　そう思うと妙に親近感とか湧いちゃうから不思議なもの。

「で、慣れない夜遊びに繰り出したところ、ぼったくりに騙されたと」

「っ……」

　顔が真っ赤になるメルセデスちゃん可愛い。

「そ、そういう貴様だって同様ではないかっ！」

　羞恥と怒りに任せて吠えてくれる。

　確かに、俺も騙されました。

「それはキャッチのお姉さんが、あんまりにも可愛いかったもので……」

　あの子じゃなかったら騙されなかったぜ。

　なんて、素直なところを口にしたところ――――、

「……ま、まぁ、そうだな。あの子はとても可愛かったな」

　返ってきたのは素直な同意である。

　まさか意見の一致。

　同じ手合いに騙されたとあっては、いよいよ他人のような気がしない。

「あの胸、マジでヤバいと思いませんでしたか？」

「う、うむ、そうだな。堪らなかった。妊娠させて母乳を啜りたいっ」

「しかも尻がデカくて、腰はキュッと括れていて、あぁ……」

「くっ、思い返しただけでも悔しいことこの上ない」

「まったくですよ」

「クンニしたかった……」

「フェラして欲しかった……」

　二人してキャッチのオネーサンの裸体を妄想しては、あれこれと劣情を交わす。年の近い友人と喋っているような吸い付きの良さ。まさかこの年になって他人と女の善し悪しを語り合う機会が来るとは思わなかった。しかもその相手は十代の少女であるからして。

　まさかの変態トークは、空に陽が滲み始めるまで悶々と続けられた。

　翌日、俺はメルセデスちゃんと連れだって魔道貴族のお宅へ窺った。

　田中フェスティバルのせいで貫徹、一睡もできないままの出動だ。なんだよフェスティバルって。歳考えろよ。三十路過ぎて新しく黒歴史を作ってんじゃないよ。

　そのまま家に帰り眠ってしまいたい欲求に駆られる。だが、これも持ち家の為、平静を装い今を紳士に勤める。自然と表情は厳しいものだ。

「どうした？　目の下にクマができているぞ」

「いえ、そちらの彼女と打倒ドラゴンの対策を行っていたもので」

　ちらり、隣建つ女騎士ちゃんを視線に指し示して言う。

　彼女もまた目の下には少なからず陰が乗っていた。

　ただ、こちらは魔道貴族が恐ろしいのか、俺と違いピシっとしている。直立不動からの敬礼を一つ。若いだけあって徹夜の一つや二つはお手ものもといったところ。なんて羨ましいピチピチボディー。

「はっ！　及ばずながらタナカ様のお手伝いをさせて頂きました！」

　物言いも大したもの。田中様だってさ。

　これが騎士団教育というやつだろうか。

　いや、彼女の場合は単に権力に弱いだけだな。

「ふむ、なるほど」

　すると、なにやら顎に手を当てて考えた様子の魔道貴族。その視線が俺とメルセデスちゃんとの間でいったりきたり。

　流石に辛い言い訳だったろうか。よからぬ推測をされては堪らない。俺は適当なところで話題を他へ移すべく口を開いた。

「しかし、凄いですね、この飛空挺というのは」

　場所は魔道貴族宅の庭先。

　そこに停まる巨大な乗り物を見上げて呟いた。

「分かるか、これの素晴らしさが」

　早々、魔道貴族の瞳が輝く。

「他の誰でもない、この私が設計した最新型の飛空挺だ」

「え、そうなんですか？」

　機器設計までやっちゃうのかよ。

　どんだけ多才なんだよ魔道貴族さん。

「国へと寄贈したものだが、今回の作戦に差し当り、一時的に借用した。この国が抱える飛空挺の中でも一番に足が速い。ここペニー帝国の首都カリスから、隣接するプッシー共和国の首都トリスまで、凡そ二日から三日といったところか」

「おぉ……」

　よく分からないけれど、とりあえず驚いておこう。

　てっきりまた馬車でガタンゴトン、尻を痛めつつ移動する羽目になるかと考えていたので、これは想定外のグッジョブだ魔道貴族。まさか飛空挺とは、想像した以上にこの世界は科学が進んでいるじゃないか。

「魔石の大きさに対して船を小型にすることで、飛距離と移動速度を高めたのだ」

「なるほど」

　残念、ぜんぜん科学じゃなかった。

　今の話からすると、魔石というのがエンジンみたいなものだろうか。

　飛空挺はパッと見た感じ、メガヨットサイズ。全長三十メートルほどだろうか。幅は七、八メートルと言ったところ。これで小型というのだから、大型のものはタイタニック的なサイズであろうことが窺える。本当に浮くのかよ、疑問に思う。

　まあ、きっと浮くんだろう。所詮はファンタジーだしな。

「荷物は？」

「既に積んであるぞ」

「じゃあ後は……」

「貴様が声を掛けた者たちが集まるのを待つ限りだ」

　なるほど。

　言われて周りを見渡す。

　庭には魔道貴族と彼の従えるメイド一ダースの他、俺とメルセデスちゃんの姿がばかり。他にチーム乱交とソフィアちゃんの到着を待っての出発だろうか。

　貫徹後、色街から直行したので少しばかり早まってしまったのだ。

　さて、これは間が持たないな。

　オッサン相手に適当な話題などあっただろうか。

　なんて考え始めたところで、不意に庭先、敷地に面した通りへ馬車が止まった。

「……あれはフィッツクラレンス家の馬車だな」

　魔道貴族がぼやいた。

　このオッサンが名前を覚えているということは、それなりに偉い家なんだろう。

「知り合いですか？」

「多少の交流はある。二、三年前だが、姪が奴のところへ嫁いでいった。あそこの家は隔世で魔力の高い女が生まれる。どういう訳か男には宿らない。家の者たちは否定しているが、恐らくは古い時代に人ならざる者との交流がったのだろう」

「なるほど」

　さっぱり分からんね。

　まあ、俺には関係の無い話だ。

　そうこうする間に門が開かれて、馬車が庭へと入ってくる。

　やがてそれは飛空挺の前、集まった我々の下までやってきた。今度は何が来たとばかりに緊張するメイド一同。悠然と迎える魔道貴族。もう勘弁してくれと今にも泣きそうにな表情を晒すメルセデスちゃん。

　皆々の見つめる先、馬車から姿を現わしたのは見覚えのある金髪ロリータだ。

「へぇ、飛空挺だなんて、なかなか洒落たものを用意したわね」

　ステップを降りて早々、傍らに空飛ぶ船を見つけて呟く。

　貴族のくせに世辞の挨拶もなく、出会い頭に軽口とは大したものだ。

　魔道貴族を相手になんら動じた様子も無く、いけしゃあしゃあと語ってみせる様子は、地位金名誉に滅法弱いメルセデスちゃんとは甚く対照的。きっとフィッツクラレンス家というのは偉い貴族の家なんだろう。

「リチャードのヤツは良く許したな」

「王女殿下の一大事よ？　貴族の義務を果たすのは当然でしょう？」

「ふん、まあいい。であれば荷物をそこのメイドへと渡せ。飛空挺に積み込む」

「分かったわ」

　なにやらお付きの者立ちに指示を飛ばし始める金髪ロリータ。

　これに答えて魔道貴族宅のメイドたちもまた慌ただしく動き回り始める。

「あ、ちょっといいですか？」

　そんな彼女に俺は物申す。

「なによ？」

「彼氏は一緒じゃないんですか？　あのイケメンの」

「っ、ちょ、ちょっと、だからそれは言わないでってっ！」

「遅れて別に来る感じですか？」

　こちらとしては金髪ロリータよりヤツの方が重要度高い。後衛は魔道貴族がいるから、必要なのは前衛なんだよ。メルセデスちゃんも前衛っぽいけど、やっぱりいざという時は男が必要だと思うんだ。

「あ、アレンは騎士団の仕事で街の外に出て行っているわっ！　ハイオークの一件が影響して、今は騎士団と魔法騎士団の合同、一緒に治安維持活動に動いているの」

「え？　マジですか？」

　マジで？　なんて呟いておいて、けれど、分からないでもない。

　お偉いさんの娘だろう金髪ロリータが危険に晒されたのが、大いに影響しての結果だろう。そう考えると先の一件は、国全体としては悪くない出来事であったのかも知れない。

「三日前に出て行ったから、今頃はきっとキワウの町あたりじゃないかしら？　近隣一帯、オークに関する目撃情報を一掃するそうだから、一ヶ月は戻らないそうよ」

「……なるほど」

　しかし、国全体としてはプラスかも知れないが、俺個人は大いにマイナスだ。

　なんてことだ、前衛が一人減ってしまったぞ。

「どうした？　面倒事か？」

　魔道貴族に尋ねられる。

「あ、いや、予定していた人員に少しばかり欠けが」

「ふむ……」

「まあ、居ないものは仕方ないですかね……」

　無いもの強請りをしても仕方が無い。他に手を考えるべきだろう。今からでも冒険者ギルドへ派遣求人へ向かうべきだと思わないでもない。

　しかし、導きの幼女はのたもうた。

　ドラゴン退治に必要なものは何かと問い掛けた俺に。

『信頼出来る仲間だと思うよぉー？』

　あのイケメンは信用できる。

　良いヤツだ。

　貴族な彼女持ちの上、更に二号ちゃんまでいる乱交ハーレム野郎だが、少なくとも人としては真っ直ぐな性根の持ち主だ。俺みたいなブサメンにも紳士的に対応してくれた。

　その代わりを急場の人材派遣に補うことなど不可能。

　人というものは、ピンキリだ。

　その存在が千にも万にも至る人物が存在する一方、一にも満たないヤツも居る。人月マジックをまさかファンタジーの世界に実践するほど自分はアホでない。

「であれば、途中でキワウを経由して拾って行けば良いだろう」

「え？　もしかして行けます？」

「首都界隈だ。そう時間の掛かる話でもない」

「そうして貰えると助かります」

　新幹線ひかりが東京を発して早々、品川や新横浜に停車するようなものだろう。

　なんて融通が利くんだ魔道貴族。

　知り合えて良かったとか、少なからず感謝している俺がいる。

「であれば、後は給仕の子が来れば勢揃いですね」

「なるほど、実質的には私と貴様のツートップということか。確かに無駄な手勢は邪魔だろう。あぁ、貴様、なかなか分かっているではないか！　ドラゴン退治は数ではない、質こそが重要なのだっ！　質がっ！」

「え？　あ、いや、それは……」

「ふっ、ふはははははは、久方ぶりに滾って来たぞ、我が魔力の奔流がっ！」

「…………」

　まあいい、適当に言わせておこう。

　などと、魔道貴族と適当を交わしていると、金髪ロリータの馬車に続いて、軒先に人の気配が生まれた。意識を向ければ、そこでは所在なさげ、チラチラと敷地内を窺うよう、門の傍らに視線を向け来る者の姿があった。

　猛烈におどおどしている。

　申し訳ないほどに萎縮して思える。

　入って良いか窺いながら、入っちゃ不味かろうと二の足を踏んでいる。

　伊達に近隣一帯、お貴族様専用の住宅街をしていない。

「あ、最後の一人が来ましたね」

「む？」

　魔道貴族に声を掛けたところで、他全員の意識が門の側へ向かう。

　そこでは大きな風呂敷を背負ったソフィアちゃんがおろおろと。

　今にも逃げ出しそうなほど。涙目。

「いつぞやの酒場の娘か？」

「給仕も必要かと思ったので」

「なるほど、貴様の世話役か。事前に言えばメイドの一つや二つ、幾らでも都合したのだがな。まぁ、そういうことであれば構わぬ。飛空挺へ乗せると良い。おいっ！」

　魔道貴族が傍らに控えていたメイドの一人へ声を掛ける。

　応じて、掛けられた側は大慌てに門の側、ソフィアちゃんに向かい走っていた。

「これで全員か？」

「ええ、そうです」

「では出発するとしよう」

　我ながら酷いパーティーだと思わないでもない。しかしながら、自分がどれだけ大したモノかと言えば、そう誇れるところもないので、今はこのメンバーでベストを尽くすべくだと強く思う。

　為せば成るの精神だ。

　そんなこんなでレッドドラゴン討伐パーティーは同所を出発した。



◇◆◇



　飛空挺は凄かった。

　魔道貴族が指示するに応じて、瞬く間に空へと浮かび上がり、地上数百メートルの地点を悠然と進み行く。デッキから眺める眼下の光景はといえば、あの広大であった街が端から端までを収められるほど。

　そして向かう先、草原や森、山々の連なることファンタジー。

　マジでファンタジー。

「キワウってところまで、どれくらいですかね？」

　甲板に並び立ち眼下を眺めては言葉を交わす。

　相手は魔道貴族だ。

「軽く食事を済ます程度に到着するだろう」

「ちなみに馬車だと？」

「丸二日、といったところか」

「確かに早いですね、これ」

「元々は戦下での情報伝達、要人輸送の為に設計した船だ。これ以上の速度で飛行可能な飛空挺はこの世に存在為ないだろう。核に使われている魔石もブルードラゴンより産出された質の良いものだ」

「なるほど」

　出たよドラゴン。

　割と普通に狩られてるのかね。

　よく分からん。

「ところで、これって誰が運転しているんですか？」

「私だが？」

「え？」

　そう言えば、我々パーティーのメンバー以外に搭乗する姿を見なかった。

　荷物と一緒に配置済みだとばかり考えていたのだけれど、どうやら違ったよう。

「っていうと、搭乗員は我々だけですか？」

「ああ、そうだ」

「な、なるほど」

　他に乗り込み済みの乗組員が居るものだとばかり思っていた。

　ちょっと驚いた。

「ある程度の力を備える者であれば、艦橋を離れていても多少は魔法による制御が行える。このように穏やかな気候であれば、舵輪を手にするほど精密な制御は必要ない」

「たしかに用途を考えると、ワンマンシップであることは大きな利点ですね」

「うむ。そういうことだ。貴様、なかなかに理解があるな？」

「そ、そうですかね」

「今回の旅を終えたのならば、一度、私の研究室へ来るといい。造船の資料を見せてやろう。これより更に出力を上げた先制攻撃用の高速挺を製作する予定がある」

「まぁ、機会があったらということで……」

　こと魔法関連の話題になると本当に饒舌だな、このオッサンは。

「ところで、他の者はどうしている？」

「え？　あぁ、どこぞのお嬢様は船酔いが酷いとかで、船内でゲロってますね。騎士さんの方はこれに付き合って面倒を見ています。あと、給仕の子はキッチンで昼ごはんの支度に入ってます」

「そうか」

　顔色を青くしてゲロゲロやる金髪ロリータの背中を、恍惚の表情に擦るガチレズ女騎士ちゃんの姿が印象的だった。昨晩、ぼったくりバーで不完全燃焼のまま連れてきてしまった為、今まさに貫徹直後の高テンションも手伝い絶賛ハァハァタイムである。

「っていうか、一つ良いですかね？」

「なんだ？」

　良い機会なので、ずっと気になっていたことを質問だ。

「私と初めて出会った際のことなんですが、どうして下町の酒場なんかに居たんですか？　他にもっと良い飲み屋なんて、幾らでもあるでしょうに」

「あぁ、そんなことか」

「えぇ、そんなことです」

　魔法一筋の堅物が何故にと。

「市井の飲み屋に、マーメイドが放つチャームも斯くやあらん魅力を持った女がいる。その威力たるや如何なる魔法も侮る難し。これを持って抗う者があるとすれば、それは不能か男色か魔道貴族か、などという噂を耳にしてな」

「あぁ……」

　下町の皮肉が当人の下まで届いちゃったのか。

「何某か魔法を使っているというのであれば、調べるは吝かでない」

「ただの人でしたけどね」

「まったくだ。時間の無駄であった」

　本当に魔法に関係しているとあればフットワークの軽いオッサンだ。

「とは言え、その結果として貴様を機会を持つことができた。その点では全てが全て無駄ではなかったと言えよう。物事とは何がどのように繋がるか知れんものよ」

「えぇ、まぁ、そうですね……」

　謎は解けた。

　少しスッキリしたわ。

「それじゃあ、自分はちょっと部屋で休んでます。着いたら教えて下さい」

「うむ。分かった」

　魔道貴族に別れを告げて艦内へ引っ込むこととする。

　向かった先は昼食の支度に勤しむだろうソフィアちゃんの下へ。



◇◆◇



　飛空挺のキッチンというから、ワンルームマンションの簡易キッチン程度と考えていた。しかしながら、なかなかどうして立派な設備があるじゃないか。億ションのダイニングキッチンほどの規模に設えられたそこは、我が家のお台所より断然に充実している。

「どうもー」

「ひっ……」

　短い悲鳴と共にソフィアちゃんの肩がビクリ震えた。

　まな板の上、包丁を振るう手を止めて、こちらを振り返る。

「も、申し訳ありません。まだお料理の方は支度がっ……」

「あぁいや、別に催促に来た訳じゃないですから。様子を見に来ただけで」

「……え、あ、そうなんですか」

　出会ってから今まで、一貫して顔色のよろしくない給仕さん。十中八九で魔道貴族が悪い。あのオッサンが。

　おかげで彼女の俺に対する風当たりは最悪だ。

　これはドラゴン退治の過程で、なんとかして改善しなければならないミッション。乳尻太股との円滑なコミュニケーションのある夕食を取り戻すんだ。

「詳しいところを聞いて来たんだけれど、確認します？」

「え？　ど、どういうことでしょうか？」

「どうしてあの貴族が君の店にやって来たのかという点について」

「そ、それは……」

「彼は貴方の美貌に魔法的な噂を聞いて、わざわざ足を運んだそうですよ」

「いえ、あの、そうは言われても……」

　私困っちゃう。言わんばかりの態度だ。

　そりゃそうだろう。

　あんなキチガイ貴族に好かれたところで良いことなんて滅多にない。

「マーメイドのチャーム？　っていう魔法のようなものを見たかったそうで」

「いえ、わ、私は魔法なんて使えませんよっ！？　本当ですっ！」

「えぇ、彼もそれを早々に理解したようで、今は特に興味もないそうです」

「そ、そうなんですか……」

　興味が無いと言われれば、それはそれで複雑な表情となるソフィアちゃん。女心は難しいな。普段からちやほやされてる子っぽいし、その辺りは当然と言えば当然か。

　飲み屋に盗み利いた話では、下級貴族の次男や三男を相手に玉の輿を狙う女の子というのは、割と結構な数で存在するようだ。

　大半は叶わないそうだけれど、数を数えれば決してゼロではないので、飲み屋の看板娘としては、割と現実的なのかも知れない。

　まあ、その相手が魔道貴族では堪ったもんじゃなかろうが。

「という訳で、あまり緊張しなくても大丈夫です」

「……本当に大丈夫なんでしょうか？」

「船に乗る前にも確認して貰った通り、自分の方もあの貴族とは普通にやっていますからね。後になっていちゃもんを付けられることはないと思いますよ」

「…………」

「ということで、落ち着いてご飯の支度、お願いします。あぁ、それと人数なんですが、一人二人増えるかも知れないんで、ちょっと多めに作って貰えるとありがたいです」

「わ、分かりました……」

　よしよし、フォローはこんなもんで良いだろう。

　俺だってやれば出来るじゃないか。

　最近、ちょっとコミュ力の上昇を感じるわ。

　これでプラマイゼロくらいにはなった気がするぞ。

「それじゃあ俺は一休みするんで、ここいらで失礼します」

「あ、は、はい」

　ボロが出ないうちに船室へ向けて退散である。



◇◆◇



　自室のベッドへ寝転んでしばらく、飛空挺が急降下を始めた。

　微睡んでいた意識がこれに覚醒したところで部屋を後とする。恐らくキワウとやらに到着したのだろう。通路を歩んで屋外へ出る。甲板へ向かうと、そこには既にソフィアちゃんを除く面々の姿があった。

　船は地上に静止していた。

　街の中央広場的なところに着陸したようだ。周囲には何事だとばかり人が集まってきている。ただ、飛空挺の外壁に王国のシンボルを見つけては、これに乗り込んでくるような者もおらず、遠巻きに眺める限りだろうか。

　広場より数十メートル先、憲兵の類いが駆け寄る様子も見て取れた。

「どうも、着いたみたいですね」

「うむ。さっさと連れてくるといい。私は船で待っている」

「了解です」

　頷いて周囲を見渡す。

　甲板の柵にもたれ掛かり顔を青くしている金髪ロリータを発見。

　コイツを連れて行かなければ話にならない。

「行きますよ」

「ちょっ、ちょっと待ってっ、また気持ちわるっ……」

「少し歩けば治りますって」

「あっ、ぎゃっ……」

　腕を掴んで無理矢理に歩み出す。

　多少ばかり溢れたが、俺の服に掛からなかったのでセーフだ。

　問題ない。

「わ、私もお供いたしますっ！」

　後からメルセデスちゃんが付いてくる。

　どうやら金髪ロリータが存外のこと好みのよう。相手が船酔いで弱っているところにつけ込み、好意と見せかけ好き放題していただろうことは容易に推測がゆく。このロリも魔道貴族とそう変わらないお偉方だと思うんだが。

「や、やめっ、本当に大変なんだからっ……むりっ、むりだからっ……」

「少しくらい漏らしてた方が可愛いですよ？　需要ありますって」

「そんなわげないでしょっ！？　あっ、ちょっ……」

　今は一分一秒が惜しいのだ。

　これで相手が非貫通少女であったのなら、多少は気遣いもあったかも知れない。だが、他人のスティックにブレイク済みとあらば容赦などせぬ。引っ立てい、おっ立てい、無理矢理にでも連れ出して飛空挺を降りる。

　甲板から下ろされたステップをタンタントタンと軽やかに。

　すると、早々に駆け寄ってきたのが金属鎧と槍に武装した憲兵だ。

　俺より一回り若く二十代前半と思しき青年である。短く刈り上げられた茶髪と青く清んだ瞳の端正な顔に収まる姿は人の良さそうなイケメン。アレンほどではないが、相応にモテるだろうこと請け合い。

「な、何事ですかっ！？」

　彼は飛空挺を見上げて酷く戦いた様子で問い掛ける。

　丁度良い、試しに尋ねて見よう。

「すみませんが、騎士団所属のアレンという方をご存じですか？」

「え？　アレン分隊長ですか？　それでしたら広場近くの宿にいらっしゃいますが、あの、こ、こちらの飛空挺はどちらから？　火急の用件でしょうか？」

「あちらのファーレン卿が、国から借用したモノです。すみませんが、その宿屋まで案内して貰っても良いですか？　彼に急ぎの用件があるもので」

　視線に甲板の上を指し示す。

　そこにはこちらを見下ろすオッサンが立つ。

「あ、はいっ！　分かりました！」

　甲板に魔道貴族の姿を見つけて、途端に従順となる憲兵。

　便利なオッサンだ。

　小綺麗な敬礼を返す彼に先導して貰う形で、一路、アレンが居るという宿へ。



◇◆◇



　訪れた先、宿の出入り口、カウンター付近に案内を受ける。凡そ百名程度が宿泊できるだろう、そこそこの規模に建てられた店舗だった。一回は飲食店を兼ねており、昼時であることも手伝い、客の入りは九割と行ったところ。

「こちらの宿の二階、二○三号室にいらっしゃいます」

「なるほど。案内してくれてありがとうございます」

「い、いえっ！　それでは自分はこれで失礼いたします！」

　歩み早に去って行く憲兵。

　その背を見送ってから、我々は問題の二○三号室へ向かう。

　カウンター越し、店長っぽいオッサンに事情を説明すると、取り立てて文句の類いが返ることもなく素通りさせてくれた。この辺りは日本のビジネスホテルとそう変わらない。高い店だと違ったりするんだろうか。分からない。

「エステルさん、ちょっとは自分で歩きましょうよ」

「ひっ、ふっ、ひっ……あ、後で、覚えておきなさいよ……」

　相変わらずキツそうにしている金髪ロリータを引きずり移動。

　一方でガチレズ女騎士はと言えば、一言も発することなく付いてくる。どうやら船酔いに苦しむエステルちゃんで興奮しているようだ。ニマニマと大層のこと嬉しそうな表情で、その苦しむ姿を見つめている。ほら見なさい、あったじゃないか、需要。

　そんなこんなで早々に目的の一室へと辿り付く。

　木製に作られた一枚のドア。

　中央にはプレートが二○三。

　ここだ。

「アレンさ……」

　ノックをしようと腕を上げた。

　すると、どうしたことか、扉の向こう側から聞こえてくる声がある。

「あっ、んぅ……アレンっ、凄いっ、凄いですっ！」

「あぁ、ゾフィーもっ、いいっ、気持ちいいよっ……」

「ゾフィーのなか、いいですか？　う、嬉しいですっ！　もっと、んっ！　あっ！　あっ！　もっと、もっと、ゾフィーで気持ち良くなってっ、あんっ！　ください！」

「あぁ、出すよっ！　なかにっ、なかにっ！」

「きてっ！　あんっ、あんっ、あんっ、なかに来て下さいですぅっ！」

　なにをしているんだろう。

　マッサージかな？　マッサージだよな？

　あるいは歯磨きかも知れませんね。

　ここからじゃ見えないもん。

「…………」

「…………」

「…………」

　俺、金髪ロリータ、ガチレズ女騎士、共に沈黙。

　ただ、静かな時間は僅かな間である。

　エステルちゃんが吠え上がる。

「アッ、アレェエエエエエエエンっ！」

　全力にドアを蹴り飛ばす。

　蝶番が緩んでいたのか、それとも彼女のキック力が優れていたのか、いずれとも知れないが、ドアは室内へ向けて吹っ飛んだ。

　バキィと見事な音を立てて外れて、完全に外れて倒れた。

　部屋の内側、我々の目前に飛び込んで来たのは、ベッドの上に正座で座り込んだ二人の姿。イケメン騎士アレンと、ですます系魔法使いゾフィーちゃんだ。

　ちゃんと服こそ着ているが、はてさて何をやっていたのか。おじさんには分からないなぁ？　あぁ、分からない。分からないぞぉ。くそう。

「え、エステルっ！？」

「これはどういうことっ！？　貴方たち、なにをしているのっ！？」

　流石のイケメンもこの状況を上手く言い逃れる手立ては浮かばないよう。酷く慌てた表情を顕わに焦りまくる。

　一方、これに構わずズンズンと室内へ歩んでゆくのがエステルちゃんだ。

　その表情は鬼のよう。ただでさえ釣り目がちな目元が殊更につり上がり、ツンデレを越えたツンデレ状態。

「いや、こ、これはっ……その……」

「私が居ないところではしないって約束したじゃないっ！」

「…………」

「私が一番、ゾフィーが二番。だから、だからっ、私は許したのよっ！？」

　顔を真っ赤にして吠える金髪ロリータ。

　どうやら一号にとって規定外の逢い引きであったよう。

　二号はこれにアレンの胸元へ顔を埋めて現実逃避。

　あぁ、俺は信じていたぜ、ゾフィーちゃん。

　君はそういう役回りの二号さんだとな。

　ですます系ブリっこ女子はこうじゃないといかん。

「ま、待って欲しい、エステル。少し落ち着いて欲しいんだっ」

「待つも待たないもないわっ！　い、い、一度くらいなら、私だって我慢するけど、もう、もうもう、これで何度目っ！？　数えるのも腹立たしいわっ！」

　常習犯かよ。

　こんなに可愛い金髪ロリータの彼女がいて浮気とか。

　やっぱりイケメンはレベルが高いな。

　俺だったら他の女に見向きすらしなくなる自信あるわ。

「ま、まって欲しいです。エステル。これはわ、私がアレンを誘ってっ……」

「尚悪いじゃないっ！」

「っ……」

　まったくもってその通りだ。

　っていうか、こんなんでコイツらドラゴン退治に誘えるのかよ。

　いいや、誘えるか誘えないかじゃない。

　誘うんだっ！

「はい、ちょっと待って下さい皆さん。今はそれどころじゃありません」

「待てないわよっ！　それどころなのよっ！」

「いいからほら、君は部屋の隅の方でゲロゲロやってていいですから」

　放っておいたらいつまで続くか知れたモノでない。飛空挺では魔道貴族とソフィアちゃんが待っているのだ。イケメン主催の痴話喧嘩に時間を消費するなど勿体ない。

「だ、誰がゲロゲロなんてっ」

「はい、ゲロゲロしてください、ゲロゲロー」

　金髪ロリータの頭を掴んで前後左右に振ってやる。

「ちょっ、や、やめっ……」

　途端、口元を押さえて部屋の隅へと駆けてゆく金髪ロリータ。

　ゲロゲロやり始める。

　これに勝機を得たガチレズ女騎士が速攻、その背中をナデナデし始める。

　ナイスコンビネーション。

　おかげで俺はアレンと交渉できるって寸法よ。

「ちょ、ちょっと田中さんっ！？　彼女になにをっ！」

「飛空挺に揺られたせいで船酔いなのですよ。それよりも、我々は貴方に話があって参りました。どうか話を聞いては貰えませんか？」

「え？　いや、あのっ……」

「私たちと一緒にドラゴン退治に参加して貰えませんか？」



◇◆◇



　さらり事情を説明を終えた。

　冒頭、レッドドラゴンを退治に行くのだと語ったところ、まるで信じて貰えなかった。だが、それならと宿の窓から先、広場に国の印が入った飛空挺を確認して頂いたところで、無事にこちらの意向は伝わった。

「以上です。唐突なお願いとなり恐縮ですが、ご同行を願えませんか？」

「ほ、本気なんですか？」

「本気です。狩る気満々です。バッチ来いです」

「しかし、わ、私のような一介の騎士がファーレン様と共になど恐れ多い……」

　ちらり、窓の外、飛空挺を意識しては言い淀むイケメン。

　色々と思うところがあるのだろう。

　ただ、彼にはここで頷いて貰わねば困るのだ。

「そこは気にしなくても大丈夫です。彼も承知してますので」

「え？　そ、そうなのですか？」

「ということで、お願いできませんか？　貴方の大切な彼女も一緒ですよ」

「あ、いえ、あのっ、それは……」

　部屋の隅、ガチレズ女騎士に背中を撫でられながら、鬼のような形相にアレンを睨み付けているのが現在の金髪ロリータだ。もしも船に酔っていなかったら、全力に殴り掛かり、マウントポジションの一つや二つ取っていそうな怒りっぷりである。

　イケメンざまぁ。

　メシウマだっぜ。

「わ、分かりました。彼女が一緒だというのであれば、断れる筈がありません」

「ご協力ありがとうございます」

　よっしゃ、無事に前衛ゲットだ。

「あ、あの、アレンが行くのなら、私も行くです……」

「ちょ、ちょっとっ！　ゾフィー！？　貴方はお呼びじゃないわよっ！？」

　ゾフィーちゃんの提案に金髪ロリータが吠えた。

　これ以上、二人の仲を進展させては堪らぬとばかり。

　しかし、ゾフィーちゃんは頑なだ。

　キュッと両手にローブの裾を握り、必死の眼差しに食い下がる。

「ですがっ、わ、私も魔法ならばそれなりに使えますっ……エステルに魔法を教えたのも、わ、私です。であれば、多少なりとも戦力になる筈ですっ」

「っ……こ、この泥棒猫がっ」

「おねがいしますですっ！　わ、わ、私も連れて行って下さいですっ！」

　今、一人のイケメンを巡り、二人の女の友情が崩壊だ。

　俺グッジョブ。

　更にメシが美味いぜ。

　パンだってパスタだってなんだって美味いぜ。

　こうなれば来るもの拒まずの精神。

　ゾフィーちゃんも一緒にお願いしちゃおうじゃないの。

「了解です。では、お二人に同行を願います」

「ちょっとっ！」

　金髪ロリータが何やら吠えているが気にしない。

　無事にアレンとゾフィーちゃんが仲間に加わった。



◇◆◇



　チーム乱交を回収して飛空挺に戻った。

　こちらが戻ったところ、町長を名乗る人物が出張ってきては、ようこそいらっしゃいました、云々、甲板越しに魔道貴族とやり取りしていた。けれど、それも我々がステップを上がったところで終了のお知らせ。

　世辞の挨拶も切り上げられて飛空挺は再び空へと飛び上がった。

　町長は残念そうな顔をしていたが、魔道貴族はなんら構った様子も無く船の高度を上げさせた。他の乗組員はこれを無言に見送る限り。パーティーメンバーの上下関係が激し過ぎて、ちょっとこれ何とかした方が良いんじゃないか、思わないでもない。

　そうだね、後々の課題として留意するに留めておこう。如何せん難易度が高い。

　そして、いざ空の人となった俺はと言えば、目下、船室に籠もり男女のいざこざを観劇中である。ベッドが二つ設えられた、フェリーの一等洋室ツイン的な装いを見せる個室、そこに各々、シーツの上へ腰を下ろしてのやり取りだ。

　ベッドの一つにアレンとゾフィーが横と並び。これと多少ばかりのスペースを経て、対面に設けられたもう一台に俺と金髪ロリータとが腰掛ける。ちなみに俺の膝の上にはキッチンで調達したサンドイッチがトレイに乗せられてドン。

「……え、エステル、どうか僕の話を聞いて欲しい」

　部屋に響くのは何度目になるとも知れないアレンからの問い掛け。

　答える金髪ロリータは一貫して不機嫌。

　不倫と船酔い、ダブルパンチは相当にキツそうだ。

「嫌よ。もう貴方と私が話すことなんて、何一つ無いわ」

「そこをどうか、お願いだエステルっ！」

「嫌よっ！　絶対に嫌よっ！　もう何も信じられないわっ！」

「エステルっ……」

　修羅場を繰り広げるアレンとエステルを眺めつつ、ソフィアちゃんの作った昼食に舌鼓を打っている次第だ。鶏っぽい肉とバターをふんだんに使ったジューシーなサンドイッチは朝飯を抜いた空きっ腹へ染み込むようジンワリと。

　あぁ、メシが美味い。

　この為にわざわざ食堂からテイクアウトした。

　美少女が作ったメシを美少女が起こす乱痴気騒ぎを眺めながら食すことのなんと美味なこと。これこそ人生の悦楽が一つに数えても過不足無い。今後とも続けてゆきたいフィールドワークの一つだろう。

「っていうか、ど、どうしてアンタがここに居るのよっ！」

　金髪ロリータから駄目出しを受けた。

　だがしかし、こんなメシウマ空間を退去されてなるものか。

「自分は食事の時間を押してまで、ここへ事情の説明に訪れているんですよ。状況が状況なので、貴方たちのやり取りを否定するつもりはありません。ただ、早くまとまるに越したことはないと思います」

「……す、すみません」

　人の良いアレン氏が私に謝って下さる。

　罪悪感がっ、罪悪感が溢れます。

　凄く申し訳ない気分です。

　しかしメシが、メシが美味いのです。

「こちらとしては大きな仕事が後に控えているので、お二人には後腐れ無く片付けて頂ける方がありがたい。であれば、多少強引にはなりますが、第三者の目が届くところで、確かな結論を出すのが良いかと」

「た、確かに、全ては僕の不貞が致すところ……」

　適当に言い訳を並べてみたら残存権をゲット。

　何事もゴネてみるものだ。

「何が僕の不貞が致すところよっ！　私は尋ねたわよね？　これ、何度目？」

「それは、そのっ……」

「一度や二度くらいなら、わ、私だって許すわ。男の甲斐性ですもの。仕方が無いわ。良い男が色を好むのも、異性に誘われるのも、仕方の無いことだと考えているわ」

「…………」

「けれど、幾らなんでも回数が尋常じゃないわっ！　両手に両足、全部の指を足しても間に合わないじゃないっ！　どれだけセックスしたいのよっ！　この変態っ！」

「……す、すまない。確かに返す言葉もない」

「それも大半は私に隠れてゾフィーとでしょうっ！？　本当に私のことを一番大切に思ってくれているのっ！？　いよいよ私は貴方の言葉が信じられないわっ！」

「それは……」

　涙目になる金髪ロリータ。

　このイケメン、想像した以上にゾフィーちゃんとラブラブだ。金髪ロリータが一号だとばかり思っていたけれど、これは二号堕ちの未来も近いかも知れない。ハイオークの一件を眺める限り、後者を大切にしていたようにも思えたのだけれど。

　あぁ、もしかしたら、この娘ッ子の実家を恐れてが所以か。

　一方で金髪ロリータの、なんて男に寛容なこと。自分だったら好きな女が他の男とイチャコラしてたら、きっと嫉妬に狂ってしまう。そう考えると、エステルちゃんの懐の大きさは相当なものだ。素直に尊敬できる。

　ただまあ、流石の彼女も二桁を越えて繰り返される不倫には涙目の様子だ。

「もう、もうアレンなんて信じられないっ！」

「エステル、頼む、どうか僕の話を、少しだけで良い、聞いて貰えないか？」

「嫌よっ！　絶対に嫌よっ！」

　なんだろう、得体の知れない敗北感を感じる。

　メシウマしつつも同時にダメージ受けているような気がする。

　ハーレムの所有を許されながら、何度も不貞を働くイケメンの余裕が、俺のメシをマズくする。ソフィアちゃんが作ってくれた極上のメシをマズくする。ジューシーなサンドイッチのネチョネチョとしたところが妙に気持悪く口内へ響いてくれる。

　もっと美味しく頂きたい。

「今度という今度は許せないわ！　もう我慢の限界よっ！　さよならよっ！」

「ま、まって欲しいッ！　僕は君のことを愛しているっ！　この世の誰よりもっ！」

「っ……」

　イケメンが囁く愛。

　効果は抜群だ。

　金髪ロリータの肩がビクリ、小さく震えた。

「そんなこと言われたって、も、もう、絶対に騙されないんだからっ！」

「本当だっ！　信じて欲しい、ゾフィーには全てを伝えてあるっ！」

　当のゾフィーちゃんを傍らにおきながら、悠然と語ってみせるイケメンの余裕。引き合いに出されたローブッ子はと言えば、ジッと黙って二人のやり取りを見つめる限り。ただ、近い、近いぞ、ゾフィーちゃん。アレンとの距離が。股が接するほどに。

「僕にとっての一番は君だけなんだっ！　愛しているっ！」

「だからっ、そ、そんなことっ、なんど言われたってっ……」

　イケメンの愛している攻撃、ヤバいぐらいに効果は抜群だ。

　金髪ロリータの声色が変化を見せた。

　露骨なほど気持ちが揺らいでいる。

　これがイケメンパワーか。

　俺の心だって揺らいでいる。

　イケメンにこんなこと言われたらノンケだって揺らいじまうよ。

　ちくしょう、なんて格好いいんだアレン。

　キラキラと眩く輝く眼差しが凄く紳士だぜ。

「この通りだ、エステル。僕は全てを投げ打ってでも君と共に居たいっ！」

「っ……」

　イケメン、会心の決め台詞が炸裂した。

　金髪ロリータの瞳が大きく見開かれる。

　だがしかし、これを彼女は堪えた。

　ギリギリ耐えたっぽい。

「ふ、ふんっ！　同じことを何度聞いたかしら？　そういうのはゾフィーに好きなだけ言っていれば良いじゃない。私はもう、貴方のことなんて……信じられない、信じられないの。そう、それだけよ！」

「え、エステルっ！？」

　金髪ロリータがすっくとベッドの縁から立ち上がった。

　その顔色は船酔いの為か芳しくない。

「さようならっ！」

　彼女はアレンを一瞥すると共に、そのまま同室を後とした。

　パタン、ドアの開いては閉る小さな音が辺りに響いた。

　さようなら、とは言っても、同じ船で空の上、向こう数日を共に過ごすのだから、容易には別れようもないと思うのだけれど、今の金髪ロリータはまるで周りが見えていない。どこへ逃げるつもりだろう。

「……エステル」

　その後ろ姿をドアの向こうに見送り、イケメンが呟く。

　応じて膝の上に握られた彼の拳を、傍らにゾフィーちゃんがそっと上から握った。

「……アレン」

「ゾ、ゾフィー、僕はエステルを……」

「私はそれでも構わない、です」

「っ……」

　ジッと見つめ合う二人。

　てっきり金髪ロリータを追い掛けるかと思ったら、どうしたことだ、なんか妙なラブフィールドを検知。想像した以上にゾフィーちゃんは精神の図太い女だ。アレンのヤリチン具合が相まれば、確かに事故の十や二十は起きてしまいそう。

　おかげで現在進行形、俺のメンタルが超弩級のダメージを受けている。

　これは無理だ。

　心が耐えられない。

　飲食続行不可能だ。

　メシウマタイム終了だ。

　金髪ロリータへ続くよう、俺もまたベッドから腰を上げる。

　これに気付いたアレンが短く声を上げた。

「あ、タナカさんっ……」

「どうやら時間をおいた方が良さそうですね。私も失礼します」

「……ご面倒を申し訳ありません」

　無念ながら、金髪ロリータに続く脱退者と相成った。

　しかし、このような情況に陥ってさえ、紳士的な対応を崩さないアレンは大した男だ。オマエさえ金髪ロリータを連れて来なければ、云々、恨み言の一つくらいは言われるかと覚悟していた。

　それが出てこないところか、逆に謝罪を受けるとは想定外の紳士具合だ。彼の人の良さが窺える。そりゃ女にだってモテるよ。なんて真っ直ぐな性根の持ち主だ。きっと下の方も真っ直ぐ一直線に違いない。

　アソコの反りってどうやったら矯正できるんだろうな。

　そのまま自室へと戻り、ベッドの上でゴロゴロすることとした。



◇◆◇



　貫徹の影響だろう。存外のこと身体は疲弊していたらしい。自室に戻り多少ばかりを寝転がっていたところ、いつの間にやら意識は失われていた。随分と深く眠ったようで、気付けば疲れがサッパリとれていた。今は何時だろう。

　船室から甲板へ出てみる。

　すると、空に綺麗な朝焼けが、視界の一杯に広がっていた。

「うわ、スゲェ綺麗だ……」

　感動した。

　凄い感動した。

　これだけでもドラゴン退治を企画した価値があるんじゃないかと。

　なんかこう山っぽいのが沢山あって、その向こう側からジャジャジャジャーンって感じだ。ジンワリ染みるような日差しが、山の峰から滲み出してくる感じが最高に良い。写真の一枚でも取ってやりたい。

「随分と長いこと眠っていたな」

「え？　あぁ、どうも。おはようございます」

「うむ」

　いつの間に現れたのやら、傍ら魔道貴族に接近を許していた。

　朝焼けの光景に清められた目玉が、そのオッサン面で汚染された気分だ。

　というか、もしかしてコイツは一晩中、ずっと甲板に居たのだろうか。

「……まさか、眠っていませんか？」

「深夜は航行速度を落としての自動運転としている。併せて貴様の連れてきた騎士にも、日が暮れてからは番を立たせていた。何かあれば対応は可能だろう」

「なるほど、であれば良いのですが」

　メルセデスちゃん二徹かよ。大丈夫かな。

「貴様に心配されずとも、自身の体調くらい自身で管理できる。その気になれば一昼夜を飛ばすことも可能だ。私の足の及ばぬところなど、暗黒大陸くらいなものだろう」

「少しばかり気になったもんで。気にされたのならすみません」

「……別に気にしてはいない」

　であれば良かった。

　ちょっと罪悪感が刺激されたのだ。

　一人気持ち良く寝てしまったから。

「とは言え、復路を思えばフィッツクラレンス家の娘に操舵方法を仕込むのも悪くはない。頃合を見て指導を行うとしよう。そうすれば距離を稼ぐこともできる」

「そうして貰えると助かりますね」

「しかしあの娘、昨晩から部屋に籠もったきり出てこないが、何かあったのか？」

「あぁ、いえ、ちょっと船酔いがキツいようで」

「自ら船を操るようになれば、多少は緩和されるとは話に聞くな。私は酔った試しがないので、どれほどのものかは知れぬところだが」

「なるほど」

　今の彼女の精神状態を思うと、運転を任せるのは少し怖い気もするが。

「ちょっとキッチンの様子を見てきます」

「あぁ、分かった」

　どこか上機嫌に思える魔道貴族に別れを告げる。

　一路、ソフィアちゃんの下へ歩を向けた。



◇◆◇



　飛空挺のキッチン。

　広々キッチン。

　そこにはソフィアちゃんの他、何故かアレンの姿があった。前者はまだしも後者はこんな朝っぱらから何をやっているのだろう。気にならないでもない。

　寄り添いコンロに向かう二人の姿を眺めていると、特にソフィアちゃんのアレンに向ける甘ったるい眼差しを眺めていると、朝の清々しい気分は木っ端微塵さ。

「おはようございます」

　敷居をまたいで挨拶。

　同時、ビクリとソフィアちゃんの肩が震えた。大慌てにこちらを振り向いては、多少ばかり落ち着いた様子で、ふぅと溜息を一つ。或いは魔道貴族が攻めてきたのかと戦いたのかも知れない。

　一方でアレンは落ち着いた様子を崩さず、悠然とこちらへ向き直る。

「タナカさん。おはようございます」

「もしやアレンさん、料理をされる方だったりしますか？」

「いえ、普段はそうでもないのですが……」

　まさか昨日の今日でソフィアちゃんのプッシーを味見しようなんて魂胆ではなかろうな。そのプッシーは俺のだ。本人は拒否するかも知れないけれど、少なくとも俺が欲しかったプッシーだ。予約していると言っても過言ではない。

　きっと処女なんだ。信じてる。

「このままではパーティーとしても健全ではありませんから、どうにかエステルの機嫌を取れないかと、ソフィアさんに無理を言ってキッチンをお借りしているんですよ」

「なるほど、そういうことでしたか」

　確かにあのロリータは餌付けが効果ありそうなタイプのロリータだ。

「む、無理なんてとんでもないです。アレンさんのお役に立てるのであれば、私、幾らでもお手伝いさせて頂きます。むしろ騎士様と一緒にお台所へ立たせて頂いて、こちらこそ恐縮ですっ！」

　語るソフィアちゃん、すっげぇ嬉しそう。

　俺が今まで見たなかで一番、会心の笑み。

　これがイケメンパワーか。堪らねぇな。

　こっちまで笑顔になっちまうわ。

「そういうことでしたら、私もお手伝いしましょうか？　これでも多少は腕に自身があります。ここの設備が使えるのであれば、簡単な焼き菓子の類いなど作れますが」

「え、菓子を？　本当ですか？」

「えっ……」

　パァと嬉しそうな表情となるアレン。

　対して、心底から嫌そうな表情となるソフィアちゃん。後者はほんの僅かな間であったけれど、俺はちゃんと見てしまったぜ。見なければ良かったぜ。肉体的なダメージは魔法で回復できるけれど、心のダメージは魔法では回復できないと思うんだ。

「すみませんが、ご教示のほど、お願いしてもよろしいでしょうか？」

「はい。では頑張って美味しいお菓子を作りましょう」

「よろしくお願いします、タナカさん」

　やったぜ、俺の料理の腕前の勝利だわ。

　いつぞやの冒険でキャンプごっこした伏線が生きたわ。

　非常に後ろ向きな生かし方で甚だ遺憾だけど。

「あの、わざわざタナカさんのお手を煩わせずとも私が……」

「恥ずかしながら、他にやることがないのですよ。これも交流の一貫ということで、ご一緒させて貰えませんか？　数日後には共に命を賭けて戦う仲間となるのですから、こうした小さな関わりあいも大切にしてゆきたいのです」

「で、ですが、貴族様と大切なお話などあるのではっ！？」

「いや、彼とはもう十分に話しましたので。なんら問題ないです」

　誰が好きこのんで自分より年上のオッサンと話などするものか。

　ヤツは放っておいても、割と適当に良い感じで動いてくれるしな。

「確かに彼は名のある貴族ではあります。しかしながら、このパーティーにおいては、身分の貴賤など関係ありません。むしろ、その身を危地に晒し前線に立つこととなるアレンさんとの交流こそ、私は重要なところにあると考えています」

「た、タナカさん、そこまで仰って頂けるとはっ……恐縮です！」

「ですが、あのっ……」

　いつになく食い下がるソフィアちゃんの瞳にはイケメン。

　イケメンしか映っていない。

　この子、相当な面食いだ。間違いない。

「それにソフィアさんには朝食を作る仕事もあるでしょうから、ここは私がお手伝いした方が、皆さんに迷惑を掛けることなく進められるかと。この手の作業は嫌いでないので、どうぞ、私の手も使ってやって下さい」

　だからこそ、やらせてなるものか。

　訴えは完璧。

　なんて備えも万全な論理武装。

　イケメンまでをも味方に付ければ、ソフィアちゃんに抗う術はない。

「……そ、そう、ですか」

　ほんの僅かな間であるが、足下に視線を落として、私おもしろくないです、言わんばかりの振る舞いを見せる。俺ほどのソフィアちゃんマニアでなければ見逃していただろう。

　清々しいまでの小物感である。

　昨日、こちらの姿を目の当たりに怯えていた様子が、遙か昔の出来事のようだ。

「それじゃあ、早速ですがお菓子作りを始めましょう」

「はい、タナカさん。どうぞご指導のほど、よろしくお願いします」

　ニコリ、イケメンが軽やかなスマイルを浮かべれば。

「よ、よろしくお願いします！」

　大慌てで表情を取繕い、満面の笑みに応じるソフィアちゃんがいる。

　僕は君のそんなところも大好きだよ。

　取り返しの付かないところがキュンキュンと刺激されて心地良いぜ。

　マゾなんだろうな。マゾなんだろうね。

　ソフィアちゃんとアレン氏、二人と仲良くお菓子作りに突入だ。



◇◆◇



　結論から言うと、アレンの作戦は大成功だった。

　朝食後、食事の席でお茶など啜っていた頃合のこと。

「え、エステル、これを貰ってはくれないか？」

「……なによ、それ」

　皆々の目前に話題を繰り広げるのがアレン。

　恐らくは他者に気を遣ってだろう、一人で先んじて食事を自室に取った魔道貴族と、夜勤の疲れから爆睡中のガチレズ女騎士を除く五名。決して仲良くとは言えない雰囲気の中、イケメンが不意を突く形で懐から取り出した。

　それは小さな紙袋に収まった焼き菓子の幾らか。

　朝食を作るソフィアちゃんの傍ら、アレンと一緒に作ったクッキーもどきだ。

　何故にもどきかと言えば、材料が俺の知るクッキーのそれとは微妙に違っている。小麦も砂糖もバターも、こちらの世界では存在していない。ただ、似たような食品が幾つか見つかったので、それらを利用しての製作であるから、もどきだ。

　食感はクッキーそのもの。甘くて美味しいサクサクである。

　まあ、クッキーでいいだろ。クッキーで。

「食べて貰えないかな？　君の好きな甘いお菓子なんだ」

「は、はぁ？　なんで、お、お菓子なんて……」

「君と仲直りをしたくて、タナカさんに教わりながら作ったんだよ」

「え？　あ、アレンが！？」

「うん」

「……そう」

　途端、反応がゆるやかなものとなる金髪ロリータ。

　なんてチョロいんだ。チョロ過ぎるぞ。

　もう少し頑張ってくれないと俺のご飯が美味しくならない。

「嫌、かな？」

「そ、そこまで言うのなら、貰って、あげないこともないわ」

「本当かい？　ありがとう。嬉しいよ」

　ここで、きっと、アレンはニコっとやる。

　こいつは絶対にニコっとやる。

　ほら、ほらやったっ！　やったぞっ！？

　段々とアレンの表情の変化が読めるようになってきた。

　俺が実践しても何の意味もないコンボを、着実に覚えてきた。

　ちくしょう。

「……本当に、食べても良いのかしら？」

「感想を貰えると嬉しい、かな」

「ぅん……」

　小さく可愛らしい口が、サクサクとクッキーを食べる。

　これを満面の笑みに眺めるアレン。彼を挟んで金髪ロリータの反対側には、平素と変わらない素面にゾフィーちゃんが並ぶ。六人掛のダイニングテーブルの片側をチーム乱交が占める形だ。

　他方、俺は金髪ロリータの正面に腰掛けて、間に一つ空席、然る後にソフィアちゃんがゾフィーちゃんの正面という配置である。都合、左側がスースーしてどうにも落ち着かない。ブサメンのポジショニングはいつだってエアフローが優秀なんだよ。

「どうだい？」

「……ふ、ふんっ、私がいつも食べてるモノには到底及ばないわねっ」

「そうか……ごめん。次はもう少し上手に……」

「けどっ！　き、嫌いじゃない味だわっ！」

「エスエル……」

　アレンの眼差しが縋るようなそれに。

　ここで母性を刺激する攻撃が来たら、もう勝てる女なんて居ない。

　案の定だよエステルちゃん。

「……本当に、これが最後だから。次は、絶対に、絶対にないんだから」

「ありがとう。エステル。今、凄く嬉しいよ」

「ふ、ふんっ！　調子が良いんだからっ！」

　嬉し恥ずかし、みたいな感じでそっぽを向く金髪ロリータ。

　このツンデレちゃんめ。

　そんな二人の仲むつまじい姿を見ていると、心が痛くなってきた。

　これは良くない。

　回復魔法が必要だ。

　心が回復魔法を欲している。

　冷静に考えたら、ソフィアちゃんの好感度を下げて、アレンと金髪ロリータの仲を取り持った形だ。どんだけマゾいことしたの俺は。むしろ放置した方がメシウマだっただろうに、なんと阿呆なことをしたものだ。

　確かにドラゴン退治には必要な作業ではあったのだけれど。

「…………」

　ガタリ、静かに席を立つ。

　誰に注目を受けることもなく、静々とダイニングを後とした。



◇◆◇



　そして、これまた結論から言うと、心のダメージに回復魔法は効果がなかった。

　ＭＰが許す限り威力を込めて行った超弩級の回復魔法であっても、俺の内側にぽっかりと空いてしまった大きな穴を埋めることはできなかった。

　噂に聞いた持続型の回復魔法とやらも試してみた。

　ズッと痛いときに使うタイプだ。

　すると肉体こそ漲るパワーがはち切れんばかり。更には何故か煌々と全身が輝き始めてシャイニング。一方で、心の空虚さが目立つ結果となり、敢えなく意気消沈。

　途中、酷く驚いた顔の魔道貴族が部屋へすっ飛んできたが、なんでも無いと説明して、強引に納得させてお帰りを願った。今は殊更にオッサンの顔など見たくない。

　ということで、メンタルが限界だ。

「……寝るか」

　ふて寝である。

　心の病を癒やしてくれるのは、今は亡き二次元エロ画像たちだけだ。パソコンの前で致すオナニーが恋しい。思えばここ数日、碌にオナニーをしていない。なんて不健康なのだろう。溜りに溜まっている。

　更に今し方に使った回復魔法のおかげで、体調は極めて良好。

「…………」

　意識してしまったら、もう後戻りはできない。

　エステルちゃんとゾフィーちゃんの乱交シーンを妄想してハッピージョブ。

　最高に気持ち良かった。特にゾフィーちゃんが良かった。

　ゾフィーちゃん可愛いなぁもう。

　飛空挺に搭乗してから二日目、昼過ぎの出来事である。

「作戦会議ですか？」

「翌日には目的地へ到着する。それまでに話し合うこともあるだろう」

「……確かに」

　そんなやり取りを自室に魔道貴族としたのが小一時間前のこと。

　であれば、皆々を集めて意見交換会でも開こうかと、艦内放送により徴集。船内でも一番に大きなリビング的スペースへと乗組員全員を集めた。ソルジャー業務には直接関係のないソフィアちゃんも一緒だ。

　ソファーに腰掛けては、皆々、飲み物など片手に面を合わせての打ち合わせ。

　思えば魔道貴族を含めたメンバーで一同に集合するのは、これが初めての機会ではなかろうか。ヤツだけ偉そうな地位にいるので、どうしても一人除け者になることが多かったのである。当人もそう意図して気を遣っていた節がある。

　金髪ロリータ？

　ヤツは持ち前のツンデレを発揮して見事に市井連中へ溶け込んでいるぜ。

　根は良いヤツなんだよ。ただただブサイクな中年オヤジが嫌いなだけで。まあ、人の形をしている生き物なら当然だよな。俺だって仮に自分が女となったのなら、ブサイクな中年オヤジを好きになることは絶対にないと思うわ。当然だろ。

「ということで、打倒ドラゴン対策会議を始めます」

　でも早速だけれど、司会進行はブサイクな中年オヤジだ。

　そうだよ。俺だよ。

　ごめんなさい。

　皆々、リビングに勢揃い。足の短いテーブルを囲うよう、ソファーに腰掛けての談義となる。背もたれの付いた三人掛が二つと、ボックスタイプの一人掛が一つ。各々、三人掛の一つにチーム乱交、もう一つに俺と魔道貴族、メルセデスちゃん。そして、残る簡素な一人掛にソフィアちゃんという配置だ。

「まずは当日のフォーメーションに関してです」

　早速説明に入ろう。

　あらかじめ脳内に想定していたシーンを共有だ。

　とは言ってもネトゲのボス攻略ほどの情報量もない些末な説明となる。

「前衛にアレンさんとメルセデスさん、これを後衛の私とファーレンさん、エステルさん、ゾフィーさんが支える形を取ります」

　本当、これだけである。

「後衛の担当分担は、私が回復及び補助周りを担当します。ファーレンさんとエステルさん、ゾフィーさんは火力を担当して下さい」

　ロリビッチ二名はどうだか知らないが、魔道貴族の方はそれなりに使える筈だ。

　今回は色々と頑張って貰おう。

「前衛のお二人はドラゴンの意識を引き付けることに注力して下さい。攻勢に出る必要はありませんので、安全第一でお願いします」

「ちょ、ちょっと待てっ！」

　メルセデスちゃんが挙手。

　ただでさえ具合の良くない顔色を、殊更に青くして口を開いた。

「幾ら何でもレッドドラゴンを相手に前衛を務めるなど、そのような大役はっ……」

　魔道貴族の手前、あまり強く出られないよう。

　よりによって彼女の隣には魔道貴族が腰掛けている。

　それでも嫌な仕事は嫌なのか、必死の形相に忌憚ない意見をありがとう。

　ドラゴンってそんなにヤバいのかい。

「腕や足くらいなら、失ってもすぐに生やせますので安心してください」

　実績あるし。

「しかしっ！」

　食い下がるメルセデスちゃん。

　それとなくアレンを眺めてみれば、彼もまた視線を足下に落として元気がない。こっちは金髪ロリータのお守りという大切な役割がある為、表立って何か言うことは叶わないよう。ただ、できれば参加したくない感は窺える。

　だがしかし、ここで諦める訳にはいかない。ドラゴン退治が成されなければ、我が持ち家は債務の抵当として、どこかの誰かに奪われてしまう。それだけは阻止しなければならない。これを実現する為ならば、ドラゴンの一匹や二匹、絶対に仕留めてみせよう。

「メルセデスさん、貴方の仰ることは十分に理解しています」

「ならばっ！」

　チラリ、チラリ、魔道貴族へ視線を遣りながら縋るように女騎士。

「しかしながら、これは国の一大事です。国王の愛を一身に受ける王女殿下が、今まさに逝こうとしている。家族を失った悲しみから、行く先を誤る権力者など、史実を紐解けばごまんと確認できるでしょう」

　そんな彼女を下げる為にも、ツラツラとあること無いこと適当に喋る。

「もちろん誰もがそうだとは言いません。しかしながら、有り得ないとも言い切れません。故に彼の国で生きる我々にとって、今回のドラゴン討伐とは、国の行く末を担う聖戦と称しても過言ではないのです」

「そ、その発言は王への不敬に価あたいするのではないかっ！？」

　必至の形相に訴えるメルセデスちゃん可愛い。

　そんな彼女に語ってやる。

「であれば私はその罰を、王女殿下の病を治してから償うとしましょう」

　ジロリ、真面目フェイスに見つめて。

「所属の騎士団でも、直訴でも、好きなところへ告げて下さって結構です」

「っ……」

　相手はグゥの音も出ない。

　マジ決まった。俺、格好いい。

　うわべだけは。

「苦労も甚だしいとは思います。ですが、どうか皆さんの力を貸して下さい。私一人では不可能なミッションです。皆さんとの信頼こそが、今回のドラゴン退治を達成する為の要なのです。皆が皆、誰一人欠けることなく、ドラゴンスレイヤーでなければ、この任務は達成することが出来ないのです」

　街の幼女が言ってた。

　俺は幼女を信じるよ。

　ロリコンだから。

　巨乳も好きだけど。

「……貴様は昨日、あの魔力の奔流を受けて、何も感じなかったのか？」

　不意に魔道貴族が口を開いた。

　その視線が向かう先は隣に腰掛けたメルセデスちゃん。

　おかげで彼女は震え上がる。ビビりまくり。

「も、申し訳ありません。奔流とは……」

「こうした場を考慮してだろう。この者が昨日、あれほど盛大に証を立てて見せたではないか。だと言うに、貴様はその片鱗すら感じることができなかったのか？　これだから魔道を理解しない者は下らない」

　この者、と語るに際しては、チラリ、こちらに視線が向けられる。

　どうやら俺を指しての話らしい。

「っ……ま、まことに申し訳ありませんっ！」

　大慌て、ソファーから腰を下ろし、その場に土下座を決めるメルセデスちゃん。

　コスコスと存分に額をカーペットへ擦り付けている。

　オデコ広がりそう。

　どんだけ貴族が怖いんだよ。

　とは言え、魔道貴族の言っていることも意味不明だ。盛大に証を立てたとは、如何様な実績に基づくお話か。意味が分からない。まあ、今この場に追及しても碌なことにはならないと思われるので、適当に済ますが良い。

「まあまあファーレンさん。仲良くやりましょう。機会は幾らでもあります」

「……ふんっ、いいだろう。この者の顔を立てて今回は不問に付す」

「あ、ありがとうございますっ！」

　額どころか続く頭髪まで擦り付けるようにして、土下座仕様のメルセデスちゃん。

　命拾いしたとい言わんばかり、取繕う余裕もなく涙目を晒している。

　俺も貴族になったら、こんなふうに傅いて貰えるんだろうか。ふと想像したところで、おいおい、かなり悪くないぞ貴族。いいな貴族。ムチムチ美女の土下座とか最高だろ。いつか若返りの秘薬を完成させたのなら、次なる目標に据えても良いかも知れない。

　目指せ公爵、みたいな。

「ということで、簡単な共有となりましたが、私からは以上です」

　一同をぐるり見渡して続ける。

「何か質問はありますか？」

　尋ねたところ、早々に金髪ロリータから声が上がった。

　アレンと仲直りした為だろう。随分と機嫌が良い。

　また、少なからず船旅にも慣れたのか、顔色も多少は改善して思える。

「もう少し具体的な作戦はないの？」

「……そうですね」

　非処女の癖に痛いところを突いてくるじゃないか。

　そんなもんねぇスよ。

　当たって砕けろ、後は野となれ山となれだ。

　だって、レベルＭＡＸの回復魔法と魔道貴族オッサン、それに前衛が二人も居れば、まあ何とかなるだろうとか思うじゃん。メルセデスちゃんだってレベル三十五とか、そこそこ強かった気がするし。牢屋を脱出するときは憲兵相手に無双してたし。

「大切なのは位置取りじゃないですかね」

「位置取り？」

　なので適当を語って場を凌ごう。

　学生時代、存分にハマったネトゲの大型ボス攻略をそのまま引っ張り出す。

「私もあまり詳しくはありませんが、相手がドラゴンである都合、一番の脅威はブレスです。これを避ける為に十分な空間と、盾として利用できる地面の凹凸、これらを事前に考慮した上で、我々に有利となる位置取りから、必ず先制攻勢を得るのです」

　低レベルのキャラで高レベルＭＯＢを狩るには地形ハメ最強伝説。

　むしろ地形ハメができないネトゲは糞ゲーと相場が決まっている。

　誰が決めた。俺が決めた。今決めた。

「そして、初撃で如何にダメージを与えるか、これが非常に重要となります。可能であれば翼を奪いたいところですね。我々の求めるところは打倒でなく肝の回収ですので、可能な限り移動を制限すべきです」

「ふぅん？　多少は考えているのね」

「その際、初撃は可能であればファーレンさんに担当して頂きたいのですが……」

　それとなく魔道貴族へ話題をパスして駄目出し。

　これで逆らうヤツはゼロだろ。

「構わぬ。元よりそのつもりだ」

「ありがとうございます。では、そのような形で進められたらと」

　おうけい。完璧だ。

　良い感じにだまくらかしたぜ。

「リチャードの娘よ、今の話を良く覚えておくと良い」

「どういうことでしょうか？　ファーレン卿」

「人の身にドラゴンへ挑むというのであれば、この者が語ったところは非常に的を射たものだ。今後、実地で魔道を極めようと考えているのであれば、この旅は貴様にとって掛け替えのない経験となるだろう」

「……はい。ご助言をありがとうございます」

　神妙な表情で頷く金髪ロリータ。

　そう言えばコイツはオッサンの学校の生徒だった。

　ツンデレらしからぬ振る舞いは、少なからず尊敬している証だろう。

　しかしまあ、随分とヨイショされた。

　素直に口から出任せですごめんなさい、謝りたいところだけれど、今は誤解が理由でパーティーの結束が高まりゆくのを感じる。敢えてこれを崩すこともない。っていうか、マジでチョロいな魔道貴族。便利キャラ過ぎるだろ。

「存分に学ぶと良い」

「はい、分かりました」

　しかし、メルセデスちゃんに対するとは、扱いの差が雲泥だ。彼女が未だに彼の正面で土下座を決めているに対して、金髪ロリータには親身となり進路を示して見せる。相変わらず魔道一本、ブレないオッサンである。

「では、他に質問がある方は……」

　今一度、皆々へ意識を向ける。

　すると今度はソフィアちゃんが、おずおずといった調子で手を上げた。

「いかがしましたか？」

「あの……わ、私も参加するのでしょうか？」

　尤もな質問だ。

「戦闘を指しての話であれば、それは否です。ソフィアさんには行き来の間で給仕としてのお仕事をお願いする限りです。ですので、現地に到着以後は、この船でお留守番をお願いします。これもまた大切な仕事ですね」

「あ、は、はいっ！　分かりましたっ！」

　スッゲェ嬉しそうな表情で頷くソフィアちゃんゲットだぜ。

　俺でも彼女に笑みを与えることが出来るんだ。

　下らないことに達成感を得た。

「ところで、その点に関しては私もファーレンさんに一つ質問があるのですが……」

　それとなく口上を続けながら、魔道貴族へと向き直る。

「どうした？」

「この飛空挺の着陸予定地というのはどのあたりになりますか？」

「ペペ山の麓にある町へ留める予定だ」

「なるほど、そこから先は馬車なり徒歩なりということですか」

「うむ」

　流石にドラゴンの出没地域へ直接乗り込むようなことはしないらしい。

　そりゃそうだ。船上戦などやって、万が一にも船が壊れたら困るよな。

「レッドドラゴンはペペ山の河口付近に生息している。近隣においては生態系の頂点に立つ存在だ。また、これより標高を多少ばかり落として、他にフレアワイバーンやサラマンダーといった魔物が生息する」

「なるほど」

　ファンタジー用語の連発でちょっと背筋にブツブツが湧いた。

　会社の会議でゲームの攻略本を真顔に朗読されるような感じ。

　たまらんね。

「であれば、それらへの対応も考えた方が良さそ……」

　魔道貴族の言葉に司会進行を続けるべく口を開く、そんな瞬間だった。

　ズズゥン、低い音が響いたかと思えば、不意にリビング全体が、激しく上下左右、グラグラと揺れた。

　マグニチュード七とか八とか、そういうレベルで揺れた。

「うぉおおおおっ！？」

　思わず悲鳴が洩れる。

　俺の他も例外なく、誰もが酷く驚いた様子で、声を上げていた。

　何かしら問題が起こったのは間違いないだろう。

　一同、激しい揺れの只中を這うようにして甲板へと急いだ。



◇◆◇



「フ、フレアワイバーンの群れだとっ！？」

　外へ出て早々、魔道貴族が吠えた。

　一同の見つめる先、我々が搭乗する飛空挺の周囲には、なにやら羽の生えたドラゴンっぽい生き物が浮かび、こちらを威嚇するよう構えていた。中には体当たりをかましてくれる個体もいて、これが今し方の振動へと繋がっているようだった。

「……もしかして、ヤバいですかね？」

　もしかしなくてもヤバい気がするけれど。

　一匹一匹が翼幅で七、八メートル前後の巨漢である。パッと見た感じ普通にドラゴンしてる。そんな連中が群れを為して、十数匹ばかりで飛空挺を囲んでいるから、どうしよう。マジどうしよう。

　今にも漏らしそう。っていうか、少し漏らした。

　ティンティンが濡れた下着に包まれて、じんわりと暖かくなっちまった。俺は知っている。コイツはすぐに冷えて冷たくなるのが最高に不快なんだよ。洩れた尿を暖かいまま保つソリューションが切に求められるファンタジーの修羅場だ。

「これは不味いな。飛行用に張った風魔法の結界では、ワイバーンのブレスや体当たりをやり過ごすほどの出力はない。この数に攻められては、為す術もなく簡単に破壊、墜落してしまうだろう」

「ひ、ひぃっ……」

「そんなぁっ……」

　オッサンが呟くに応じて、メルセデスちゃんとソフィアちゃんから悲鳴。

　メンタル弱い組の胃がマッハだ。

　致し方なし、ここは俺とオッサンが出るしかあるまい。

「ファーレンさん、すみませんが一緒によろしいですか？」

「うむ、言われずとも出るに決まっておろう」

　なんて頼もしいオッサンだ。

　もしも俺が女だったら惚れてたな。間違いない。

　他の面々を甲板と船内との合間に残して、歩み早に艦首の側へ移動する。

　数十畳ばかりの開けた空間で、空に浮かぶワイバーン一同へ向き直る。

　エンカウントからの、バトルスタートな予感。

　ところで、コイツら、ステータスはどんなもんだ？



名前：フランシスカ
性別：女
種族：フレアワイバーン
レベル：６６
ジョブ：主婦
ＨＰ：１０００９/１０６０９
ＭＰ：１２００/２３０５
ＳＴＲ：８５００
ＶＩＴ：５６６２
ＤＥＸ：４７５２
ＡＧＩ：１９９４２
ＩＮＴ：３４９０
ＬＵＣ：２３６０



名前：ミシェル
性別：女
種族：フレアワイバーン
レベル：６２
ジョブ：主婦
ＨＰ：８００９/９６０９
ＭＰ：２００１/２５２５
ＳＴＲ：７９００
ＶＩＴ：５０６２
ＤＥＸ：５２５２
ＡＧＩ：１８９００
ＩＮＴ：４１８２
ＬＵＣ：２０６０



名前：レイチェル
性別：女
種族：フレアワイバーン
レベル：６７
ジョブ：家事手伝い
ＨＰ：１１８００/１２６１０
ＭＰ：１７００/１７０５
ＳＴＲ：７９００
ＶＩＴ：５９６２
ＤＥＸ：３９５２
ＡＧＩ：１５２２０
ＩＮＴ：２５００
ＬＵＣ：１３６３



　マジかよ。ハイオークとドッコイじゃないか。

　素早さが二倍程度で、代わりに耐久力が半分、他はＩＮＴとＳＴＲが幾分か高い感じ。要はあれだ、当てれば一発で倒せるけど、初撃を外すと手痛い反撃を喰らうタイプの敵である。ラスダンとかに出現して、レベルの低いプレイヤーの回復アイテムを消耗させる、低レベルクリアに情熱を注ぐユーザから目の敵にされるタイプだ。

　っていうか、今の俺で勝てるのだろうか。

名前：タナカ
性別：男
種族：人間
レベル：３５
ジョブ：錬金術師
ＨＰ：４９０９/４６０９
ＭＰ：９９５０００００/９９５０００００
ＳＴＲ：３７５
ＶＩＴ：５６０
ＤＥＸ：８５２
ＡＧＩ：４４２
ＩＮＴ：７９２２０００
ＬＵＣ：２９



　ＩＮＴとＭＰばかり突出してミラクル上昇している。

　他もＬＵＣ以外は同レベル帯のメルセデスちゃんより幾倍か高い。

　とは言え、今回もヤバいな。

　一発撃沈の気配がビンビンじゃないか。

　だがしかし、絶望することはない。我が魔法は奴らより耐久力のあるハイオークを一撃で仕留めた実績がある。ヤられる前にヤってしまえば、或いは何とかなるかも知れない。っていうか、何とかしないとヤバい。

　こうなったら腹を括ろう。

　全ては持ち家の為だ。マイホームの為だ。

　あぁ、そう考えると、どこからともなく勇気が湧いてくるよ。

　愛しい愛しい我が家よ。

　俺に勇気を下さい。

「完全に船を囲まれていますね。バラバラに行動するのは些か不安ですが、ファーレンさんは後方へ回って下さい。艦首の側は私が担当します！」

「ほぅ、随分と語ってくれるな？　こちらの方が数が多い。構わないのか？　貴様の専門は回復魔法だと理解しているつもりだが」

「回復魔法と比べれば可愛いものですが、多少は攻めることも出来ます」

「分かった。では任せるとしよう。お手並み拝見というやつだ」

「ありがとうございます」

「ちょっとっ！　わ、私はどうすればいいのっ！？　わた、私はっ！」

　ここで金髪ロリータが吠えた。

　船内で震えていれば良いものを、どうやら我々に付いてきたらしい。

　そんな彼女からの訴えに答えたのは、魔道貴族だ。

「貴様はこの者のバックアップだ」

「わ、分かったわっ！」

　即答の金髪ロリータ。尊大な態度が売りの彼女も、同じ貴族が相手とあってか、それとも状況が故か、今に限っては頗る素直に頷いてコクコクと。普段からこんな具合だったら可愛らしいのだけれど。

　まあ、非処女の振る舞いの変化などどうでも良い。

　今はワイバーンだ、ワイバーン。

　すんなりと役割分担が決まったところで、各員、配置へ付く。

　相手も船内から我々が飛び出して来たことで、体当たりによるアプローチを一時停止の上、グルルルルル、なにやら喉など鳴らしつつ、様子を窺い始める。魔物のむれは様子を見ている、みたいな。

　これなんだ？　空飛んでるぜ？　俺たちと同じ？

　奴らの会話が聞こえてきそう。

　であれば、わざわざこの間を逃すこともあるまい。これ以上ティンティンから汁を漏らしては、ズボンの色が変わってしまうではないか。それだけは回避しなければならない。せめてドラゴンの肝を手に入れるまでは守らねばならぬ尊厳だ。

　だからこそ、そう、今は見栄と意地の張りどころ。

「エステルちゃん」

「な、なによっ！？」

「良く見て学んで下さい。学校の授業では教えてくれないことを」

　そこはかとなくセクハラ。

　人生で一度は言ってみたい台詞を消化しつつ、頭上へ右腕を掲げる。

「っ……」

　彼女の見つめる先、生まれたのは数多の火球。

　ハイオークを倒したときより沢山だ。空に浮かぶ船の上、スペースには十分な余裕があるからポコポコと。更にＭＰだって余裕があるからドンドコと。宙に浮かんだワイバーンに対して、その数倍ほどの数を一息に生み出す。

　レベル上昇に伴うＩＮＴ向上が故か、個々のサイズも大きくなり一メートル近い。

　良い感じじゃないか。

「なっ……」

　金髪ロリータが息を飲む。

　一緒に俺のザー汁も飲んでくれれば言うことない。

「これが本物のファイヤーボールです」

　俺イケてる。マジでイケてる。

　これで倒しきれなければ次のターンでゲームオーバーだ。

　頼む、頼むぞ俺のファイヤボール。

　お気に入りのファイヤボール。

「ゆけいっ！」

　信じて右手を頭上から正面へ向けて振り下ろす。

　応じて火の玉が勢い良く飛び出してゆく。次々と飛び出してゆく。向かう先にはワイバーンたちが空に浮かんでいる。これを目指して、まるでミサイルのようにホーミングしながら、目にも止まらぬ勢いに。

　当然、相手もまた反応した。

　迫り来る火球を前に動き出す。

　しかし、炎は勢いが乗っており、交わしきれずに次々と着弾。

　炎属性の敵に炎属性の魔法を使うとか、ファンタジー的にアウトじゃないか。思わないでもない。けれど、なんか効いているっぽいのでモーマンタイ。まるで人の手に叩かれた羽虫のよう、身体のあちらこちらを欠損させては、地上へ向けて落下してゆく。

　とはいえ、数が数だ。

　全てを打ち落とし切れるか否か。

　内二、三匹ばかり、元気なヤツが火の玉を交わし続けている。

　おいなんだよコイツ、俺に付いてくるなよ、みたいな。

　かなり早いぞワイバーン。こんなに早く飛ぶのかワイバーン。

　ちょっとヤバそうだ。

「…………」

　冷静なところが金髪ロリータを放って逃げろと囁く。

　しかしながら、今は堪え忍ぶときだと考える。万が一にも金髪ロリータを失っては、アレンの信用も失墜。ドラゴン退治どころの話ではない。魔道貴族だって協力の姿勢を崩すかも知れない。そうなってはパーティーも瓦解だ。

　駄目だ。それだけは許されない。

　故に今は自身のファイヤボールを信じるばかり。

　ファイヤボール最高。

　事実上、メテオストームだ。

　空の上にファイヤボールを沢山作って、それを地上へ向けて降らしたら、きっと、メテオストームとの違いなんて誤差だろ、誤差。どれだけの人間がその違いに気がつけるんだよ。実体だって似たようなもんだよ。

　だから大丈夫。

　きっと今回も大丈夫。

　震えそうになる膝を必至に押さえる。言い訳が脳内をグルグルと。

　だがしかし、信じるところは裏切られた。

「……一匹、残ったか」

　火球を他の個体を盾として防いだ狡賢いヤツが生き残った。

　全てのファイヤボールの存在が失われたことを確認して、そいつは、ギャース、耳喧しい鳴き声を上げると共に、こちらをギロリ睨み付けてきた。どうやらおかんむりのよう。ここで逃げださないあたり、ワイバーンというのは攻撃的な種族なのだろう。

　仲間がやられて最後の一匹になっても戦うとか、どんだけリア充だよ。

「ちょ、ちょっとっ、あれっ！」

「えぇ。これはまずいですね」

　金髪ロリータのご指摘通り、大慌てでファイヤボールのお替わりを用意。

　しようと思ったところで、敵ワイバーンがこちらへ向けて口を開いた。

　意図するところは流石の俺でも理解がゆく。

「なんてこったっ」

　しかも口の向けられた側は、自分ではなく金髪ロリータである。

　どうやら弱いヤツから狙う作戦のよう。

　賢いぞ、賢すぎるぞワイバーン。

　直進するしか能が無いオーク一同と比較しては雲泥の差だ。

「きゃぁああああああああっ！」

　金髪ロリータが悲鳴を上げる。

　同時、ワイバーンの口から炎が吹き出された。

　火炎放射である。

　いつだか自衛隊が火炎放射器の取り扱いを動画として公開していたのを見た経験がある。あれを二倍増しに盛ったくらい、とても景気の良い吹きっぷりだった。十メートル近い放射距離を経て、それでも人の数名など容易に飲み込むほど。

　つまり金髪ロリータのピンチだ。

「うぉおおおおおおおおっ！」

　咄嗟に身体が動いた。

　ロリロリなボディーを炎から庇うよう、自らの胸の内に抱く。

　後方にワイバーンをおいて、迫る脅威を己が背中に受ける形だ。

　このままではロリータ諸共、骨すら残らず蒸発してしまう。故に回復魔法を発動だ。二人分まとめて力の限り発動だ。心のダメージこそ癒やせなかったけれど、こと肉体が相手であれば、向かうところ敵無しの最強魔法でありますぞ。

　昨晩にも確認した、いわゆる持続型ってヤツだ。

「うっ、ぐっ、な、なんだこの感じ……」

　背中が焼かれる。

　だが、焼かれた途端に癒やされる。

　その繰り返し。

　与えられる炎は延々と。

　おかげで俺の背中の肉も焦げて癒やされて焦げて癒やされて焦げて癒やされて。回復アイテムの連打でボス敵の超絶与ダメに耐える肉壁の気持ちを今まさに理解だ。

　肉の焼ける嫌な匂いがあたりに漂い始める。それが自分の身体から昇っていると思うと、ちょっと吐きそうだ。ライターに髪の毛を焦がした程度とは比較にならない。

　唯一の救いはそこまで痛くないことか。とは言え、決して無痛という訳でもない。ジクジクと疼いて無性に気持悪い感じ。そう長く我慢したいとは思わない。

「ちょ、ちょっとっ、アンタっ！」

　金髪ロリータが俺を見て、酷く驚いた様子に吠える。

「しばらく我慢して下さい。相手も長らく吐き続けることは困難でしょう」

「それどころじゃないでしょっ！？　ほ、炎がっ！　背中が焼けてっ！」

「我が家の風呂よりは幾分かぬるいですね。それよりも貴方こそ平気ですか？」

「なっ……」

「その可愛らしい顔に火傷の跡など残しては、アレンさんに怒られてしまいますからね。大丈夫です。必ず守って見せます。頼りないかとは思いますが、どうか私を信じて下さい」

　苦笑いに語ってみせる俺、今この瞬間、気分だけはイケメン。

　ここでワイバーン相手に戦意を喪失してしまっては、打倒レッドドラゴンも覚束ない。トカゲ連中に対する評価を下方修正させるべく、平然を装う俺なんて策師。それもこれも持ち家の為だ。我慢だ、我慢。

　すると、そうこうする間に炎が勢いを失った。

　どうやらブレスタイム終了のお知らせ。

　続くところを攻めさせる訳にはいかないので、大慌てに立ち上がる。

　ワイバーンに向き直る。

「あっ……」

　そこで気付いた。

　肉体こそ無事だが、衣服は絶望的だ。背面は焼け落ちて、他もまた炭化して黒焦げ。完全にボロ布の態である。はらり、残る僅かな生地が甲板に落ちれば、今ここに全裸の中年ブサイクが爆誕だ。

　金髪ロリータの目の前で全裸とか最高に興奮するんですけど。

　やばい、勃起しそう。癖になりそう。

「えぇい、くらえいっ！」

　そうした諸々の事情も手伝い、大慌てにファイヤボールを投擲。

　残る一匹も撃ち取ったり。

　ヒューと落下してゆくドラゴンもどき。

　無事に全てのワイバーン打倒を確認する。

　かと思えば、酷く慌てた調子で金髪ロリータから叱咤の声が。

「ちょ、ちょっとっ！　これっ！」

「え？」

「せめて前くらい隠しなさいよっ！　ま、丸見えじゃないっ！」

「あ、ど、どうも、ありがとうございます」

　金髪ロリータから、何やら衣類が投げられた。

　それは今の今まで彼女が着用していた上着、ローブである。

　今後のドラゴン退治を思えば、立派になった息子を彼女の面前に晒すのはよろしくない。これが復路であったのなら、全てを解き放つもアリだったろう。夢にまで見たオチンチンびろーんへ至る最良の機会。

　本当、なんて惜しいことをしてくれたワイバーン。

　来るなら来るで、こちらの事情を都合して欲しかった。

「これ、いいんですか？」

　中年オヤジの包茎チンポが、白くてフワフワした高そうなお嬢様ローブに付着してしまっても良いのですか。良いのでありますか。激しく動いたりしたら、抜けた陰毛が絡まってしまう可能性だってゼロではありませぬぞ。せぬぞ。

「い、いいから！　ははは、は、早く隠しなさいっ！」

　顔を真っ赤にして吠えるエステルちゃん。

　ただ、その目は我が息子を凝視して思える。なんか瞳がギラギラしてる。圧倒的な視線を感じる。更に非処女にあるまじき狼狽具合だ。チンコなどアレンのそれで見慣れたモノだろうに。

　とは言え、これはありがたい申し出だ。ローブを腰巻きにして構わないらしい。こちらとしても非常に助かるので、ここは素直に頷いておくとしよう。確認を取ったところで、ローブを腰布よろしく身体に巻き付ける。

　もさもさした長い毛が敏感なところをサワサワしてくれて、妙な気分だぜ。

　ちょっと気持ちいい。

「ふぅ……」

　溜息などついて人心地。

　一方で金髪ロリータからは息を飲む音が僅かばかり。

「ぁ……」

　やはり先程から彼女の視線を股間に感じる。

　勘違いじゃない。自意識過剰でもない。

　すっげぇ見られてる。

　それが気マズくて、適当にお礼など返して場に平定を。

「あ、あの、お気遣い下さって、どうもありがとうございます」

「だから、べ、別に、構わないと言っているじゃないっ」

　顔を真っ赤にしてプイとそっぽを向く金髪ロリータ可愛い。ずっと眺めていたい。これで非処女なのだから、世の中狂ってるよな。ペロペロしたいわ、ペロペロ。こんな可愛い彼女がいるんだから、アレンのヤツはマジで幸せ者だよな。

　いや、待て、今はそんなこと考えてる場合じゃない。

　まだ全てが終わっていないことを早々に思い起こす。

　船の後方からは未だ争いの音が聞こえて来るのだ。恐らく、魔道貴族は依然として頑張っているのだろう。時折、うぬぅ、みたいなオッサンの暑苦しい呻き声が届けられる。もしかしたら苦戦しているのかも知れない。

　であれば、ここで悠長に休んでいる余裕はない。

「後ろの方が賑やかなので、ちょっと様子を見に行きましょうか」

「わ、分かったわっ！　私も一緒に行くからっ！」

　金髪ロリータを伴い、船の後方へと急いだ。



◇◆◇



　魔道貴族は三匹のワイバーンとバトっていた。

　そして、今まさに内一匹を仕留めたところだった。煌々と冷気を上げる氷柱状の魔法を打ち出して、空に構える一匹を討ち取ったようだ。力を失った対象はそのまま地上へと落下してゆく。

「大丈夫ですかっ！？」

　尋ねたところ、魔道貴族はこちらをチラリ振り返り答えた。

「私を誰だと思っているっ」

「そうでしたね。であれば、私は援護に努めましょうか」

　なにかバリアっぽいのでブレスを防いでいる魔道貴族カッコイイ。魔法陣が正面数メートルの地点、空中にブォンと浮かんで、残る二匹の吐く炎を散らしている。俺もあれが使えれば、背中をこんがりさせずに済んだだろう。

　バサバサとマントがはためいていたりして、その後ろ姿にスーパー憧れる。

「とりあえず回復ですね、回復」

　見ると右肩の付け根辺りに出血が見られるオッサン。

　爪にでも裂かれたのか、数センチほどをザックリだ。手早く回復魔法で治療してやろう。彼の背後数メートルの地点から腕を掲げてマジ癒やし系の俺。みるみるうちに裂傷が塞がり、出血が収まる。

「むっ、相変わらず無詠唱かっ……」

　なんか言ってるけど気にしない。

　そうこうしていると、残る二匹のうち一体が大きく翼を扇いだ。

　かと思えば、同個体はオッサンから距離をおき、飛空挺の下へ潜り込むよう進路を取った。仲間がやられ、敵は増員、流石に敵わんとばかり、逃げ出したのだろうか。俺のところにいた血気盛んな連中とは意識が違うな。ワイバーンにも個体差は当然あるよう。

　ただ、そんな適当な寸感は、早々に裏切られる羽目となった。

　グラリ、大きく船全体が揺れた。

「むっ、ヤツめ、この船を落とすつもりかっ！？」

　即座に状況を判断した魔道貴族が吠えた。

　どうやら逃げ出した訳ではなかったよう。

「なんとっ……」

　賢いじゃないかワイバーン。

　やっぱりオークの比じゃないな。

　しかし、これはどうしたものか。

「ここは任せたっ、私はヤツを追うっ！」

「え、あぁ、はい」

　どうやって？　とは尋ねるまもなく、魔道貴族の身体が宙に浮かび上がる。

　スゲェ、飛びやがったこのオッサン。

「やらせてなるものかっ！」

　なにやら熱い台詞を叫んでは、今し方に消えたワイバーンを追い掛けて、飛行船の底へ向かい飛び立っていった。しかし、中年オヤジがスーパーマンさながら、両手を前に飛び立つ姿はシュールだな。思わず笑いそうになったぜ。

「あっ、く、来るっ……」

　俺のすぐ傍ら、金髪ロリータが声を上げた。

　彼女の見つめる先には、前のめりに姿勢を作ったワイバーンだ。

　こちらを敵と認めて、滑空、大きく口を開いて突撃してきた。

「っ……」

　これは不味い。

　あんなデカイヤツの体当たりを受けたら、回復する間もなく潰れて終わりだ。隣の膜無し諸共、一瞬にしてぺしゃんこえある。まだブレスの方がマシである。なんとかして防がなければ。

　そう思ったところで、不意に背後から人の迫る気配。

「騎士の剣を喰らうといいっ！」

　ガチレズ女騎士だ。

　ガチレズ女騎士が助けに来てくれたぞ。

　彼女は俺と金髪ロリータの元へ駆けつけると同時、手にした剣を一閃、ワイバーンの首を切り裂いた。おかげで特攻は向かう先を僅かばかり逸れて、我々は事なきを得る。真横を通り過ぎたワイバーンは、そのまま甲板へと激突した。

　床板に大穴が空いてしまったが、まあ、今は気にしないでおく。

「エステル様、大丈夫ですかっ！？」

　ワイバーンに一撃を食らわせて早々、メルセデスちゃんは金髪ロリータの元へ。

「え、ええ……ありがとう、助かったわ」

「勿体なきお言葉。私は心が震えるようです」

　答えるガチレズ女騎士の眼差しは、性欲に飢えた中年男性のそれ。

　整った顔に二つ並ぶ青く清んだ瞳の奥に、とてもではないが人には言えない濁りがどろり渦巻いているのを俺は知っている。ピンチを助けて、対象を同性愛へ導くべく動いているに違いない。火事場のレズ力、今後とも期待できるものがある。

「ところで、そ、そちらの彼の姿格好は……」

　メルセデスちゃんが俺を顰め面に見つめて問う。

　中年オヤジの腰蓑姿とか、そりゃ相当に不快だろう。

　俺だって不快だ。

「わ、ワイバーンのブレスで衣服が焼かれてしまったのよっ！」

「なるほど……しかし、それはエステル様のローブでは」

「別に構わないわ。ローブの一つや二つ、汚物を目の前に晒されるよりはマシよ」

「……あぁ、なんとおいたわしや」

　そういってやるな、俺だって罪悪感がある。竿や玉へローブの毛がサワサワする度に心がチクチクとするんだ。綺麗に掃除された畳敷きの和室を泥で汚れたブーツに汚すような罪悪感が。癖になったらヤバいタイプである。

「ありがとうございます。どうやら今の一撃で倒したようですね」

　まあまあ、俺の股間の具合はさておいて、状況を確認である。

　どうやらワイバーンは彼女の一撃に絶命したよう。どうやら魔道貴族との戦いで相応に負傷していたらしい。甲板に倒れる体躯のあちらこちらには、氷系の魔法に打ち抜かれたであろう凍傷が見て取れた。

　剣の入った箇所も良く確認すれば鱗に禿が窺える。彼女は彼女で決して破れかぶれに特攻したわけではないよう。的確に弱点を確認した上で、多少なりとも勝算を伴い一撃に臨んだのだろう。流石は聖騎士様だ。

　良いじゃん、良いじゃん。なんかパーティーっぽくて。

「別に貴方の為ではない。エステル様を守る為だ」

「ですから、エステルさんを守って下さりありがとうございます、と」

「っ……」

　ガタリ、隣で金髪ロリータが身を揺らした。

　どうやらワイバーンの衝突で脆くなった床板を片足で踏み抜いたよう。どこか驚いた表情を晒したかと思えば、羞恥からか顔を赤くする。これでなかなか人間味のあるところを見せてくれるようになってきたではないか。

　当初、出会い頭に舌打ちをされた時分と比較すれば段違いだ。

「一つ確認したいのだが、エステルさまとはどういった関係だ？」

「冒険者仲間で、同じ学園に通う同級生でもあります」

「……が、学園の生徒だったのか？」

「なにか思うところがありますか？」

「貴族、だったのか？」

「いいえ？　平民です。入学にはファーレンさんに動いて貰いました」

「…………」

　少しばかり表情を難しくするメルセデスちゃん。

　こちらの身分や背景を推測しているだろうことは想像に難くない。ただ、そう長い時間を黙ることはない。床板を踏み抜いた金髪ロリータが足を引き抜く頃には、以前と変わらず、意識をこちらへ戻して口を開く。

「まあ、お前がそこまで言うのなら、素直に受け取っておくとしよう。とは言え、今は悠長に話をしている状況でもない。詳しいところを確認させて欲しい」

「そうですね」

　大凡、メルセデスちゃんの俺に対する物言いは、職場の同僚といったところ。たまにツンケンしてくれるけれど、問答無用に斬りかかられることはなくなった。彼女もまた出会って当初と比較しては随分と待遇がマシになったものだ。

　一昨日の晩の猥談が二人の距離を縮めてくれたのだろう。

　下品最高。下ネタ愛してる。

「他のワイバーンはどうなったのだ？　ファーレン様のお姿が見受けられないが、他にどこか争われているようであれば、助太刀に向かわねばならないだろう」

「彼なら船の底へまわったワイバーンの対応に向かいました」

「なっ、船の底だとっ！？」

　メルセデスちゃんの表情が戦くのと、船が大きく揺れるのとは同時だった。

　先程にも増して大きな揺れが来た。

　震度十はあったな。

　こけちまったよ。

　俺、金髪ロリータ、メルセデスちゃん、共に立っていられず、その場に横転だ。膝やら肘やらを甲板に打付けて、割と痛いことになる。

　ただ、今はそれ以上に気になる船の底の具合だ。あのオッサン、まさかしくったのだろうか。あれだけデカイ口を叩いておいて。

　などと気を揉ませていると、甲板の縁、空との境界に設けられた柵の向こう側から、魔道貴族がふわりと姿を現わした。

　空を飛ぶ姿はだいぶくたびれて思える。

　髪の毛の一部がチリチリと焦げているあたり、ブレスの一発でも吹きかけられたのだろう。そう言えば、回復魔法ってハゲの治療には使えるのかね？

「残る一匹、どうでしたか？」

「う、うむ。倒すことには倒した」

「それは良かった」

　どうやらなんとかなったよう。

「しかしながら、船に損傷を与えられてしまった。制御不能だ」

「え？　それじゃあこの飛空挺は……」

「幸い、向かう先は目的地であるペペ山は目前まで迫っている。このまま不時着するとしよう。今の高度であれば山の中腹あたりへ着ける事が可能だ」

　いいや残念、どうにもならなかったよう。

「不時着ですか」

「出力が異常に上がっている。恐らく魔石のコントロールが外れたのだろう」

「な、なるほど……」

　オッサンの言っていることがよく分からない。

　凄く不安だ。

　なにせこの飛空挺、結構な勢いで飛んでいる。

　新幹線に喧嘩を売れるレベル。

　そんなものが胴体着陸するっていうんだからビビるわ。

　ところで、胴体着陸って略すと胴着になってスゲェ空手っぽいよな。

　ちゃんと受け身を取ってくれれば良いのだが。

「着陸まではまだ猶予がありますよね？」

「うむ」

「であれば、一度、皆を集めて情報の共有を行いましょう」

「分かった、そうしよう」

　一難去ってまた一難。

　我々は不時着に備えるべく艦橋へと急いだ。

　目的地であるペペ山が目前まで迫っていた。

　準備は万全。

「では、ゆくぞっ！」

　艦橋には乗組員全員の姿がある。

　艦内で待機していたソフィアちゃん、ゾフィーちゃん、アレンの三名を迎えたフルメンバーだ。皆々の意識が向かう先には、艦橋の正面、いよいよ岩肌の色具合まで視認できるほど近づいたペペ山が臨む。

　ちなみに俺は金髪ロリータのローブから着替えて、簡素なシャツとズボン姿だ。

　半裸は解消された。

　ローブは金髪ロリータに返却した。

　持ち主の元に戻ったそれがどうなったかと言えば、今現在、再び彼女の身体を包んでいる。我がティンティンに接触したローブだというに、取り立てて気にした様子もなく袖を通す彼女の姿には、むしろこちらが驚いたわ。

　何故なのか確認したところ、なんでもブレスに耐性のある代物らしい。まさかこれを着用せずにドラゴンへ挑む訳にはいかないでしょ！　と言われてしまった。沸き上がる罪悪感が心を苛みズキズキと。同時に背徳感がゾクゾクと。

　まあ、俺の性癖はさておいて、今は胴体着陸の時間。

「ぬぅんっ！」

　艦橋の中央に浮かび、魔道貴族が杖を片手にうなり声を上げる。

　同時に少しばかり船が顎を上げる。

　鋼鉄に覆われた腹が地面に接しては、ガリガリ、表面を撫でるように滑ってゆく。当然、衝撃は大したものだ。皆々、艦橋に設えられた椅子やら何やらにしがみついて、必死の形相に姿勢を保っていた。

　唯一、これに影響を受けないのが、足裏を宙に浮かす魔道貴族。

　っていうか、マジで便利だ飛行魔法。

「ぬぅうううううううううっ！」

　らしくないうなり声を上げて、必死の形相となる魔道貴族。

　どうやら正念場のよう。

　ズガガガガガと景気の良い音が艦橋にも響く。

　マジ勘弁。

「し、死んでしまいますっ、死んでしまいますっ！　神様ぁっ！　だから、無理だったんですっ、た、ただの定食屋の娘が、ど、ど、ドラゴン退治のお供なんてっ！　こんなの無理ですっ、ぜ、絶対に死んでしまいますっ！」

　一番にメンタルの弱い子が、早々に我慢の限界へ達して悲鳴を上げ始める。

　おかげで他の面々はギリギリのところで踏ん張って思える。

　他人の無様なところを目の当たりとして、自らは冷静を取り戻してなんとやら。今まさに自身も感じているのだから、きっと他の連中も同じなんだろう。なんて、各々の緊張に強ばる表情を眺めては確信を得る。

　ナイス飯屋の看板娘。

　意外と良いパーティーじゃないか。我々は。

　少なからず愛着だ。

「きゃっ……」

　ただ、そうした心構えと身体性能とは、まるで別モノである。

　激しい振動に金髪ロリータが翻弄される。

　掴まる先、指が外れて身体が宙に舞い上がった。

「え、エステルっ！」

　これに大慌て、声を掛けるアレン。だが、自らもまた傍らの壁にしがみつくので必至の様子だ。手を伸ばしたところで、残念ながら届かない。その間にも彼女の身体は揺れに翻弄されて、艦橋を滑り、あわや柱に激突の危機。

「きゃああああああああっ！」

　甲高い悲鳴が上がる。

　これは不味い。

　さっさとなんとかしろよアレン。イケメンだろアレン。

　願ったところで彼も身動きが取れないから困った。下手に身を飛ばしたところで、揺れに翻弄される負傷者が二人に増えるのがオチだ。それを理解してだろう。ドラゴン狩りという大事を直後に控えて、イケメンもまた満足に動けないよう。

　回復なら幾らでもしますからとは事前に語っているけれど、痛いものは痛い。俺だって理解できる。特に打撲痛の、あの殴打してから数瞬の後、ジンワリと染みるように迫ってくる痛みは堪らない。それに下手を打てば頭部を強打して後、即死も有り得る。

　であれば致し方なし、ここはパーティーリーダーたる俺が根性を見せるわ。

　スキルウィンドウかもん。


パッシブ：
　魔力回復：ＬｖＭａｘ
　魔力効率：ＬｖＭａｘ
　言語知識：Ｌｖ１

アクティブ：
　回復魔法：ＬｖＭａｘ
　火炎魔法：Ｌｖ３
　浄化魔法：Ｌｖ５

残りスキルポイント：５５

　よし、ハイオークとワイバーンの打倒を併せてレベル上がってる。

　ちゃんとスキルポイント入ってる。

　スゲェ量が入ってる。

　これを――――、


「行くぞっ！」


　こうだ！

パッシブ：
　魔力回復：ＬｖＭａｘ
　魔力効率：ＬｖＭａｘ
　言語知識：Ｌｖ１

アクティブ：
　回復魔法：ＬｖＭａｘ
　火炎魔法：Ｌｖ３
　浄化魔法：Ｌｖ５
　飛行魔法：Ｌｖ５５

残りスキルポイント：０


　ヤバい、勢いあまって全部突っ込んじまった。

　ゲームの会話シーンを飛ばそうとして、キーを連打し過ぎた時のあの感じ。大切な選択肢を内容確認の暇も無く一番上でＧＯ的な。っていうか、レベル五十五でもＭＡＸに到達しないとかどうなんよ。上限は幾つだよ。割と本格的に疑問だわ。

　まあいい。今はそれよりも金髪ロリータだ。

　我がパーティーの理念は安全第一。

　絶対に死傷者なんて出さないぜ。

　俺はハッピーエンドが大好きなんだよ。

「掴まってくださいっ！」

　空飛ぶ中年オヤジ二号、見参！

　宙を飛行魔法に移動して金髪ロリータを抱き留める。

「っ……」

　我が胸の内に受け止められて、途端、金髪ロリータの瞳が見開かれた。

　そりゃ不細工な中年の醤油顔に抱かれりゃ誰だって驚くわ。

　俺だって驚くわ。

「言いたいことは分かりますが、今は落ち着いて下さい」

「ちょ、ちょっとっ……胸、がっ……」

　それにしても、この飛行魔法というのは、かなり難易度が高いぞ。気を抜くと飛空艇との相対速度で壁に向けて一直線、向かって行きそうになる。なら惑星の自転はどうなるんだ、思わないでもない。その辺りは元より地上に生まれ落ちた無意識が所以か。

　いずれにせよ、一カ所に留まるのが非常に困難だ。

　レベル五十五でこれなのだから、一ミリのブレもなく、飛空挺の只中に浮かぶ魔道貴族の空飛び具合はどうなっているのか。疑問を覚えるくらい。或いはレベルの高さと安定性は関係無いのかも知れないな。慣れってやつかね。

「……だから、む、むねっ……」

「本当にすみません。もうしばらくの辛抱ですから」

「っ……」

「不快かとは思いますが、すみません」

　謝ってばかりだぞ俺。

　流石は日本人だ。

　ちょっと誇らしいぜ。

　ちなみにロリが胸が胸がと騒いでいる理由は、一重に俺の腕が彼女のオッパイを圧迫しているからである。急場に抱き上げた為、そこまで気が回らなかったのだ。嬉しい。嬉しい。最高に嬉しいぞラッキーすけべ。生まれて初めて触れる異性の胸だよ。悪いかよ。

　でも平坦過ぎて、あまり感触は得られていないけどな。

「べ、べつに不快だなんてっ……」

　ボソボソと呟いては、プイと顔を背ける金髪ロリータ。

　そんなに嫌かよ。

　別に中古女に避けられたって、俺の心はダメージとか受けないわ。

　余裕だわ。

　はっ！

　とりあえず、無事に帰還できたら風俗へ行こう。

　沢山中出ししよう。

　あとペットに大型犬を購入しよう。

　ゴールデンレトリバー的な。

　そうだ、それが良い。

「うぬぉおおおおおおおおおおっ！」

　一方でオッサンの上げる声が殊更に大きなものへ。

　野太いボイスが鼓膜を直撃だわ。もう少しどうにかならないのかよ。

　応じて、艦橋の窓から眺める先、景色の移りゆく速度が勢いを失ってゆく。どうやら着実に減速しているようだ。何がどうなって魔道貴族のうなり声が飛空艇の減速に繋がるのかは知れない。だが、効果は抜群だ。いいぞ魔道貴族。頑張れ魔道貴族。

　それからしばらく、二、三分ばかりを滑ったところで空飛ぶ船は完全に止まった。

「はぁ……はぁ……はぁ……」

　流石の魔道貴族も堪えたようで、息も荒く肩を上下させている。

　自らを宙に定点浮遊させながら、勢い付いた飛空艇を胴体着陸させるのだから、自らを魔法の申し子だと名乗るだけのことはある。火の玉を飛ばすだけの俺とは違って、色々と多才な男だよ、このオッサンは。

「どうやら無事に着陸したようですね」

　それとなく尋ねると、彼は額に浮かぶ汗を片手に拭い答えた。

「ふっ、魔道貴族たる私の手に掛かれば、と、当然のこと」

　ちょっと声が震えているあたり、割とギリギリだったなコイツ。

　そういうのは事前に伝えてくれよ。

　でも、ありがとう。感謝してるよ魔道貴族。カッコイイぜ。

「しかし、早めに船から離れた方が良いだろう」

「何故ですか？」

「随分と目立つ動きをしてしまった。近隣に生息する魔物が騒動を聞きつけて集まってくる可能性が高い。サラマンダー程度であれば事足りるだろうが、万が一にもレッドドラゴンが数を為して来たとあれば、流石に私や貴様とて手を焼くだろう」

　なるほど。ご尤も。

「了解です。では、すぐに荷物をまとめて船から脱出しましょう」



◇◆◇



　決して無事とは言い難いが、遂に我々は目的地へと到着した。

　ペペ山の中腹である。

　そして、運が良いのか悪いのか、飛空艇より降りて早々、ご対面だ。

「レ、レッドドラゴン……」

　前衛ということで先陣を切って地上へ降り立ったアレン。

　その口から漏れたのは、我々の目的にして求めるところ。

　続くこと他の面々もまた屋外へ一歩を踏み出して硬直。

　傍らに俺もまた同様、それを目の当たりとしては呆然と呟く。

「流石に、二匹は想定外ですね」

　現地入りした我々の下、訪れたのは巨大なドラゴンが二匹。見た目は西洋系のドラゴン然とした出で立ち。レッドドラゴンで調べれば、早々に見つけられるような外見だ。

　問題は大きさ。コイツら今まで乗っていた飛空艇と同じくらいあるわ。先程まで対応していたワイバーンとは比べものにならない巨漢の持ち主だった。デカイ。

「くっ、流石に二匹を相手は人の身に余る……どうする？」

　どうしたことか、魔道貴族すらもが狼狽えている。

　それほどに大変な状況ということだ。

　どうするとか尋ねられたところで、うぉう、マジどうしよう。

　とりあえず、ステータスを確認しよう。そうしよう。




名前：ジョン
性別：男
種族：レッドドラゴン
レベル：２６７
ジョブ：ニート
ＨＰ：３１１８００/３１２６１０
ＭＰ：８１７００/８１７０５
ＳＴＲ：２７９００
ＶＩＴ：１５９６２
ＤＥＸ：９９５２
ＡＧＩ：２１５２２
ＩＮＴ：３２５００
ＬＵＣ：１０３６３


名前：ボブ
性別：男
種族：レッドドラゴン
レベル：２７３
ジョブ：ニート
ＨＰ：３３１８００/３３２６１０
ＭＰ：７１７００/９１７０５
ＳＴＲ：２９００２
ＶＩＴ：１６９６２
ＤＥＸ：９４０５２
ＡＧＩ：２１０１０
ＩＮＴ：３００２０
ＬＵＣ：１２３６３



　こりゃヤバい。

　ワイバーンとは桁が一つ違う。



名前：タナカ
性別：男
種族：人間
レベル：６５
ジョブ：錬金術師
ＨＰ：５４９０９/５４６０９
ＭＰ：１４９５０００００/１４９５０００００
ＳＴＲ：３３７５
ＶＩＴ：７５６０
ＤＥＸ：９８５２
ＡＧＩ：４４４２
ＩＮＴ：１０９２２０００
ＬＵＣ：３２９



　対して、こちとら相変わらずの一点豪華主義。

　なんてバランスの悪いステータスだ。

　ハイオーク戦や飛空艇を巡る一戦でレベルが上がっているけれど、それでも圧倒的に足りていないのがＩＮＴ以外の各種ステータス。奴らの瞬間最大与ダメが、こちらのＨＰを上回った時点でゲームオーバーだ。なんてスリリングなレベルデザインだろう。

　ＨＰが一桁だった頃が懐かしいわ。

　対して自分以外の皆さんはどうなのですかね。



名前：アンネローゼ・レープマン
性別：女
種族：人間
レベル：５０
ジョブ：聖騎士
ＨＰ：１０８５０/１０８５０
ＭＰ：１１７５/１８５０
ＳＴＲ：３００３
ＶＩＴ：１３５８
ＤＥＸ：１５２１
ＡＧＩ：２８３０
ＩＮＴ：１２４２
ＬＵＣ：８９１


　メルセデスちゃん、自己申告とステータスウィンドウで名前が違くね？　誰だよアンネローゼ・レープマン。そう言えば、以前に牢屋の中で確認したときも、こんな名前だったような気がする。メルセデスってのが偽名っぽいな。

　まあいいや、何かしら理由があってのことだろう。

　初見の際も、濡れ衣で牢屋にぶち込まれたとか言っていたしな。

　今は気にしている余裕はないし、そう気になるものでもない。


名前：グレモリア・ファーレン
性別：男
種族：人間
レベル：８０
ジョブ：魔道士
ＨＰ：３１８５０/３１８５０
ＭＰ：２０８５０/２０８５０
ＳＴＲ：１３００
ＶＩＴ：４９５８
ＤＥＸ：１９８２１
ＡＧＩ：１０３０
ＩＮＴ：４１９４２
ＬＵＣ：３２９１



　魔道貴族は使える。使えるぞコイツ。立派な戦力だ。

　ドラゴンより三割ほどＩＮＴが上だ。高ダメージを望めるぞ。



名前：アレン・アンダーソン
性別：男
種族：人間
レベル：３０
ジョブ：騎士
ＨＰ：６６００/６６００
ＭＰ：１２０/１２０
ＳＴＲ：７５０
ＶＩＴ：１００２
ＤＥＸ：７５２
ＡＧＩ：９４２
ＩＮＴ：１９０
ＬＵＣ：８３９



名前：エリザベス・フィッツクラレンス
性別：女
種族：サキュバスハーフ
レベル：３８
ジョブ：魔道士
ＨＰ：４２３０/４２３０
ＭＰ：８１００/８１００
ＳＴＲ：３００
ＶＩＴ：５６２
ＤＥＸ：６５２
ＡＧＩ：９４２
ＩＮＴ：５１９０
ＬＵＣ：３３０



名前：シアン・ビッチ
性別：女
種族：人間
レベル：３５
ジョブ：魔道士
ＨＰ：６７０５/６７０５
ＭＰ：６５００/７３００
ＳＴＲ：８００
ＶＩＴ：６６２
ＤＥＸ：７５２
ＡＧＩ：６２０
ＩＮＴ：４１９０
ＬＵＣ：２８０



　ゾフィーちゃんだけじゃなく、金髪ロリータも偽名だった。まあ、お偉い貴族の娘さんとの話であるから、納得と言えば納得である。メルセデスちゃんよりも余程のこと容易に受け入れられる。

　っていうか、エステルちゃん、半分くらい人間辞めちゃってるんだけど、どうしよう。いやまて、今は彼女が人間だろうがなんだろうが、気にしている場合じゃない。そもそも差別とか良くないよな。あぁ、良くない。

　むしろ、それ以上の問題が一つ。

　想像した以上にチーム乱交が弱っちい。

　これは何とかしなければならない。バイキルトとかへイストとかラクカジャとか、そういう感じのだ。きっとあるだろう、その手のスキル。じゃなきゃ前衛さんがドラゴン戦をどう凌ぐのかが分からないじゃない。


パッシブ：
　魔力回復：ＬｖＭａｘ
　魔力効率：ＬｖＭａｘ
　言語知識：Ｌｖ１

アクティブ：
　回復魔法：ＬｖＭａｘ
　火炎魔法：Ｌｖ３
　浄化魔法：Ｌｖ５
　飛行魔法：Ｌｖ５５

残りスキルポイント：０


　と思ったけど、ヤバい、スキルポイントがゼロだ。調子に乗って飛行魔法へ注ぎ込んだ結果がごらんの有様だ。加減が難しいんだよ。

　まあ、過ぎてしまったことは悔やんでも致し方ない。ドラゴンを速攻で一匹倒して、レベルアップを狙おう。チーム乱交が生き残るにはそれしかない。

　成長はいつだって現場で与えられるのさ。ＯＪＴというやつだ。

　あぁ、ついでにソフィアちゃんはどんなもんだ。


名前：ソフィア・ベーコン
性別：女
種族：人間
レベル：１２
ジョブ：給士
ＨＰ：２０９/２０９
ＭＰ：８２/８２
ＳＴＲ：３０
ＶＩＴ：７０
ＤＥＸ：１３０
ＡＧＩ：９２
ＩＮＴ：９０
ＬＵＣ：９８０３０



　何この子、やたらとＬＵＣが高いんですけど。

　凄いぞベーコン。

　これ放っておいても死なないんじゃないかね。

　まあいい、そんな感じでレッツゴーだ。

「私が二匹を押さえている間に、他の皆さんで右側の一匹を集中的にお願いします。回復は以前の打ち合わせの通り、こちらでちゃんと受け持ちますので」

　魔道貴族を火力に注力させることができれば、内一匹を叩くことは可能だろう。他にメンバーも居るし、彼らにはオッサンのサポートにまわって貰う。その間、こちらは二匹の意識が彼らへ向かないように引き付ける訳だ。

　一匹でも倒せれば、自身も彼らもレベルアップしてくれるだろう。

　そして、スキルポイントさえ得られれば、打開策だってドッカンドッカンよ。

　他に案と言えば、いつもどおり初手で全力ファイヤボールすることも可能だ。しかし、倒しきれなかったら反撃は必至。これはワイバーン戦でも経験済みだ。当然、相手がラスボスとなれば、被害は甚大なものとなるだろう。

　我がパーティーのモットーは安全第一であるからして、今回、少なくとも一匹を打倒するまでは封印だ。持ち家は大切だけれど、今この瞬間を共にするパーティーだって、きっと同じくらい大切なんだ。

　俺みたいなオッサンの言うことを聞いてここまで来てくれたんだしな。

　おけ、おけ。

　なんかゲームのボス戦でも攻略しているみたいでテンション上がってきた。

　ちなみに皆々のＨＰとＭＰが全回復な理由は、一重にラスボス前の支度が所以だ。赤いやつとか、青いやつとか、事前に艦橋でポーションをがぶ飲みした次第である。一本、幾らくらいするんだろうな。値段を尋ねるのが怖い。

「貴様、まさか戦うのか？」

「難しいですかね？」

　今回ばかりは流石のオッサンもビビって思える。

　やっぱり逃げた方が良いだろうか。

　けれど、全員が五体満足で逃げ切れるとも思えない。

「私としては逃げるより打倒する方が損害も少なく収まると思うんですが」

　真っ直ぐに相手の目を見て提案する。

　相手もまたこちらをジッと見返してくるから、ちょっと恥ずかしい。

　だって緊張しちゃうじゃんよ。オッサン、中年だけどイケメンだし。

「…………」

「…………」

　魔道貴族は数瞬ばかり悩む素振りを見せた。

　しかし、最終的にはこちらの提案に頷いてくれた。

「……分かった」

「大丈夫ですか？」

「大丈夫？　当然だろうっ！　この魔道貴族に不可能の二文字はない」

「ありがとうございます」

　かなり混乱して思えるけど、大丈夫だろうか。

　いやいや、今は気にしても仕方ない。

　こんなことならお酒の一杯でも飲んでおくんだった。

「では、行きましょうっ！」

　つい今し方にゲットした魔法を使って空へ飛び立つ俺カッコイイ。地面を蹴って、勢い良く宙へと舞い上がる。周囲の光景が瞬く間に後ろへと流れてゆく。

　そのままドラゴンニ体の只中へ特攻だ。夜中、ベッドに横となり照明を消した後で、耳の周りにブンブンと飛び回ってくれる蚊のように、相手の意識をこちらへ向けるのだ。

　一発でも受けたらゲームオーバーな感じが、色々と堪らない。



◇◆◇



　エンカウントからの戦闘開始。

　飛行魔法のおかげで初手確殺の他にやりようが増えたのは嬉しい。しかしながら、紙装甲は相変わらずで如何ともし難い。せめて一撃は耐えたいところ。

「っ……」

　早々、二匹からこちらにアプローチ。

　一匹は巨大な尻尾を横薙ぎに振るってきた。高度を上げてこれを交わす。通り過ぎた尾は、ブォン、地面を震わせるほどの音を立てて足下を通り過ぎる。

　間髪置かず、もう一匹が翼を上から下へ叩き付けてきた。これまた大慌て、飛行魔法の恩恵に預かり、紙一重に殴打を回避する。巻き上げられた風には髪がはたはたと。

　以後、似たようなやり取りが幾度と無く続く。

　二匹のレッドドラゴンから目の敵とされる。

「っ……」

　割と本格的にヤバい。

　長くは続かないとは当人が一番に理解出来る。

　辛うじて避けてはいるけれど、この飛行魔法、かなり酔っ払う。まるでジェットコースターにでも搭乗したよう。思うとおりに動いて嬉しい反面、なんかこう、全力でゲロりたいんだけど、どうしよう。

　船酔いにグロッキーだった金髪ロリータの気持ちを、心の底から理解した気分だ。気持ち悪い。気持ち悪い。リンフの街では無理をさせて申し訳ありませんエステルちゃん。今なら君に頭を下げるのも吝かでなし。

　などと今後の行く末に危惧していたところだ。

　魔道貴族が一発、気持ち良いのを放った、

「人が導く魔道の奥義を喰らえいっ、シャイニングウィザードォ！」

　当人の足下に浮かび上がる魔法陣が、果てしなくカッコイイ。

　シャイニングウィザード、カッコイイ。

　俺も叫びたい。

　日本人的にはプロレス技を想像するのだけれど、こちらの世界ではビームっぽい。

　なによりも演出がイカしてる。

　打ち出されたのは光の煌めき。

　極太い光の帯が、彼の正面に現れた円形の魔法陣の中央から放たれる。色白く光り輝いては浮かび上がる幾何学図形の法線方向、その中央から打ち出された一撃がレッドドラゴンの胸元を捕らえた。

　直撃だった。

　ギャース、耳喧しい悲鳴が辺り一帯に響き渡る。

　これを受けては残る一体も咄嗟に距離をおいて様子を窺う。

　どうよ、どうなったよ。

　確認するにはステータスウィンドウさんが確実だ。

　サーチである。



名前：ジョン
性別：男
種族：レッドドラゴン
レベル：２６７
ジョブ：ニート
ＨＰ：３８００/３１２６１０
ＭＰ：８１７００/８１７０５
ＳＴＲ：２７９００
ＶＩＴ：１５９６２
ＤＥＸ：９９５２
ＡＧＩ：２１５２２
ＩＮＴ：３２５００
ＬＵＣ：１０３６３



　ジョーン！　死んでない！

　しかし、それでも九割を削っているぞ魔道貴族。凄いぞ魔道貴族。彼がレッドドラゴンの討伐を快諾したのも納得の威力だ。

　相手はこれに怒り心頭の様子、一撃を放ったオッサンへ向けて突き進む。

　ともすれば、これを受け止めるのは前衛を勤める俺の責務だ。

「うっぉおおおおおおおおおおおお！」

　ヤケクソ気味に叫びながら、迫るドラゴンと迫られる魔道貴族の間へ乱入。

　対象の頭部へドロップキックをお見舞いである。クロスさせた両手を胸元へ沿えて、なんかちょっとハイソな感じのアタック。ポイントを振り過ぎた飛行魔法のおかげだろうか。景気良くズドンといった。

　自分の身の丈を越えるドラゴンの巨大な頭部へヒット。渾身の一撃を受けて、巨漢は大きく飛んだ。頬へグーパンでも喰らった苛められっ子のよう、もんどりを打ってのこと。山肌をかなりの距離に渡り転がってゆく。

　凄いぞ飛行魔法。やったぞレベル五十五。



名前：ジョン
性別：男
種族：レッドドラゴン
レベル：２６７
ジョブ：ニート
ＨＰ：３１２２/３１２６１０
ＭＰ：８１７００/８１７０５
ＳＴＲ：２７９００
ＶＩＴ：１５９６２
ＤＥＸ：９９５２
ＡＧＩ：２１５２２
ＩＮＴ：３２５００
ＬＵＣ：１０３６３



　しかし、与えたダメージは微々たるもの。

　むしろ吹っ飛ばせただけ御の字か。

　やはり我々には魔法しかないようだ。

　物理で殴ってもドラゴンは倒せない。

「ファーレンさん！　今のをもう一発お願いしますっ！」

「くっ、無茶を言ってくれるっ……」


名前：グレモリア・ファーレン
性別：男
種族：人間
レベル：８０
ジョブ：魔道士
ＨＰ：３１８５０/３１８５０
ＭＰ：０/２０８５０
ＳＴＲ：１３００
ＶＩＴ：４９５８
ＤＥＸ：１９８２１
ＡＧＩ：１０３０
ＩＮＴ：４１９４２
ＬＵＣ：３２９１


　おぉう、確かに無茶ぶり。

　確認してみれば、魔道貴族のＭＰはもうゼロだ。

　今し方の一発は全身全霊を賭けた渾身の一撃であったよう。恐らく自身の魔力全てを代償として敵一体に超弩級のダメージ、云々、そういった類いの説明が与えられる魔法に違いない。だからこそ対象が二匹であることに狼狽したのだろう。

　それでも次弾を無理だと訴えないあたり、魔道貴族のプライドは伊達じゃない。

　すげぇカッコイイ。

　であれば、次は俺が格好付ける番だ。

「当面は私の方で対応します。ファーレンさんは次に向けて魔力を回復して下さい」

「待てっ！　幾ら貴様とは言えニ体を相手取りながらなどっ……」

「もしも私の魔力が尽きたら、次は貴方の番ですよ？　大人しく控えて下さい」

「っ……」

　適当に焚き付けてやると、途端、ニィと良い笑みを浮かべる魔道貴族。

　マジ美丈夫。迸る中年イケメン。

　同じ中年でも俺とはダンチだ。

「なるほど、上等だ。このファーレン、次は必ずや確殺してくれよう」

　土壇場に強い男って同性からしても憧れるよな。カッケェ。

　素直に呟いて引っ込むオッサン。

「ありがとうございます」

　つい先程にも俺は目撃している。ワイバーン戦で消費したＭＰをポーション的な飲料水で回復している姿を。であれば、今回もまた同アイテムを利用した復帰が可能だろうと考えた次第だ。

　頼むぞポーション。頑張れポーション。

「そこの騎士、私が戻るまでヤツを援護せよ」

　去り際に魔道貴族がメルセデスちゃんに命じる。

　アレンでなく脱糞系女騎士を指定するあたり、彼の審美眼は本物だ。

　彼女の方が彼よりレベルが高く、当然、ステータスも上であるから。

「え？　あっ、は、はいっ！」

　貴族対庶民、こんな状況下でも恭しく応じるメルセデスちゃん可愛い。卑屈な態度可愛い。そういうところが大好きだ。地位と金と権力に弱い女の子ってば最高。いつか札束で尻肉を叩きながらバックで犯したい。

　そんな彼女の為にも俺は空を飛ぼう。

　飛行魔法万歳。

　極めればドラゴンも敵じゃないだろ。

　メルセデスちゃんが頷くのを確認して早々、魔道貴族は後方へと引っ込み、ローブの内側に下げた鞄からガラス瓶を取り出す。そして、これが見事に割れて中身を漏らしている事実に愕然だろうか。

　いつの間にやら破損していたよう。

「おいっ！　私は飛行艇へ予備のマジックポーションを探しに行くっ！　それまでの間、何としてでも場を持たせるといい！　必ず戻ってくるっ！」

「了解です」

「それとそこの給仕、貴様は私を手伝えっ！」

「は、はいぃぃいいいっ！」

　すたこらさっさ、墜落、半壊した飛行艇へ駆けてゆく二人。

「…………」

　ちょっとヤバそうな気配。

　しかし、敵レッドドラゴンのＨＰは、残すところ一割以下である。或いはこれならば、チーム乱交でも対応が可能なのではなかろうか。

　そんな俺の思惑が通じたのか、地上のある地点より声が響いた。

「ちょ、ちょっと、こっちを無視しないで貰えるっ！？」

　誰かと言えば、金髪ロリータである。小さな身体に元気一杯、大仰にも叫びながら、自らの足下に大きな魔法陣を描いての訴えである。

　魔法少女っぽくてラブい。

「わ、私だってや、やっ、やってやるんだからっ！　見なさいっ！」

　空に浮かんだ俺に向けて吠えるよう咆吼。

　同時に正面へ掲げた彼女の両手の平から魔法が発射だ。

　虹色に輝く細い光の筋が、幾重にも伸びてドラゴンへと向かい行く。

　まるでマシンガンのよう。

　しかし、相手はこれを正面に受けて尚も前進、赤い鱗に魔法の当たること構わず、火花を散らしながらの特攻。魔法ごと飲み込んでやらんとばかり、彼女へ向けて進み迫る。グパァと大きく開かれた口は、彼女を丸飲みにして余りあるサイズだ。

「っ……」


名前：ジョン
性別：男
種族：レッドドラゴン
レベル：２６７
ジョブ：ニート
ＨＰ：２０２２/３１２６１０
ＭＰ：８１７００/８１７０５
ＳＴＲ：２７９００
ＶＩＴ：１５９６２
ＤＥＸ：９９５２
ＡＧＩ：２１５２２
ＩＮＴ：３２５００
ＬＵＣ：１０３６３


　残念ながら、割と届いていない金髪ロリータ。

　細いビームが当たる都度、一本あたり一桁から二桁前半ほどＨＰを減らしている。それも両者が接するまでに対象の耐久力を削りきるには至らない。全身に魔法のシャワーを浴びながらもレッドドラゴンは彼女を目指す。

　やがて、数百発を打ったところで七色の光は打ち止めだ。

　相手を目前まで迎えたところで、金髪ロリータの魔法が静かになる。


名前：エリザベス・フィッツクラレンス
性別：女
種族：サキュバスハーフ
レベル：３８
ジョブ：魔道士
ＨＰ：４２３０/４２３０
ＭＰ：０/８１００
ＳＴＲ：３００
ＶＩＴ：５６２
ＤＥＸ：６５２
ＡＧＩ：９４２
ＩＮＴ：５１９０
ＬＵＣ：３３０


　っていうか、コイツもＭＰを全部使っちゃってる。

　何故にもう少し後先のことを考えられないのか。ポーションが手元にないって、オッサンが宣言したばかりじゃないですか。とは言え、撃てるときに撃つというのは、強敵相手だと分からないでもない。

　今し方の魔法を三百回ほど打ち込めば、レッドドラゴン大先生も倒せる訳だ。一匹に対して三百人の魔法軍団という攻勢が、凡人対ドラゴンにおいては無難な編成なのだろう。世間の魔法使い人口がどの程度かは知れないが、なんかそれっぽい値だ。

　そう考えると魔道貴族の優秀さが目に付く。

「うぉっ！？」

　残る一匹の尻尾が、ブォン、こちらの胴体を擦るよう右から左へ流れた。

　牽制も段々と辛くなってきた。

　尻尾とか翼とか、たまにブレスとか、普通に攻められている。一発でも当たったら即死だろうからして、まったくもって気が気でない。その上で相手の意識が自分以外へ向かないよう、牧羊犬よろしく動き回っているのだから、しんどい。

　挫けそう。

　っていうか、今ので洩れた。

　おしっこ漏らしちゃったよこの野郎。

「きゃぁあああああああああああ」

　ワイバーン戦に同じく、金髪ロリータが悲鳴を上げた。

　ドラゴンが金髪ロリータを喰わんと迫っている。

「くっ……」

　なんとかしないとならない。大変だ。ヤバいぞ畜生。

　先程に同様、もう一度ドロップキックを行うべく、ジョンの下へ身を飛ばす。しかしながら、残る一匹がやたらと頑張ってくれちゃっている為、どうしても届かない。行く先をガッチリとガードされている。更に尻尾やら翼やらひっきりなしに振るってくれる。

　凄くファイヤーボールしたい。

　しかし、今にそれを飛ばしては味方へ当たりかねない。乱戦の上、かなり忙しく空を飛んでるから、視界がグルグルと回っている。普通に酔う。ジェットコースターに乗りながら矢を射って見事命中とか、そんなの誰だって無理だろう。ホーミングを制御する自信もない。

　でもジョンのヤツを何とかしないとエステルちゃんがピンチだ。

「エステルさんっ！　その場から逃げて下さいっ！」

「っ……」

　いよいよ全てを放り出してファイヤボールを連発したくなり始めた頃合のこと。

　今度はゾフィーちゃんが吠えた。

「私もやるですっ！」

　いまいちイラッとする件くだんのですます口調で宣言。

　今まさにエステルちゃんへ迫ったドラゴン目掛けて杖を振りかざす。足下には見覚えのある魔法陣が浮かび上がる。正面に構えられた杖の先から放たれた魔法は、今し方に金髪ロリータが打ち出したものと同様の七色ビーム。

　この魔法、流行ってるのだろうか。

　ただ、金髪ロリータのものより幾らか数が多くて勢いもある。恐らくスキルレベル的なものに関しては、ゾフィーちゃんの方が高いのだろう。単純にＩＮＴの値だけ比較すれば、エステルちゃんの方が高いので、間違いないように思う。

　打ち出された大半をその身に受けて、ギャース、ドラゴンが再び吠えた。

　ゴジラ映画でも見ているよう。

　チラリ、対象の意識がゾフィーちゃんへ移る。

「エステルっ！」

　このタイミングでアレン氏が飛び出しては、金髪ロリータを回収だ。お姫様だっこに抱きかかえて、すたこらさっさ。ドラゴンから距離を取る。素晴らしい連携だ。伊達に日々、チームワークを乱交で磨いていない三人である。

　うっ、いくっ！　わ、私もいっしょに！　あぁん、私も！

　きっとそんなんだ。なんて羨ましい。

「くっ……まだダメですかっ……」


名前：シアン・ビッチ
性別：女
種族：人間
レベル：３５
ジョブ：魔道士
ＨＰ：６７０５/６７０５
ＭＰ：０/７３００
ＳＴＲ：８００
ＶＩＴ：６６２
ＤＥＸ：７５２
ＡＧＩ：６２０
ＩＮＴ：４１９０
ＬＵＣ：２８０


　そして、ゾフィーちゃんもＭＰゼロだよ。

　結果、ジョンの具合がどうなったかと言えば。


名前：ジョン
性別：男
種族：レッドドラゴン
レベル：２６７
ジョブ：ニート
ＨＰ：７２２/３１２６１０
ＭＰ：８１７００/８１７０５
ＳＴＲ：２７９００
ＶＩＴ：１５９６２
ＤＥＸ：９９５２
ＡＧＩ：２１５２２
ＩＮＴ：３２５００
ＬＵＣ：１０３６３


　おぉ、なんかちょっとイケそうな感じ。

　魔法の才能は金髪ロリータの方が高いものの、これを運用する技術はゾフィーちゃんの方が上のよう。ステータスを見る限り、将来は逆転の可能性が大だけれど、今々はゾフィーちゃんの方が強いのだろう。

　これは嬉しい誤算というやつ。

　流石のジョンも自身の具合がよろしくないことを感じてだろう、グルルと喉を鳴らしては、周囲を威嚇するよう腰を低く身構える。なんかこう、野良猫みたい。人の気配にビクリ、驚いては前屈姿勢となる野生の気配を感じるぜ。

　警戒の色が如実に浮かんで思える。

　ただ、最後の一手を撃つべき輩がいない。

　誰か残すところ七百二十二を削っておくれ。

　などと願ったところ、これに答えてくれたのが、ヤツだ。

　間髪置かずにガチレズ女騎士の登場だ。

「はぁあああああああっ！」

　黒歴史として残りそうな掛け声と共に、剣を構えて最前線へと飛び出てきた。いや、流石にアンタじゃ無理だろう、思われたところを、けれど、彼女の切っ先は見事にドラゴンの眼球を取らえた。

　大きな跳躍の末、ズブリ、深々と大剣が突き刺さる。

　グォオオオオオオオってな具合にジョンの口からは悲鳴。

　やったか？


名前：ジョン
性別：男
種族：レッドドラゴン
レベル：２６７
ジョブ：ニート
ＨＰ：０/３１２６１０
ＭＰ：８１７００/８１７０５
ＳＴＲ：２７９００
ＶＩＴ：１５９６２
ＤＥＸ：９９５２
ＡＧＩ：２１５２２
ＩＮＴ：３２５００
ＬＵＣ：１０３６３


　おぉ、やったぞ。

　一際大きな悲鳴が響くに応じて、ドスン、巨漢が岩肌へと倒れた。

「まずは一匹、だなっ」

　突き刺した剣を抜き放ち、誰に言うでもなく呟くメルセデスちゃん。

　先程のワイバーンのときも思ったのだけれど、この子、美味しいところを持って行く才能が半端ないな。なんかこう、全力でドラゴンスレイヤーな表情しちゃってるし。ステータスの見えない他の連中にしてみれば、彼女こそヒーローだろ。

「の、残りもやっつけるわよっ！」

　金髪ロリータが残る一匹を睨みつけては吠える。

　ＭＰゼロの分際で偉そうに。

　ただ、そんな彼女の剛胆な振る舞いが、今回は功を奏した。

　仲間がやられたことを確認した残る一匹が、なんと逃げ出したのだ。

　一際大きく炎の息を吐き散らかしたかと思えば、こちらに背を向けてバッサバッサと凄まじい勢いで飛んで行く。山頂の側を目指して、脱兎の如く逃げ出して行く。その速度はといえば、我々が乗ってきた飛空艇さながら。

「な、なんとっ、ドラゴンが逃げて行くとは……」

　滅多でない出来事のようで、メルセデスちゃんが呆然とした様子に呟く。

　戦闘終了のお知らせ。

　どうやら我々の勝利のよう。

　なかなかどうして、良いパーティー戦だったではありませぬか。

　リーダーとして、少し誇らしい気分ですぞ。

「……やりましたね」

　短く呟いては、フワリ、空から地上へ、面々の傍らへと降り立つ俺。

　足の裏に感じるのは、酷く懐かしく思えるズッシリとした大地の感触だ。

「なんと、無事に倒しきったかっ！」

　逃げ出したドラゴンの姿が見えなくなったところで、魔道貴族がソフィアちゃんを連れて飛空艇の中から戻って来た。どうやら目当てのポーションは早々に入手できたよう。彼女を連れて行った彼の判断はとても正しい。

　きっと九万八千三十のＬＵＣが威力を発揮したのだろう。

「うち一匹は尻尾を巻いて逃げた形ですが」

「なるほど、だから死体が一つしか残っていない訳か」

　手早く魔道貴族に情報の共有を済ませる。

　あまり長居したくないので、さっさとしよう。

「であれば、早々に肝を採集の上、この場を離脱するべきだろう」

「ええ、そうですね」

　また襲われては堪らない。

　一掴みもあれば十分だとエディタ先生のレシピにも書いてあった。

「作業は私とそこの給士とで行う。貴様らはポーションを服用の上、周囲を警戒すると共に下山の支度を進めよ。飛空艇は使い物にならないので放置する。必要な物品は今のうちに回収しておけ」

「え？　あれもう飛べないんですか？」

「ああ、完全に動力周りが壊れてしまっている」

「しかし、そうなると復路の期間は絶望的なのでは？」

「……まずは生きて山を下りることが先決だろう」

　普段と比較して言葉の少ない魔道貴族。

　どうやら状況は非常によろしくないよう。

　無事に肝を取得できても、調剤と提出が間に合わなければ意味が無い。そして、ここへ至るまでに飛空艇ですっ飛んできた距離は、とてもでないが徒歩に帰れるものでない。途中で海さえ越えて来たのだから。

　とは言え、今にそれを吠えたところで意味は無い。

「分かりました。では下山を急ぎましょう」

「うむ」

　暗雲立ちこめる只中、我々は撤収作業へと移った。

　ドラゴンの肝は魔道貴族が大雑把に魔法で解体の上、ソフィアちゃんが涙目になりながら包丁を振るい、筋や骨の類いを剥いで綺麗に採集を完了である。流石は料理屋の娘、大した腕前である。当初、荷物持ちとして同行を願った手前、しかしながら以外と他でも活躍の場が多い。ぶっちゃけアレンより役に立っている。

　とまあ、そうした具合に要領良く作業は進んでいった。幸い人手は十分であった為、進捗は非常によろしい。もしも一人で訪れていたのなら、こう簡単には済まなかったろう。というか、魔道貴族の協力がなければ同所を訪れるにも苦労したろう。故に思うね。かの幼女に導けぬ者はないと。

　ただ、そうした最中の出来事であった。

　地上に活動する一同の下、不意に巨大な影が差し込んだのだ。

「っ……」

　分厚い雲でも流れてきたのかと、皆々は作業から手を止めて空を見上げる。すると向かう先、そこにはドラゴンの姿があった。しかも先程に倒したレッドドラゴンより尚のこと大きい。超デカイ。

　飛空挺を優に超えて、百メートル超となる巨漢の持ち主だった。

「人間がこのような場所にいるとは珍しいな」

　しかもあろうことか、何やら話し掛けてきたではないか。

　これはどうしたものか。

　大慌てに傍ら、すぐ近くに立っていたオッサンへ視線をやる。

「馬鹿な、エ、エンシェントドラゴンだと……」

　すると彼は瞳を見開き、作業の手を止めて全身をプルプルと震わせていた。

　嘗てなく驚いていた。

　どうやら魔道貴族的にもアラート鳴らしちゃう級の敵らしい。

　確かに響きからしてレベル高そうだエンシェント。

「どうして彼の存在が、このような場所に……いやしかし、であれば道中、飛空艇の航路にフレアワイバーンの群れと遭遇したのも、ペペ山の中腹に複数対のレッドドラゴンと遭遇したのも、納得できる……」

　大地を振るわせるほどの声量を耳としては、他に船内で活動中であったチーム乱交の面々もまた、飛空挺の中から大慌てに飛び出してきた。そして、空に浮かぶ巨大なドラゴンを目の当たりとして絶句。

　すぐ傍らでは地面にお姉さん座りでへたりこんだソフィアちゃんが、ショワーっと勢い良くオシッコ漏らしてるマジ可愛い。飲みたい。ゴクゴクと飲めるソフィアちゃんのオシッコ大地に染み渡る。

「どうした？　小さき者共よ」

　しかし、このドラゴンってば、随分と上から目線だ。

　ちょっとイラッときたわ。

　ゾフィーちゃんのですます口調と同じくらいイラッときたわ。

「すみませんが、どちらさまでしょうか？」

　とは言え、話が通じるのはありがたい。

　ここは適当にトークしてお帰り願おう。

「どちらさまだと？　人が竜に何を尋ねる」

「いえ、現在少しばかり現場が取り込んでおりまして、お話があるようでしたら、後日またこちらからお伺いに参りますので、ご連絡先を頂戴できればと……」

　咄嗟に出てきた、要らないベンダー対応術。

　連絡先だけ聞いて、そのまま一向に連絡を返さないこと絶縁の如し。

「随分と威勢の良い人間がおるようでな、少しばかり様子を見に来た」

「なるほど、お騒がせしており大変に申し訳ありません。すぐに撤収致しますので、今しばらくご辛抱のほど、ご理解ご協力をお願いできませんでしょうか？」

　とりあえず、ステータスを確認だ。ステータス。


名前：クリスティーナ
性別：女
種族：エンシェントドラゴン
レベル：２９８３
ジョブ：バックパッカー
ＨＰ：９９５００００/９９５００００
ＭＰ：８９０００００/８９０００００
ＳＴＲ：１５３７５００
ＶＩＴ：６７７４０２
ＤＥＸ：９２２９９４
ＡＧＩ：２２０４４４２
ＩＮＴ：７７８０３０
ＬＵＣ：２３３２９


　おうふ、なんという圧倒的ラスボス感。

　普通にプレイしてたら出てこないタイプの隠しキャラだろコイツ。敵うとか敵わないとか、そういうレベルの次元じゃない。インフレも甚だしいぞ。こんなヤバい敵が分布しているとか、俺は聞いてないぞオッサン。

　っていうか、バックパッカーってなんだよ。意識高いドラゴンだな。別に無理矢理、人様の仕組みを人外連中へ適応する必要はないと思うんだけど、無駄に気が利いてるよな、このステータスウィンドウ。

　ちなみに自身はこんな具合だ。



名前：タナカ
性別：男
種族：人間
レベル：７８
ジョブ：錬金術師
ＨＰ：７８９０９/７８９０９
ＭＰ：１８８３０００００/１８８３０００００
ＳＴＲ：７３７５
ＶＩＴ：９５６０
ＤＥＸ：１０８００
ＡＧＩ：７９１０
ＩＮＴ：１２９２２０００
ＬＵＣ：２２９


　レベルが十三ばかり上がってる。

　牧羊犬ごっこに終始した為か、倒した敵に対してあまり伸びがよろしくない。恐らくだが、代わりに魔道貴族やメルセデスちゃんあたりへ大量の経験値が向かっていることだろう。それはそれで同じパーティーの仲間として嬉しかったりするけれど。

　気分はゲームのレベル上げ。

　あと、良くないお知らせが一点。

　以前と比較してＬＵＣが下がってる。成長曲線がマイナスってありかよ。妙なところでリアルじゃん。そりゃ人なんだから、成長もすれば衰えもするだろうさ。しかし、よりによってＬＵＣっていうのが悲しい。

「我を前として、それで尚も嘲るか？　大した度胸だな」

「いえいえ、滅相もございません。嘲るなどと失礼なこ……」

「上等だ。そこまで言うのであれば、楽しませてくれよう！？」

　戦闘開始のお知らせだ。

　グォオオオっと、クリスティーナが吠えた。

　それだけで皆々、腰を抜かした上、地面の上をゴロゴロ、転がる羽目となる。目に見えない衝撃波っぽい何かが発せられたようだ。

　特に金髪ロリータやゾフィーちゃんなど、軽い連中は結構な距離を転がっていった。オッサンでさえ立って居られないのだから、相当なもんだろう。

　俺はといえば、咄嗟に飛行魔法を発動して事なきを得る。

　流石はレベル五十五だ。同様に空へ浮かんだ筈のオッサンが、それでも吹っ飛んでいった点を鑑みるに、間違って上げ過ぎたスキルレベルが功を奏した形だろうか。

　地味に凄いぞ飛行魔法。ホバリングもだいぶ慣れてきたぜ。

「自らの死を理解する間もなく朽ちるがいい、小さき者よっ」

　間髪置かずに敵が迫ってくる。咆吼に耐えたのが気に入らなかったのだろうか。その照準は俺にロックオンして思える。こっち来んじゃねぇよ。

　地面へ顎をスレスレまで近づけて体当たりの態、巨大な顔が迫った。このままでは丸かじりコースである。いいや、囓られる間もなく胃へ直接ダイブだろうか。

　開かれた口は自らの身体より遙かにデカイ。

「くぬぅっ……」

　食われてなるものか。

　なにか、なにかスキルを。


パッシブ：
　魔力回復：ＬｖＭａｘ
　魔力効率：ＬｖＭａｘ
　言語知識：Ｌｖ１

アクティブ：
　回復魔法：ＬｖＭａｘ
　火炎魔法：Ｌｖ３
　浄化魔法：Ｌｖ５
　飛行魔法：Ｌｖ５５

残りスキルポイント：１２



　レベルアップに応じてスキルポイントが増えてる。

　であれば、これをありがたく振り分けよう。

　しかし、どんなスキルを取得すれば良いのだろうか。

　分からない。

　分からないが、悩んでいる余裕もない。

　うぉおおおおおお。どーすりゃいいのだ。

　こうなったらあれだ。

　困ったときは使い勝手の知れた既存の魔法を極めるのが良い。

　炎だ。俺は炎の戦士になるわ。



パッシブ：
　魔力回復：ＬｖＭａｘ
　魔力効率：ＬｖＭａｘ
　言語知識：Ｌｖ１

アクティブ：
　回復魔法：ＬｖＭａｘ
　火炎魔法：Ｌｖ１５
　浄化魔法：Ｌｖ５
　飛行魔法：Ｌｖ５５


　よしきた、炎魔法がレベル十五だ。

　正直、飛行魔法のレベル五十五にインパクトで負けてるな。

　てっきり十でＭＡＸするかと思ってたから予想外だった。

「交渉事すら満足に行えないとは、どれだけ大層な名前で呼ばれていようとも、所詮はトカゲですね。図体ばかり大きかったところで、なんの意味がありましょうか」

　正面に片腕を突き出す。

　求める所はファイヤボール。火炎魔法と書いてファイヤボール。ぴんと綺麗に五本の指を開いた先、手の平を正面に向ける。応じて浮かび上がったのはキラキラと赤い色に輝く魔法陣。

　来たぞ勝利のエフェクトが。演出が。

　これで良い。これだけで良い。

　これさえあれば良い。

　円形の中央にマッチほどの火が灯る。

　あわやガス欠かと思ったところ、それは瞬く間に燃え上がり、巨大な炎の玉となった。これまでのファイヤボールとは一線を画した大きさだ。直径十メートルを超える超弩級のファイヤボールである。

　足下、地面となる岩肌を融解、沸騰させるほどの熱量だ。灰色の岩盤面がボコボコと音を立て始める。それでも魔法陣よりこちら側が、そこまで熱くないのは、きっとバリア的な何かが働いてのことだろう。

　これにはドラゴンもビビって進行を停止だ。急ブレーキ。

　出した俺だってビビった。一瞬、うわぁって放り出しそうになったわ。

　流石はレベル十五だ。レベル三とは雲泥の差。

「ぬっ、貴様ぁ……」

「たぶん、避けた方がいいですよ」

「っ……」

　呟いて早々、ファイヤボールを打ち出す。

　相手はこちらに対して既に目前まで接近しており、また、十分に勢い付いており、どうやら避ける余裕はなかったよう。火球は正面から対象に着弾した。

　ズドンと大きな音を立てて爆発が起こる。

　地震でも起こったよう、あたり一帯が震えた。

　爆発に伴う熱や衝撃は、バリアよろしく正面に張られた魔法陣のおかげで、我々の側へ至ることはなかった。良く出来ているではないか。流石はファンタジー。

　他方、反対側では遠慮無く熱風が巻き起こり、クリスティーヌを焼き尽くす。

　土埃が舞い上がり、視界の大半が失われた。

「…………」

　なんかデジャブ。

　いつぞやのハイオークを思い出す展開だ。そう思ったところで、どうにも不安が鎌首を擡げた。猛烈にヤバい気がして、大慌てに飛行魔法で後方へと十数メートルばかりを飛んで移動する。

　すると同時、魔法陣を砕いて、巨大な尻尾が振るわれた。

　パリィンと良い音を立てて、ファイヤボールのそれが割れて壊れる。

「マジかっ」

「……確かに、人の身にしては随分とやりおるようだのぉ」

　クリスティーヌ健在のお知らせ。

　大慌てにステータスウィンドウで状態を確認だ。


名前：クリスティーナ
性別：女
種族：エンシェントドラゴン
レベル：２９８３
ジョブ：バックパッカー
ＨＰ：５９５００００/９９５００００
ＭＰ：８９０００００/８９０００００
ＳＴＲ：１５３７５００
ＶＩＴ：６７７４０２
ＤＥＸ：９２２９９４
ＡＧＩ：２２０４４４２
ＩＮＴ：７７８０３０
ＬＵＣ：２３３２９


　大丈夫だ。効いてる。効いてるぞファイヤボール。

　あと三発も打ち込めば倒せる。

　飛行魔法で逃げ回りながら、隙を突いてファイヤボールすれば大丈夫だ。レッドドラゴン戦とは異なり、皆が後方へ吹っ飛んでいった手前、今回は望むまでもなくタイマンである。これなら味方を誤爆する可能性も低い。

　当然、空を飛びながらのリアルシューティングは相当に大変だろう。しかし、それでも時間さえ掛ければ、きっとなんとかなる筈だ。打倒の可能性はゼロじゃない。三発だ、あと三発だけ命中させれば、こちらの勝ちなのだ。

　かなりギリギリだが、これまでの飛行具合を思えばやってやれないことはない。

　なんて、考えていた時期が私にもありました。

「ぬぅんっ」

　不意にクリスティーヌが吠えた。

　応じて彼女の足下に巨大な魔法陣が浮かび上がる。すわ何事かと身構えたところ、俺の見つめる先、彼女の巨大な図体が、キラキラと淡く輝き始めたではないか。とても穏やかで、心温まる輝きである。

　嫌な予感がしたのでステータスを確認。



名前：クリスティーナ
性別：女
種族：エンシェントドラゴン
レベル：２９８３
ジョブ：バックパッカー
ＨＰ：９９５００００/９９５００００
ＭＰ：８８０００００/８９０００００
ＳＴＲ：１５３７５００
ＶＩＴ：６７７４０２
ＤＥＸ：９２２９９４
ＡＧＩ：２２０４４４２
ＩＮＴ：７７８０３０
ＬＵＣ：２３３２９



「なっ……」

　このバックパッカー、回復魔法を使いやがった。

　しかも全快だ。

　反則だろ。

　高耐久力のボスモンスターが全快魔法とか、ファンタジーのタブーだろ。

　そりゃ当人にしてみれば当然の行いだ。けれど、数々のファンタジー世界で星の数ほどのボスモンスターたちは、これを破ることなく誰も彼も勇者様ご一行に倒されてきたのだ。それをアンタ、どうしてピンポイントで破ってくれるのか。

「どうした？　まさか今ので弾切れかぁ？」

　クリスティーナの口元がニィと笑みに歪む。

　あぁ、その通りだ。こっちは今ので如何ほどのＭＰを消費したのか。

　かなり強力なファイヤーボールだった。

　レベル十五となれば、きっと相応にＭＰを消費したことだろう。



名前：タナカ
性別：男
種族：人間
レベル：７８
ジョブ：錬金術師
ＨＰ：７８９０９/７８９０９
ＭＰ：１８８３０００００/１８８３０００００
ＳＴＲ：７３７５
ＶＩＴ：９５６０
ＤＥＸ：１０８００
ＡＧＩ：７９１０
ＩＮＴ：１２９２２０００
ＬＵＣ：２２９



　おう、全く減ってない。

　きっとＭＰの自動回復スキルによる成果だろう、単位時間あたりの回復量が、ファイヤボールの消費スピードより早くなっているに違いない。ＩＮＴの高さが理由だろうか。要は需要と供給が釣り合っていないというやつだ。とは言え、供給が溢れたところで困ることはないので、今はその事実を喜んでおこう。

「あと一万発は撃てますね」

「はっ、法螺を吹くのも大概にするといい」

「……試してみますか？」

「上等だ、人間風情が」

　大丈夫。相手のＭＰはちゃんと減っている。

　であれば、時間は掛かるが、今のを延々と繰り返せば最終的にはこっちの勝ちだ。クリスティーナの攻撃を一発も擦らずに、今し方と同程度のファイヤボールを残すところ八十九発ほど打ち込む必要があるけれど。

「…………」

　それをやるのか？　俺が？

　ちょっと挫けそう。

　いやまあ、倒す手段があるだけマシだろう。

「ちくしょう」

　そんな具合で、俺とクリスティーナ氏との持久戦は始まった。

　今回ばかりは他のパーティーメンバーに気を回している余裕などなさそうだ。

　デスマ入りました。ＯＪＴとかやってる場合じゃないだろ。



◇◆◇



【ソフィアちゃん視点】

　死んでしまいます。こんなの死んでしまいます。

　空から大きなドラゴンが降ってきました。しかも人の話を話すドラゴンです。偉い貴族様はエンシェントドラゴンと呼んでいました。

　私にはドラゴンの違いなんて分かりません。ただ、普通のドラゴンより危険なドラゴンであることは、パッと見ただけでも十分に分かります。

　先程まで皆さんが戦っていたレッドドラゴンより遙かに大きいのですから。

　そんなドラゴンとタナカさんが喧嘩を始めてしまいました。

「なにをやっている！　お前たち、さっさと後退しろっ！　ここに我々が居ては、ヤツが十分に魔法を使うことができない！　距離を取るのだっ！」

　貴族様が叫び声を上げます。

　私たちは大慌てに飛空挺の下から駆け出しました。

　ゴツゴツとした岩肌を駆けて、ドラゴンとタナカさんから距離を取ります。

　家を送り出される際、お父さんがくれたお古のブーツ、履いてきて良かったです。もしも普通の靴だったら、きっと柔な私の足なんて、早々に根を上げていたでしょう。

　お父さん、足の病気だから本当は履きたくなかったんですけど。

「ハァ……ハァ……ハァ……」

　一生懸命走りました。

　ドラゴンから離れる為に全力で走りました。

　他の方々も一緒です。

　早々に息は上がり、衣服は緊張から汗にぐっちょりです。

　辛いです。

　結構な時間を走って、タナカさんの姿が指の先ほどの大きさになりました。それでも地面を揺らして響くほどの轟音が、彼とドラゴンとの戦いの凄さを想像させます。

　時折、一帯が輝きに包まれて真っ白になったり、空に届くほどの火柱が上がったりと、凡そ人がそこに居るとは思えない光景が、遠目に確認できます。

　タナカさん、大丈夫なのでしょうか。そんな凄い人には見えなかったのですが、置いてきてしまって良かったのでしょうか。とは言っても、戻るのは嫌ですけれど。

「あ、あれはっ、なんなのでしょうかっ！？」

　十分に距離を取ったとろこで、アレン様が貴族様にお伺いを立てます。アレン様は騎士様です。そんな方であっても、やっぱりあのドラゴンは驚くに値するものなのでしょう。私と同じように、膝がガクガクと震えています。

「エンシェントドラゴンを見るのは初めてか？」

「はい。しかし、そう滅多なことで出会えるものとは……」

「現に出会ってしまったのだから仕方が無かろう。本来であれば、このような場所に生息している手合いではない。あの暗黒大陸でも最深部に住まうといわれる代物だ。凡そ人と接点を持つような生き物ではない」

「あ、暗黒大陸、ですか……」

　ゴクリ、アレン様が喉を鳴らしました。

　暗黒大陸という名前は、私も聞いたことがあります。

　とてもとても恐ろしい場所だそうです。

　私たちが暮らしている大陸の幾倍もの大きさを持つ未開拓の大陸なのだとか。

「だからだろう。フレアワイバーンやレッドドラゴンと、ああも想定外の遭遇を果たしたのは。恐らく、ヤツが出てきたことで、近隣一帯の力関係に揺らぎが走ったのだ。山の中腹で複数体のレッドドラゴンと遭遇するなど滅多にあることではない」

「…………」

　貴族様の視線はアレン様に向きません。

　とても真剣な眼差しで、ドラゴンが暴れている方向をジッと見つめています。

「ファーレン卿、ど、ドラゴンが魔法を使っていますっ！」

　今度はエステル様が貴族様にお声を掛けられました。

「古い世代のドラゴンは人語を解し、多数の魔法を用いる。それも我々人間が用いるものとは異なった、より強力な古代の魔法を用いるのだ」

「こ、古代の魔法……」

「リチャードの娘、よく見ておくが良い。エンシェントドラゴンと遭遇して生きながらえ、あまつさえ、その哮る姿を拝む機会など、一生に一度あるか否かの幸福だ」

　語る貴族様の声は、恐怖に震えながらも、どこか興奮して思えます。

　三度の飯より魔法が好きだと、タナカさんが語っていたとおりのお人柄のようです。

　私は今すぐにでも逃げ出したくて、怖くて怖くて堪りません。

　ただ、皆さんはこの場に歩みを止めて、ドラゴンの暴れる様子を窺っています。私一人だけ逃げ出す訳にもいきません。というか、仮に逃げ出したところで、人里まで辿り付く自信がありません。あぁ、私の人生もここまでです。

　お父さん、私は貴方を怨みます。

「しかし、大したものだとは思っていたが、まさかこれほどとは……」

「こ、これからどうするのよっ！　あの男を助けに行かないのっ！？」

「馬鹿を言うな。我々が向かったところで足手まといになるのが精々だ」

「でもっ！」

　エステル様が悲しげな表情に訴えます。

　こういうことを口にしては、不敬罪に殺されてしまうかもしれません。なので思うだけにしておくのですが、エステル様は非常に粗雑な性格のお方です。貴族らしいといえば、まさにその通りでしょうか。口が悪くて威張りんぼです。

　ただ、二、三日を過ごした限りですが、根っこは悪くない方だと思います。

　同じ女性としては好感が持てる、なんというか、一直線な性格の持ち主です。私は割とネチっこくて陰険な性格なので、彼女のような純粋さは憧れます。貴族という生まれ柄も関係しているのでしょうが、正直、羨ましいです。

　陰湿な性格って矯正できるものなんでしょうか。分かりません。

「今は大人しくこの場で待機だ。我々にはことの行き先を見届ける義務がある」

「それはファーレン卿の趣味が存分に混じって思えるわっ！」

「であれば、お前はヤツの勝利を祈っておくがいい。私は今この瞬間、過去にない恵まれた境遇に興奮しているのだ。見ろ！　ドラゴンが放った魔法をっ！　現代人類の魔法技術では到底不可能な雷撃ではないかっ！」

「ですがっ！」

「しかもヤツはヤツで、それを飛行魔術に避けている。凡そ人間業とは思えん。回復魔法も大したものだが、飛行もそれに比肩するレベルだ。エンシェントドラゴンと空中戦をやらかす人間など聞いたことがないわ！」

「ぐっ……」

「如何に優れた術者であろうと、一時間も飛べば地へ落ちる。だと言うに、あの者はどれだけを飛んでいる？　更にあの速度、あの精度でドラゴンの咆吼の只中を、自在に舞い続けているのだ。なんて素晴らしい飛行魔法だっ！」

　貴族様は魔法に夢中です。

　もうメロメロです。

「ヤツならば自国の首都を飛行魔法に発って、無着陸に敵国の首都まで移動、極大魔法に強襲という、過去の常識を覆すような戦略すら可能となる。なんて馬鹿げた男だ。万が一にも汎用化されれば、飛空艇の存在価値が問われるぞ」

「…………」

　これにはエステル様も続くところを失いました。

　代わりにアレン様が口を開きます。

「エステル。タナカさんを見捨てるような真似は僕だってしたくない。ただ、僕らが混じったところで、悔しいけれど、彼に加勢できるとは到底、思うことが出来ない。今はこの場にその姿を見守るのが、僕らにできる一番なんだ」

「……わ、分かってるわよっ。でもっ、あんなの、死んじゃうじゃないっ……」

「…………」

　皆さん、ドラゴンに圧倒されています。

　私だって圧倒されています。

　タナカさんの生存は絶望的です。

　絶望的なのです。

　ただ、ドラゴンと彼の争う音は、未だに止むこと無く延々と響いてきます。

　なんで死なないのでしょう。

「……変態の癖に随分と粘るじゃないか」

　メルセデス様が、ボソリ、呟かれました。

　女性の身分にありながら、王都の騎士団で聖騎士をされている立派な方です。ただ、どうやら同性愛の気があるらしく、私も飛行艇に搭乗してから何度か、お尻を撫でられたり、腰に腕を回されたりした覚えがあります。

　かなり気持悪いですが、多分、悪い人じゃないと思います。

　かなり気持悪いですが。

「ハイオークやフレアワイバーンを一撃に仕留められる術者は、首都の魔法騎士団であっても、そう多くはないです。更に複数体のレッドドラゴンと空中戦を行い、生きながらえるような人材は、きっとゼロです」

　これに答えたのはゾフィー様です。

　エステル様の恋敵であり、アレン様の愛人だそうです。

　私としてはちょっと羨ましいポジションですね。アレン様カッコイイです。いつかアレン様みたいな騎士様と結婚できたら、なんて夢見る町娘はごまんといます。当然、私もそんな一人です。

　だからこそ、嫉妬してしまいます。

　というか、私は彼女が好きではありません。

　エステル様とは対照的な性格の持ち主です。

　男性には好かれるけれど、同性には嫌われるタイプの性格ですね。かくいう私も彼女と同じなので、同族嫌悪というやつでしょうか。だから、そうした背景を踏まえた上で、自らの理想を行く彼女が、どうにも羨ましいのです。

　ただまあ、そうした嫉妬も生きていればこその華ですよね。

「おい、今のを見たか！？　我々人の身の上では、如何に長い詠唱を行っても、どれだけ巨大な魔法陣を描いたとしても、あの爆炎は構築が不可能だっ！　それを六回も連発したぞっ！？　素晴らしいな！　エンシェントドラゴンという存在はっ！」

　貴族様は時間の経過と共に段々と頭のネジが外れ始めています。

　かなり怖いので近づかないようにしましょう。

　静かに足を動かして、貴族様の側から離れるよう移動です。

　そんな私の耳に、ボソリ、ふと聞こえる声がありました。

「……どうしよう、どうしよう」

　誰の声だったでしょうか。

　女性の声でした。

　ふと振り返った先、けれど、誰のものかは分かりませんでした。

　そんな感じで、延々、我々は静かに事の行く末を見守ることとなりました。


　ヤバい。エンシェントドラゴン、ヤバい。

　クリスティーナとの戦闘が始まってから、かなりの時間が経過していた。どの程度かと言えば、当初昼であった一帯が、夜中へと至る程度には経過している。

　その間を休みなく俺は空を飛びの、ファイヤボールを撃ちの。

　まさか途中にトイレ休憩などある筈もなくて、ズボンの中では大便に小便の混じり合ったものがグッチュグッチュと非常にフレッシュな音を立てている。

　戦闘はファンタジー極まるが、下着の中は極めてリアルだぜ。

「ず、随分としぶといトカゲですねっ……」

　当然、水分補給もままならない。

　流石に疲れた。

　喉が渇いた。

「黙れ、人間風情がぁっ！」

　クリスティーナの正面に魔法陣が浮かび上がる。

　このドラゴン、回復魔法の他にも実に様々な魔法を使ってくれた。自分と同じようにファイヤボールを打ち出してみたり、雷撃を放ってくれたり、或いは巨大な嵐を巻き起こしてみたりと、そのバリエーションは多岐に及ぶ。

　おかげで難を逃れるには一苦労。

　飛行魔法がなかったら間違いなく死んでいたと思う。そのレベル一がどの程度だかは知れないが、現状、五十五あっても頼りなく感じるくらいだ。ファイヤボールに振ってしまった幾らかを追加で回しても良かった。

「死ねぇっ！」

　今度は戦艦大和の主砲ほどもありそうな大きさの氷柱が、十も二十も生み出されて、一斉にこちらへと飛んでくる。近寄っただけで肌が凍り付いてしまいそう。冷気がモワモワしてる。冷え冷えのキンキンだ。

　少し砕いてポカリに入れて飲みたい。喉渇いた。

「この程度、くっ……ど、どうということはありませんねっ！」

　気分は倍速の弾幕ゲー。

　十分に距離を取り、ヒュンヒュンと回避する俺カッコイイ。

　戦闘機のパイロットにでもなったみたい。

　最高にイカしてる。

　ただ、流石に疲労が半端ない。疲れた。喉渇いた。ポカリ飲みたい。

「ぐっ、ちょろちょろと逃げ回りおってっ」

「貴方がとろいのが悪いのですよ」

　お返しとばかり、全てを避けきったところで反撃のファイヤボール。

　ズドンと顎の辺りに命中。

「グァアアアアア」

　どこか安っぽい怪獣的な悲鳴が近隣一帯に響き渡る。

　これで八十一発目だ。

　的中率は凡そ三割と言ったところ。ポカリ飲みたい。

　やはり、空を飛びながら当てるのは難しい。相手も自分と同様、俊敏に飛び回っているので、いかに的が大きかったとしても、狙いが甘いと回避されてしまうのだ。



名前：クリスティーナ
性別：女
種族：エンシェントドラゴン
レベル：２９８３
ジョブ：バックパッカー
ＨＰ：３０００２００/９９５００００
ＭＰ：８５００００/８９０００００
ＳＴＲ：１５３７５００
ＶＩＴ：６７７４０２
ＤＥＸ：９２２９９４
ＡＧＩ：２２０４４４２
ＩＮＴ：７７８０３０
ＬＵＣ：２３３２９




　ただまあ、残すところ十一、二発といったところ。

　随分と頑張った感ある。

　一方で自身はと言えば、こんな具合だ。



名前：タナカ
性別：男
種族：人間
レベル：７８
ジョブ：錬金術師
ＨＰ：７８９０９/７８９０９
ＭＰ：１８８３０００００/１８８３０００００
ＳＴＲ：７３７５
ＶＩＴ：９５６０
ＤＥＸ：１０８００
ＡＧＩ：７９１０
ＩＮＴ：１２９２２０００
ＬＵＣ：２２９



　なんにも減ってないぜ。ドラゴンざまぁ。

　これなら倒せそうだ。

　決して油断はできないが、絶望するような状況でもない。

　ズボンの中に満ちる悪臭と不快感さえ我慢できれば、俺の勝ちだ。

　勝利は目前にあるぞ。

「き、き、貴様ぁっ……」

「どれだけ偉ぶろうと所詮はトカゲ風情、限界も高が知れますね」

　思わず強気になって、あれこれ語ってしまう。

　ちょっと良い気分。

　だからだろうか、おちょくられたクリスティーナがファビョった。

「ぬぅううおおおおっ、ふざけるなっ！」

　唐突にもこちらから意識を外して転進のドラゴン。

　何事かと驚いた先、相手の視線が向かった先には、我々の様子を窺っていた仲間たちの姿がある。その中でもヤツが注目したのは金髪ロリータだ。

　百や二百では利かない、相当の距離を離れていたにも関わらず、これを一瞬にして詰めるドラゴンの推進力は大したもの。ターボでも付いてるんじゃないのかと。

「ちょっ……」

　大慌てに追い掛けるも、先んじて彼女を手中に収めたのは相手だった。

　まさか人間相手の喧嘩に人質を取るなどドラゴン様らしくない。

　迸る小物感。

　図体こそデカいけど、以外と中身はちっちゃいぞクリスティーナ。

「や、やめっ！」

　金髪ロリータの口から悲鳴があがった。

　どうやら逃げ出す猶予はなかったよう。

　さっさと肝を回収して、一足お先に帰路へ着いてくれれば良かったのに、どうして今の今まで延々と現場に残っていたのか。金髪ロリータの後方には魔道貴族を筆頭として他の面々の姿も窺える。

　まさか自分を待ってくれていたのだろうか。

　ちょっと嬉しいけど、今回はそれが敗因になりそうだ。

　っていうか、よくよく見てみれば、いつの間にやら飛空艇から資材を調達して、テントとか張ってくれちゃってる。しかもソフィアちゃんに至っては、普通に晩ご飯の準備してるし。鍋でシチューっぽいのグツグツしてるし。

　あ、良い匂い。

　さんざん怯えてた割には随分と馴染んで思えるソフィア氏。

　しかしながら、せっかく用意された夕食の支度も、ドラゴンによりクラッシュ。その巨漢が急接近、急制動するに応じて、突風が吹き荒れては一切合切を吹き飛ばした。夕食の鍋に限らず、これは人もまた同様である。

　手中に収まる金髪ロリータを除いて、皆々はゴロゴロと地面を転がっていった。

「な、なんのつもりですか？　彼女をどうするのですか？」

　大慌てにその背を追い掛けて、都合、こちらを振り向いたクリスティーナと、顔を向き合わせて対峙する。

　流石に焦る。

　あまりにも巨大なドラゴンの手に掴まれては、エステルちゃんのなんと小さなこと。

　少しばかり指に力が入った限りであっても、プチッと容易に潰れてしまいそうだから、眺めていて血の気が引く光景だ。

「この娘を殺したくなければ、その場より動くな」

「…………」

　我々はラスボスが三下に落ちた瞬間を目撃だ。

　非常に理知的な判断である。

「……所詮はトカゲですね。リザードマン以下でしょう」

「黙れっ！　その口を動かすなっ！」

　浅く振るわれたドラゴンの翼が、俺の身体を真横から殴打した。

　金髪ロリータが人質に取られている手前、指示されるがまま動くこと叶わず、これに叩き飛ばされて地面の上を転がる羽目となった。

「ギャッ……」

　視界が一瞬にして移ろい、後に暗転。

　気付いた時には指先をピクリとも動かせないほどに負傷していた。

　凄く痛い。

　なにこれ超絶痛いんですけど。



名前：タナカ
性別：男
種族：人間
レベル：７８
ジョブ：錬金術師
ＨＰ：３/７８９０９
ＭＰ：１８８３０００００/１８８３０００００
ＳＴＲ：７３７５
ＶＩＴ：９５６０
ＤＥＸ：１０８００
ＡＧＩ：７９１０
ＩＮＴ：１２９２２０００
ＬＵＣ：２２９


　っていうか、瀕死の重傷。

　ギリギリセーフ。

「か、かいふく……」

　息も絶え絶え、大慌てに治療魔法を掛ける。

　でなければ、起き上がることさえ難しかった。幼少の折、乗用車に轢かれた時でさえ、これほどアカンとは思わなかった。視界がブラックアウトした。マジもう死んだかと思った。ズボンの尻の部分が破れて糞尿が辺りに飛び散ってるし。

「はぁ……はぁ……はぁ……」

　のっぴきならない緊張から息が上がる。

　まさかこんなに痛いとは。

「どうやら耐久力はそう大したものでない様子だな」

「こ、こっちは普通の人間なんですよ」

「ほざけっ！　人間風情がこの我に抗うことなどありえんわぁっ！」

　睨み合う一人と一匹。

　そうした最中のこと、ドラゴンの手中から金髪ロリータが吠えた。

「……わ、私のことは、べ、べ、べっ、べつにどうでも良いからっ！」

　非常に健気なことを言っている。

　らしからぬ言動だ。

　自分が足を引っ張っているという自覚でもあるのだろうか。

　そう言われてしまうと、こちらとしても動けないじゃないですか。

　絶対に助かって欲しい感じが、ふつふつと溢れてくる。

「どうでも良いということはないですよ。同じパーティーの仲間じゃないですか。まさか犠牲になど出来ませんよ。生きて帰って一杯やるまでが冒険です」

　穏やかに答えてあげる俺紳士。

　すると、相手は瞳を見開いて、感極まった様子に喉を鳴らす。

「そ、そんなっ……私は……わ、私はっ……」

「いつ如何なる存在を敵に回したとしても、私は決して貴方を見捨てませんから」

「っ……」

　とは言え、こっちだって死ぬつもりは微塵もない。

　敵が回復魔法を使うのなら、こちらも回復魔法である。昨今、ファンタジーの世界には持続型の回復魔法があるという。リレイズだとか、リホイミだとか、やたらと頭にリを付けたがるタイプのそれだ。

　つい先刻にもワイバーンのブレスへ耐える為に使用したヤツである。

　このパッシブ的な回復魔法を今回は全力で掛けるのだ。

　ＭＰを温存している余裕はない。

　故に耐久力に大幅な向上が見られること間違いない。って、信じてる。お願い。

　ＨＰが一瞬でゼロまで削られるのでなければ、コンマ数秒でも猶予があるならば、そこに回復魔法が割り込んでくれたのなら、きっと死なない俺の身体愛してる。

　最新プロセッサも真っ青のレートで割り込み拾って超絶回復こそ唯一残された道だ。

　デッカい足でぺしゃんこに潰されたらどうなるのとか、色々と思うところはあるけれど、きっと耐えてくれる。信じてる。マジで頼むから。

　ほんとうお願いします。

「どうした？　怖じ気づいたか」

　内心を見透かされたよう、クリスティーナに煽られた。

　ちっくしょう。

　であれば、今は答えるしかない。

　焦りまくる気持ちを隠した上、表立っては自信も満々に取繕うしかない。

　絶対の余裕というヤツを。

　それが自身の為であり、また金髪ロリータの為でもあるのだ。

「ふっ……」

　最高にダディーな笑みを浮かべてやる。

　同時、俺は右腕をバッと大きく空へ掲げた。

「貴様っ……」

　クリスティーナの表情が強ばる。

　当然、回復魔法なので、彼女の側へ何が飛ぶこともない。代わりに俺の身体がキラキラした輝きに包まれて無敵モード。迸る肉体的充実感が、無職童貞の荒んだ精神的閉塞感と猛烈に乖離して、非常に切ない気持ちになる魔法だぜ。

「この私を倒し切る自信があるのでしたら、どうぞご自由に」

　癖になりそうだ。


名前：タナカ
性別：男
種族：人間
レベル：７８
ジョブ：錬金術師
ＨＰ：７８９０９/７８９０９
ＭＰ：３０００/１８８３０００００
ＳＴＲ：７３７５
ＶＩＴ：９５６０
ＤＥＸ：１０８００
ＡＧＩ：７９１０
ＩＮＴ：１２９２２０００
ＬＵＣ：２２９


　これまで碌すっぽ減ることのなかったＭＰに変化がみられる時点で、どれだけ根性を入れたかが理解できよう。継続回復の魔法、本気で撃つとすっげぇＭＰ使うんだよ。単発の回復も全力だとそれなりに使うけれど、こっちは些か次元が違う。

　一昨日、チーム乱交の面々に与えられた心のダメージを癒やすべく、フルパワーで撃ったら今と同じになったのだ。自室へ魔道貴族がすっ飛んできた一件である。それでも心は決して癒えなかったけどな。

「なにを驚いているのですか？　まさか私が恐ろしいですか？」

「き、きさまぁっ……」

　初っぱな撃って以後も、その持続に対して一定量を常に消費しているようで、身体が光ってる間は自然回復が非常に遅くなる。チマチマとは癒えてきてはいるが、それまでと比較しては目に見えて遅い。

　計った感じだと、全回復するには一晩ほど掛かると思われる。

　故にこれを撃っては最後、物理がモヤシな俺は攻勢の手立てを完全に失う。パーティーを組んで純支援的な立ち位置に就かなければ、おいそれとは使えない全力投球だ。あと、光ってる間はかなり疲れる。

「上等だっ、なぶり殺しにしてくれるっ！」

　キレたクリスティーヌ。

　キレられた俺。

　そこから先は一方的だった。

　翼やら尻尾やら、或いは魔法やらで、色々と酷い扱いを受けた。

　ただ、どれだけのダメージを受けたところでギリギリ耐える我がボディー。

　怪我は即座に癒やされて、ゼロまで行き着くことはなかった。耐久ラリーの参加車両に眺めるタコメータのよう、ゼロとレッドゲージを忙しなく行き来しながらも、振れは決して一点に留まることがなかった。



◇◆◇



【ソフィアちゃん視点】

　大変です、エステル様がドラゴンに捕らわれてしまいました。更に彼女を人質として、タナカさんが一方的に嬲られ始めました。当初、殴られ蹴られしていた彼ですが、今は魔法を雨あられと身に受けています。

　それでも生きているタナカさんは本当に人間なのでしょうか。

「き、貴族さまっ！　あのっ……」

　私は堪らず声を上げてしまいました。

　幾らなんでもこれ以上は無理です。早々に逃げるべきだと思います。今し方に連れて行かれたのはエステル様でした。もしかしたら、次に連れて行かれるのは私かも知れません。そう思うと居ても立ってもいられません。

　ただ、そうした私の訴えは、貴族様に届きません。

「素晴らしいっ！　な、なんと素晴らしい回復魔法だっ！」

　吠える貴族様はまるで周りが見えていません。

　語り掛けることすら危ぶまれる形相で、ドラゴンとタナカさんの姿を見つめています。大きく見開かれた瞳は、瞬きすら忘れたように、一点を凝視して寸毫も揺るぎません。本当に魔法が大好きな方です。キチガイです。頭のネジは全て抜け落ちて足下です。

「一昨日にヤツが確認していたのは、この魔法だったのかっ！」

　なので私は他に意見する先を求めます。

　早々、視界に入ったのは麗しの騎士様でした。

「あの、あ、アレン様……」

　この場で一番に常識人なアレン様であるならばと。

　しかしながら、こちらにも訴えは通じませんでした。

「エステルっ！　そんなっ、ど、どうしてっ！」

　アレン様もアレン様で普通じゃありません。恋人のエステル様を捕らわれて、平静を失って思えます。今にも泣き出しそうな表情でドラゴンの方を見つめています。固く握られた拳には、地面にポタポタと垂れるほど血が滲んでいます。

　とても撤退を指示して頂けるような状況ではありません。

　その傍らにはアレン様の腕に抱きつくようゾフィー様が。彼女もまた仲間を捕らえられて、アレン様と同様に……あ、いえ、なんかアレン様と比較すると断然に落ち着いていますね。冷静にドラゴンとタナカさんの様子を窺っているように思えます。

　ただまあ、ゾフィー様は好きじゃないので、私の意識は他へ移ります。

　向かうところを改めた先には、少し離れてメルセデス様の姿です。

「あの、メ、メルセデス様っ！」

　この人は本格的にレズなので、あまり話し掛けたくないのですが、状況が状況ですから致し方ありません。身分的にはアレンさんより上にあるようなので、彼女であれば、もしかしたら撤収命令を掛けることが出来るかも知れません。

「メルセデス様！　も、もう私たちの手に負える状況ではないと……」

　彼女の側へ歩み寄り、その名を呼ぶと共に訴えます。

　すると、どうしたことでしょう。

「不安か？　あぁ、恥じることはない。私も不安だ。こっちへ来ると良い」

「え？　あ、ちょっ……」

　腕を取られました。

　かと思えば、後ろからギュッと抱きしめられてしまいました。

　なんでもこうなるんですか。

「あの、メルセデス様、これは……」

　足下へ目を向けます。

　すると確かに当人の言葉通り、メルセデス様は膝が震えていました。

　ただ、それでも私を抱く腕は力強く、なんの遠慮もなくセクハラを。

「恥じることはない。誰であろうと怖いものは怖いのだ」

「ひっ……」

　存分に怖がりながら、それでも性欲に正直なメルセデス様は、相当に図太い精神の持ち主です。胸や尻を撫でられて、背筋に鳥肌が立つのを押さえられません。気持悪いです。あ、ちょ、い、いま思いっきり、下のところに指がっ！　ひぃっ！

「や、やめっ……メルセデス様っ……」

　自身の死を近いところに理解して、セクハラの度合いがパワーアップしてます。

　ぬ、抜け出せません。もの凄い腕力です。

　この人、キレたら何するか分からないタイプの人間ですよ。間違いないです。

「震えてもいい。私が最後まで強く抱きしめていてやる」

「いえ、あ、あのっ……」

　タナカさん、早く、早くして下さい。

　なんでも良いから、早くして下さい。

　私の貞操がピンチです。ね、粘膜がっ。



◇◆◇



　クリスティーナを相手にフルボッコタイムのまま、終ぞ一晩が過ぎた。

　気付けば、空が白み始めていた。

「……そろそろ、諦めても良いんじゃないですか、ね？」

　提案は殴られる側から。

　きっと死ぬことはないんだろう、漠然とながらも理解したところで、しかし、痛いものは痛いし、辛いものは辛い。ついでに言えば、衣服も完全に失われて、今や他のパーティーメンバーに糞尿血肉まみれの全裸を晒す惨めがある。

　人としての尊厳なんてゼロだな。

「ぐぅ……」

　どちゃり、汁気を伴い一歩を踏み出す俺に、クリスティーナが呻き声で応じた。

　結局、夜が明けても決着は付かなかった。というより、彼女が俺を倒しきることはなかった。こちらは一切の守りを禁じられているにも関わらずだ。

　だからだろうか、いよいよ彼女もまた疲弊して思える。

　いくら自身のステータスが減っていなくとも、一向にくたばる様子のない相手を延々と殴り続けるのは精神的に色々と来るものがあるのだろう。

　工場のライン工が抱えるそれと同様だ。ああ、工場は本当にヤバい。絶望する。

　故に俺は言ってやるのさ。

「一つ、提案があります」

　自らの足に立ち、正面からドラゴンに向かう。

「……なんだ」

　ようやっと冷静に話し合いなど始められる一人と一匹。

　回り道は主に後者のせいでだけどな。

「そもそも我々は当初より、貴方と喧嘩するつもりなどなかったのですが」

「…………」

　そう言われてしまうと、グゥの音もでないクリスティーナ。

　むしろ、はたと何かを思い起こした様子で愕然と。

　彼女の方から一方的に喧嘩を仕掛けてきたのだから当然だろう。

　道ばたに転がる空き缶を、よし、踏みつぶしてやろうと企んだところで、どれだけ足を踏み下ろしても潰れる気配が無く、そのまま一昼夜過ぎてしまったのだから、あぁ、思い返してみれば滑稽なお話だ。

　更に言えば、一度は空き缶に滑って転んで急所を打って、死に損ねている。

「私に貴方を害する意志はありません」

「……今更、その言葉を信じろと？」

　自分から仕掛けておいて酷い言いぐさだ。

　ただ、語る調子には濃い疲弊と諦めの色が見て取れた。

　だからこそ、こちらの存在を認めつつあると知れる。

　これ以上は相手もまた勘弁なのだろう。

　であれば続くところは決して無碍にされない筈だ。

「代わりにお願いがあります。それならどうでしょう？　これより貴方と我々とは、互いに求め、求められる関係です。故に我々は貴方に害するつもりは毛頭ないと」

「…………」

　今の我々に足りていないもの。

　それは帰りの足だ。

　壊れた飛空挺の代わりだ。

　レッドドラゴンの死骸という大荷物を運べる運搬力だ。

「それとも私や彼女が干涸らびて動けなくなるまで、これを延々と続けますか？　であれば最終的には、先んじて絶命した彼女の存在に悲嘆する私が、貴方を躊躇なく焼き殺すことになると思いますが」

「っ……」

「どうですか？」

　数時間を経て、ＭＰはだいぶ回復してきた。

　呟いて、腰の高さに掲げた右手へ、小さめのファイヤボールを灯す。

　それが場を決する合図となった。

「……願いとは、なんだ？」

　やったぜ。

　こちらの提案に乗ってきたエンシェントドラゴン御中。

「すみませんが、私と私の仲間を貴方の背に乗せて、飛んではくれませんか？」

「……あぁ？」

　次いでクリスティーナより挙がったのは、ただただ、疑問の声だった。



◇◆◇



　そして、我々パーティーは空の人となった。

「これは凄い。流石はドラゴン。飛空挺の比じゃないですね」

　クリスティーナの背に乗っかり、一路、ペニー帝国の首都を目指す。もちろん、自分以外に他のメンバー、魔道貴族を筆頭として、チーム乱交、ガチレズ女騎士、ソフィーちゃんも同乗である。

　乗り心地は正直、あまり良くない。

　鱗がゴツゴツとしていて、座布団の一枚でも欲しいところ。

　ただ、そこは申し分ない速度に補って余りある。

　ちなみにクリスティーナ戦で失われた衣服は、その代わりを墜落した飛空艇の中からソフィアちゃんが探してきてくれた。彼女のＬＵＣの高さが、今、俺という人格の尊厳を確かに守ってくれている。

　公開露出オン・ザ・ドラゴンも悪くなかったが、今回は勘弁してやるぜ。

「この調子なら一晩もあれば首都まで戻ることができるだろう。途中に幾度か休憩を挟んだとしても、本来の予定とそう変わらない進捗となるな」

「なるほど、不幸中の幸いというやつですね」

　傍らにあぐらを掻いて、魔道貴族が語ってみせる。その物腰はドラゴンの背中にあろうとも、随分と落ち着いて思える。指先に鱗を撫でては、その輝きに思慮を巡らせるだけの余裕が見受けられる。

　一方で脇の下を臭い汗に湿らせているのが、豆腐メンタル筆頭代表のソフィアちゃんだ。今にも泣き出しそう。遊園地の絶叫マシンへ強制連行された子供みたいだった。

「あ、あの、本当にこれで街まで帰れるのでしょうか？」

　涙目で尋ねてくれる。

　すっごいストレスフルな感じ。

「今更に嘘を付いたところで、このドラゴンに得はないですよ」

　ちょっと可哀相になるほど。

　だもんで、答えてあげるのが世の情け。

「……本当に、そ、そうでしょうか？」

　彼女の手にはレッドドラゴンの死体から採集した肝が抱かれている。

　大きめの革袋に包まれたそれは、ちょっとした米袋ほどのサイズがある。包みきれなかった分は他に積載、こちらに関しては製薬の都合で絶対に確保したい分量だ。

　っていうか、風呂敷とか、革袋とか、妙に荷物持ちが似合う子だよ。大きな荷物を抱えて涙目でプルプルしているソフィアちゃん最高にラブい。結婚したい。

「そうですよ。だから安心してください」

「で、ですけど……」

　一向に不安の晴れる気配が無いソフィアちゃん。今後とも彼女の勤め先を贔屓にさせて頂こうかと目論んでいる輩一号としては、なんとか解消してあげたいと思わないでもない。であれば、求める先はこのドラゴン自身か。

　確かに一度も言葉を交わしたことのない相手の背中に乗るなど、女性としては甚だ緊張だろう。婚活パーティーの会場、まるで面識のない異性の背中に乗れますかと尋ねたら、乗れるヤツは魔道貴族くらいなものだ。魔道貴族スゲェ。

「ドラゴンさん、ドラゴンさん。乗客が行き先に不安を感じているので、少しコミュニケーションを取って貰えませんか？　貴方が如何に優れた飛行能力を備えているか、一言で構いませんから」

　こうしたマネージメントはパーティーのリーダーたる自信の役目だ。

　コンコンと尻下の鱗など叩きながら頼んでみる。

　すると返事は早々に。

　我々のみならず、背中全体へ届くよう響いた。

　その発声に応じて、内臓の動きが座り混んだ尻から伝わり全身を震わすよう。

『今に問うた男こそ、いつか我が足下へ跪かせてやろうと考えている。しかし、約束は約束だ。甚だ不本意だが、貴様らをその男が伝えるところへ無事に送り届けること、我は自らの存在を見逃された圧倒的屈辱の代償として確約しよう』

　ナイスだ、クリスティーナ。

「とのことですので」

「は、はい……」

　ギュッと肝の詰まった革袋を抱いて、静々と頷く。ストレスに耐えきれず、アイキャンフライしそうだから、少し怖い。このまま大人しくしていてくれることを願おう。

『覚えていろよ、……人間』

　続けざま不服そうに語るクリスティーナ。

　であれば、語られた側はどのように答えるが正解か。

　長い社畜生活に培われた意識は、早々に結論を叩き出した。

「然るべきアポイントメントを取って頂ければと」

『…………』

　金輪際、絶対に会ってやるものか。

　こんな危険な生き物の相手なんて御免だわ。

　一昼夜に渡るフルボッコがどれだけ痛かったか。思い知らしてやりたい気分である。もしも金髪ロリータが人質になっていなかったら、そりゃ全力で反撃してたろう。一生分の痛み辛みを味わった気分だぜ。

　とは言え、それを語ったところで、通じる相手でもない。

　だから今は精々、訴えられるところを訴えておく。

「とは言え、また先と同じような状況に臨むのであれば、私はどれだけ不利な状況であっても、貴方を倒しきりますよ。貴方が成長する以上に私は成長します。今回のような取引を持ち掛けることも、絶対に致しません」

　こっちはレベル二桁だからな。まだまだ次のレベルまでに必要な経験値ってやつは少ない筈だ。対して相手は既に四桁へ到達している。きっとメタル系のあれそれを相応数倒さないとファンファーレは鳴り響かないだろう。

『っ……』

　断固として主張。

　すると、クリスティーナは続くところを失った。

　ちょっと気持ちいい。 

　とは言え、今回は有用だった回復魔法が、次はどこまで通じるか知れない。不安で仕方が無いのはこちらの方だ。世の中、絶対なんて存在しない。向上心を失った途端、失墜を余儀なくされるのが社会というやつだ。

　あぁ、嫌だね、社会。

　それがハッタリの一つや二つで見逃されるというのであれば、今は幾らでもデカイ口を叩いてやろう。そうとも。こうなったらあることないこと、適当に吹かして未来の安全を勝ち取る作戦だ。

「もしも今後、再びエステルさんを狙うような事があれば、私は全身全霊を伴い貴方を探し出して、骨の一欠片も残すことなく倒しきります。エンシェントドラゴンだか何だか知りませんが、その一匹や二匹、私に取っては取るに足らぬ相手です」

　言い切ってやったぜ。

『きっ、貴様っ……』

　どんなもんよ。参ったか。

　最高に格好良いわ俺。

「ご理解、頂けましたか？」

『……か、勝手に、言っていろ』

「こちらの進言が受け入れられないと？」

　途端に口調の怪しくなるクリスティーナ。

　制した感がある。このトークフィールドは俺のものだぜ。

　やり手のイケメン営業が顧客を相手に浮かべる自信に満ちた笑み。あれがどういった事由に基づくニンマリなのか、今の今まで知れなかったけれど、ちょっと、こう、なんだか分かった気がするわ。

　彼らは自分自身の存在と、そのお喋りに自信があったわけだ。

『名前を、教えろ』

「というと？」

『貴様の名前だ』

「え？」

　ちょっと待てよ、個人情報流出しちゃうだろ。

　それは嫌なので、ここは偽名を使うが良し。

　うちのパーティー、メンバーの半分は偽名だしな。

「サイトウです」

　サイトウ最強伝説。

　誰だよサイトウ。

　永遠に追い求めるが良い、サイトウの名を。

『……しかと覚えた。幾百年が経とうと決して忘れぬぞ、サイトウ』

「え、えぇ。きっちりハッキリ、ちゃんと覚えていて下さい」

『ふ、ふははははっ、上等だ。このような屈辱、かれこれ何千年ぶりだろうなっ』

　随分と長生きだな。そんなの知るかよ。

　精々、未だ見えぬ斉藤さんを追い掛けて下さい。

　ここで貴方の田中ルートは消滅です。

『近いうちに、必ずや貴様を圧倒してくれる』

「えぇ、どうぞ。好きなようにして下さい。けれど、その際は必ずアポイントメントを取って欲しいですね。こう見えて私は非常に忙しい身の上なのです。上司にでも仲介をお願い頂けたらと」

　二度と会いたくないわ、この糞ドラゴン。

『上等だ、必ずやその舌を我が不浄の鱗へ這わせてくれる』

「どうぞ好きなように」

　不浄の鱗ってなんだよ。

　もはやこのドラゴンに用などない。後はペニー帝国の首都カリスに乗り捨てるだけのレンタカーさながら。何年でも何十年でも、未だ見ぬ斉藤さんを探し続けるが良い。俺はアンタが大嫌いだぜ。

「ということで、安心して貰えたのなら良いのですが」

　相手の口上が途切れたところで、本来の目的、ソフィアちゃんに向き直る。

「はっ、はひぃ……」

　必至にコクコクと首を縦と振るソフィアちゃん。

　無事にミッションコンプリートだ。

　良くやった俺。ホッと一息である。

　これで彼女は問題ないだろう。

　そうした一方で、どうにも様子のおかしいのがチーム乱交。俺とソフィアちゃん、それにクリスティーナのやり取りを目の当たりとして、表情を厳つくする金髪ロリータの姿がある。また、そんな彼女の振る舞いを眺めては、狼狽えるイケメンの姿も然り。

「え、エステル？　どうしたんだい？」

「……なにが、どうしたんだい、なの？」

「いや、なんか先程から距離感を感じるのだけれど……」

「ごめんなさい。少し考えごとをしているの」

「そ、そうかい？」

　金髪ロリータが誰かに謝罪するシーン、初めて見たような。

　とても貴重な気がする。

　だからだろうか、アレンの表情も自然と強ばって思える。

「……エステル？」

「しばらく放っておいて貰えないかしら？」

　一連の振る舞いは、どこか素っ気ない。

　彼氏に対するそれとしては、些か情に欠けるのではなかろうか。

「あ、あぁ、分かったよ、エステル。けれど、何か困ったことがあったのなら、すぐに僕を頼ってくれて構わないから。気軽に声を掛けて貰えると嬉しいかな？」

「…………」

　どうもイケメンと金髪ロリータの具合がよろしくない。痴話喧嘩の類いだろうか。もしかしたら、またもやゾフィーちゃんが暗躍したのかも知れない。彼女は寝取り癖があるようだから。

　いやまあ、リア充たちの性事情なんてどうでもいいか。

　これ以上を彼ら彼女らに構う必要もあるまい。どうせエステルちゃんも、ゾフィーちゃんも、共にアレンというイケメンのオチンチンに狂った非処女だ。この心が欲するところとは大きく異なる。

　中年童貞に興味を示す処女が、この世に存在するか否かは知れないがな。

「…………」

　ふふん。若返りの秘薬、絶対に作ってやるぜ。

　俺は負けないぜ。

　絶対だぜ。

　ということで、最終的に意識の流れた先はと言えば、ガチレズ女騎士である。チーム乱交から外れて、一人、静かに身体を休めるメルセデスちゃんだ。彼女には一つ、どうしても確認しておかなければならないことがある。

　ドラゴンの背を多少ばかり歩んで、彼女の正面へ。

「今回はどうもありがとうございました」

　すると相手は少なからず驚いて、ビクリ、座る腰を揺らした。

「な、なんの用件だ？」

「いえ、お礼をと思いまして。貴方に対しては随分と急な話になってしまいました。また、かなり強引な形で依頼を受けて貰った経緯もありますので、取り急ぎ、お礼だけでもしておこうかなと」

　彼女は今でも俺が前科一犯だと疑っている恐れあり。後日、身元が割れたところで通報されては困ったことになる。持ち家の危機だろう。ということで、今のうちに根回しをしておく必要があるのだ。

　出発の間際にもデカイ口を叩いてしまったしな。フォローは大切だ。

　そう言えば、メルセデスちゃん自身も投獄されていたようだけれど、あの一件は片付いたのだろうか？　まあ、ちゃんと片付いたからこそ、貴族街を悠々と歩んでいられたのだろうけれど。

「そ、そのことに関しては、既に私も納得している。なによりこうして無事に首都まで帰ることができるのだ。であれば、この期に及んで文句を叩くこともない」

「そうですか？　ありがとうござます」

「……ああ」

　よし、この調子なら、大丈夫だろう。

　もしかしたら、出発の前日、互いの性癖に関して夜通し語りあったのが効いているのかも知れない。やはり人と人との円滑なコミュニケーションは、定期的な会話に限るね。

「街に戻ってからも事後処理の関係で、色々とご面倒を掛けるかも知れませんが、どうぞ、よろしくお願いします」

「あ、あぁ……理解している」

「ありがとうございます」

　よし、これでミッションコンプリート。

　あとは金貨千枚を山分けして、自らの取り分に自宅を買い戻せば完璧だ。等分なら七人であるからして問題はないだろう。飛空挺の損害云々を魔道貴族にいちゃもんを付けられたら、レッドドラゴンから産出された魔石やら何やら、素材一式を受け渡せば良い。流石にそれ以上の文句はでないだろう。当人がこれだけの素材があれば、同程度かそれ以上の飛空艇が作れるだろうと語っていたしな。

　おうおう、良い感じに目処が立ってきたぞ。

　頑張った俺。

　素晴らしい俺。

　日本男児は持ち家を守ってこそ、その真価を発揮できる生き物なのだ。

　賃貸じゃ駄目なんだよ。



　その日、ペニー帝国の首都カリスは嘗て無い騒動に湧いていた。

　理由は巨大ドラゴンの来訪。

　魔道貴族宅の庭へクリスティーナに乗り付けたところ、モノの数分で屋敷全体を槍鎧甲やローブ杖な連中に囲われる運びとなった。どうやら首都へ大型のモンスターが攻め入ってきたように受け取られたらしい。

　そりゃそうか。

　これを解決したのは家主である魔道貴族当人。

　彼の自宅庭先であったことが、状況説明に一役買った。

「まったく、これだから頭の固い連中は困る」とは一連のごたごたを解決して折、溜息交じりに呟かれた彼の愚痴だ。

　あぁ、また魔道貴族様が、的な顔をして、集まった面々は持ち場へ戻っていった。魔法キチガイのキチガイたるところが役に立った形だ。

　到着以後は早々、クリスティーナにお帰り願った。

『我は決して忘れぬ、忘れぬぞ、サイトウ……』とかなんとか、上から目線で偉そうなこと言っていた。とは言え、名前は偽名だし着陸先は魔道貴族宅だ。こちらの個人情報は漏れていないので問題ない。はいはいと適当に頷いて、ペペ山へとお帰り頂いた。

　そして、同時刻、ドラゴン討伐パーティーはその場に解散だ。

　翌朝、再び魔道貴族宅で落合うことを約束して別れる運びとなった。

　疲れた。

　とても疲れた。

　家に帰ってグッスリ眠りたい。

　しかしながら、俺にはそこから先、非常に重要な仕事が残っている。ドラゴンを倒してハイ終わり、ではないのだ。

　ここから先が我が錬金術師として見せ場である。

　エディタ先生の遺産を遺憾なく引用させて貰おう。



◇◆◇



　荷物持ちのソフィアちゃんと、絶対に付いていくと主張して引かなかった魔道貴族を伴い、アトリエのある自宅へと戻った。

　そこで今まさに俺は治療薬の錬成を行っている次第だ。

「なるほど、そこで溶媒を投入するのか……」

「え、えぇ、まぁ」

　こちとらエディタ先生のレシピに従い、混ぜたり、解かしたり、煮沸したりを繰り返している限りである。何故にその手順が必要なのか、という点に関しては、全てが先生の著作から得た知見だ。

　他方、魔道貴族は同薬物の調合手順が初見にも関わらず、その過程に何某か意味を見出しているようで、こちらの一挙一動に応じて、ああだこうだと呟いてくれる。どんだけ守備範囲が広いんだよ。

　ちなみにソフィアちゃんは荷物をアトリエまで運び終えた時点で、早々に実家の飯屋へと帰っていった。せめて、お茶でも一杯、飲んでは行きませんか？　誘ってみたけれど、神速で断られた。

　別れ際に見せた彼女の表情は、嘗てない解放感に溢れて思えた。

　目がキラキラしてた。

　久しぶりに見る生きたソフィアちゃんの瞳。

　まあいい、今は淡々と薬を作る限りだ。

「あ、すみません、そこの緑色の薬品を取って貰っていいですか？」

「これか？」

「どうも」

　予期せず手に入れた気配りの良い助手を用いて、調剤は淡々と進められた。



◇◆◇



　そして、翌日である。

　我々は完成した治療薬を携え、魔道貴族仲介の下、ペニー帝国は首都カリスに所在するお城までやって来た。メンバーはと言えば、昨日までと変わらず、俺、魔道貴族、チーム乱交、メルセデスちゃん、ソフィアちゃん、といった具合だ。

　魔法キチガイの権力はお城の中でも大したもの。

　彼が事情を伝えれば、あれよあれよと謁見の間まで通されてしまった。

　貴族や騎士のみならず、飲食店従業員やら、果ては身元保証人すら覚束ない異国人まで含めて、それでも一国の主である国王の下まで顔パスで通してしまうのだから、どれだけ大した信用を受けているかは推し量るべくもない。

「この度は我が娘の病を治療すべく、薬を調合したと聞いておる。その話はまことであるか？　ファーレン卿よ。私はそなたの言葉を信じても良いのか？」

　ファンタジーの王様っぽいデラックスな椅子に座った男性。

　頭に王冠を乗せている。

　どうやら彼がこの国のトップのよう。

　若かりし頃は、さぞかしモテたろう。きっと今もモテるだろう。見る者に確信させる美丈夫だ。年の頃は魔道貴族と同年代か少し若く見える。体付きは大したもので、なんかこうアメフト選手のよう。髪もハゲ知らずのベートーベンカットに艶の良いブロンドが輝く。遠目には白髪の一本も見つけられない。

　しかしながら、愛娘の危篤を傍らにおいては、やはり心に来るものがあるのか、酷く疲れた表情を晒して思える。恐らく、彼の病を巡っては、過去に幾度も期待と幻滅とを繰り返してきたのだろう。

「はい。早急にこちらの薬を患者へ与えて下さい」

　呟いて、魔道貴族が薬を王の下へと運ぶ。

　流石の魔法キチガイもこの場では敬語だ。

　この手のへへー、ハハー、的なやり取りは作法が分からないので、全てをオッサンに丸投げした次第である。こちらとしては報酬の金貨さえ確保できれば問題ないので、出来る限りスムーズに事を進めたいところ。

　下々たる俺がどうこうしたと主張するより、彼の手柄として献上した方が、より容易に話は進むだろう。見ず知らずの異国人が作った怪しい薬なんて、とてもではないが王女様の口まで運ばれるとは思えない。そんなの俺だって絶対に飲まないしな。

「そこの者、これを早急に娘の下へ」

「ははっ！」

　王様が命じると共に、傍ら、騎士っぽいヤツが薬を受け取る。

　これを残るパーティーメンバーは、床に片膝を突いた姿勢に見守る。どうやらこちらの世界でも、偉いヤツの前では身体を低くするのが一般的な作法のようだ。

「失礼いたします」

　薬を受け取った彼は、急ぎ足に謁見の間を後とした。

　問題のお姫様の下へ向かったのだろう。

「しかし、ファーレンよ。よもやレッドドラゴンの肝とは、本当なのか？」

　王様が魔道貴族に問う。

「はい。飛空挺を失った点に関しては、事前にご報告を上げたとおりです。しかしながら、その過程で更に巨大な魔石を得ることに成功しました。失ったもの以上の一隻を、このファーレン、必ずや仕上げてみせることをお約束いたします」

「いや、飛空挺の件に関しては、構わぬ。だがしかし、レッドドラゴンの討伐だなどと。彼の怪物はドラゴンと呼ばれる存在のうちでも一等に強大で凶暴だと言う。更に同行者はそこなる者たちの他、護衛の一人も付けなかったと聞く」

「ドラゴン討伐は数ではありませぬ。質こそが何より大切なのです」

　どこかで聞いたような台詞が再び。

「……なるほど、ファーレン卿が言うのであれば、それは真実なのであろうな」

「はい」

　しかし、このオッサン、随分と王様に信用されてるのな。

　それだけ実績があるんだろう。

「可能であれば、薬の効果のほどをこの目に確認させて頂きたい。勝手な申し出となりますが、姫殿下の下へ足を運んでもよろしいでしょうか？」

「うむ、構わぬ。そなたが傍に居てくれるのであれば娘も安心するだろう」

「ありがとうございます」

「しかしな、ファーレン卿よ。繰り返しとなるが、私は話を聞いて本当に驚いた」

「と申しますと？」

「よもや娘の命を繋ぐにレッドドラゴンの肝が必要となろうとは」

「病に関わる詳しい話に関しては、元気になった姫殿下を交えて後日、時間を頂戴してのご報告とさせて下さい。流石にこの場で説明することは難しくあります故」

　オッサンがこちらへチラリ、ほんの僅かばかり視線を向けた。

　まさか俺まで連れて行くつもりじゃあるまいな。

「分かっておる。おぬしは自身の目に確認するまで、何事も信じない」

「流石にそこまで頑固ではありませんが……」

「頑固もまたおぬしの美徳じゃ。謙遜することはない」

　それにしても驚いた。一国の主が他に大勢の貴族の前で、これだけ親しげに語るとは。随分と魔道貴族と仲が良いようである。部屋に並んだ貴族の一部が悔しそうに、やっかみの視線を向けているぞ。

　おかげで他のメンバーは会話へ入る必要に迫られることなく平穏無事だ。

　ナイス魔道貴族。

　二人はしばらく、あれやこれやと言葉を交わしていた。ややあって、しびれを切らしたよう、玉座の傍らに立つ魔道貴族と同年代か少し年上と思しき男が、殿下、そろそろ、などと小声に囁いたところでようやっと一段落。

　うむ、頷いた王様が締めの言葉に入る。

「さて、ひとまず本日のところは皆の者、これにて下がると……」

　そうした頃合の出来事だった。

　閉じられていた謁見の間の出入り口、その巨大な扉が急に開いた。

　バァン、大きな音を立てて開いた。

　誰も彼もが驚きのまま、出入り口の側へと意識を向ける。

　同時に一帯へ響き渡ったのが、年若い少女の声だ。

「お、お、お父様ぁー……」

　今の今まで寝ていたのだろう。並び立つ騎士甲冑やマント貴族とは対照的、寝間着姿を晒す十代も中頃の可愛らしい女の子だ。薄い生地一枚の下、遠目にも身体のラインが窺える。胸と尻は大きくプリッとしている。一方で腰は程良く括れてナイスバディ。

　非常に男好きする肉付きだった。

　ロイヤルマンコ調教したい。

　これを目の当たりとして、他の誰にも先んじて吠えたのが王様だ。

「あ、アンジェリカっ！？」

「お父様、身体が、身体が動きますわっ！」

「なんとっ……」

　他に大勢、男連中が詰込まれている謁見の間を、けれど、なんら構った様子もなく、彼女は寝間着姿で小走りに駆ける。そして、同所の一番に奥まった地点、レッドカーペットを過ぎた先、一番高いところに立つ王様の下まで辿り付く。

　眦に涙を浮かべて、アンジェリカと呼ばれた彼女は、王様に抱きついた。

「う、動くのか！？　身体が、身体が動くのか！？　アンジェリカっ！」

「はいっ！　動きます。まるで背中に羽が生えたように、動きますのっ！」

「おぉおおおおおおおっ！」

　これには王様も感極まった様子で声を上げる。

　娘に同じく目元には涙がうっすらと。

　どうやら薬は即効で効いたようだ。病でなく呪いだ云々とエディタ先生の著作にも記載があったので、その辺りが関係しているのだろう。具体的にどのような違いがあるのか、答えることは難しい。ただまあ、そんな感じだろうと思っておく。

　病中も食事はちゃんと摂っていたようで、痩せているような気配は見られず、肉付きも十分。今に眺めた健脚は、床に伏してからも継続してリハビリを行っていた証だろう。寝たきりでも肉を揉んでおくだけで随分違ってくると聞いたことがある。

　一連の立ち振る舞いを鑑みるに、その儚げな出で立ちや背景とは対照的、実際は心の強い娘さんなのかもしれない。薬を飲んで早々、ここまで走って来た点からも、その鱗片は窺える。大したお姫様じゃないか。

「お父様、ありがとうございます！　またこうして再び、自らの足に走れるなんて夢のようです。私は今、この世界で一番の幸せ者にございますっ！」

　父親に抱きついたまま、おうおうと言葉を続けるお姫様。

　謁見の間に立ち並ぶ貴族一同からもあれやこれや感嘆の声が上がっていた。

　そんな具合だから、同日、謁見は当然のことお開きとなった。

　どうぞ、今は家族の団欒を楽しんで下さい。



◇◆◇



　翌日、我々は再びお城に呼び出された。

　というか、王様のご厚意で一晩をお城に宿泊、そのまま城下の自宅へ戻ることもなく、朝起きて早々に謁見といったスケジュールである。

　魔道貴族曰わく、ご褒美タイムとのこと。

　我が家に紐付いた負債の取り立てまで、残すところ十日と幾日か。十分な余裕を持って今日この日を迎えることが出来たことを俺は嬉しく思うね。

「今回、そなたたちの行いについては、まことに大義であったっ！」

　甚く機嫌も良さそうに王様が言った。

　場所は先日と同様、お城に設けられた謁見の間である。

　同所には城の主人である彼の他に、豪勢な衣服を身に纏った大勢の貴族たちが、部屋の壁に沿って両脇に並んでいる。ジャック・ルイ・ダヴィッドの戴冠式的な。まあ、あそこまでわらわらとはしていないが。

「流石はファーレン卿だ。本当に、本当に良くやってくれた」

　未だ情緒不安定なのか、感極まった様子で涙声となる王様。

　自分は家庭など持った経験のない童貞野郎であるが、こうして家族の為に必至となっている男を目の当たりとすると、結婚も良いなぁ、などと感じてしまう。小さな娘にパパ大好き、とか言われたら、お風呂でイタズラせずに初潮を向かえさせる自信がないぞ。

　対して、呼ばれた側はこれを粛々と諫める。

「普段の私であったのなら、当然です、と答えたでしょう。しかしながら今回の一件に関しては、私一人では到底のこと、本日を迎えるまでには至りませんでした」

「なんとっ……卿からそのような言葉を耳とする日が来るとは」

「薬の調合を行ったのも、材料となるドラゴンの肝を採集したのも、ほぼほぼこちらの男の手にございます。誉れはこの男にこそ与えて下され」

「……その者、頭を上げよ。名を何という？」

「はい、私はタナカと申します」

「タナカ？　変わった名前だな。この大陸の人間とは少し違うように見えるが」

　やばい、いつもの癖で苗字だけを名乗ってしまった。

　こっちの人は苗字持ってる人の方が少ない。平民の類いは大抵の場合で持っていないから、十中八九で勘違いされただろう。まあ、別に構わないか。王様に顔を合わせる機会なんて、本日が最初で最後だろうし。

「はっ、他より流れ着いた流浪の民にございます」

「流浪の民？」

　全ては金貨の為だ。失礼のないようにと形式張って受け答え。

　当然、王様の顔には戸惑いが浮かぶ。

　これを目の当たりとしたところで、不意に傍らより別に声が。

「王様、私に発言の機会を」

　金髪ロリータだ。

　今の今までずっと黙っていたのに、急にどうした。

「あぁ、リチャードの娘もまた参加していたのであったな。我が娘の為、その身の危険を顧みずのドラゴン退治、誠に大儀であった。家の方にはこれと別に、私の方から挨拶をさせて貰う予定だ。そなたにも子爵の位と領土を与えよう」

　その言葉に謁見の間がざわつく。主に壁際で並んで居る偉そうな貴族一同がざわつく。今この瞬間、何かしら同国の権力構造に変化が発生したのだろう。平民の俺には関係のない話だが。

　彼女に対する王様の反応を受けては、場を代表するよう他に男が口を開く。

　玉座の傍らに立つオッサンだ。昨日も同じ場所に居を構えて、時間の管理などしていた。位置的にナンバーツーな役職に立つ人物だろうか。この手の世界観だと宰相とか、なんちゃら大臣とか、そういった類いの肩書きを想像する。

「陛下、お待ち下さい、その領土というのはまさか」

「ああ、これだけ剛胆の持ち主、遊ばせておく訳には行かぬだろう？　女とは言え、この者はリチャードの娘だ。褒美としては相応だと私は考えるが？」

「し、しかし、かの領土は国が抱えております故っ……」

「私が決めたのだ。何が不服なのだ？　モルドレッド宰相」

「い、いえっ……」

「レッドドラゴンを打倒せしめた優秀な者を使わず、他に誰を使うというのだ？　この者であれば、あの土地も見事に収めてみせるだろうと、私は確信しておるのだ」

「……はい、左様かと存じます」

「であろう？　ならばいちいち声を上げるでない」

「はっ……」

　王様と宰相。

　一般的に国を治める上から一番目と二番目のお話というやつだろう。我ら底辺からすれば遙か雲の上の出来事である。両者の意図するところなどまるで知れない。孫会社の平社員がグループ企業合同の新人研修に眺める持ち株の社長みたいなもんだ。

　やれなんとか家だの、やれなんとか卿だの、学園でも小耳に挟む機会はあった。ただ、ここペニー帝国は非常に規模の大きな国であって、相応に複雑な権力構造を持っているよう。おかげで概要すらも平民である俺には掴めそうになかった。

　貴族は貴族で大変そうだ。

　あぁ、それよりも今を注目すべきは、金髪ロリータの発言意図である。

　下手なことを口とされて、ご褒美である金貨が失われては元も子もない。

　我が持ち家の存続が。

　なんて思っていたのだが。

　想定したところと、彼女が答えたところは、まるで正反対だった。

「この男の身元は私が保証いたします。どうかご容赦を」

「なに？　おぬしがか？」

「はい、フィッツクラレンス家の名に誓います」

「ふむ……」

　金髪ロリータの癖に口調が堅苦しい。

　というか、まさかコイツにフォローして貰えるとは驚き。

　これに畳み掛けるよう、魔道貴族もまた続いた。

「私もまたフィッツクラレンス家の娘に同じですな」

　二人のおかげで、王様の表情は幾分か和らいだ。

　ありがとうございます。なんか嬉しい。

「分かった。ファーレン卿とフィッツクラレンス家の娘が信頼するのであれば、私もまたこれに倣うとしよう。タナカと言ったか？　この度の働き、まことに大義であった」

　応じて周囲に並び立つ他の貴族一同から驚きの声が上がる。

　どうやら異例の対応であったよう。

　てっきり普通に報酬とか貰えるものだとばかり思っていたから、こっちとしてはビビりまくりだし。なんというか、二人がいなかったら、また牢屋に舞い戻っていた可能性すらあったような気配がヒシヒシと。

　これが封建社会か。凄いなおい。

「ははっ！　勿体なきお言葉にございます」

　だからこそ、それっぽい挨拶など全力で。

　へへー、へへー。どうかご容赦を。

　これで大丈夫だよな？

「なにか欲しいモノはあるか？　言うてみよ」

「であれば、市井に頂戴した御触れの通りを頂ければと、恐縮ながら申し上げます。ファーレン卿はこのように説明して下さりましたが、仮に私一人であっても、今回の一件は決して達成することができなかったでしょう」

　それは間違いの無いことだ。

　このパーティーであったからこそ達成できたのだ。あぁ、幼女の導きも忘れてはいけないな。そのあたりの全てが大切だったのだ。かなり達成感あるし。すごく嬉しいし。誰かと一緒に何かをやり遂げるって、とても尊いものじゃんよ。

　会社とか業務とか仕事とか、そういうのじゃ絶対に得られない興奮だわ。

「成果は皆のモノでありますが故、均等に分けられるものがありがたく思います。ですので、とても卑しいお願いではありますが、金銭として頂戴できることが、私としては非常にありがたく申し上げさせて頂きます」

「なるほど。であれば先に出した触のとおりとしよう」

「ありがとうございます」

　やった。

　無事に金貨ゲットだぜ。

　ここの王様はケチだとか、噂話を耳にした覚えもあるので、もしかしたら最後の最後で突っぱねられる可能性を危惧していたのだ。どうやら無事に受理して貰えたようで助かった。それだけ娘が大切なのだろう。

「報酬をここへ」

　王様が言う。

　応じて、傍らに控えていた騎士の一人が金属製の箱と共に歩み寄ってきた。

「汝らには、我が国の大事を救った報酬として、ここに金貨千枚を与える」

「ははっ！　ありがたき幸せにございます」

　深々と頭を下げて、俺はこれを両手に頂いた。

　むっちゃ重かった。



◇◆◇



　報酬を貰って以後、我々は魔道貴族宅へと引き上げた。

　お疲れ様会改め、ドラゴン退治の事後処理を行う為である。金貨千枚と言えば膨大な額であるからして、やり取りを行う場所も相応でなければならない。お城から屋敷までを馬車に揺られてのこと。

　結果、今に面々が居するは同邸宅の応接室だ。

「皆さん、今回は私の勝手な都合に付き合って下さり、本当にありがとうございました。つきましては、旅の経費を含めた各種精算をこの場に行おうと思います」

　こうした場を仕切るのもマネージャーの役割である。

　ソファーに腰掛ける面々を眺めて口上を続ける。

　ネトゲでもやってるみたいで不思議な感じだ。

「王様からの報奨金に関しては、皆で等分となります。千枚を七名となるので、一人頭百四十二枚となります。端数の六枚に関しては、レッドドラゴンの肝を除いた採集物と併せて、飛行艇の損傷分に充てる形でファーレンさんへ、ということにしましょう」

　今回、一番に活躍したのはヤツだからな。

　あまり借りを作りたくない都合、出来る限りヨイショしておきたい。

「貴様はそれで良いのか？」

「えぇ、こっちはそれで問題ありません」

「……であれば、私が何を言うこともないが」

　取り立てて不満は挙がらなかった。

　飛行艇を落としてしまったので、もう少しごねられるかとも思ったのだけれど、レッドドラゴンの素材とやらにそこまで大した価値があるのか、或いは気を遣ってくれたのか。分からないけれど、ありがたい限りである。

　そして、彼が不満を言わない以上、他から挙がることもない。

　かと思われた。

「ちょ、ちょっと待ちなさいよっ！」

　金髪ロリータが吠えた。

　相変わらずこのロリビッチは場を乱すのが得意じゃないか。

　王様の面前で庇ってくれた際には割と感動したのだけれど。

「なにか意見ですか？」

「どうして等分なのよっ！」

「いや、それが一番に公平かなと思いまして」

　まさかゴネるつもりだろうか。以前に冒険した際は、こんなはした金なんて要らないわよ系女子だったのに。額が変わると態度も変わるというやつだろうか。

「だったら私は要らないわっ！　貴方が貰いなさい」

「え？　要らないんですか？　貴族にしても結構な額だと思いますけど」

「だって、私、ぜ、ぜんぜん役に立ってないじゃない。むしろ、アンタの足を引っ張って、さ、最後なんて、すごい迷惑かけて、酷いことになってしまって……」

　俯き加減に語る金髪ロリータ傷心系。

　どうやら俺の推測は甚だ見当違いであったよう。

「だから、私への分与は不要よっ！」

　語調も強く語り、ジッとこちらを見つめてくれる。

　眼差しは一ミリたりともぶれない。

　すると、声は他に彼女の傍らからも上がった。

「そういうことであれば、僕も受け取りは辞退させて頂きますね」

　アレンである。

　相変わらずな朗らかスマイルを浮かべて、ニコニコと。

「僕はエステル以上に役立ってないですから。むしろ、こうしてドラゴン退治という名誉に同行させて頂いた経験こそが、掛け替えのない報酬ですよ。それだけで一生の自慢になりますね」

「そ、そうですか……」

　イケメン過ぎるだろコイツ。

　マジ濡れるし。カウパー的な意味で。

　俺がおホモじゃなかったことに感謝しろよな。

「では、二人の分はファーレンさんに」

「飛行艇の損害分を懸念しているのであれば、レッドドラゴンの素材で十分に賄うことが可能だ。くれると言うのだから素直に貰っておくがよい。私の研究に投資する、というのであれば吝かではないが」

「……分かりました。では、すみませんが頂戴いたします」

　都合、報酬が想定の三倍まで膨れあがった嬉しい。

　今すぐにでも滞納負債を支払い、持ち家を取り戻しに行きたい気分だぜ。

「以上で精算に関しては終了です。よろしいでしょうか？」

　一同をグルリ見渡したところ、取り立てて他に声は上がらない。

　額が額なので、もっと難儀するかとばかり考えていたんだけど、意外とアッサリ終った感じだ。端数を巡って小一時間は覚悟していたくらいである。しかしながら、開けてみればどうしたことか。どいつもこいつも民度が高いじゃないか。

　長かったドラゴン退治もようやっとお開きだった。

　今回のＭＶＰは名も知れぬ街の幼女に決まりだな。

　ありがとう、幼女。

　俺は君の助言のおかげで、無事にドラゴンを退治することが出来たよ。

　そんなこんなで精算は恙なく終えられた。



◇◆◇



　帰宅した。

　帰ってきた。

　我が家。

　魔道貴族宅から戻ることしばらく、自宅でベッドに横となっていた。これから如何にして持ち家をデコってやろうかと、天井の染みを数えながら考えてた。

　すると、なにやら玄関の戸がトントンと叩かれる気配。

　どうやら来客のよう。

　誰かと疑問に思い、玄関先まで出向けば、そこには見覚えのある憲兵の姿が。

　以前に訪れた二人組の片割れだった。

　どうやら集金の都合を確認しにきたよう。

　これ幸いと手持ちの金貨から指示された額を取り出す。それを彼らへ手渡したところで、持ち家を巡る面倒を今まさにこの瞬間、無事にミッションコンプリート。

　これはいよいよスタッフロールも近いな。

「次からはちゃんと支払うように」

「はい、どうもすみませんでした」

　長かった。

　僅か数週ながら、それでも長かったと感じる。

　ようやっと本当の意味で、俺は持ち家を手に入れたのだ。誰に何か文句を言われることもない。壁の色を塗り替えたって、庭に犬小屋を作ったって、スケルトンリフォームしたって、まったく問題ない。完全無欠の住居的自由がある生活。

　そういうのが、この身の上に舞い降りた訳だ。

　人生のフィナーレに相応しい特権だ。

　今日から俺は持ち家。

　だがしかし、それでも確認は必要だ。

　今の俺はもう情弱じゃない。むしろ情強だ。

「あ、それと一つ確認したいのですが」

「なんだ？」

「もうこれ以上、この家をどうこうされるような負債はありませんよね？　或いは、この家を維持、運営していく上で、著しく常識を外れた問題が発生する可能性は、ありませんよね？　という確認です」

「……どういうことだ？」

「また今回のように、過去に遡る金銭的な問題が見つかったりだとか、書類上の不備だとか、他にはそうですね、ありがちなのが、この土地に科せられている税金の額が他と比較して法外であったとか、その手の問題全般に関してです」

「あぁ、そ、その点に関しては、我々からはなんとも言えないが……」

「であれば、貴方の上司の方にお伝え願えませんか？　万が一にもその手の問題が発生したのであれば、次は魔道貴族……ああいえ、この街の貴族、ファーレン卿にご助力を依頼する形になりますと」

「っ……」

　ハッタリ最強伝説。

　ＶＳクリスティーナでハッタリの大切さを知った俺は強いぜ。

　魔道貴族の名前を出したところで、途端に憲兵の顔が強ばる。

　効果は抜群だ。

　如何に書面で約束を交わそうが、このファンタジー極まる世界では無意味だ。伊達に貴族が封建制度キメていない。自分のような醤油顔の異邦人が街に居を構えるということは、きっとそういうことなのだ。

「彼とは懇意にさせて頂いております。私の言葉であれば、決して無碍にはしないでしょう。当然、ここのアトリエにも足を運んでおりましてね。その折には調剤の助手を勤めて頂いたのですよ。万が一でもあっては、末端の首一つでは事を済ますことも難しいと思います。もちろん、ご本人に確認していただいても結構です」

「わ、分かったっ、つ、つ、伝えておいてやろうっ……」

「ありがとうございます」

　少なからず顔色を悪くした憲兵に笑顔で感謝を。

　ここまで説明しておけば、もう次はないだろう。

　俺は神様ではないので、事情の全てを理解することは叶わない。どこの誰が幾ら得をして、どこの誰が幾ら損をしたのか。もちろん、全てが真実である可能性も。

　ただ、唯一確かなことがあるとすれば、それは魔道貴族の権力が強大であること。

　先んじて折れたのはこちらだ。指定された金銭も支払った。

「…………」

「…………」

　併せてヤツの名を出した時点で、これ以上を粘着してくる可能性は低いだろう。相当な大物が出てきたとしても、それこそエステルちゃんの親父さんとでもエンカウントしない限り、次は勝てる。

　これ以上、俺に構うことで得られる利益はないのだ。

　リスクの方が遙かに大きい。

「それでは、以上でよろしいですか？」

「う、うむ。ではこれにて失礼する」

　仮に末端であったとして、その程度は理解できるだろう。

　憲兵は緊張をそのままに玄関から外へ出て行った。

　パタン、ドアが閉じられて――――、

「……ふぅ」

　ようやっと、人心地ついた気がした。

　そう。

　思えばヤツこそクリスティーナ以上のラスボスであったのかも知れない。

「…………」

　あぁ、良かった。本当に良かった。やっと手に入れたんだ。

　俺の持ち家（アトリエ）。

　面倒事の全てを解決して、翌日。

「やはり、持ち家は素晴らしい……」

　俺は持ち家のベッドに朗らかな朝を迎えていた。

　絶対的充実感。圧倒的充足感。究極的満足感。

　これ以上の幸福は無いと奥歯に噛み締めるだけの喜びを全身に感じて、ふと眺めれば窓から差し込む日差しのポカポカと暖かな陽気に肌の明るく照らされる様子は、人の世の穏やかを絵に描いたよう。

　チュンチュンチチチ。やたらとスズメっぽい出所不明な鳥類を思わせる喉の鳴ねが、朝の時間を殊更に柔らかなものとして演出。このまま永遠に呆けていたいと思わせるだけの何かがここには、在る。

　幸せだ。俺は今この瞬間、非常に幸せだ。

　長い冒険の末に魔王を打ち破り、しかしながら、意識不明となった主人公が、今ようやっと病院のベッドに目を覚ましたような、そんな感じ。物語は終焉を迎えて、その先に待つのは穏やかなエンディング。

「俺は勇者だ……」

　持ち家の勇者だ。

　実際にドラゴンも倒したしな。

　今日はじっくりと家を楽しむことにしよう。

　あぁ、持ち家。最高だ、持ち家。

　ベッドに身を横としたまま、ゆっくりとした時間を過ごす。

　小一時間ばかりそうしていただろうか。

　ぐぅと汚い音を立てて腹の虫が鳴いた。

「……昼ごはんにするか」

　今が何時だか知らないが、きっとそれくらいの時間帯だろう。

　のそのそと起き出して身なりを整える。

　すると、これに時機を合わせたよう、玄関ドアのノック音が響いた。コンコンコン。まさか約束など取った覚えはないから、誰が来たのだろう、疑問に思う。

　昨日の憲兵が本当に上司を連れてきたのかも知れない、或いはソフィアちゃんからの呼び出しセカンドシーズン到来か。新しい物語が始まってしまいそうだぜ。

　考えていても埒が明かないので、確認へ向かうこととする。

「はいはい、どちらさまですか」

　階段を下り玄関へ。

　鍵を落としてドアを開く。

　すると、そこには想定外の手合いが立っていた。

「……え？」

　金髪ロリータとイケメン騎士のカップルだ。

　ゾフィーちゃんの姿は見られない。

「な、何か御用ですか？」

　ふと脳裏に浮かんだ用件はと言えば、やっぱり昨日のお金を返して下さい、とかだろうか。であれば、まだ手をつけてはいないので、すぐにでも取りに行くのだけれど。こちらとしても、今後の精神衛生上、下手に借りを作らずに済んでありがたい。

　ただ、どうにも雰囲気がおかしい。

　酷く緊張して思える金髪ロリータ。

　一方で珍しくも表情に焦燥を顕わとするイケメン。

　共に玄関先で横へと並んでいた。

「少し貴方と、は、話したいことがあるんだけど……」

　金髪ロリータが言う。

　普段の彼女と比較して、妙に大人しい態度が気になった。

　まあ、大人しい分には万々歳だ。静かでよろしい。

「……え、えぇ、分かりました。では、上がって下さい」

　我が持ち家、アトリエより先へ上がる初めてのお客様は、よりによってチーム乱交のメンバーと相成った。なんかこう自分だけの聖域がザーメンとマン汁に汚されたようで、どうにも切ない気分になるんだけれどさ。

　いやまあ言い過ぎなんだけど。

　でも童貞っていうのは、そういう生き物なんだよ。

　分かってくれよ。

「お茶を煎れますんで、ちょっと待ってて下さい」

　二階に所在するリビングへお通して、ソファーへと案内の上、いつだか学園の喫茶店に飲んだ物と同じお茶もどきをキッチンに用意だ。手早くプチファイヤーボールで湯を沸かして、これを茶こしっぽい道具に通すことサラサラと。

　数分と掛からず湯気を上げるカップが三つばかり盆に並んだ。

　これを歩み早に運んでは、ソファーテーブルの上へ。

　一頻りを整えたところで、自らもまた腰を落ち着ける。ちなみに三人掛のソファーが二つ向かい合うよう並んだ我が家のリビング。一方に金髪ロリータとイケメンが腰掛けて、その対面に自身が臨む形である。

　絵面的には、お父さん、娘さんを下さいっ！　的な。

「それで、どういったご用件でしょうか？」

　自ら率先して茶に手を付けつつのお伺い。

　美味いんだよ、このお茶もどき。

　すると、これに答えたのは金髪ロリータだ。

「そ、その……」

　普段なら足を組んでふんぞり返りそうなものだが、本日に限っては両足を綺麗に揃えて腰掛けると共に、ギュッと握った両手の拳を膝の上という、まるで借りてきた猫状態である。それこそ大きな負い目でもあるよう。

「言いにくいことですか？　報酬の件でしたら、如何様にでも都合できますが……」

　こちらから続けようとしたところ、意を決した様子で彼女が吠えた。

「わ、わ、わっ、私と結婚して貰えないかしらっ！？」

　大きな声だった。

「え？」

　なんでだよ。

「……貴方とアレンさんの式で、私が仲人でもお受けすれば？」

「ち、違うわよっ！　私と貴方がっ、け、結婚を前提にしたお付き合いをっ！」

　途端、顔が真っ赤になる金髪ロリータ。耳まで赤い。

　続けざまに吠えたところで、顎が下がり俯いてしまう。

　ただ、チラリチラリと、時折、上目遣いに見つめてくる。

　なんだこのラブい生き物は。

「まるで話が見えてこないんですが、アレンさん、これは？」

　仕方が無いので隣のイケメンへ話題を振る。

　そもそも何故に彼氏同伴なのか。

　理解に苦しむ。

「エステルは……その、貴方に惚れているそうで……」

　すると、彼は酷く言い辛そうに語ってくれた。

　こんなイケメンの姿、出会ってから初めて見るわ。

「彼女は貴方のお嫁さんだったと私は記憶しているんですが……」

「……僕は昨晩、きっぱりとフラれました」

　おうふ。

　なんだこの急展開は。

　っていうか、そんな辛い表情するのなら、わざわざ付いてこなければ良いのに。どうして一緒にやって来た。むしろこっちが申し訳なくなるほど、こう、ギリギリ一杯、思い詰めた表情をしている。

「すみません、ちょっと私も理解が追いつかないようで」

「だ、だ、だだ、だ、だからっ！　結婚っ！」

　殊更に顔を赤くして吠える金髪ロリータ。

　興奮と緊張が最高潮と言った具合だ。

「結婚して欲しいのっ！　わわわわわ、わ、私とっ、貴方でっ、結婚っ！」

　どんだけ結婚したいんだよ金髪ロリータ。

　さっきは結婚を前提としたお付き合いとか言ってただろ。

　新手の美人局じゃなかろうな。ちょっと城内で目立った異邦人を合法的に亡き者にする為の。大貴族の令嬢に手を出した罰とか、そういう感じのシナリオで。見返りに二人の交際を認めるとか。あぁ、考えれば考えるほど、碌な理由が思い浮かばないな。

　しかし、そうはさせるものか。

　俺は変わったんだよ。一昨日までの情弱とは違うんだ。今の俺は情強なんだ。キャッチの仕組みだって知ってるし、ぼったくりバーの見分け方だって知ってる、なんでも知ってる。悪い奴の考えるこなんて、ちゃんと分かってしまうのだわ。

「すみませんが、婚姻はお受けすることができません」

「や、やっぱり、私なんかじゃダメっ！？　なんでもするわっ！　貴方の言うことなら、な、なんでもするからっ！　結婚がダメなら、愛人でも、妾でも、あの、ど、ど、ど、奴隷でもいいからっ！」

　よくねーよ。

　益々怪しいよ。

　どうしてそこまで必死なんだよ。

「私と貴方とでは身分が違います。第一、もっと自身の身体を大切にされた方が良いと思いますよ？　まだ若いのですから、一時の気の迷いに身を任せてはいけません。それに何より、隣にいらっしゃるアレンさんは、とても尊敬できる方です」

　こんな良いイケメン、滅多に居ないだろ。

　俺が女だったら惚れてるわ。

　即日で三号ちゃんに立候補してるって。

「アレンのことはどうでも良いのっ！　私は、あ、あ、貴方がいいのっ！　貴方と一つになりたいのっ！　結婚したいの！　これまでのことは、その、申し訳ないと感じているし、は、反省もしているわ。然るべき謝罪を行う覚悟があるっ！」

　出会って当初に頂戴した舌打ちと比較しては、随分と謙って思える。

「っ……」

　おかげでアレンが凄い勢いで涙目だ。

　ヒゥと息を飲む音が聞こえてきた。

「だから、あのっ、け、結婚、結婚してっ……」

　っていうか、結婚結婚と連呼するな結婚。

　こっちまで結婚したくなるじゃないか。

　どこまで怪しくなれば気が済むのか。

「何を勘違いしているのか知れませんが、私は貴方のような可愛らしい方に惚れられるほど大した人間じゃありませんよ。見ての通り、外見も酷いものです。年だって一回り以上取ってます」

「に、人間は中身よっ！？」

「中身も酷いもんですよ」

　オマンコー！　セックスー！　幼女レイプー！

　どうだ参ったか。

「なら中身も関係無いわっ！　貴方が貴方であればそれで良いのっ！」

「…………」

　中も外もなければ何が残るというのか。

　暗に生理的に無理だと言われているようなものだぞう。

「いずれにせよ、結婚などという大事を簡単に決めることはできませんよ。すみませんが、アレンさん、エステルさんをお願いします。こちらは少々、午後の予定が詰まっておりまして、あまり自宅に長居もできないのですよ」

　お腹が減っているのだ。

　ソフィアちゃんの乳と尻と太股を眺めながら日替わりランチを食したい。

　非処女の世迷い言に構っている暇はない。

　膣に膜を張ってから出直せい。

「す、すみません……」

　所在なさげに答えるイケメンは、心底から辛そうだ。

　むしろこっちが申し訳なくなるほど。

「またすぐに仲直りできますよ。頑張って下さい」

「……だと、良いのですが」

　っていうか、これもまた一種の惚気だろ。

　飛行艇の中でも見たぞ、似たようなシチュ。

　そう考えると、なんだかちょっと苛々してきた。

　これ以上を関わってなるものか。

「仲直りなんてしないからっ！　だから、あのっ！　け、結婚っ！　お願い、結婚っ！」

「すみませんが、またの機会に、ということで」

　縋るような眼差しに見つめてくる金髪ロリータ。

　相変わらずの上目遣い。顔真っ赤。

　これを断ち切って俺は二人にお帰り願った。

　彼女は終始、狂ったように結婚、結婚と繰り返していた。



◇◆◇



　惚気カップルを追い返してしばらく。

　カップを片付けたり、なにをしたりと自宅を発つべく支度を終えたところ。リビングのある二階から一階へ下り、アトリエの脇を玄関へ向けて過ぎるべく、歩んでいた際の出来事であった。

「……？」

　何か、物音が聞こえた。

　カタカタ、小物の固い床上に揺れるような。

「なんだ？」

　ネズミ的な小動物が侵入したのだろうか。

　確かにアトリエには囓り甲斐のある物品が所狭しと並んでいる。害獣の一匹や二匹、潜んでいたところでおかしくはない。ただ、その存在を想定することと認めることでは、まるで意義が異なる。

「……殺すしかないな」

　我が家にそんなモノは不要だ。安心と安全の代名詞足る持ち家に害獣など許される筈も無い。その駆除は何事にも優先される。昼飯など食べている場合じゃない。

　音の聞こえてきた側へ向かい、ゆっくりと歩みを向ける。

　すると、アトリエの隅、石で作られた壁の際に小動物を発見。

　パッと見た感じ、尻尾のないネズミのような姿格好。ただ、耳がやけに長くて、胴体の後方まで伸びている。なんかこう、害獣にしては些かラブリーな感じだ。ただ、薄汚れた体毛は、この生き物が愛玩用でないことを示唆して思える。

「妙な病原菌とか持ってたら最悪だしな」

　一発、浄化することとした。

　どうやってかと言えば、もちろんファイヤボールである。

「どやっ」

　意識を向けた先、小動物の傍らにプチファイアーボールが出現。

　ジュゥと音を立てて対象は蒸発した。

　骨の一欠片を残すこともない殺傷能力はまさに浄化と称しても過言ではないだろう。流石はレベル十五。素晴らしい威力だ。茶の湯を湧かして良し、害獣を駆除して良し、ドラゴンを討伐して良し、やはりファイヤボールこそ究極魔法だな。

「よしよし……」

　自らの手を汚すことなく処理を終えた。

　そんな俺の視線の先、ふと気になるものが映った。

「……蓋？」

　壁も床も総石造りのアトリエ。等分割された小綺麗な石畳に作られる足下の一部に、なにやら切れ目のようなものを発見した。ある一画が四角く刳り抜かれたところへ、マンホールでも乗せるよう、周囲の床と同じ作りの石板が置かれている。

　丁寧に作られたそれは完全に床の態を為しており、切れ目を意識して見なければ、蓋であるとは気付くまい。俺もここ数日を暮らして気付かなかった。大きさからして人の出入りが可能なサイズである。

「まさかの地下施設とか、燃えるんですけど」

　飛行魔法を石板に掛けて、ゆっくりと持ち上げてみる。

　すると、続く先には階下へ降りるべく設けられたハシゴ。その先は暗がりが広がっており、何が待っているのか、どれだけ頑張って覗き込んだところで、様子を窺い知ることは叶わない。

「……これはいよいよ昼食どころじゃないだろ」

　冒険タイムの始まりだ。



◇◆◇



　階段を下った先、現れたのは二十平米ほどの石室だった。地下なので窓の類いは存在しない。壁も天井も石に詰まれた一室である。光源は何一つ存在しない為、小さめのファイヤボールを傍らにふよふよと浮かせて室内灯の代わりとして探険だろうか。

　そして、訪れて即座に異物を発見である。

「なんだこれ……」

　オレンジ色の輝きに照らされて先、俺は見つけた。

　何を見つけたかと言えば、すっぽんぽんの幼女を見つけた。

「スゲェ……」

　巨大なガラス管の内側、無色透明の液体に満たされた内側、プカプカと浮かぶ幼女の裸体があった。意識が無いのか瞳は閉じられており、ピクリとも動かず直立不動である。まるでホルマリン漬け。おかげで胸も縦筋も拝みたい放題という素敵仕様。

　今晩のおかずは決定だな。

『だ、誰だっ！？』

　かと思えば、どこからともなく声が聞こえた。

　女の声だ。

　俺のじゃない。

　それも歳幼い子供のそれを思わせる。

「え、あ、す、すみません、田中と申しますが……」

　反射的に名乗ってしまうのは未だ拭えぬ社畜の心意気が所以。

『……タナカ、だと？』

「この家の持ち主ですけれど」

『……っ』

　続けたところ、相手の息を飲む気配が伝わってきた。

　同時にその所在が明らかとなる。

　ファイヤボールな照明に照らされた先、部屋の隅に体育座りする誰かの姿があった。

　パッと見たところ外見は人間。風貌は管の中の幼女にクリソツ。ただし色が薄い。背後の風景が透けている。幽霊というやつだろうか。ふと思い起こされるのは不動産屋と交わした事故物件云々を巡る一連のやり取り。

　身の丈は百四十程度で、年頃はギリ一桁と思われる。腰下まで届く金色の長い髪と、クリクリとした大きくて青い色の瞳が可愛らしい少女だ。特徴的なのはピンと尖った両の耳。エルフというやつだろう。

　ファンタジーゲームに眺める魔法使いよろしく、出で立ちは簡素なローブ姿。ダークグレーの生地に色白い肌が良く映える。手には何やら杖のようなものを握っており、俺の姿を目の当たりとしては、勢い良く立ち上がり、それを咄嗟に突きつけてきた。

　っていうか、コイツ、いつだか我が家を奪いに来た幽霊だ。

「まさか地下に基地を設けてまで我が家を狙っていたのかっ！？」

　ようやっと取り戻した持ち家が、即日で奪取の危機ですか。マジですか。

　大慌て、幽霊に向き直る。

　以前にも用いた魔法を思い起こしては、これを撃退すべく全力だ。

「我建超世願　必至無上道　斯願不満足　誓不成正覚　我於無量劫　不為大施主　普済諸貧苦　誓不成正覚　我至成仏道　名声超十方……」

『ちょ、ちょっと待て、そんなつもりはないっ！　っていうか基地ってなんだよ！？』

　すると返されたのは悲痛な叫びだった。

　以前は問答無用で魔法とか飛ばしてきたのに。

　まあいい、交渉の余地有りというヤツだ。

　であればこちらも吝かではない。

「ではどういったつもりで我が家の地下に？」

『っ……』

　少なからず悔しそうな表情で、けれど、彼女は落ち着いて続くところを述べる。

『私は前の、貴様が購入する以前の、この家の持ち主だよ』

「……まさか」

　ふと思い至った。

　理由は彼女の側頭部に生えた耳だ。

　長い。長いぞ。

　通常の二倍から三倍ほど長いんだ。

「え、エディタ先生、ですか？」

『一度は殺されかけた都合、先生などと呼ばれると複雑な気持ちだな」

　どうやら、ご本人の様子。

「まさか本当に？　いやしかし、エディタ先生は亡くなった筈じゃ」

『この身体は霊体だ。実体ではない』

「……な、なるほど」

　よく分からないけれど、そういう雰囲気なので頷いておく。

　きっと正しい選択だ。

『その大きな管の中にプカプカと浮いているのが、私の肉体だ』

　エディタ先生が指し示す先には部屋の中央に設けられた例の幼女。ガラスを思わせる透明な素材に作られた巨大な管に浮いているロリボディー。

　上手い具合に飛行魔法を応用すれば、ガラス越しであっても、その姿勢をＭ字開脚に変更できるのではなかろうか。成功すればオカズは無限大だ。ご飯が足りない。

「もしかして、保存しているんですか？」

『ああ、そうだ』

「なんと……」

　流石はエディタ先生である。

　自らの死に瀕して解脱を致した模様。

　理屈は知れないが、この世界は剣と魔法のファンタジーだ。なんでもありだ。きっと精神と肉体を云々、色々と仕組みがあって、上手いこと組み立てれば、この巨大なホルマリン漬けもどきが出来上がるのだろう。

　現に俺はエディタ先生を名乗る幽霊と会話をしている。

『ふはははっ！　しかし、それも残すところ数日といったところか！　どうだ！』

　ふははは、とか唐突に威張られてもな。

「なるほど、賞味期限的なものがあるんですね」

『た、食べるなよっ！　私の身体だぞっ！？　もう少し気遣えよっ！」

「ああいや、言葉の綾というか」

『貴様の言うとおり、あと数日で保存液が効果を失う。私の肉体は腐り始めるだろう。そうなれば、幾らこうして精神が無事であったとしても、再び元の自分として、肉体を取り戻すことは不可能となる』

「なるほど……」

　語るエディタ先生は酷く寂しそうだった。

「なんとか、ならないんですか？」

　彼女の著作を眺める限り、この天才錬金術師エディタ先生であれば、或いは何か手があるのではないかと思わないでもない。

　しかしながら、返された言葉は甚だ元気がなかった。

『もしも私の霊体が、レッドドラゴンを倒せるほど強力だったら、それも可能だったかも知れないな。薄い望みとは思っていたけれど、いざこうしてその瞬間を間際に控えてみると、無駄な足掻きなどせず、素直に逝っておけば良かったと思うよ』

　ハハハと乾いた笑みを浮かべるエディタ先生。

　先程の、ふははははは、も空元気であったよう。

　いきなりだったんで、ちょっとビビったし。

「レッドドラゴンですか」

『ああ、レッドドラゴンだ』

　そんな具合だから、俺はティンと来たね。

「それって例の薬の材料ですか？」

『……貴様、私の書いた本を読んだのか？』

「えぇまぁ」

『ならば私の置かれた状況も理解している訳か……』

「なんとかなるかも知れませんね」

『はぁ？　なんとかなるなる訳がないだろっ！？』

　何気ない俺の一言にエディタ先生がキレた。

「その薬がないから嘆いているんだよっ！？　もう、放っておいてくれっ！　それともなんだ？　じきに肉体を失い、やがては自我を失うだけの霊体に、それでも家を出て行けと追い立てるのかっ！？』

「あ、いえ、別にそういう訳では……」

『この人でなしが！　ブサイク！　粗チン！　童貞野郎！　どうせ私の裸を見て欲情していたんだろう！？　今もズボンの中で固くなりつつあるモノの位置取りに少なからず意識を割いているんだろうっ！？　ちゃんと人の話とか聞けよっ！』

　自暴自棄、やいのやいの激しく言い立てる。

　罵詈雑言が飛んで来る。

　美幼女相手なのでＨＰがガシガシ削られる。

　が、時々少し回復する絶妙な責め加減。

　大正解だよこの野郎。

　ズボンのポケットに右手を突っ込んでる理由がモロバレだよ。

『地下にくらい、す、少しの間おいてくれたって、いいだろっ！？　私、もうすぐ死んじゃうんだぞっ！？　亡霊になって自我も段々と無くなっていって、最後は自分が誰かも分からなくなって消えちゃうんだぞっ！？　スゲェ怖いんだぞっ！？」

　そりゃ自分の身体が目の前で腐ろうとしてるのだから、冷静ではいられないだろう。俺なら発狂するね。むしろ、自らの死を数日後に控えながら、こうして他者と会話の場を持てるだけ、彼女の精神は強靱である。

『うぉおああああああっ！　認めん、私は認めんぞぉおおっ！』

　と、思いたいのだけれど、割とギリギリ一杯な様子。色々と溢れ始めてる。あと数分も話していたら、きっと残念なことになりそうなので、ここいらで助け船を出しておこう。書籍に確認した情報が正しければ、この人、俺より遙かに年上なんだけどな。

「ありますよ？　薬。ついこの間に作ったばかりで新鮮なのが」

「……え？」

　大きく瞼が見開かれた先、エディタ先生の目が点になった。

　例の薬は、まだ結構な在庫があるのだよ。



◇◆◇



　一昨日に作った薬はアトリエの棚に保管してある。これを駆け足で取りに戻り、再び地下へ、エディタ先生のところへと急いだ。

　手にした小瓶を差し出せば、彼女はこれを眺めて疑心暗鬼の表情を浮かべる。ガラス越し、小さく揺れる液体は人間の血液のように真っ赤なもの。

『これ、本当にそうなのか？』

「えぇ、そうですよ。臨床実績も一名ですがあります」

『マジかよ……』

　マジだよ。

　自分で製法を残しておいて、その表情はどうなのか。恐らくはこちらの言葉が信じられないのだろう。語る調子は歯切れが悪い。驚きと疑念の混じり合った眼差しが、ただジッと小瓶へ向けられている。

「これ経口摂取なんですよね？　どうやって飲ませましょうか」

『本当にレッドドラゴンの肝を手に入れたのか？　どうやったんだよ？』

「魔法で有名な貴族に手伝って頂いて、現地まで赴き採集してきました」

『……そ、そうか』

　貴族という単語を出したところで、多少は納得して頂けただろうか。

　或いは後がない身の上、藁をも縋る思いというやつかも知れない。放っておいたら数日後には失われるというのだから、当然といえば当然だろう。俺だったら飲むね。ゴクゴクと飲むね。

「飲めます？　これ」

　瓶を差し出してみる。

『霊体である私が飲んでも意味は無い。というより、飲めない』

「じゃあ、向こうで透明の管の中にプカプカしている方へ、どうにかして飲ませないといけない訳ですね。なんか外へ出した途端に崩れそうで怖いですけど」

『あながち間違いではない。それと保存液が身体の内側を完全に満たしてしまっているから、恐らく経口摂取は不可能だ。代わりに注射針を使って直接体内へ注入する』

「なるほど、そんなものが」

『元より今に至るような、ほんの僅かばかりの可能性に賭けて用意をしたのだ。投薬の手立てくらい用意している。ただ、霊体ではそれを操作することも出来ない』

「物とか持てないんですか？」

『魔法で浮かす程度は可能だが、細かい操作は苦手なんだよ』

「そう言えば、以前も氷柱とか飛ばしてましたね」

『私の指示に従って、さ、作業をして貰えないか？　そう難しい操作ではない。薬を作るだけの器用さがあるのであれば、決して失敗するようなものではない筈だ』

「構いませんよ」

『……い、良いのか？　本当に、良いのか？　見ず知らずの私に』

「逆に何か問題でも？」

『その薬の価値を思えば当然の疑問だろうがっ』

「あぁ……」

　ドラゴンの肝的な意味で。

　とは言え、肝はまだまだ沢山ある。むしろ腐る前にどうやって処理するか、それはドラゴン討伐パーティ一同が抱える割と切実な問題だ。魔道貴族など連日、ハツ串にして食べているのだそうな。魔力が上がるとかなんとか。

「在庫は幾らでもありますので」

『そ、そうなのか？』

「という訳で、入れてしまっても構いませんか？」

『…………』

「先生？」

『あ、あぁ……たのむ』

　以後、エディタ先生の指示に従い行動してゆく。

　要は寝たきり患者へ点滴でも打つようなものだ。既に管は体内へと通してあり、その口へと薬を流し込んでやれば良いそうな。作業も透明なチューブ状の筒が繋がる先、容器へ薬を投入する限り。

「それじゃあ入れますね」

『……うむ』

　酷く緊張した面持ちに事の成り行きを見つめるエディタ先生。

　投入口に真っ赤な液体が流し込まれる。

　チューブを伝って、それが透明な管の中、先生の肉体へと到達する。

　同時、変化は起こった。

『っ……』

　ブォンと低い音を立てて、肉体を中心として球面状の魔法陣が浮かび上がった。薬と同じ真っ赤な色に作られており、文字やら図形やら、酷く精緻な作りの代物だ。

　超絶カッコイイ。

「こ、こんななのかっ……」

　王女様、よくまあ我慢できたな。

　自分の身体にこんな反応が出たら、俺ならのたうち回るだろ。

『あっ……』

　先生がちょいと色っぽい声を上げた。

　同時にフヨフヨと浮かぶ半透明の方、霊体と当人の呼ぶところが、管の中へ吸い込まれるように移動してゆく。本人の意志によるものなのか、磁石的な強制力が働いてのことなのか、傍目に眺める限りでは判断が付かない。

　ただ、なんとなく、二つが一つになるんだろうなとは、考えが及んだ。

『あっ、あぁっ！』

　殊更にエロい声が上がった。

　やっぱり今晩のおかずはエディタ先生に決まりだ。

「せ、先生？」

　肉体へ吸い込まれるよう、霊体が消え失せた。

　同時に一際強い発光現象が起こった。

　輝きはほんの僅かな間のこと。

　次の瞬間にはフィラメントの切れた電球のように収まりを見せる。

　これに併せて魔法陣も消えた。

「な、なんかスゲェ……」

　ちょっと感動。

　している俺の正面で、管の中、先生が苦しそうに藻掻き始めた。まるで水に溺れているよう。両手をがむしゃらに振り回して、なんとか管を壊そうとして思える。

　今の今までピクリとも動かなかった肉体が嘘のよう。元気を通り越して、そのまま壊れてしまいそうな勢いだ。全裸の色気が吹っ飛ぶほど。

「マジかっ！？」

　流石に慌てる。

　傍らに置かれていた用途の知れない金属製の箱を両手に持ち、これを管へと叩き付ける。大きさはミカン箱程度だろうか。応じて、ガシャン、景気の良い音が鳴り響き、内側に充ちていた保存液とやらが外へ流れ出し始める。

　早々、液体の支えを失った先生の身体は、グッタリとその内側に落ち込む形だ。

「せ、先生っ！？」

『…………』

　すわ失敗したか。

　問い掛けても言葉は返ってこない。どうやら意識が失われてしまったよう。とりあえず全力で回復魔法を掛けてみるも、既に意識が失われており、どのような結果が得られたのかは知れない。

　これはいけない。直ちに俺の耳と先生の乳首をドッキング。

　どっくんどっくん、鼓動は窺えるので死んではいない筈だ。

　そう信じて二階の客室、ベッドに運ぶこととした。



◇◆◇



　投薬を終えて以後、エディタ先生は一刻ばかり気を失っていた。

　看病という名目、傍らに寝顔を拝むことしばらく、可愛らしいお目々がパチリと開かれた際には、こちとら、ようやっと肩の荷が下りた気分である。

　本当に危なかった。後数分でも目覚めが遅れていたのなら、おもむろにズボンからオチンチンを取り出し、寝顔をオカズに扱き始めていただろう。

「……ここは、私の、部屋か？」

「あ、目が覚めました？」

　ふぅと胸を撫で下ろしては語り掛ける。

「病気の具合はどうですか？　身体とか、動きます？」

「え？　あ、あぁ……」

　尋ねてみれば、手の指だとか、股の関節だとか、あちらこちらを掛け布団の下に動かし始めるエディタ先生。隣で眺めている限り、一連の動きにはこれといっておかしなところは見受けられない。至って健常な反応に思える。

「……う、動く。本当に……これは、私の身体、だよな？」

　甚だ感動した様子、妙な事を尋ねてくるエディタ先生。

「流石にそれを私に尋ねられても……」

「凄い！　こんなにも動く、動くっ！　ものに触れられるっ！」

　つい先日、お城で見たお姫様と同じ反応だ。

「自分の身体が、自分の思うように動くことが、こんなにも素晴らしい。当たり前の筈なのに、当たり前のことが、当たり前にできないことの、なんと辛いことか……」

　グスリ、鼻を啜っては人差し指に目元を擦るエディタ先生。

　少女の泣き顔エロ可愛い。

　なんというか、オカズの固まりのような人だな。

　無理矢理お口にチンチン突っ込みたくなる可愛さだ。

「大丈夫ですか？」

「み、見るなっ！　ぅぉおお、み、見るんじゃないっ！」

「あ、はい」

　グスグスとやり始めた先生が落ち着くのを待つ。

　泣くほど嬉しかったようだ。

　そりゃそうか。

　イケメンのアレンなら、見るなと叫ばれるまでもなく、部屋を出て行っただろう。けれど、日々オカズの確保に余念がない童貞野郎は、スーパーの総菜コーナーで値引きシールが張られるのを待つオバタリアンが如く彼女をウォッチング。幼女ウォッチング。

　その一挙一動を事細かに観察だ。

　ややあって、涙と鼻水が引っ込んだところ、何気ないふうを装い語り掛ける。

「何はともあれ無事で良かったです」

　一頻りを泣いたところで先生は落ち着きを取り戻した。目元は少なからず充血して赤くなり、今し方の感動的シーンを思い起こさせる。必至に手の甲や指の先に拭った涙の幾らかが、ローブの袖を濡らしては生地の色を濃くしたり。

「……オマエにも、感謝、しないとな」

　ボソリ、語る幼女。

　くしゃくしゃになったシーツの上、胡座をかいてはこちらを見つめる。

　その表情はどうにも決まりが悪そうなものだ。

　初対面が問答無用の殺傷魔法であったのだから、当然と言えば当然だろう。更に一度は殺され掛かった相手に、今度は救われたとあれば、その心中は推し量るべくもない。

　あまりにもギリギリ一杯な他人の感情。

　その溢れに付き合うのは生まれて初めての経験だった。きっと普通の人は恋愛だとか、結婚生活だとか、そういう類いの出来事を通じて得る経験なのだろう。

　だが俺はエルフのなんちゃって幼女が、生死を賭けた一世一代の策を成就させるという、非常にミッションクリティカルな出来事に経験だ。

　こういうのは二度と勘弁である。ストレスがマッハだ。

「無事であってくれて、私としても嬉しいですよ」

「……オマエの、見返りはなんだ？」

「別にそういうのは構いませんよ。今はゆっくりと身体を休めて、無事に明日へ繋がった命を休めて下さい。疲弊は肉体的なものに限りませんから」

　病は気からって、割と真理だよな。

「おい、こういうときくらい嫌味はやめろ。素直に言えよ」

「嫌味じゃありませんよ？　変に勘ぐらないで欲しいのですが」

「…………」

　多少ばかりを交わしたところ、どうにも難しい表情となるエディタ先生。

「そもそも薬のレシピはエディタさん自身が残したモノです。私はその記載に従い調合を行った限りですよ。更に言えば、そうして作成した薬はと言えば、貴方以外の誰かの為に作ったものです」

　どうやら俺の行いに納得がゆかない様子。

　こう見えて病を患う以前から、世知辛い人生、いいや、エルフ生を送って来ているのかも知れない。或いは肉体を離れて以後、数年間の幽霊生活が、彼女の人格をネガティブに歪めてしまったのか。

　詳しいところはまるで知れない。

　ただ、いずれにせよ今の彼女に必要なのは心の療養だろう。

「貴方は賭けに勝ったのですよ。この成果は他ならない貴方自身のものです。私という存在は数多ある偶然の一つに過ぎません。他の誰でもない私自身がこうして語っているのですから、間違いありませんよ」

「オマエって嫌なヤツだな？　……言いたいことがあるなら言えよ」

「というと？」

「私に何を求めているんだよ？　わざわざ遠回しに言うことないだろう」

「いいえ、別に何も求めていませんよ」

「嘘をつけっ！　でなければ、ど、どうして私を助けたっ！？」

「単純な好意からです」

「……信じられん。誰がそんな戯れ言を信じるものかっ」

　しかし、心の汚れちまった系ロリータも、これはこれで可愛いな。

　中身は俺より遙かに年喰った婆さんらしいけど。

「好意ってやつは、いつだって一方通行なものですよ」

「レシピを書いたのは私だぞ？　そう安い薬でないことは理解している」

「実を言うと、調子に乗って少しばかり作り過ぎてしまいましてね。むしろ、こうして臨床件数を稼ぐことができたのは、錬金業界的にはプラスだと思いますよ。貴方のレシピの価値を支えることにも繋がりますし」

「な、なにをふざけたことをっ……」

　疑心暗鬼のエディタ先生。

　表情が険しくなる。

　さて、どうしたら納得してくれるだろう。

　身体でも要求してみようか。今なら嫌々ながらも股を開いてくれそうな気がしないでもない。ただ、彼女の年齢で処女ということはあるまい。であれば、そのお願いは俺が膜持ちとのピュアラブを終えるまで取っておくべきじゃなかろうか。

　それにエディタ先生は非常に優れた錬金術師だ。今回限りの関係に済ませるのはあまりにも惜しい。もしも可能であれば、今後とも末永く仲良くしてゆきたいところである。主に若返りの秘薬的な意味で。

「そもそもここは、お、オマエが買った家なのだろうっ！？」

「え？　あ、あぁ……」

「別に金を払ったのだと、吠え散らかしてくれた姿を覚えているぞっ！」

「……確かに、そうですね」

　不意に先方から伝えられたのは、つい先週の出来事だ。

　どうやら彼女もこちらの訴えを覚えていた様子。

　都合、エディタ氏を助けたことで、また新しい問題が浮上だろうか。

　他のなんでも無い、持ち家の行方だ。

　我が家の行方だ。

　面と向かって出ていけとは、流石に言い難いのだろうか。ただ、当時のやり取りを思い起こせば、まさか容易にこちらの主張が通るとも思えない。

　この僅かな間のやり取りでも、彼女の頑固さは容易に理解できた。

「…………」

「…………」

　病み上がりの身の上、外に宿を取ることも難しい。その上で更に、見知らぬブサイク系中年オヤジと一つ屋根の下、寝起きを共にするなどとは、真っ当な精神の持ち主であれば発狂してもおかしくないと思う。

　自分だって見ず知らずのオヤジと一緒の生活なんて嫌だ。

　相手も実体は随分なババァではあるが、しかし、エルフ特権で外見は超絶ピチピチ幼女だし、すっげぇ可愛いし、なんかもうギュッて抱きしめて布団の中でモチモチしたくて堪らないわ、ちくしょう。

　セックスしたい。目の前の似非幼女とセックスしたい。

　であるからこそ、先んじて俺は折れた。

「オマエが許すならっ、その、す、数日だけ私を……」

　なにやら言いかけたエディタ先生。その口上を遮るよう断言する。

「……分かりました」

　俺は持ち家の勇者だ。

　家主が自らの家に向ける情熱は良く理解出来る。それがアトリエなどという特殊な設備付きとあらば一入だろう。俺だったら敷地内に墓を建てるレベルだね。更に家を買い戻した金も、元はと言えば薬のレシピあってこそ。

　だから、これを一方的に奪うことは、どうにも、できない。

　故にこの上なく辛いが、その選択は持ち家の勇者として、きっと正しいものだ。

「どうやら本当に、ここは貴方の家であったようですね」

「……あぁ？」

「権利書一式はもう一つある部屋のタンスにしまってあります。この国の行政に疎い為、手続きの詳しい方法などは知れませんが、どうぞ、収まりの良いように使って下さい」

「お、おいっ！　ちょっと待っ……」

「流石に病み上がりの女性へ負担を強いるような真似はできませんから」

　ちくしょう、折角の持ち家だったのに。

　悔しいぜ。悲しいぜ。

　来週辺りに玄関へチェック柄のカーペットを買って、再来週には大型犬をペットにお迎えして、翌々週にはアトリエスペースでバーベキューとか、ビッグなイベントが目白押しだったのに。

　けれど、どうやら俺にはまだ、持ち家という夢は遠かったよう。世界が俺に持ち家を許さない。当面は賃貸を続けろと訴える。であれば、ちっぽけな人間という存在は、世界の定めるところに流され従う限りである。

「それでは、これで自分は失礼しますね」

「だから、おいっ！　待てよっ！」

　せめて最高に格好付けて去るわ。

　これ以上無いくらい背中で語ってやるわ。

　どうだこら。

　ちくしょうおらおら。

　さよならグッバイ、また会う日まで。

　持ち家（フィナーレ）。


◇◆◇



　エディタ氏宅を後としてしばらく、新生ホームレスは街を彷徨っていた。

「さて、またアウトドア生活に出戻りだ」

　求めるところは当面の屋根。再びこの街で持ち家を探すにせよ、より住みやすい街へ移住するにせよ、いずれにしても宿を押さえる必要がある。

　しかしながら、その前に一つ行うべくがあった。

「……あ、いた」

　場所は街の賑やかなところに作られた広場だ。二つの通りが交わり合う、中央には大きな噴水が設けられて、界隈では大勢の人が和気藹々と談笑している。

　多くは女性で、そろそろ日も暮れようかと言う頃合、夕飯の買い出しに来ているのか、手には買い物袋を提げた人の姿が多く見て取れる。

　そんな一画で俺は目当ての幼女を見つけた。

　どんな幼女かと言えば、導きの幼女だ。

「あーっ！　また会ったぁー！」

　彼女もまた、こちらの存在に気付いて、トコトコと駆け寄って来た。どんなもんよ？　今までは俺の方から近づいていたのだけれど、今日は相手の方から近づいて来てくれちゃったりするからマジで恋する五秒前。

　ちょっと嬉しい。

　いいえ。

　めちゃくちゃ嬉しい。

　幼女に懐かれるの涙がちょちょぎれるほど嬉しい。

「実は当面の宿を探しているんだけど、良いところはないかな？」

「宿？　どーして？」

「色々と事情があって、持ち家を失ってしまったのだよ」

　持ち家、の部分にアクセントを付けて語るダンディズム。ちょっとウザいとか思われそうだけれど、そこは日本男児として譲れない部分だ。だって持ち家だぜ？　しかも首都カリスにアドレスだぜ？　日本で言えば千代田アドレス級だろ。

　ただ、そんな元持ち家の勇者に、彼女は首を傾げて答えた。

「あれ？」

「え？」

　続けられたところは、当人にして完全に忘れていた事実だ。

「魔法の学校はどこも寮があるって聞いたよ？」

　なんでそんなこと聞くの？　言わんばかり。

「……そう言えば確かに、そんなことを言われた覚えがある」

「オジサン、学校に入れなかったの？」

「いや、入れた。めっちゃ入れた。裏口からスイスイと入れた」

「じゃあ、お宿は要らないね！」

「……うん」

　ニカっと良い笑顔で語ってくれる幼女可愛い。

　これはお小遣いも弾まざるを得ない。

　というより、むしろそちらこそ彼女を探していた本題だ。

　宿云々はどちらかと言えば話題の一つに過ぎない。

「ありがとうね、ありがとうね」

　財布代わりの革袋から、本来であれば銅貨を取り出すところ、代わりに金貨を数枚ばかり取り出して手渡す。ドラゴン退治に成功したのは、少なからず同幼女のおかげである。これは彼女に対する正統な報酬だ。

「あれ？　今日のはピカピカしてる」

「キラキラで綺麗だろう？　お母さんにプレゼントしてあげると良いよ」

「うんっ！　わかったー！」

　頷いて、言うが早いか通りを駆けてゆく幼女。

　途中で二度、三度、こちらを振り返っては、ブンブンと腕を大きく振ってくれる。その間も顔には絶え間ない笑顔が浮かべられて、あぁ、幼女の愛くるしい笑顔ほど、人の心を癒やしてくれる存在はないと思うね。

　最高にラブい。

　今のブンブンだけで金貨十枚分くらいの価値があったわ。

　持ち家消失の苦しみも、幾分か軽減された気分だ。

「……よし、行くか学園」

　今に居る広場からは随分な距離がある。

　門限があるか否かはしれないが、急いで歩くとしよう。



◇◆◇



　件の学園寮へ到着する頃には既に真っ暗となっていた。

　施設内のあちらこちらを忙しそうに徘徊するメイドさん。彼女たちにお伺いを立てながらの移動だった。出会って当初は訝しげな表情をされること度々であったけれど、こちらが生徒であることを説明すると、一変して親切に色々と教えてくれた。封建制度ってば最高にイカしてる。

　寮は学校の敷地内に存在していた。ただ、学舎の連なる一帯から多少ばかり距離をおいて、それなりに規模のある中庭を挟んだ先に設けられていた。十階建てから成る立派な石造りの建物であって、傍らにはアメニティ系の共用施設が収まる建物も窺える。

　学園が持つ寮はここ一つではないそうだが、その中でも一等に良い設備を備えているのが、今に眺める寮であるらしい。また、他の寮と異なり、この寮だけは男性と女性の区分けが為されていないそうだ。

　何故かと窺ったところ、個室が玄関ホールから居室に至る廊下までしっかりと作られているからとか、最上流階級であれば性差で待遇を区別する訳にはいかないだとか、同じ設備を二つ作るには膨大な金銭が必要となるからだとか、色々と答えが返ってきた。

　こちらとしては若い女の子と同じマンションとかありがたい限りだろ。

　日々を生き抜く力が沸き起こる。

　そんなこんなでメイドさんに案内された先、建物の内廊下を歩んで、階段を上って、また階段を歩んでと、同所の四階に所在する角部屋、当面の生活の場となる一室へ到着だ。目の前には手彫りのレリーフが刻まれたお高そうな木製の扉が立ちはだかる。

「こちらです」

　懐から鍵を取り出したメイドさんが、ドアを引き開く。

　内側からお目見えしたのは、都心部に眺める億ションのそれ。

　やたらと広く豪華な玄関と続く廊下。幾つか並んだドアはトイレやお風呂だろうか。或いは居室と別に寝室など存在しているかも知れない。更に奥まったところには一際大きなドアが設けられて、開かれた先には続くところリビング。

　どうやらマンスリーマンションよろしく、既に家具の類いは用意されているよう。ソファーやらテーブルやらが確認できた。家財道具の類いを持たないホームレス野郎としては非常に嬉しい配慮であります。

「どうぞ」

「あ、ど、どうも」

　ちょっと圧倒された。

　メイドさんに促されて、おっかなびっくり入室だ。

　玄関を抜けて廊下を歩み、リビングへと到着する。規模は広々の二十平米といったところ。伊達に国の首都で要人の師弟を受け入れていない。調度品の類いも値の張りそうなものばかりだ。棚一つで誰かの人生を変えてしまいそうな風格を漂わせて思える。

「手狭いかも知れませんが、どうか、ご容赦のほどをお願い致します」

「いやいや、滅相もない。非常に快適そうですよ」

　これでも文句を言うヤツが居るってことだろうか。流石はお偉いさん専用の寮だ。エディタ先生の家より余程のこと豪華だし。これだけ広いリビングであれば、一画をアトリエっぽく改装することも可能だろう。

「こちらが部屋の鍵となります」

「あ、どうも」

　メイドさんから金属に作られた鍵を受け取る。

　やたらと厳ついデザインだ。

　持つところがドラゴンっぽくなってる。

　クリスティーナを思い出してちょっと複雑な気持ちになった。

　ドラゴンじゃなくてゴブリンとか良いと思うんだ。

「お部屋をご案内させて頂いたところで、この部屋を担当するメイドを呼んで参りたく思います。お忙しいところ大変に恐縮でありますが、今しばらくをお待ち頂いてもよろしいでしょうか？」

「え？」

「各部屋には担当のメイドが付いております。玄関に一番近い部屋においては、大変に申し訳ございませんが、お付きのメイドにお与え下さい。もしも難しい場合はお手数ですが、事務局へご相談をお願い致します」

「ぉ、おぉう……」

　メイドさんキタコレ。

　しかも専属とかなんという生中出しフラグ。

　妊娠させて腹ボテにしたい。

　一度で良いから責任ってヤツを取ってみたいわ。

「では、しばらくお待ち下さい」

　多少を語ったところで踵を返す名も知れぬメイドさん。

　彼女はリビングから廊下へ向かい、今し方に語ったとおり通路を歩んだ先、玄関脇に設えられたドアの前へ。キィと開かれた先からは、ひぃ、なにやら若い女性の悲鳴染みた声が響く。本当に誰か待機していたよう。

　待つことしばらく、彼女は傍らに同じメイド姿の女性を伴い戻って来た。

「こちらが担当のメイドとなります」

　それは俺もまた見知った相手だった。

「え？」

　一目見て、思わず声が洩れた。

　対して当人は酷く困惑した様子で名も知れぬメイドさんへ訴えを。

「……あの、わ、私はどうして……」

「ソフィアさん！」

　返されたのは叱咤の声だ。何やら促すよう先輩メイドが目配せをする。

　応じてソフィアちゃんは今一度、こちらへ向き直り口を開いた。

「あ、えっ、あの、そ、ソフィアと申します……」

　今にも泣き出しそうな表情で、自らを名乗るソフィアちゃんメイド仕様。

　オッパイが、オッパイが、上乳が露出するよう作られたメイド服に強調された豊満なオッパイが。更に太股が、太股が、これでもかと短く作られたスカートの裾から覗くムチムチの太股が。堪らないよソフィアちゃん。なんてエロいメイドさんなんだ。

　どうしてこんなところでメイドさんしているのか。

　疑問に思うことも忘れそうなエロさ。

　とは言え、尋ねておかないと後で大変なことになりそうなので尋ねよう。

「あの、どうしてソフィアさんここに？」

「ふぁ、ファーレン様から、ここで働くようにと……」

　速攻で犯人が特定だ。あのオッサンが無駄に気を回した模様。

　ドラゴン退治の際、わざわざ自前で給仕を呼び込んだ実績が示すところ、一方的にヤツの勘違いだとも言い切れない。未だ哮るソフィアちゃんへの愛が権化。メイドさん姿も可愛くて美しくてエロくて、今すぐにでも抱きついてしまいたい。

　自重が辛いな。

「なるほど、彼の手引きでしたか……」

　彼女と俺とが知り合いであるとは、部屋を案内してくれたメイドさんもご存じなかったよう。少しばかり驚いた様子でこれを確認だろうか。多分に戸惑っているソフィアちゃんとは異なり、こちらは一貫して学園のメイドというものに慣れて思える。

「お知り合いでありましたか？」

「えぇ、まぁ」

「であれば、私はこれにて失礼させて頂きます。他に詳しいところは彼女へ伝えてありますので、お手数ですがご確認下さい。慌ただしいご案内となってしまい申し訳ありませんでした。どうぞごゆるりと」

　ごゆるりとなにを致せというのか。

　とっても致したいです。ナニーを。

　早々に踵を返しては、場を後とする名も知れぬメイドさん。パタン、玄関のドアが閉じられては、その気配も完全に窺えなくなった。心配りの行き届いた人だ。

　残されたのは俺とソフィアちゃんの二人きり。

　しばらくして、呆然と佇むこちらへ彼女の側から声が掛かった。

「あのぉ……」

「あ、はい。なんでしょうか？」

「これをお渡しするようにと、あ、あの人に言われて」

　なにやら懐からハンドベルのようなものを取り出したソフィアちゃん。

　こちらもまた鍵に同じく、無駄に凝った彫金が為されている。骨董店の棚の上、十万円と値札が付けられていても、決して違和感のない代物だ。自身の知るハンドベルと比較しては小さめで、ちょいと可愛らしい。

「……これは？」

「呼び鈴だそうです」

　それはなんとなく分かるんだけど。

「タナカさんが私を呼ぶのに、使うのだそうです……」

「え……」

「これが鳴ると、この首輪が反応して少しだけ締まるんです。あまり痛くはないですけど、食事をしているときに締まると、ウってなるから、ちょっと、辛いです」

　自らの首筋を指先に撫でては語るソフィアちゃん。

　メイドさんに首輪とかドンピシャです。

「ぉうふ……」

　どうやら嘘や冗談でなく、本当にメイドさん付きの物件であった模様。しかも問題のメイドさんがソフィアちゃんとか、低ＬＵＣにあるまじき幸運ではありませぬか。こんな幸福がこの世にあって良いのだろうか。

　今の俺、人生で一番に輝いてる。

「やっぱりタナカさんは、貴族さまだったのですね……」

　様々なものを諦めた表情で呟くソフィアちゃん全力でレイプ目。

　そんな君も大好きだよ。愛してる。

「いやいやいや、違いますよ。私は本当に平民ですから」

「でも、そ、それじゃあ何故に学園へ通っているんですか」

「これはファーレンさんの手引きです。以前にもお伝えしましたが、彼は魔法が関わると人が変わるんですよ。今回もそうした背景があってのことでしょう」

「……そう、ですか」

　完全に目が死んでいるソフィアちゃん可愛い。

　元気なソフィアちゃんも素敵だが、やはり彼女にはレイプ目が似合う。

　どうしてこんなにも不幸が似合うのだろうか。

　あんなにＬＵＫ高いくせに。

「とりあえず今日のところは休みましょう。もう夜ですから」

「……はい」

　トボトボと玄関脇のメイド部屋に戻ってゆくソフィアちゃんの背中が儚い。

　そんなこんなで入寮初日は過ぎていった。

