神さまにチート能力もらって転生したらオークだった　光に呑まれていた意識が覚醒する。
　どうやら無事転生に成功したみたいだな。
　前世……というか畑山球男だった時は両親共にとても残念なお顔だったため、残念な遺伝子に残念な遺伝子が掛け合わされた結果、必然的に俺はとても残念なお顔立ちとなり、日本でも屈指のブ男だったと自負している。
　だからこそ新しい人生には大いに期待していた。なんせ神本人が『容姿端麗のモテモテルックスにする』と約束してくれたのだ。期待するなという方が無理ってもんだ。
　きっと目を開ければ容姿端麗モテモテルックスに生まれ変わったはずの俺に相応しい、美男美女の両親が微笑んでいるに違いない。

　期待に高鳴る胸の鼓動を感じながら、そっと目を開けてみる。
　すると……俺の目の前には金髪巻毛の美女も白馬が似合いそうな美形もいなく、なんと……豚面の醜悪な化け物が二匹いるだけだった。

（なっ!?　これはオークか!?　いきなりモンスターがいるなんて聞いてないぞあの豚野郎！　どんなハードモードだよ！）

　取りあえず逃げようとするが体が思うように動かない。今の俺は生まれたばかりの赤ん坊なんだから当たり前か。てーか、俺の新しい人生は転生した瞬間にオークに喰われて終了なのかよ…………ん？
　というかオークがなかなか襲ってこないぞ？　いやいや、ちょっと待てよ……。
　俺は何かとても嫌な予感を感じながら恐る恐る自分の体を見てみる。

　まず視界に入るのは短い手足。これは赤ん坊なら当たり前のことだ。だが……肌の色が目の前のオークと同じ淡い緑色ってどういうことだコラ。光合成なんて能力付加してねーぞ！ 更に視界の下の方には平べったいくせに突き出ている豚の鼻のようなものがチラチラと視界に入っていた。

　オークのうち一匹が俺を優しく抱き上げる。もう一匹はそれを「ブギィブギィ」言いながら嬉しそうに覗き込んでいる。釣られて俺を抱いてるオークも「ブギィブギィ」騒ぎ始める。
　ここで俺が付加した能力の〈言語習得〉が作用した。

『コンニチハ、アカチャン。ママデスヨー』

　その瞬間、俺は絶望した。

（ハメやがったなあの豚野郎！）

　考えてみれば『豚の神』って時点で警戒するべきだった。そして転生先の種族が人間であることもちゃんと確認しておくべきだった。
　その確認を怠ったゆえに俺の転生先の種族は『オーク』という悲しい結果になってしまったみたいだ。
　こんなことなら淫乱美女天使のいる天国行にしておくべきだった……。
　だが、後悔したところで現状が変わるわけはなく、俺はオークとして新たな人生（？）を歩み始めるのだった。



　転生してして五年の月日が過ぎた。

　オークの成長は人間よりは早いらしく、五歳でもすでに俺の体はゴブリンぐらいの大きさになっている。この成長速度に俺は大いに救われていた。
　なんせ、転生した当初は、醜い母親の胸の膨らみの頂点にある、どす黒い突起物から出てくる白濁した液体（母乳）からしか栄養を得ることが出来ず、一年が経ち、やっと牙が生え揃って乳離れ出来たと思った矢先に今度は父親が狩ってきた動物の肉を生のまま食べろときたもんだ。

　いっそ餓死してやろうかとも思ったが、新しい肉体は食欲旺盛な上にイカれた胃袋をしているらしく、おれの意思に反してどんな物でもどんどん受け入れやがる。
　木の実やキノコ、猪や大型のトカゲの肉なんかはかなり『当たり』な方で、ひどい時になるとゴブリンの肉にぷりんぷりんした小型のスライム。よく分からない巨大昆虫なんかも半ば無理矢理に食べさせられたりもした。

　そんな耐えかだきを耐え、忍びがたきを忍んで五歳となった今では、俺は自分の食べる分は自分で狩り、その動物の肉を火を使い自分で料理して食べるようになっていた。
　なにせオークのやつらときたら、狩ってきた獲物は何でも生のまま食べようとするもんだから、前世の意識と記憶を引き継いでいる俺にはそれがどうしても我慢出来なかったのだ。

　俺が自分で獲物を狩ることについて両親は大いに喜んでいる。それというのもオークの世界ではオスだろうとメスだろうと一番強い者が族長になるしきたりで、幼い内から一人で様々な獲物を狩ってくる俺は将来の族長候補として両親にかなり期待されていたからだ。
　俺の父親は当代の族長なんだが、母が言うには豚面の父は「このまま成長すれば俺の息子も族長になる。とても嬉しい」と文字通り醜悪な笑みを浮かべて喜んでいたそうだ。
　あと、驚いたことにオークには自分の『名前』を持つという習慣がなく、俺がオーク語を完璧にマスターした二歳の時に自分のことを「ガイア」と名乗り始めたら、たちどころに名前を持つことがオークたちの間で流行り、現在では俺のいる村だけじゃなく、周辺の村にまで自分の『名前』を持つことが習慣として組み込まれているそうだ。

　ちなみに「ガイア」という名は別に厨ニネームじゃなく、前世の『球男』という名が「地球のようなでっかい男になって欲しい」といった意味から名付けられたらしく、ならばいっそのことこっちでもそれを引きずってやろうじゃねーかってことで「ガイア」と名乗ることにしたのだ。
　この『ガイア』という響きに両親はいたく感動し、「パパとママにも素敵な名前をつけて！」と瞳を輝かせてせがむもんだから、「子供が自分の親に名前をつけるとかどんなだよ」と思いつつも「ブサ子」と「ブサ男」という、どこに出しても恥ずかしくない立派な名を授けてやった。ついでに俺が三歳の時に妹が生まれたので、こっちには「ブス美」と名付けた。両親は俺のネーミングセンスに感銘を受けむせび泣いていた 。

　そして今日も俺は自分の食べ物を得るために狩りの準備をしていた。父ことブサ男が人間を倒した時に入手したという錆びたショートソードを腰に差し、これまた錆びてボロボロのダガーを数本懐に入れ、最後に自作したスリングと適当な大きさの石ころを数個皮袋へ入れる。

「よし、狩りに行くか！　出来ればウサギか猪を狩りたいもんだな」

　そう今日の晩御飯に夢を膨らませながら深い森の中にあるオークの村を出る。
　オークの村……というかオーク自体文明レベルはかなり低く、村といっても穴を掘ってその上に木で骨組を作り、デカい葉っぱを被せるだけという竪穴式住居ような簡素な家が無数に集まっているだけに過ぎない。
　ここはファンタジー世界のはずなのだから、いつかイカした西洋風のお城とかに住んでみたいもんだぜ。

　森の中を体感時間で一時間ほど進み、罠を仕掛けていたポイントまでたどり着く。他のオークたちは俺が狩ってくる獲物はすべて壮絶なタイマンの末仕留めてきていると勝手に思っているみたいだが、それはとんだ勘違いだ。こちとらそんなめんどくさいことは一切せずに罠を使って仕留めてんだよ。

　そして今日も俺の仕掛けていた罠に獲物――猪が捕らわれていた。
　罠は深く掘った穴に木を削って先端を尖らせた杭を埋め込み、穴の上を木の枝を使って大きい葉っぱで覆い、土を被せて最後に餌の木の実を置く。という簡素なものだったが、そんな単純な罠でもこのように猪が見事にかかり、杭に体を貫かれながらも穴の中でまだジタバタともがいていた。

「ほほう。猪か。こりゃ大物が獲れたな」

　猪の肉は俺にとって数少ない好物のひとつだ。今日の晩御飯のことを考えているとダラダラとよだれが溢れ出てくる。

「おっと、いかんいかん」

　俺はよだれを腕で拭って穴の中へと降り、ショートソードを使って猪に止めを刺したあと、猪の後ろ足をツルで縛り木にぶら下げて血抜きをする。この時点ですでに日はだいぶ傾いていた。
　俺は血抜きの終わった猪をずるずると引きづりながら村へと帰るため歩き始める。

　ぶっちゃげオークという存在はこの森の中で強くも弱くもない中庸な存在でしかない。ゴブリン一匹程度なら子供の俺でも戦って勝つ自信はあるが、村のあるこの森にはまだトロルやオーガといった、オークよりも遥かに強い種族もいるのだ。うっかり出くわそうもんなら命がいくつあっても足りやしない。
　まあ、幸いにもオークは嗅覚に優れていて、やばそうな相手が近づいてくるとすぐにわかり、その場合は即座に反対方向へと逃げるようにしているため、俺の命が危険に状況になるようなことはそうそうなかった。

「しっかし……この〈捕食〉って能力を活かす機会がなかなかこないもんだなぁ」

　〈捕食〉の能力は相手を食べることにより、食べた相手の特長を自分のものに出来る能力だと聞いていたが……俺が食べるものといえば動物の肉や魚ばかりなのでなかなか〈捕食〉の能力を活かす機会がない。
　ブサ男に無理やりゴブリンの肉を食べさせられた時は能力が発動しなかったが、でっかいカメレオンみたいなトカゲを食べた時は〈捕食〉の能力が発動し、俺は周囲の色に合わせて自分の体の色を変えることが出来るようになっていた。
　おそらくは捕食対象にとんがった特長や、他者より優れている長所があるヤツを食べない限りこの能力は発動しないのだろう。

「もっと成長して大きくなって……この能力を活かさないとな」

　そう呟き拳を握る。
　俺には計画があった。「この世界で最強になる！」という計画が。
　そのためにはまずこの森で一番強くならなくてはいけない。まずはその第一歩として何としてもトロルとオーガの肉を手に入れたいのだ。
　俺の読みではトロルを食べればトロルの特長である〈再生能力〉が、オーガを食べればオーガの特長である怪力か強靭な肉体、あるいはその両方が手に入るはずである。
　だからまずは成長し、肉体的に大きくなってもっと強いモンスターとも戦えるようにならなくてはならない。

「俺は『最強』になる。最強になって…………エルフや猫耳娘を手に入れるんだ」

　俺の夢と希望に満ち満ちた独白は深い森の闇へと吸い込まれ消えていった。

　俺が昨日獲ってきた猪は不本意ながら村のみんなへ分配されることとなった。
　なぜなら、いまオークの村は深刻な食糧不足に陥っていたからだ。
　食糧を獲ってくる役割のオークたちが、運の悪いことに風下から近づいてきたオーガと遭遇してしまい、そのほとんどが殺され、食べられてしまったかららしい。
　結果、外敵と戦ったり食糧を確保する戦士たちが激減してしまったため、いま村は食糧不足どころか存続すら危うい状況となっていた。
　父であり族長でもあるブサ男はそのことで大いに悩んでいるみたいだ。現にいまも家の中で腕を組み、

「いったい……どうしたらいいんだ……」

　とか呟いている。
　その隣では心配そうな顔をした、母ブサ子が寄り添っていた。

「あなた……族長であるあなたが迷っては村が滅びますよ」

　心配そうな顔をしてるくせにブサ子の言葉は辛辣だ。ほら、ブサ男がますます悩んじゃったじゃないか。ブサ子のバカ！

「父さん、他の村に援助を求めるのはどうかな？」

　気をきかした俺がそう言った瞬間、ブサ男は鬼の形相となり唐突に俺は殴り飛ばされた。

「バカ野郎！　そんなことをしてみろ……これ幸いとばかりに俺は殺され、残った村の者はその村の奴隷にされるんだぞ！　オーク舐めてんのか!?」

　そうだった。
　なまじ意思の疎通が出来るもんだからすっかり忘れていたが、オークという種は弱い者には強く出て、強い者には媚びへつらう最低の種族だった。
　たとえ同族であったとしても弱みを見せればそこに付け込み相手よりも優位に立とうとするのがオークという種なのだ。
　対等な関係ならいいが、いまの村のように滅びかけた村が「助けて下さい」とか言おうものなら、それこそ、喜々としてその村人すべてを奴隷にしてこき使うに違いない。
　俺は殴られた頬を押さえながら、改めてこの世界には自分の価値観が通じないのだと実感する。
　と、その時、一匹のオークが慌てたような顔で家へと入ってきた。

「ぞ、族長！　た、大変だ……ステファンの奴が森で……ほ、『ホブゴブリン』を見たって言ってる！」
「なんだと!?　それは本当か？」

　ブサ男が驚きの声を上げ聞き返す。報告したオークは真っ青な顔をして頷き、続ける。

「あ、ああ。本当だ族長。ステファンが言うには縄張りの中でゴブリンの臭いがしたから、懲らしめてやろうと思って臭いのする方へ向かったらしいんだ。そしたら……ゴブリンと一緒にホブゴブリンの奴らもいたらしい」
「くっ……こんな時に……」

　ブサ男が悔しそうに顔を歪ませブサイクさに磨きをかける。
　話に出ている『ホブゴブリン』というのはゴブリンの上位種で、通常のゴブリンより二倍は大きく知能も高い。
　単体での戦闘力でもオークに匹敵するとも言われているが、ゴブリンの上位種の中には『ゴブリン・シャーマン』と呼ばれる魔法を使ってくる個体もいるらしく、その個体がいた場合、俺の見立てでは集団戦になったらオークよりもホブゴブリンの方が有利だと感じていた。

「くそ……この周辺にホブゴブリンの群れはいなかったはずだぞ？」
「そうなんですが……ステファンがホブゴブリンを見たのは事実です。ひょっとしたら……奴ら群れの移動があって村の近くに越してきたのかも知れません。族長、どうしますか？」
「…………ゴブリンと一緒にホブゴブリンもいたんだな？」
「はい」
「なら近くにあったゴブリンの群れはホブゴブリンに従属したに違いない。ゴブリンだけなら今の戦力でも何とかなるが、ホブゴブリンも一緒となるとな……」

　そのままブサ男は黙り込んでしまう。ブサ子も報告にきたオークも黙り込んでしまった。
　俺は立ち上がり、

「父さん……獲物を狩ってくるよ」

　と言う。村の危機なのは分かっているが、子供の俺に出来ることなんて限られている。ならば今は自分の出来ることをやるまでだ。

「あ？ ああ、頼む。聞いての通り縄張りにホブゴブリンがいるかも知れないから気をつけてな。それと……」
「？」
「さっきは殴ってすまなかったな」

　ブサ男は頬を指でポリポリとかきながら謝ってくる。この指で頬をかく仕草はブサ男の照れ隠しなのだ。

「ふっ、別に気にしてないよ」

　俺は笑ってそう言いうと、狩りの準備をして家を出た。



「さてと……ホブゴブリンに遭遇するとまずいから、今日は南の方に行くか」

　報告にきたオークに聞いてみたところ、ホブゴブリンたちは北の森に出たらしい。
　ここは一応警戒し、今日は南の森に行くことに決めた。
　俺の家がある村の中心から、南の森へ通じてる村の出口に向かって道を歩いていると、メスのオークたちがすれ違うたびに声をかけてくる。

「あら坊ちゃん。今日も狩りですか？　偉いわねぇ。お姉さんもついていっちゃおうかしら？」

「ねぇねぇボクぅ。お出かけする前にわたしの家で休んでいかない？」

「ふふふ。坊や、こんど一緒に川遊びしましょうねぇ。もちろん、は・だ・か・で」

　といった感じにだ。
　どうやら豚の神とやらと交わした「容姿端麗のモテモテルックスにしてやろう」という約束は守られたみたいで、俺は子供でありながら相手の年齢問わず異性にモテまくっていた。
　ただし、相手はオークばかりだったけど……。
　いくら俺でもさすがにオーク相手では欲情することがなく、たまにわざとらしく胸をはだけてくるメスのオークを見ても俺の愚息はみじんも反応を示さない。
　オークごときに反応したらその場で切り落としてやろうと思っていたので、この愚息の反応には俺も胸をなでおろした。

　村の出口まで来た時、後ろからブサイク揃いのオークの中でもひときわブサイクな子供のオークが赤い髪を振り乱しながら俺目がけて走ってくる。

「ガイア待ってぇーん！　あたしも行くぅー！」

　ブサ男の右腕であるオークの娘であり、俺にとっては幼馴染でもあるメスのオーク、『ジュディ』だ。
　三年前の『名前ブーム』の折、「あたしの名前は『ジュディ』にしたんだぁ。よろしくね。ガ・イ・ア・☆」と言い、ペロっと舌を出してウィンクしながら微笑むジュディを見て、なぜか無性に腹が立った俺が拳を握りしめぶっ飛ばしたのは今となってはいい思い出である。

「ジュディ……貴様何しに来た？」
「いま言ったでしょ。あたしも狩りについて行くの！　二人でいっぱい獲物を狩ってさ、村に持って帰ろうよ！」

　ジュディは膨らみ始めたばかりの胸に手を置き、呼吸を整えながら笑顔でそう言ってくる。

「断る。俺は一人で狩る方が効率がいいんでな」
「えぇ!?　そ、そんなこと言わないでよ！　族長――お義父さまにも『息子を手伝ってきてくれ』って頼まれたんだからね！　あたし絶対についていくんだからね！」

　ジュディは目に強い意思の炎を灯し、まっすぐに俺を見据えてくる。

「ちょっと待て。ジュディ、貴様なにさりげなく父さんのこと『お義父さま』とか呼んでんだよ!?」
「え？　だってぇ……もう、ガイアはオスのくせにメスの口からそれを言わすのぉ？　しょうがないなぁ。あたしは将来ガイアのおよめさ――ぶひぃ！」

　何やら恐ろしいことを言おうとしていたので最後まで言わせずに取りあえずぶっ飛ばす。

「いったーい！　まったくぅ、ガイアったら照れ屋さんなんだから。でもそんなところも大好きよ」

　頬を染めながらそんな気持ち悪いことを言ってくるジュディの眉間をスリング用の石を握りこんでそのまま叩き付ける。
　俺が確かな手ごたえを感じるのと、ジュディが額を押さえながらもんどりうつのは同時だった。

「ぶひぃぃ！　ぶひひぃぃぃ！　血が……血がぁぁッ！」

　俺の背後で転げまわるジュディを尻目におれは森へと向かって歩き出そうとした――が、

「ま、待ってよガイア……あた……あたしも一緒に行くんだから……」

　と言いながら、がしっとおれの足を掴んで離さない。
　それに対して俺は小さく「ほう」と驚きの声を上げる。

　手加減なしの一撃だったにもかかわらず、ジュディはまだ動けるようだ。
　その生命力の強さに興味を持った俺は〈鑑定〉の能力《スキル》を使ってジュディのステータスを確認する。すると、ジュディの情報が頭の中に流れ込んできた。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
　種族:オーク（幼体）LV.1
　ＨＰ　　　　78/120
　ＭＰ　　　　 0/0
　体力　　　　   14
　筋力　　　　　10
　魔力　　　　　 0
　敏捷性　　　　 5
　知性　　　　　 6
　物理防御　　　34
　魔法防御　　　 3
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


　なるほど……まだ子供とはいえ、昔から俺にぶっ飛ばされ続け何度も生死の境を彷徨ったジュディのＨＰと物理防御力は大人のオーク並みに成長していたのか。どおりでなかなか死なないわけだ。

（森にはホブゴブリンが縄張りを冒してきているようだし、これだけのＨＰと防御力を持っていればいざって時に盾としても役にたつだろう……よし！）

「気が変わった。ジュディ、ついて来るか？」
「え、ホント？　うん！　ついてく！　どこまでもガイアについてく！」

　がばっと起き上り、ぱっくり割れた眉間からダラダラと流れる血をそのままに笑顔で頷く。血を流しながらも喜んだ表情を浮かべるジュディの顔はどんなホラー映画よりも怖かった。

「殴ってすまなかったな。傷は大丈夫か？」
「うん、こんなのツバつけとけば治るよ！　まぁ……ガイアのツバだったらすぐに治ると思うんだけどね」

　俺はぶっ飛ばしたい衝動をなんとか抑え、発言の後半を聞き流す。

「よし、じゃあ出発するぞ」
「うん！」

　村から出てジュディと一緒に森へと入っていく。するとジュディが、「あ、ちょっと待って」と言いながら足を止めたので振り返る。

「どうした？」

　おれの問いにジュディはモジモジしながらこう言ってきた。

「んと……二人っきりだからって……え、エッチなこととかしないでよぉ？」

　照れながらそう言ってくるジュディをもちろんぶっ飛ばしておいた。　ジュディと一緒に南の森の一番奥に仕掛けていた罠を目指して進んでいく。
　南の森にいくつか仕掛けていた罠には何もいなかったり、かかっていた獲物がすでに他の肉食動物やモンスターに食べられてしまった後だったりと、空振りが続いたので気づけばだいぶ森の奥まで進んでしまっていた。

　ジュディはバカなので俺が作った『罠』というもののことを理解できずにいて「なかなか獲物が出てこないねー」とか言いながら鼻を頻繁にヒクヒクさせて動物の臭いを探っている。
　こいつも村の連中と同じくおれがタイマンで獲物を獲ってきてると思っているらしい。

「今日は風が強いな。いろんな臭いが入交ってて獲物の臭いがよく分からん」

「ホントよねぇ……きゃっ！」

　突然、強い風が吹いてジュディの着ている獣の毛皮がめくれ、どどめ色の太ももがあらわになる。

「もう……エッチな風ね。あぁ～、ガイアいまの見てたでしょ？」
「安心しろ。見たがまったく興味がない」
「嘘よ。だってガイアったらエッチな目ぇしてたもん！　もう、オスってみんなそうなんだからぁ。だめなんだよぉ、あたしたちまだ子供なんだからそんなこと考えちゃ」

　と、そんなことを言いながらジュディが俺の手を引いて何故か暗がりに連れて行こうとしたのでぶっ飛ばしておいた。


「ねぇガイアぁ、どこまで行くのぉ？」
「もう少しだ。黙ってついてこい」

　草木をかき分け南の森に仕掛けていた最後の罠の場所へと辿りつく。
　罠には大きい鹿のような動物がかかっていて、杭が首を貫きすでに絶命していた。

（血の乾き具合からすると、死んでまだそれほど時間が経ってないな。よし……新鮮な肉を手に入れることが出来だぞ）

　俺がそんなことを思って密かに喜んでいると、横でジュディがポカンとした顔で、

「ウソ……たまたま大鹿が死んでるとこに出くわすなんてすっごいぐうぜん！　まるであたしとガイアを祝福しているようだわ！」

　と言った。やっぱりこいつバカだな。

「ガイア、ガイアぁん。早くこの大鹿を村に持って帰ろうよぉ」
「そうだな。穴から引っ張り出すのを手伝ってくれ」
「うん。もちろん！」
「穴の中に尖った木があるから気を付けろよ」
「はぁーい。ふふ、ガイアったら優しいなぁ」

　そんなぶっ飛ばしたくなるようなことを聞き流しながら、大鹿を二人がかりでなんとか穴から出すことに成功する。
　大鹿はその名に恥じぬほどの大きな体で、頭部には木の枝のような立派な角を生やしている。ジュディが言うにはこの角を削れば様々な道具に使えるらしい。
　試しに「どんな道具になるんだ？」と聞いてみたところ、「分かんない」と答えが返ってきたのでぶっ飛ばしておいた。

「さて、村に帰るか。俺一人では大鹿を持って帰れなかったからジュディがいてくれて助かるよ」
「えぇ!?　ホント？」
「ああ。大助かりさ」

　ムチだけではなく飴も必要だと、前世で読んだ本に書いてあった女性の口説きテクニックを使ってジュディのテンションを上げておく。
　嬉しそうな顔をしているジュディを見る限り、大鹿を運ぶのに役立つことだろう。
　じっさい、大鹿の巨体は大人のオークでも一匹では運ぶのに苦労するほど大きく重い。俺はショートソードを使い、肉の少ない部位を切り捨ててなんとかジュディと二人で運べる程度にまで重量を削る。切り取ったいらない部位はジュディが「もたいないなぁ」と言いながらむさぼり喰っていた。
　いらない部位を切り分けたことにより辺りには強烈な血の臭いが充満している。早くこの場を去らないと狼などの肉食動物やモンスターがやってきてもおかしくはない。
　しかも今日は風が吹き荒れているせいで鼻が役に立たないから、危険なモンスターがかなり近くまで近づいてこないと気づけないだろう。だからジュディを持ち上げてでも早く移動しなくてはならないのだ。
　とその時、ガサガサと草木ををかき分ける音がして思わず振り返ると、数匹のゴブリンが俺たちの前に現れた。

（くっ……血の臭いが強すぎて接近に気付けなかったか！）

　一、二、……ゴブリンは全部で四匹。
　奴らの視線は俺たちの足元にある大鹿を見た後、俺を通り過ぎてジュディで止まる。

「げへへへ……血の臭いがすたからやってきてみたらぁ、ガキのオークもいんでねぇか」
「へっへっへ……すかもあんメスぅ、すんげぇめんこいでねぇーか」
「んだんだ。たすかにめんこいのぉ。そんにゴブリンのオラたちにはぴったりの大きさだべぇ」

　血の臭いを頼りに来たということは、このボブリン共も食糧を探していたに違いない。しかし、理解出来ないことに大鹿よりも何故かジュディの方に強く興味を惹かれてるようだ。

（考えるにゴブリンどもも食糧を探していたようだな。どうする？　あいつらは大鹿よりもジュディの方に興味があるみたいだし、ならばいっそのこと大鹿とジュディをセットで置き去りにして逃げるか？）

　大鹿を置いていくのは悔しいが、命を懸けてまで守るものでもないし、ジュディに至っては論外でしかない。

「おいおい、あんのオスも見でみろぉ。えっらい男前だぁ」
「んだなぁ。腹立つべぇ」
「こげな森の奥でぇ、めんこいメスとなにするつもりだったんだべなぁ？」
「そりゃおめぇ……メスと二人っきりつったらよぉ、すんことはひとつでねぇが」

　ゴブリンたちは俺たちを見ながらニヤニヤと下衆な話をしている。
　まずいな……どうやら俺も逆の意味で奴らの興味を引いてしまっているみたいだ。前世で俺の容姿をバカにしていたいじめっ子たちの姿とゴブリン共の姿が重なり足が震えてくる。

「こ、ここは俺らオークの縄張りだぞ！  後悔したくなかったらさっさっと立ち去ることだな！」
「そうよそうよ！  ゴブリンは早くどっか行きなさいよね！　それにあたしとガイアは清く美しいお付き合いしてるんだからね！」

　俺の言葉にさっき暗がりに連れ込もうとしたことを棚上げしたジュディも続く。というか何で勝手に付き合ってることになってんだよ？


「ぷぷ……こ、『後悔』って言っでもよぉ、おめぇオラたちになにする気だぁ？」

　リーダ格らしきゴブリンのこの発言を聞く限り、オークの縄張りなんか知ったこっちゃねーよ状態なのはまず間違いない。

「そんなの決まっているだろう！　こ、殺すんだよ！」
「そーよそーよ！　八つ裂きよぉ！」

　それを聞いたゴブリンたちは腹を抱えて爆笑し始める。

「ギャハハハハ！　ひ、ひぃー、腹さいでぇ……すったなこと言っでもよぉ、おめぇらガキんちょ二人だけでどうするつもりだぁ？」
「……俺たちに危害を加えたら、村の大人たちが黙ってないぞ」
「そーよそーよ！ ガイアのお父さまは族長なんだからね！」

　ジュディのバカ！　余計なことは言わなくていいのに！

「ん？　なんだっでぇ？」

　ゴブリンたちはピタリと笑いが止まり、ギロリと俺の方を見てくる。

「なんだぁ、おめぇ『あの村』の族長のせがれなんけぇ。そっだなことさ聞いちまったらよぉ……逃がせねべさ」
「んだぁ。首っこ狩って見せしめにすんべぇ」
「いんやぁ、奴隷さしてオラたちのペットにすたほうが面白いんでねぇか？」

　ゴブリンたちが一歩踏み出してくる。俺とジュディは二歩下がる。

「そったば、めんこいメスはどうすっぺがなぁ？」
「んなこと決まっとるべぇ。どうせ連れて帰っでも『ホブゴブリン』たちに取られてまうんだぁ。んだばよぉ、せめて……その前にオラたちで頂いちまうんだぁ」

　俺は確かに聞いた。奴らの口から『ホブゴブリン』という単語が出てきたことを。そして同時に納得する。ゴブリンごときの分際でオークの縄張りに入ってきたことにも。
　奴らはゴブリンはブサ男が言ってたように『ホブゴブリン』に従属したのだろう。そして自分たちのバックにホブゴブリンがいるからこそ、オークの縄張りの中ででもここまで強気でいられるのだ。
　だが気になることもある。奴ら俺の村のことを『あの村』と呼んでいた。もともとこの辺りにいたゴブリンなら村のことを知っててもおかしくはないのだが、俺は何故か無性にそのことが気にかかるのだった。

「まあよぉ、こげに沢山のすばらすぃ土産があんだぁ。オラたちが持ってけぇればホブゴブリンたちも褒めてくれるにちげぇねーべ」
「んだんだ。間違いねぇべ」

　リーダー格らしいゴブリンが俺たちに近づいてくる。

「く、くるな！」

　俺はそう言って近づいてきたゴブリンに向かってショートソードを構えるが、そいつは気にもとめずに近づいてくる。

（ちぃっ、まずいな……一匹だけならまだ俺でも勝てると思うが、四匹もいるとなると殺られかねん。どうする……『切り札』を使うべきか？　いや、あれは俺にもリスクが高すぎる。一歩間違えればおれの命が危ない。ならば――『覚悟』を決めるしかないようだな）

　敵意を持った複数に囲まれるという前世のトラウマのせいで忘れていたが、俺は今更ながらに目の前のゴブリンたちのステータスを〈鑑定〉の能力を使って確認する。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
　種族:ゴブリン
　ＨＰ　　　　60/63
　ＭＰ　　　　 0/0
　体力　　　　   8
　筋力　　　　　 9
　魔力　　　　　 0
　敏捷性　　　　 6
　知性　　　　　 4
　物理防御　　　 8
　魔法防御　　　 2
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　どのゴブリンも似たり寄ったりなステータスだった。
　ステータスを見る限り……こいつらホント弱いな。単体ならジュディでも十分勝てそうじゃないか。まあ、だからこそ群れているんだろうが。
　しっかし、なんでこいつらはこんな貧弱なステータスのくせにデカイ面してるのか理解出来ない。バックについてるホブゴブリンの力を自分の力と勘違いしてるのか？　なんだかだんだんと腹が立ってきたぞ。
　相手のステータスを知ったことで俺の心にちょっとだけ余裕が生まれていた。こんなことならさっさと〈鑑定〉能力使うんだったぜ。

　俺の目の前まできたゴブリンは俺より少しだけ大きく、やや上から俺を見下ろしニヤニヤ笑いながら馴れ馴れしくも話しかけてくる。

「おいガキんちょ。殺されたくながったらぁ、黙ってオラたちについて――ふごぉッ！」

　そのにやけ面が気に入らなかったので取りあえずぶっ飛ばしといた。　

　　俺の突然の行動にゴブリンだけでなくジュディまでポカンとした顔をしている。
　俺は殴り飛ばしたゴブリンに追撃のつま先蹴りをみぞおちの辺りにぶち込み、まだポカンとしているジュディに向かって叫ぶ。

「何をしているジュディ！　さっさと逃げろ！」
「……え？」
「この場は俺が時間を稼ぐ！　だからジュディは村まで走って逃げるんだ！」
「そんな……そんなぁ、ガイアを置いていくなんて出来ないよぉ！」
「バカ！　このままだと二人ともやられるぞ！　だったらせめて……せめてジュディだけでも逃げてくれ」

　俺は迫りくるゴブリン共に構え、ジュディに背を向けたままそう言い放ち、

（頼む。俺の想いよ……ジュディに届いてくれ）

　と祈る。

　牙をむき出しにしたゴブリン共が手にこん棒や錆びた斧など、それぞれの獲物を振り上げ走ってくる。時間はあまりない。

「早く行けジュディ!」
「そんな……そんなぁ……」

　蹴り飛ばしたゴブリンも立ち上がり、怒りの形相で腰に差してたシミターを抜き向かってくる。お、それちょっと上物じゃない？

「ジュディー！　行くんだー！」
「いや……いやよ！」

　ジュディは力強くそう言うと、俺の言葉を無視し隣に立つ。

「ジュディ、何を――」
「ガイアを置いていくなんて絶対にいや！　あたしはガイアと一緒にいる！　ガイアが戦うなら一緒に戦う！　ガイアが死ぬなら……あたしも一緒に死ぬもん！　だからあたしは逃げない！」

　目に涙を浮かべ、震える体で拾った木の棒を構えている。

　おれはそんなジュディを見て――

（ふっ……計算通り！　これでジュディは俺のために命を投げ出して戦うに違いない）

　と、ほくそ笑む。これでジュディは俺の生体盾として役立ち、致命的なピンチであろうともその身を犠牲にして俺を救おうとするはずだ。

　まあ、ジュディは戦闘や狩猟の経験がほとんどないので初めての実戦にビビっているようだが、そのスペックはゴブリン一匹程度はもちろん、ひょっとしたら二匹相手でも勝てるかも知れない程度にはある。
　頭より下半身の意思が優先される下等なゴブリン共はきっとジュディの方を優先して狙うだろう。
　ジュディが一匹、あるいは二匹相手に時間を稼いでくれればその間に俺がゴブリンを倒したり逃走したりと選択肢が増える。せいぜいジュディには役立ってもらうこととしよう。

　ゴブリンをギリギリまで引きつけ、目前まで迫った瞬間、

「囲まれるとまずい！　木を背にして戦うんだ！」
「え？　あ、うん！」

　そう唐突に指示すると、俺はジュディを置いて素早く移動し近くに生えてる巨木を背にする。

「ガキんちょの分際でぇあんま調子にのんなぁ！」

「げへへへ、まんずメスっこから黙らすべぇ」

「んだなぁ」

　唐突に指示されたジュディが対応出来るはずもなく、その場取り残されたジュディが俺の読み通りゴブリンに取り囲まれる。しかも三匹も。
　二匹引き受けてくれれば僥倖と思っていたのでこれは嬉しい誤算だった。

「ちょっと……やだ、こないでよぉー！」

　ジュディがぶんぶんと棒切れを振るうが、ゴブリンたちはニヤニヤしながらその囲みをじょじょに狭めていく。

「おめぇの相手はオラだぁ」

　そして俺の前にはぶっ飛ばしたゴブリンが、腫らした顔に怒りの形相を浮かべ、危険な光を放つシミターを向けてきた。

「いいだろう。相手してやる」

　俺はショートソードを正眼に構え、ゴブリンをくいくいと手招きして挑発する。

「おめぇは首っこさえありゃええから…………死んじまえぇぇぇ！」

　ゴブリンが俺目がけてシミターを振り下ろしてくる。

（バカめ！）

　さすがゴブリン。こんな挑発に乗るなんてオーク以上に単純だ。
　俺はサイドステップでひらりとその一撃をかわすと、ゴブリンのシミターの先端が「ガツッ！」という音と共に木の幹に打ち込まれる。
　すかさず突き刺さったシミターを両手で抜こうとしているゴブリンの腕目がけて俺は自分のショートソードを叩き付けた。
　俺のショートソードは錆びているので『刃物』としては役に立たず、せいぜいが尖った先端を利用して刺突するか、このようにこん棒代わりに使うしかない。だが――

「ぐぎゃあぁぁぁ！」

　子供とはいえオークの膂力を使った一撃は確かな手ごたえがあり、ゴブリンは痛みのあまり両腕をシミターから離す。

「止めだ！」

　そう言い放ちショートソードで突き刺そうとしたが、それを見たゴブリンは体ごとぶつかるように体当たりしてきた。

「くっ」

　思わず尻餅をついてしまい、そのままゴロゴロとゴブリンともつれ合う。
　だがここで慌ててはいけない。こういう時にこそ対いじめっ子用にと前世で習っていたカラーテの通信講座が活きる時だからだ。

　俺はもつれ合う回転の遠心力を巧みにコントロールしゴブリンに馬乗りになると、そのまま両足でゴブリンの胴体を挟み込みマウントポジションをキープする。

「ど、どくだ！　オラから降りろぉ！」

　ゴブリンが下から拳を振るってくるが、背中が地面に着いてしまっているこの状態ではなかなか当たらないし、当たったとしても腕の力だけでは大したダメージは喰らわない。
　パンチというものは如何にして自分の体重を拳に乗せるかによってその威力決まるのだ。例えば……こんなふうにな！

　俺は拳を握り、体重を乗せ、ゴブリンの顔面目がけて振り下ろす。続けて今度は左。防御しようとする腕をどかして再び右。

　ジュディを日々殴り続けることによって身に付けた、ロシアンエンペラーばりに的確に振り下ろされる俺の拳によって、ゴブリンの顔はオークの仲間入りが出来るほどにパンパンに膨れ上がる。やがて――

「た……だすげてくんろぉ……勘弁してけれぇ……」　

　命乞いを始めたゴブリンの膝を踵で粉砕し、逃げれないようにする。

（こいつにはいろいろと聞きたいことがあるからな。さて、ジュディはまだ生きてるかな？）

　と思考しながらジュディの方を向くと、そこには――


「メスの敵め！　このメスの敵めぇぇぇ！　死ねやごらぁ！」

　ゴブリンをボッコボコにしている修羅の姿があった。

「オラ！　オラ！　この汚らしいゴブリン如きがぁ。あたしの純潔奪えるとでも思ってたのかよ！　死ね。死んで詫びろオラ！」

　ジュディの足元には事切れた二匹のゴブリンが転がっていて、いま胸倉を掴まれて殴られ続けているゴブリンも両腕をプランプランさせてすでにグッタリしている。

　それでも血走った目で殴るのを止めないジュディ。

　俺は自分がボコったゴブリンの頭を掴んでぐりんとジュディの方を向かせると、

「見えるか？　ああなりたくなかったら貴様の知っていることをすべて話すんだな」

　と言う。
　ゴブリンは真っ青な顔をしてただコクコクと頷き続けていた。




「なるほどな。俺の村の戦士たちをオーガに襲わせたのは貴様たちだったのか」
「んだぁ。オラたちの巣さやってきたホブゴブンがぁ、オーガを使っておめえらの村のオーク襲わせたんだぁ」

　ゴブリンは素直にこちらの質問に答える。まあ、目の前で仲間だったゴブリンがジュディに食べられているのを見れば、誰だって話すだろう。


「どうやってオーガを動かしたんだ？」
「オーガの縄張りに餌さ置いてってぇ、ちょっとずつ移動させてったんだぁ」

　オーガはオーク以上に悪食だ。きっとオーガを誘い出すように一定間隔で餌を置いて行って、風下からオークの狩場に向かわせたに違いない。
　どうやらこんなことを考え付くホブゴブリンという種は俺の想像以上に頭が働くらしい。

「ずいぶんと……汚い手を使ってくれたな」
「い、いんや、オラたちゴブリンは反対すたんだぁ。でもよぉ、ホブゴブリンにオラたちの族長殺されちまってよぉ……逆らえながったんだぁ」
「ホブゴブリンは全部で何匹いるんだ？」
「わがんねぇ、いっぱいいるだぁ」

　しまった……オークもそうだが、こいつらはまともに『数』を数えることが出来ないんだった。
　ジュディに数えさせても「ひとつ、ふたつ……」から始まって「やっつ、ここのつ、いっぱい！」で終わるもんだから呆れてしまい、気づけばぶっ飛ばしてしまったのも仕方がないことだと思う。
　そう。この下級生物どもは十以上ものを数えることが出来ないのだ。

「では質問を変えよう。お前たちゴブリンとホブゴブリンはどっちの方が多い？」

「そりゃオラたちゴブリンの方が多いだぁ。ホブゴブリンの奴らはオラたちの半分ぐれぇだぁ」

　確か村周辺のゴブリンの巣には五十匹ぐらいいたはずだ。こいつの話を信じるならホブゴブリンは二十から三十といったところか。

「まずいな……数の上でも負けているぞ」

　いま村で戦えるオークは三十匹ほど。ホブゴブリンとは同数だが、そこに倍はいるゴブリンのことも考えると圧倒的に不利と言わざるを得ない。

「急いで父さんに伝えないと……。行くぞジュディ」
「え？　ガイア、こいつ殺さないの？」
「捨て置け。どうせその足ではどこにも行けんよ。ほっといても肉食動物のエサになるだろうさ」
「そ、そんなぁ、オラを見捨てるんかぁ？」
「なんだ？　『オークの村』に連れてってほしいのか？　俺はお前に聞いたことをすべて族長である父に話すぞ」
「い、いや……それは……」

　ジュディと二人で立ち上がった時、後方の茂みが揺れて新たなゴブリンが顔を出す。

「ひぃぃ、た、助けてくんろぉー、オークに殺されるだぁ！」

「ちぃ！　新手か!?　引くぞジュディ！」

「う、うん！」

　尋問していたゴブリンが、現れた仲間のもとに這っていこうとしていたので顔面を蹴り上げ、そのままジュディと一緒にこの場を離脱する。

　新手の数は分からなかったが、一回集中力が切れてしまった状態で連戦はさすがにまずい。
　現れたゴブリンたちは俺たちより仲間を助けることを優先したのかは知らないが、追っ手をかけることなく去っていく俺たちをただ静かに見送っていた。　おれとジュディは村へと戻るため走っていた。
　今のところ追っ手の姿も臭いも感じられない。

「ふうふう、しかしジュディ……貴様大丈夫なのか？」
「え？　なにが？」

　ジュディは俺が逃げるために置いていこうとした大鹿を「もったいないから」という理由だけでズルズルと引きづりながら『一人』で運んでいた。そのくせ移動速度は走る俺と変わらない。

「大鹿だよ。大鹿！　お前一人で運んで疲れないのか？」
「あ、そういえばさっきはガイアと二人じゃないと運べなかったのに今は一人でも運べるわ。なんでだろぉ？　きっと愛の力ね！」

　そんなぶっ飛ばしたくなるようなことを言いながらも呼吸が乱れることなく俺と同じ速度を保つジュディ。
　不思議に思った俺は〈鑑定〉の能力を使いジュディのステータスを見てみることにした。

　‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
　種族:オーク（幼体）Lv.3
　ＨＰ　　　 164/190
　ＭＰ　　　　 0/0
　体力　　　　  41
　筋力　　　　　43
　魔力　　　　　 0
　敏捷性　　　　13
　知性　　　　　 6
　物理防御　　　42
　魔法防御　　　 3

  能力　格闘術Lv.1　狂戦士Lv.1
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　なんてことだ……さっきの戦闘で二回りぐらい強くなってるじゃないかコイツ……。特に筋力と体力の成長が著しい。ぶっちゃげこのステータスは大人のオークより強いぞ。しかもいつの間にか〈能力《スキル》〉まで身につけてるし！

　この世界でのレベル上げは前世で散々遊んだＲＰＧなんかとは違い、ただモンスターを倒せば上がるというわけではない。
　重要なのは倒した相手より、どのような『経験』を得たのかがレベルアップにおける重要な要素なのだ。
　極端にいってしまえば、たまたま道端に転がってた死にかけのドラゴンに止めを刺すより、拮抗した実力を持つゴブリンを死闘に末倒した方が得られる経験値としては遥かに高い。
　つまり、成長率こそ個体差はあるが、基本的に楽してもレベルは上がらず、この世界は『苦労した分だけレベルアップする』という成長に関してはなんか前世とあまり変わらない世界なのだった。ちくしょう。
　だからこそ、さっきの戦闘で三対一という数的不利な状況でありながら、命を懸け死線をくぐり抜けたジュディは俺を凌ぐ成長率を見せたのだろう。

（まずいな。ジュディがこのまま成長すれば俺を超える戦闘力を身につけるかもしれん……）

　俺はきたるべき近い将来のことを考え、頭を悩ます。
　オークは一番強い者がそのコミュニティ内での族長を務めることになっている。このまま成長し俺らの世代へとバトンタッチされた時にジュディが俺より強いとなると、当然ながら族長の席はジュディのものになるだろう。
　そうなった場合……俺がジュディ本人から『お婿さん』に選ばれることはまず間違いない。オークの世界では前世での『王様ゲーム』よろしく、「族長の言うことは絶対☆」なので逆らうことは出来ない。まあ、王様ゲームなんてやったことないけどさ。

（くそ、冗談ではないぞ。誰がオークなんかと所帯を持つものかよ。…………いっそここで消しとくべきか？）

　暗い考えが脳裏をよぎるが、いまオーク村の貴重な戦力となるまでに急成長したジュディはゴブリン共との抗争に欠かせない存在だろう。

（まあいい。俺に対する好意を利用しこのまま手懐け、せいぜい役にたってもらうこととするか）

　そんな邪悪なことを俺が考えているとはつゆ知らず、ジュディは鼻歌まじりに大鹿を運んでいる。

「あ、ガイア！　村が見えてきたよ！」

　ジュディの声に反応し前を向くと、いつの間にか村の入り口が見えていた。

　考え事をしていたせいで気づくのが遅れてしまったが、どうやら俺も先ほどの戦闘でささやかながらレベルアップしたみたいだった。その証拠に村を出た時より移動速度が上がっている。


　村に入ると多くのオークが俺とジュディを囲み、大鹿を獲ってきたことを口々に称賛している。そのせいで調子に乗ったジュディが「大鹿を獲って帰れたのは『愛の力』よ！」とドヤ顔で言うもんだから取りあえずぶっ飛ばしておいた。

「ちょっとガイア、どこに行くのよ？　大鹿はどうするの？」
「俺は父さんにゴブリンのことを報告してくる。大鹿は村のみんなに分けてくれ。そのために獲ってきたんだしな」

　ジュディに向かって手を上げその場を後にする。
　よだれを垂らしながら大鹿を囲んでいたオークたちは俺の言葉を聞き、歓喜の雄たけびを上げながら次々と大鹿の肉へと喰らいついていった。


「なに!?　オーガをけしかけたのはゴブリン共の仕業だったのか！」
「うん。まあ、正確に言うならホブゴブリンの仕業だけどね」

　日も落ち夜に差し掛かった頃、俺からゴブリンとの一件を聞き終えたブサ男は怒りを隠すことなく握った拳を床へと叩きつける。

「おのれぇ、ホブゴブリン如きがつけ上がりよってぇ……俺の息子にまで手を出すとは……」

　そう怨嗟の声を上げると、一緒に俺の話を聞いていた側近ポジションのオークに顔を向け言い放つ。

「村人たちを広場に集めろ！　戦の準備だ！　ホブゴブリン共を皆殺しにするぞ！」
「ちょ、とうさ――」
「了解しましたぁっ！」

　俺の声は側近オークの気合の入った声にかき消される。
　家から側近が出ていくと、ブサ男はすぐに人間を殺して奪ったという鉄の鎧とグレートソードを装備しはじめるではないか。おいおい、やる気かよ。
　今朝はホブゴブリンと戦うことに消極的だったのになんだよこの切り替えの早さは？　ひょっとして息子の命を狙ったことに対する、ちょー個人的な怒りからくる報復なのか？

「と、父さん！」
「ん？　なんだ息子よ？」
「……ほ、本気でホブゴブリンとことを構える気なの？　向こうはこっちの倍以上いるんだよ！　勝算はあるの？」
「ふっ……なにかと思えばそんなことか……」

　俺の問いに表情を僅かに緩め、口の端を釣り上げる。

「安心しろ息子よ。実は……オークには代々伝わる敵の数が多い場合の戦い方がちゃんとあってだなぁ」

　なに!?　オークにそんな戦術があったのか？　初耳だぞそれ。

「いいか？　敵の方が数が多い場合はな――」

　俺はゴクリと唾を飲み込み、ブサ男の言葉を一字一句聞き逃さんと耳を澄ます。

「いつもより多く殺せばいいだけだ！」

　やっぱこいつバカだ！　ってか『代々』ってどんだけ脳筋なんだよこいつらオーク共はっ！

「母さん、父さんをとめ――」

　ブサ男を止めようとブサ子の方を向くが、そこにはブサ男の話に感動したブサ子が涙を流しながら「ぶひぃー」と鼻をかんでいた。しかもこいつも鎧を着て戦闘準備バッチリだ！　さすがは夫婦！

（くっ、このままでは村は全滅するぞ……）

「よし。広場へ行くぞブサ子よ」
「ええ、あなた」

　寄り添って出ていこうとする二人を咄嗟に呼び止める。

「待ってよ！　俺は……俺はどうしたら……？」
「息子よ。お前は村で待っておれ。なぁに、ホブゴブリン共の首を土産に持ってきてやる。戦が終わればゴブリンの肉をたらふく食わせてやるからな」
「じゃあねガイア。いい子にして待ってるのよ」

　そう言い残して家を出ていく二人。

　まずいぞ……このままでは村は全滅し、俺の『計画』が大幅に狂うことになる。

（なんとか……なんとか回避する方法は……）

　そう俺が考えてる時だった。

　村に爆発音が響いたのは。　爆発音を聞いた俺は素早く外へ出る。
　そして音の発生源を探そうとするが、その必要はなかった。なぜなら、村に向かっていくつもの火球が降り注いできたからだ。

「火の玉？　いや、あれは魔法か!?」

　火球が次々と着弾し、爆発音と共に破裂する。　
　気づけばすでに村のそこかしこで火の手が上がっていた。

（炎の魔法か。ちっ、やはりゴブリン共の中にはゴブリン・シャーマンもいたか！）

　しかもこの火球の数を見る限り、複数匹いるのは間違いない。

　オークたちのほとんどが突然の爆音に驚いているなか、こんどは村の北側からゴブリン共の咆哮が聞こえてくるではないか。

「くそ、奇襲を喰らったか！」

　この手際のよさは確実に計画されていたものだろう。どうやらホブゴブリンという種はかなり頭が回るらしい。

　一瞬のためらいの後、俺は走りだし一軒の家を目指す。

　目的の家は屋根が燃えて崩れかかっていたが、それに構わず中へと飛び込む。

「ジュディ！　無事かっ!?」

　飛び込んだ家の中ではジュディが腰を抜かしながら、燃え続ける屋根を呆然と見続けていた。
　俺はジュディをなんとか抱きかかえて外へと運び出す。炎ごときにビビってんじゃねえよめんどくせえな。

「ジュディ、しっかりしろ」

「……が、ガイア？　……ガイアあぁん！　怖かったよぉー」

　正気に戻ったジュディが泣きながらひしっと抱き付いてくる。俺にはお前の顔の方が遥かに怖いよ。

「もう大丈夫だ。俺がいるから安心しろ」

「ひっく、ひっく……うん。一緒にいてガイア」

　内心「ごめんこうむる！」と思いつつも、笑顔で「ああ、もちろんだ」と答えながら優しくジュディの背中をポンポンと叩いて落ち着かせる。

　ジュディが落ち着いたところで、

「いいかジュディ、よく聞け。……二人で村から逃げるぞ」

　と言う。

「え……戦わないの？」
「ああ、戦わない。逃げるぞ」
「え？　なんで？」

　子供とはいえ、オークは基本的に好戦的な種族だ。ジュディもそれに漏れず、戦わずに逃げるという考えはまったくなかったらしい。

「いいか、子供の俺たちも一緒に戦ってみろ。大人のオークたちの邪魔になるだけだと思わないか？　悔しいけど、まだ子供な俺たちは大人たちの足手まといになるだけなんだよ。それに……ジュディは可愛いからオスのオークが気を取られちゃうかもしれないしな」

　そう言い訳をしつつも、さりげなくジュディを『可愛い』と持ち上げることも忘れない。こういう小さなことを積み重ねていくことでジュディは俺の意のままに動くようになるのだ。

「そっか……うん。わかったよ。みんなの邪魔にならないようにあたしガイアと一緒に逃げる！」

　よし。バカで助かる。俺はジュディの手を握って村の中心へと向かった。


「おお、息子よ、無事だったか！」
「父さん！」

　村の中心にある広場には両親をはじめ、大人のオークたちが集まっていた。全員が武器を握りしめているところを見ると、どうやら戦う気まんまんみたいだ。

「息子よ。俺たちはこれからゴブリン共を蹴散らしてくる。お前たちは南に避難しておれ。後で迎えにいくから南で待っているのだ」

「父さん……」

「ふ、そんな心配そうな顔をするでない。俺は死なんよ。なぜならお前たちが待っているからな！」

　ブサ男はそう言い、俺の頭をなでる。
　おいちょっと待て、お前それフラグじゃね？

「ゆくぞ戦士たちよ！　俺に続けぇー！」

「「「ぶひぃ～!!」」」

　オークたちは目を血走らせて全員が興奮状態にある。それを見た俺は「ちっ」と舌打ちしつつ、ブサ男たちを制止することが不可能だと諦めざるを得なかった。

　ブサ男たちは武器を振り上げながら村の北側へ走っていく。ということはゴブリン共は北からしか侵攻してきてないみたいだな。

「が、ガイア……お義父さまが『南に避難しろ』っておっしゃてるけど……どうするの？」
「無論逃げるぞ。ここにいてもいつ炎の魔法が降ってくるともかぎらんからな」
「ん、分かった」

　さりげなくまた「お義父さま」と呼んでいることが気に触ったが、ここでぶっ飛ばすとジュディのＨＰが減少してしまう。
　こいつにはもしもの時に役立ってもらわないといけないからからなんとか我慢した。

「こっちだ！」

　俺はジュディの手を引き、村の東側へと走り出す。

　普通に考えればブサ男が言うようにゴブリンが侵攻してきた反対側、つまり南側へ逃げるのが定石だろう。
　だが、オークが眠り始める頃合いを狙って火球を叩きこみ、混乱している隙に侵攻してくるという計画的な奇襲を仕掛けてくる相手だ。
　きっと逃げだすオークのことも考え、反対側の南の森に網を張っているにいるに違いない。もし俺が敵の指揮官だったら確実にそうする。
　だから俺はジュディを連れて東に向かって走った。

「ガイア、みんな南に逃げていくよ。一緒に行かなくていいの？」

　そう言われ南に目を向けると、ジュディの言うように村で戦う力のないオークたちが南へ向かって避難しはじめていた。

「……いいんだ。俺たちは一緒には逃げない」
「どうして？」
「集団で移動するとそれだけ敵に見つかりやすくなってしまう。いいか、『みんなで逃げる』ということはな、『安心』ではあるが、決して『安全』ではないんだ」

　だって前世で読んだマンガにそう書いてあったから！

「……」

　理解したのかどうか分からないが、ジュディは黙って俺の言葉に頷いていた。

　東の森へ抜ける村の出口へたどり着く。

　夜の森は不気味な静寂に包まれていて、俺たちが入るのを拒んでいるようにも見えるし、歓迎しているようにも見える。

　それにビビったジュディの歩が止まってしまう。

「ガイア……あたし怖いよぉ」
「大丈夫だ。俺がいるから」

　それに俺にはお前の方が怖いよ。

「……ずっと……手を繋いでてもいい？」

「もちろんだ。この手は離さないからな」

「ん。……ありがと」

　こうして俺たちはゴブリンの襲撃から逃れるため、夜の森へと入っていった。
　ジュディの手を引き森の中を駆ける。
　時折立ち止まっては臭いを嗅ぎ、聞き耳立てるのも忘れない。

「村が……燃えてる……」

　ジュディの呟きを聞き後ろを振り返ると、村のあった辺りは炎によって煌々と夜の闇を照らしていた。
　幸いにもこの森は常にどんよりと湿った空気に満ちているので山火事になることはないだろう。

「火の勢いが強い。村は……おそらく焼け落ちたな」
「うぅ……パパぁ……ママぁ……」

　俺の言葉にジュディはポロポロと涙をこぼし、音を立てないよう声を押し殺して泣いている。

「行くぞジュディ」
「……うん」

　嗚咽を漏らしまくっているジュディの手を引き森の奥へと駆ける。


　俺自身、夜の森に入るのは初めてのことなので、昼間とは違う森の姿に警戒しながら進む。
　なんせ、ブサ男が言うには夜の森には夜行性の危険なモンスターが出るらしく、よほどのことがない限りは入ることは禁じられていたからだ。
　しかもどうしても入らなければならない場合であっても数を集め、けっして単独では入らないように言われていた。

　憶えのない臭いや獰猛なモンスターの臭いを嗅ぐたびに迂回しながら進み、気づくと川辺へと出ていた。

「ふう……。ここで一休みするか」
「うん」

　腰を下ろして一息つく。一時間ぐらいずっと走り続けていたのでひどく疲れた。
　隣ではジュディが顔面ごと川面につけてグビグビと喉を鳴らしながら川の水を飲んで喉を潤していた。

「あまり飲みすぎるなよ。走れなくなるからな」
「ごきゅ、ごきゅ……プファ！　ん、分かった！」

　俺の忠告に手の甲で口を吹きながらさわやかな表情でそう返してくる。

「ふわぁ～、走ってたらお腹空いたなぁ……」

　昼間ゴブリンを貪り食っていたのにもう消化したのかお前は？　というかもうパパとママのことはいいのかよ？

「あ、お魚さんだぁ！」

　川で泳ぐ魚を見つけたジュディは、俺が制止する間もなく派手な水しぶきを上げながら川へと飛び込んだ。

「音を立てるな！」
「へへへ、ゴメンゴメン。待ってて、いまあたしがガイアの分もお魚さん獲ってくるから」

　そう言って魚を追い、川に潜る。
　やれやれだ。まあ、俺のために魚を獲ろうとするその気持ちは素直に受け取っておくか。
　とか思っていたら……。

「きゃああー！」

　ジュディの叫び声が聞こえ反射的に振り向くと、ワニのようなモンスターがジュディに噛みつこうとしているところだった。おそらくはジュディが立てた水音を聞きつけてやってきたに違いない。
　しかも水中に潜って近づいてきたため、臭いを感知することが出来なかったみたいだ。

「ジュディ！」
「助けてガイア！」

　ジュディがこっちに向かって逃げてくるが、下半身が水に浸かっているためその動きは遅い。
　俺は素早く〈鑑定〉を使いワニのステータスを確認する。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
　種族:マーダー・クロコダイル　LV.2
　ＨＰ　　　　300/300
　ＭＰ　　　　  0/0
　体力　　　　  52
　筋力　　　　　66
　魔力　　　　　 0
　敏捷性　　　　 7
　知性　　　　　 1
　物理防御　　　26
　魔法防御　　　15
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

（なかなかの強敵だ……だが、しょせんは『ワニ』でしかない！）

　マーダー・クロコダイルが大きく口を開けジュディに噛みつこうとする。

「きゃ！」

　水に足を取られ体勢を崩したのが幸いし、間一髪でワニの牙から逃れることが出来た。

（今だ！）

　俺はマーダー・クロコダイルの口が閉じた瞬間を狙って川へと飛び込み、マーダー・クロコダイルの突き出ている上顎と下顎を抱え込むように抱きつき、全力で締め付ける。

（ワニと同じなら、噛む力は強くても口を開ける力は弱いはずだ！）

「ジュディ、俺の剣で……俺の剣でこいつを殺るんだ！」
「え？　あ……う、うん！　分かった！」

　ジュディが俺の腰からショートソードを抜き、俺を振りほどこうと暴れるマーダー・クロコダイルへとそれを突き立てる。
　俺のショートソードを握ったジュディは何度も何度もマーダー・クロコダイルへそれを突き刺していき、俺は暴れるマーダー・クロコダイルに逃すまいと締める力をさらに強める。

　やがて、血に染まった水面にぷっかー浮かんだマーダー・クロコダイルが、川の流れに従い流れる様を二人で見送った。ちなみにこの時、ジュディが「もったいないなぁ」と言っていたような気がしたが気のせいだとしておこう。

「はぁはぁ……ふぅ。ケガはないかジュディ？」
「うん。ガイアが守ってくれたからケガはないよ。ありがとね。あと……ごめんなさい」
「過ぎたことは気にするな。それより……もう少し休んだらここを離れよう」

　川辺に座り込んでそう言った時だった。

「おおっとぉ、こっがら逃さねぇど」

　突然の声に振り向くと、そこには昼間殴り飛ばしたゴブリンが綺麗な顔して立っていた。しかもそいつだけではなく、何匹もぞろぞろと森から出てくるではないか。

　どうやら水音を聞きつけたのはマーダー・クロコダイルだけではなかったらしい。

「ちぃ！　気づけなかったか!?」
「ふえ～ん。いっぱいいるよぉ」

　すぐにジュディと一緒にこの場を離脱しようとする――が、

「クソ……囲まれたか」

　そう、新たに現れたゴブリンたちによって俺たちはいつの間にか包囲されていた。
　前方にはゴブリンの群れ、後方には川。きっと川には他にもマーダー・クロコダイルが潜んでいるはずだ。
　俺が悔しさから歯ぎしりしていると、他のゴブリンより二倍は大きい赤黒いゴブリン――『ホブゴブリン』が一歩前へと進み出る。

「ゲハハハハ、元気なガキんちょ共だなぁ。……ここで殺されるかぁ、オラたちに捕まんかぁ、好きなほぉ選ぶべさぁ」

　こうして、俺とジュディはゴブリン共に捕らわれてしまったのだった。　捕まった俺とジュディはゴブリンたちに担がれ、奴らの住処であろう洞窟へと連れてこられていた。

　植物の蔓で縛り上げられた俺たちは地面へと転がされていて、多くのゴブリンとホブゴブリンがニヤニヤとこれから起こる『何か』に期待しながら俺たちを囲むように立っている。

「ゲハハハハ。いいざまだなぁクソガキ」

　洞窟の地面へと投げ落とされた俺に向かって、昼間ぶっ飛ばしたゴブリンがそう言ってくる。

「貴様……なぜ顔が元に戻っている？　なぜ傷が回復しているんだ？」
「そっだなことおめぇに話すわけねぇべ。それより……おめぇらをどうすんべかなぁ？」

　そう言いゴブリンがニヤリと笑う。

「ふっ、せっかく男前にしてやったというのに元のブサイク顔に戻すなんて救えんバカだな」
「んだとぉ！？」

　俺の言葉にキレたゴブリンが俺の腹に思い切り蹴りを入れてきた。

「ぐはぁっ」
「ガイア！」

　体をくの字に曲げてのたうつ俺を見たジュディが悲痛な声を上げる。

「ちょっとあなた！　ガイアに何するのよ！　ガイアを怪我させたら後でひどいんだからね！」
「ああん？　こいつに何さしたらひどいってぇ？」

　そう言うと調子にのったゴブリンは笑いながら何発も蹴りを俺に入れてくる。昼間俺がマウントポジションからフルボッコしたことを相当根に持っているみたいだ。
　ひとしきり蹴りこんだ後、はぁはぁと荒い息を吐きながら今度はジュディの方を向き、その汚らしい赤髪を掴んで自分の方に顔を引き寄せる。うむ。なんとも醜いツーショットなのだろうか。

「いや！　離して！」

　ゴブリンはいやがるジュディの顔に自分の顔を近づけると、何かを含んだ表情でジュディの顔を舌でペロリと舐め上げた。

「おめぇめんこいからってぇ、なんか調子にのっでねぇか？　おめぇらいまの自分の立場さわがってんのかぁ？」
「ひ……ひぃ……」

　そのゴブリンの行動に恐怖を感じたのか、ジュディは目に涙を溜めて言葉を失ってしまう。
　と、そこへ先ほどのホブゴブリンが赤黒い巨体を揺らしながら近づいてきた。
　近くで見ると本当に大きい。大人のオークの平均身長は二メートルほどだが、このホブゴブリンも同じぐらいの体格をしている。
　ゴブリンの身長が百二十ぐらいしかないのというのに上位種になるとこうもサイズが変わってくるものなのかと素直に感心してしまう。

「おい、誰がオークに手ぇだすていいって言ったんだぁ？」
「あ、あのぉ……これはぁ……」

　とたんに調子こきまくっていたゴブリンがその身を縮めて言い訳を並べようとあたふたしだす。
　ゴブリン共の反応を見る限り、このホブゴブリンが新たな族長であるのは間違いない。その証拠にゴブリン共はこいつに畏れ、他のホブゴブリン共は敬意のようなものを払っている。
　ブサ男たちオークとの戦闘でどれだけ数を減らしたのかは知らないが、いまこの洞窟内には五十近いゴブリンと二十ほどのホブゴブリンがいて、それらすべてが俺とジュディの方に意識を向けている。
　きっとゴブリン共にとって俺とジュディは突然転がり込んできた娯楽のようなものなのだろう。

　族長と思われるホブゴブリンが俺を蹴り続けたゴブリンの頭をペチペチ叩きながら、

「いいかぁ？　こんオスのガキはオークの族長のガキなんだよなぁ？」

　と言い、その問いに顔を青くしたゴブリンがヘッドバンキングばりに何度も大きく頷く。

「へ、へい。昼間オラが戦った時にそう言ってたですだぁ」
「そっかぁ。まだオークどもの族長さ殺すてないっけぇ、こんガキ使っておびきだすだぁ。わがるよなぁ？」
「へい。わがってますだぁ」
「んだばぁ、こんガキは殺すちゃなんねぇべさ」
「へ、へい……」

　そこでホブゴブリンは俺とジュディの方へと視線を移す。

「よぉ坊主。おめえの父ちゃん、族長のくせに仲間さ置いて逃げちまったぞぉ。なっさけねぇべぇ」
「ふ、ふん。オーガを利用しないと俺たちオークと正面から戦うことも出来ない臆病者が何を言う」

　俺の言葉を聞いたホブゴブリンの顔が僅かに歪む。

「ああん？　なしておめえがそっだなことさ知ってんだべぇ？」
「ふっ、お前の隣にいるゴブリンから教えてもらったんだよ。俺に殴られるのが嫌で、泣きながら何でも話してくれたぞ。お前たちホブゴブリンのことが気に入らないこともな」

　ホブゴブリンが隣のゴブリンを睨み付ける。ゴブリンは「おめー何言ってくれてんだよ！」というような慌てた顔で俺を見ていた。ふん。いい気味だ。

「おめぇが教えたんけ？」
「い、いや……オ、オラは………」
「おめぇらゴブリンはオラたちホブゴブリンに頭さきてんけ？」
「そ、そんなことなないだぁ！　オラたちゴブリンはあんたらホブゴブリンの奴隷だぁ！　あんたらの言うことなら何でも聞くだよぉ」
「そっだなこと当たり前だべぇ。オラがおめぇらの新しぃ族長なんだからなぁ。んだども……オーガのこと話しちまったのは許せねぇべなぁ」

　そう言うとホブゴブリンは腰に差していたロングソードを抜き、切っ先をゴブリンへと向ける。

「ひぃっ」

　ゴブリンが腰を抜かしてその場に尻餅をつく。この状況に他のゴブリンたちの間に動揺が走るが、それに構わずホブゴブリンはロングソードを上段に振り上げ、その刃をゴブリンに向けて振り下ろそうとしていた。
　と、そこへ、

「ボス。待ってくだせぇ」

　ボロボロのローブを纏った別のホブゴブリン（？）が進み出て自分たちの族長の止める。
　そのホブゴブリンは他のホブゴブリンと違い、一匹だけ体がひょろひょろのもやしっ子だったので、それが何となく気になった俺はこっそり〈鑑定〉の能力で確認してみることにした。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
　種族:ゴブリン・シャーマン　LV.3
　ＨＰ　　　　118/120
　ＭＰ　　　　 40/42
　体力　　　　　12
　筋力　　　　　 7
　魔力　　　　　 9
　敏捷性　　　　 3
　知性　　　　　 8
　物理防御　　　 6
　魔法防御　　　18

　能力　火魔法　LV.1
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　おお！　おおおッ！　ゴブリン・シャーマンだ！　俺が探し求めていた魔法を使えるモンスターだ！
　意中の獲物をやっと見つけた俺は、この状況にも関わらず笑みを浮かべてしまう。

（あいつの『肉』が欲しいな……。あいつの肉を〈捕食〉すれば俺も魔法が使えるようになるはずだ）

　俺はゴブリン・シャーマンの肉を手に入れるため頭を巡らす。何も殺す必要はない。ほんのひと噛み。ほんのひと口分の肉を食べれば〈捕食〉の能力が発動するはずだ。
　俺が地面に転がされた状態でうんうん思案している横では相変わらずジュディがガタガタ震えていながらホブゴブリンとゴブリン・シャーマンの会話に聞き耳を立てていた。

「なして止めるだぁ？　こんゴブリンは見せしめで殺すのが一番だべぇ」
「まぁまぁボス。落ち着いてけんろ。あんガキんちょがオーク共の族長の息子だって情報持ってきたのはこのゴブリンでもあんだぁ。そん手柄に免じて許してやっぺよ」
「ふむ。まぁ、オラの右腕であるおめぇがそう言うんならぁ勘弁してやっても……」
「それでこそオラたちのボスだぁ！　強いだけでなく心も広いだぁ。オラそんなボスの下で働けて幸せだべぇ！」
「お？　そ、そうか？」

　あからさまなゴブリン・シャーマンのおだてに気分を良くした族長ホブゴブリンは照れたように頭を掻いた後ロングソードを鞘にしまい、腰を抜かしたままのゴブリンに向きなおる。

「よーし！　んだばぁおめぇの働きに免じて今回はゆるしてやるっぺ。オラは心が広いからなぁ」
「あ、ありがとうござぇますだ！　オラ一生ボスについていくだぁよ！」

　命拾いしたゴブリンは涙を浮かべながらホブゴブリンの足にすがり付いて頬ずりしている。それをきっかけに「ボース！　ボース！」と他のゴブリンたちの間からボスコールが洞窟内に沸き起こる。なんだこれ？

「ははははは！　これからもおめぇらまとめてオラについてくるべぇ！」

「「「おおぉぉぉっ!!」」」

　拳を掲げ洞窟内の同胞たちをひとつにまとめ上げた族長は恍惚な表情で続ける。

「んだばこのままこれからオークの族長の首さ取りにいくぞぉ！　オラに続くべぇ！」

　族長のホブゴブリンが洞窟の出口に向かって歩きはじめ、それに洞窟内の半数のゴブリンが続く。きっともう半数は先の抗争で怪我を負ったり、繁殖用のメスだったりと、非戦闘要員たちなのだろう。

「あ、ボス。ちょっと待ってくんろ」
「あ？　なんだぁ？」

　先頭に立つホブゴブリンを先ほどのゴブリン・シャーマンが呼び止める。

「オスのガキんちょはこのままオーク共の豚質にするとすてぇ、メスの方はどうしたらいいべさ？」

　ゴブリン・シャーマンの問いを受けて、ホブゴブリンの視線がジュディに注がれる。

「めんこいメスだけんどぉ、まんだちっさすぎてオラの趣味じゃねぇ。だからおめぇの好きにしていいべさぁ」
「おお！　ボス、いいんけ？」
「ああ。だけんど殺すなよぉ。そんメスめんこいからぁ、大きくなったらオラのもんにすてオラの子さ生ませるからよぉ」
「わかってますだぁ。んだば、オラ洞窟さ残ってこんガキ共見張ってからよぉ、ボスはその武勇をオーク共に見せつけてきてくんろぉ」

　拳を握りしめ、満面の笑みで自分の族長に向かってそう言うゴブリン・シャーマン。それを見てホブゴブリンは「仕方のないやつだべぇ」と笑うと、手下を引き連れて洞窟から出ていった。

　手をぶんぶん振りながらそれを見送ったゴブリン・シャーマンはゴブリンの一団が見えなくなると、こちらに――より正確にはジュディの方を向き下卑た笑みを浮かべながら近づいてくる。しかも下腹部の一部を起立させながら。

「けけけけけけ。お嬢ちゃん……おじさんと『いいこと』し・ま・しょ・う・ね」
「い……いやああぁぁぁぁぁぁ!!」

　ジュディの悲鳴が洞窟内に響きわたった。　ゴブリン・シャーマンは部分的におっきさせながら興奮したような顔でジュディへとにじり寄っていく。
　体格的にはまったく釣り合わない、まだ子供のオーク相手にここまで欲情出来るということはこのゴブリン・シャーマンは『特殊な趣味』をお持ちの方なのだろう。前世の価値観に当てはめれば「ロリコン」と後ろ指をさされ、石を投げられてもおかしくはない『ご趣味』ではあるが、いかんせんいま俺がいる世界は『力こそが正義』というバイオレンス溢れる世界なのだ。我を押し通すだけの力か権力を持っていればすべてが正当化されてしまうのだから仕方がない。

 ちらりと横を見るとジュディはまだ子供ながらもこれから自分の身に何が起ころうか察しているらしくガタガタと震えている。まあ、ことあるごとに俺を暗がりへと連れて行こうとしていたのだから当然か。

（さて、ゴブリン共は俺を父さんに対するぶたじ……人質として使おうとしているみたいだから、俺の命はひとまず保障されていると考えていいだろう。そして信じられんことだが……ジュディの奴もその容姿の将来性を買われて殺されることはなさそうだ。まあ、もし俺がゴブリンの立場だったらジュディみたいなブサイク顔はまっさきにぶっ飛ばしているところだがな。まったくもって奴らの趣味は理解出来ないぜ。しかし……いつまでも捕まったままというわけにもいかんな。あまり気のりしないが、切り札である『アレ』を使うと――）


「いや！　やめて！　離れてよぉ！」
「けけけけけ。んな言うなよお嬢ちゃん。おじさんが優しくしてあげっからよぉ！」
「いやぁ！　いやあぁぁぁ！　助けてガイアぁぁ！」

　俺がそう考え事をしているというのに、いつの間にかゴブリン・シャーマンに覆いかぶさられたジュディが泣きわめき、そのあまりの煩さに考え事を中断させられてしまう。もし俺の両手が自由（フリー）であったのならばぶっ飛ばして黙らせるところだが、縛られた状態ではそれも出来やしない。命拾いしたなジュディよ。

「こないで！　あっちいってよぉぉ！」

　ジュディはそう叫びながらも縛られたままの体でせいいっぱいの抵抗をみせるもあえなく組み伏せられてしまう。

「いや！　初めてがこんなのだなんていやぁぁ！」

　体の自由を奪われながらなおも首を激しく左右に振って抵抗し、叫ぶ。
　諦めろジュディ。人生……貴様の場合は豚生か。まあ、世の中というものは往々にして自分の思うようにならないもんさ。それに挫折を知った者ほど大きく成長することが出来るというしな。この苦難を乗り越えれば貴様はオークとして一回りも二回りも大きく成長するこだろう。ふぁいと。
　それに俺は処女厨というわけではないから、貴様が貫通済みだろうとなかろうと接し方はいっさい変わらん。気に入らなければ今までと同じようにただただぶっ飛ばすだけだ。だから安心して大人への階段を駆け上がるがよい。


「どいて！　どきなさいよぉ！」
「けけけけけ。諦めて大人しくなるっぺぇ。ほれ見てみ。お嬢ちゃんの彼氏さ黙っちまって大人しいもんだべぇ。お嬢ちゃんも見習うべぇ」

　ジュディの純潔がピンチだというのに俺が何の反応を示さないことを状況に対する諦めだと勘違いでもしたのか、ゴブリン・シャーマンが俺を顎で指しながらそう言ってきた。

「ふえーん。ガイアぁ……」

（なんだとてめーコラ、誰がジュディの彼氏だって？　俺は彼氏じゃなくて飼い主なんだよ。ぶっ飛ばすぞてめー）

　などと思いつつも今まさに大人へ階段を無理やり登らされようとし、助けを求めるジュディの視線をひしひしと感じながらもその事にまったく興味がない俺はジュディに背を向けたまま考え事を再開することにした。

（このまま事がおっぱじまればゴブリンたちの意識はそちらの方へと向けられるはずだ。その隙に『アレ』をかましてここから脱出してやる。だが――）

　俺はこの後の作戦を考える。しかし、『アレ』をするにはどうしてもあと一つだけ満たさなくてはならない条件がある。さて、どうやってそれを満たすか――と、その時だった。

「はぁはぁ。なんかあたすも興奮すてきてまっただぁ」

　俺の考えを遮るように一匹のメスのゴブリンが進み出て、目で必死に『何か』をゴブリン・シャーマンに訴えている。すると、他のメスゴブリン共も「あたすもあたすも」と次々前へ出てきて、チラチラと俺の方を見ているではないか。
　俺はなにかとてつもなく嫌な予感を感じながら、この場でゴブリンたちを仕切っているゴブリン・シャーマンの反応を伺う。

「けっけっけ。おめぇらも興奮してきたんけ？　すっかたねぇべなぁ。オラだけじゃなぐぅ、おめぇらも楽しむけ？」
「「「うおぉぉ！」」」

　メスのゴブリン共の咆哮が上がる。そしてメスゴブリン共の視線が一斉に一か所へと集まる。もちちろんその標的は俺だっ！
　誤算だった。ゴブリン共の性の対象がジュディだけだと高をくくっていたら、まさかその対象に俺も含まれているとは思いもしなかった。このままでは俺の可愛いチンチロリンがメスゴブリン共の手と体によってチンチロリンされてしまう！

（まずい……非常にまずい！　このままでは俺の清い体――いうなれば甘酸っぱい『青い果実』であるみずみずしい俺の体が醜いゴブリン共によってむさぼり喰われてしまうぞ！　くっ……仕方がないが、作戦を変更するか……）

　そう決意した俺はわずかに動く足で地面を蹴ってゴブリン・シャーマンへと跳びかかる。

「ジュディから離れろこのロリコン野郎がぁ！」

　そしてゴブリン・シャーマンの腕に噛みつき、そのまま肉を引きちぎる。
　うむ。いまの俺はジュディからしてみれば危険を冒してまで自分を救おうとする勇敢な行動のように受け止められることだろう。したがって他種族であるゴブリン共からしてみたら、抵抗してきた生意気なオークのガキとして認識されたはず。ならばその先に待っているものは――『怒り』だ。

「いでででで！　んなぁにするべさぁっ！」

　噛み千切った肉を無理やり飲み込んだ瞬間、怒りを宿したゴブリン・シャーマンの拳が飛んでくる。ゴブリン・シャーマンは物理攻撃力はそれほど高くないため、たいしたダメージではなかったが、そのまま怒りにまかせて俺に馬乗りになると何発も何発もその拳を俺の顔面に殴りつけてきた。

（いいぞ……もっとだ。もっと俺の顔面を殴れ！）

　決してマゾなわけではないが、俺の切り札である『アレ』を使うためにはどうしてもいま殴られる必要がある。

「いや、ガイアァ！」
「こんがきゃ！　調子のりくさってぇ。オラに逆らいやがってぇ！」

　ジュディの声を背に受けながら俺を殴り続けるゴブリン・シャーマン。

「はぁはぁ……おめぇは殺さねぇけんどぉ、次また暴れたらぁ……はぁはぁ、こ、こんどはそん手足さ切り落とすかんなぁ」
「がはぁっ……げほ……」

　顔面が赤く染まった俺は口の中が切れてしまった上に、鼻血がダラダラと両方の穴から流れ出ているせいで上手く呼吸も出来ない。だが――。

（これで……『条件』は整ったな……）

　俺は口の中に溜まった血を吐きながらうつ伏せに倒れこみ、周囲に気づかれないように一人ほくそ笑む。嬉しいことに先ほど青い果実を貪ろうとしていたメスゴブリン共もゴブリン・シャーマンの行動によって若干引いており、どうやら体のほてりが冷めたようだった。

「いやぁ……いやぁ！　よくも……よくもガイアを！　許さない……絶対に許さないんだからね！」
「はぁ？　許さねぇのはこっちだべぇ。オラの腕さ噛みついてくれたんだぁ。オラの怒りを鎮めっにはよぉ……恋人であるおめぇを目の前でいただいちまうしかねぇべさぁ」
「な、なにを……くっ、か、体の自由を奪えても……こ、心までは奪えないんだからね！　あたしの心はガイアのものなんだからね！」

　ジュディの心なんぞまったくもっていらないが、ジュディが抵抗することによっていま洞窟内にいるゴブリンたちすべての注意を引きつけていることは素直にありがたい。

（さて……散々俺を殴ってくれたんだ。遠慮なく『アレ』を使わせてもらうぞ！）

　俺は湧き上がってくる怒りを『力』へと変えていく。

　そして俺の中で『怒り』が『力』へと変換され、その『力』が限界まで溜まり極限まで圧縮した後、洞窟内にいるすべての生物に向かって強大な爆裂音と共についに俺の切り札である〈能力（スキル）〉が解放されることとなった。



　俺の尻の穴から。〈地獄（インフェルノ）の腐臭（スメル）〉
　かつて俺が仕掛けた罠にかかって死んでいた大型犬サイズのリスのような動物を食べた時に〈捕食〉が発動して手に入れた能力（スキル）である。
　後から知ったのだが、その時俺が食べた動物は『デス・スカンク』という名のモンスターで前世にいたスカンクと同じように危険が迫ると強烈な悪臭を放つ放屁を相手に向けてかますモンスターらしく、そのデス・スカンクはオーガですら遭遇した瞬間逃げ出すと言われているレアモンスターだとブサ男から教えられた。
　この能力を手に入れた当時の俺は〈地獄の腐臭〉がいったいどれだけ強烈な臭いなのか気になってしまい、生け捕りにした可愛らしい野兎にささやかな好奇心とちょっとしたいたずら心から、軽くすかしたにぎりっ屁を嗅がせてみることにしたのだった。
　すると、握った手を解放し嗅がせると同時になんと野兎は一発で絶命してしまったではないか。ついでに空気中に散らばった残り香で俺は半日ほど気を失ってしまうこととなった。
　そんな強力な能力である〈地獄の腐臭〉を限りなく密室に近い洞窟内で思い切りぶちかましてやったのだ。ゴブリン共がただで済むわけがない。
　事実、近くにいたゴブリン・シャーマンはもとより、あれほど騒いでいた他のゴブリン共もすべて気を失って倒れ、ピクピクと痙攣している。
　嗅覚に優れたオークであるジュディなんかは絶命しているかもしれないが、それは俺が助かるために仕方のない犠牲だ。
　生体盾（ジュディ）を失ってしまったことはやや惜しいが、俺が探していた魔力を持った生物――ゴブリン・シャーマンの肉を〈捕食〉することが出来たのだ。生体盾（ジュディ）の損失を補って有り余るほどの価値がある。
　魔力を手に入れることが出来た俺を見て、きっとあの世でジュディも喜んでいることだろう。

　ゴブリン・シャーマンの肉を捕食した瞬間から、俺は自分の内に『魔力』が備わったことを確かに感じていた。そして俺の中で眠っていたままの〈能力〉、〈魔力強化〉が発動し魔力の容量が底上げされ、全身に魔力がみなぎっていくのを感じる。

（よし！　どうやら無事に魔力を手に入れることが出来たようだな）

　俺は上体を起こし不敵に笑う。
　さて、あとは俺の体を縛っているツルをそこらの岩のでっぱりにでも引っかけて削り切れば――。

「あれ？　なになになに？　いったい何が起こったの？」

　聞きなれた声が聞こえ思わず振り返ると、そこには気を失い痙攣しているゴブリン・シャーマンを見てきょとんとしているジュディの姿があった。

「バカな……ジュディ、貴様無事なのか!?」
「ふぇ、ガイア？　よかったぁ。いっぱい血を吐いてたからガイア死んじゃったのかと思ってた。グス……心配したんだからね」
「俺のことはいい。それよりジュディ……無事なんだな？」
「うん！　あたしは大丈夫。安心して。あたしの『大切なもの』はガイアにしかあげないんだから！　それよりも……どうしてゴブリンたちはみんな倒れてるの？　夜だから眠くなっちゃったのかなぁ？」

　『大切なもの』うんぬんのくだりは華麗にスルーするとして、何故かは分からないが、洞窟内に〈地獄の腐臭〉が満ちているにもかかわらずジュディは命を失うどころかしっかりと意識を保っているようだ。

「洞窟内におなら……ゲフンゲフン。どうやら洞窟内に悪臭を放つ毒ガスが充満しているみたいだな。俺は鼻血のせいで臭いを嗅がずにすんでいるが……ジュディはどうして大丈夫なんだ？」
「そーなんだぁ。ガイアはなんでも知ってるのね。あたしはいっぱい泣いちゃったから……鼻水で鼻が詰まってたみたい。テヘ」

　なるほど。泣きわめいていたことが、結果自らの命を救うことになったというわけか。運のいい奴め。

「ならそのまま口呼吸を続けるんだ。絶対に鼻の通しをよくするんじゃないぞ。死ぬかもしれんからな」
「分かった。ガイアが言うならそうするよ」
「よし。では俺を縛るツルを噛み切ってくれ」
「うん。任せて！」

　俺はジュディ顔に体を寄せ、「あ～ん」と口を開け、むき出しになった歯並びの悪い牙でもって俺を縛るツルを噛み切ってもらう。
　自由になった俺は近くで気を失っているゴブリンが腰に下げていたシミターを抜き、それでジュディを縛るツルを切り落とす。本当はジュディの脳天に振り下ろしたかったが、そこはなんとか我慢することが出来た。
　やっとツルと恐怖から解放されたジュディは「ふえ～ん。怖かったよぉ」とか言いながら抱き付いてこようとしてきたので取りあえずぶっ飛ばしておいた。

「いいかジュディ。ゴブリン共が気を失っている間に止めをさすぞ」
「うん！」
「そうだ、このゴブリン・シャーマンは生かしておいてくれ。聞きたいことがあるからな」

　そう言って俺はジュディを縛っていたツルで今度はゴブリン・シャーマンをぐるぐる巻きにする。

「……分かった。ガイアがそう言うんなら……こいつは殺さないでおくよ……」

　自分を襲おうとしていたゴブリン・シャーマンの処遇に不満を感じているらしく、ジュディは頬を膨らませて拗ねている。

「ははは。そう拗ねるなよジュディ。可愛い顔が台無しだぞ。それに聞きたいこと聞いたらこいつはジュディの好きにしていいからさ」

　ほんとは触りたくもないが、俺はジュディの膨らんだ頬を左右の手でつまんでぐりぐりとほぐしてやる。すると、とたんにジュディは照れたような顔になりみるみる機嫌が直っていった。ホント扱いやすいバカで助かる。

「んもう……仕方がないなぁ。今回だけだからね。でも……聞いたあとなら八つ裂きにしてもいい？　生きながらにちょっとづつ食べてって、あたしに……そ、その……え、エッチなことしようとしたことを死ぬほど後悔させてもいい？」
「もちろんだ！　俺の大切なジュディにひどいことをしようとしたんだ。その時は俺がこいつを殺してやるさ！」
「いやん。もう……あ、あんまりカッコいいこと言わないでよね。でもありがと。あとで一緒にこいつ食べようね」
「……いや、俺はゴブリンの肉は苦手だからその時はジュディ一人で食べてくれ。よし、では他のゴブリン共を殺るぞ」
「ん、わかった」

　そう返事したジュディは近くに落ちていた片手斧（ハンドアクス）を拾うと、「オラッ！」とか、「死ねこのブサイクがぁっ!!」とか叫びながらごろんごろんとゴブリン共の首を斬り落としていく。貴様もブサイクだぞー。
　嬉々として片手斧を振るい返り血を浴びるその姿は非常に恐ろしく、いまのジュディに比べれば前世で見たホラー映画のチェーンソーを持ったホッケーマスクの怪人の方が遥かに親しみやすい存在だと誰もが感じることだろう。

　ジュディが披露している狂喜の宴にやや呑まれてしまっていたが、気を取り直し俺もシミターを握りゴブリン共の喉を切り裂きながら、ついでとばかりに探索を兼ねて洞窟の奥へと進んでいく。
　ゴブリンの巣であり拠点でもあるこの洞窟には何か役立つアイテムが置いてあるかも知れないと思ったからだ。
　いま持っているシミターは俺が使うにはちと大きすぎる。出来れば体のサイズに合ったショート・ソードが欲しいところだな。

　洞窟の奥へと進んでいくと、そこには武器と食糧が無造作に山積みされていた。
　俺はその山に手を突っ込み、〈鑑定〉の能力を使いつつゴソゴソと自分に合った装備を物色していると、洞窟の更に奥から「う～ん……」と言った声が漏れ聞こえてきた。

「ちっ、まだゴブリンが残っていたのか」

　舌打ちしつつ、武器の山の中から見つけたばかりのショート・ソードを握り声のした奥へと進んでいく。
　新しく見つけたショート・ソードは上物というほどではないが、前まで俺が使ってたのとは違い錆がなくて切れ味に期待できそうだ。

（さて、このショート・ソードの最初の犠牲になるヤツはっと……）

　そんなことを考えながら洞窟の最深部へと辿りつくと、そこには半裸のメスゴブリンが動けないように壁に大の字に縛り付けられているではないか。

（なんだコイツは？　なんで同族であるゴブリンが縛られているんだ？　繁殖用の奴隷なのか？）

  繁殖用のメスなら逃げないように縛り付けられていてもおかしくはない。だが……それが一匹だけだというのはどこかおかしい。繁殖用の奴隷であるなら、普通は家畜のように複数匹が一カ所に集められているはずだ。それにこのメスには殴られたようなアザが何か所かみられる。

　「ふむ」と呟き、不思議に思った俺はこのメスゴブリンを鑑定で調べてみることにした。


‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
　種族:ゴブリン・シャーマン　（幼体）LV.2
　ＨＰ　　41/62
　ＭＰ　　33/53
　体力　　　　7
　筋力　　　　4
　魔力　　　 14
　敏捷性　　　4
　知性　　　 11
　物理防御　　2
　魔法防御　 17

　能力　回復LV.3
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐


「ほう」

　思わず驚きの声が漏れ出る。
　俺が身長の低さからゴブリンだと思っていたこいつは、どうやらまだ幼いメスのゴブリン・シャーマンだったらしく、しかも回復魔法が使えるようではないか。
　なぜ縛られているかは分からないが、縛られているということはゴブリン共に『それ相応』の扱いしか受けていなかったに違いない。

「さて、どうするかな」

　ここでこいつを殺すのは簡単だ。肉を〈捕食〉すれば俺にも回復魔法が使えるようになるかも知れない。だが……敵ならともかく、ゴブリンとはいえ自由を奪われ乱暴を受けているだけの存在を捕食するのは気が引ける。
　俺はいまでこそオークとなってしまい弱肉強食なこの世界になじみつつあるが、これでも前世では人間だったのだ。ゴブリンだという理由だけで敵意のない相手でも喰らいつくジュディのような真似はしたくない。

「よし……取りあえずこいつを起こしてみるか」

　こいつを生かすにしろ殺すにしろ、まずは縛られている理由を聞いてからにしよう。
　そう結論に至った俺は話を聞くため、未だに気を失ってうんうん唸っているこのメスゴブリンの体を揺すって起こすのだった。「おい、起きろ。起きんか貴様」

　そう声をかけながら俺は縛られているメスのゴブリン・シャーマンの体を揺する。

　いま俺が揺り起こそうとしているこのメスゴブリンはジュディに負けないぐらいのブサイクで、ホブゴブリンが赤黒い皮膚をしていたのに対しこいつは全身が薄いピンク色をしている。
　いっけん「ピンク色」と聞くと可愛らしく聞こえるかもしれないが、とんでもない。例えば裸ネズミの姿を思い出してもらいたい。あの不気味な容姿を持つのネズミだって「ピンク色」だ。つまり、いま俺の目の前にいるこいつは一メートル級の不気味なでけー生物に他ならない。

「う、う～ん……」
「む、起きたか？」

　ついにメスゴブリンの意識が戻る。――が、すぐに「ふにゅ～」と言って再び気を失ってしまう。
　そういえばまだ洞窟内に〈地獄（インフェルノ）の腐臭（スメル）〉が充満しているんだったな。
　俺はメスゴブリンが身に纏っているボロ切れのような服をちょっとだけ破いて小さく丸め、それをメスゴブリンの鼻の両穴に突っ込み再度体を揺する。これで今度は気を失わないはずだ。

「……は、はにゃ？」
「気が付いたか」

　意識が回復したメスゴブリンは死んだ魚のような目でまず俺を見つめ、その後首を回して周囲を見回す。どうでもいいが、コイツ妙にアニメ声なのがなんかムカつくな。

「……あ、あんた誰だぁ。なしてオークがここにいるんだぁ？」
「ふっ、それは俺がここの洞窟にいたゴブリン共を皆殺しにしたからだ」

　そう言いい俺はショート・ソードをちらつかせ相手の反応をうかがう。これで命惜しさにビビってくれれば話が聞きやすいと思ったからだ。
　しかし、メスゴブリンはショート・ソードを見てもこちらが期待するような反応をしめさず、逆に畏れることなくまっすぐに俺を見つめてきた。

「そっかぁ……ゴブリンを殺しに来たんけぇ。あたすも殺してくれるんかぁ？　あたすはこっから動けねぇからよぉ……殺すにしろ、乱暴するにしろ……好きにするっぺぇ」

　絶望に沈んだ目で俺を見つめながらそう言い、弱々しく笑う。これにはやや拍子抜けだ。

「ああ、好きにさせてもらうさ。だがその前に俺の質問に答えてもらおうか。貴様はなぜ同族のゴブリン共にこんな仕打ちを受けているんだ？」

　もちろん「こんな仕打ち」とは縛り付けられていることについてだ。

「そったなこと……あたすが奴隷だからに決まってるべぇ。そんにあたすは回復魔法が使えっからよう。逃げないようこうやって縛られてんだぁ」

　なるほど。これで昼間ぶっ飛ばしたゴブリンの怪我が回復していたことの説明がついた。この縛られているメスのゴブリンが傷を負ったゴブリン共を回復魔法でもって治療していたからだろう。
　攻撃魔法を使える手駒に回復魔法まで使える奴隷を持っているのだ。そりゃホブゴブリンの族長もオークぐらいなら滅ぼせると思ってもおかしくはない。

「奴隷……ねぇ」

　俺の呟きにメスゴブリンは頷き、続ける。

「んだ。あたすが生まれた群れはよう、大きかったんけんど……大きくなりすぎたんだろうなぁ。ある日人間が巣にいっぺーやってきてよう、みんな殺されちまったぁ。まんだちっさかったあたすだけ隠れて生き残ったんけんど、こんどは他のホブゴブリンの群れに捕まっちまってよう……いまじゃただの奴隷だぁ。怪我したゴブリンさ回復したり……オスの相手させられたりなぁ……うぐ……」

　メスゴブリンの目にみるみる涙が溜まっていく。

「あ、あれ？　あたすなんで泣いて……うっく……グス……も、もう……全部諦めちまったはずなのに……涙は枯れはてつまったはずなのに……なして涙が……うぅ……」

　メスゴブリンの嗚咽だけが周囲に響く。俺はその嗚咽を全身で受け止めながら静かにショート・ソードを振り上げた。
　その俺の姿を見たメスゴブリンが薄く笑い安堵の溜息を吐いたあと、体の緊張を解いて目をつむる。

「あぁ……あたすを殺してくれるんだなぁ。やってくんろ……あたすを……自由にしてくんろぉ……」
「ああ。貴様を自由にしてやろう」

　そう言い俺はショート・ソードを振り下ろす。だが、振り下ろす先はメスゴブリンではなくメスゴブリンを縛っているツルだがな。

「……え？」

　体が自由になったメスゴブリンはぺたんと尻餅をつき、不思議そうな顔で俺を見上げる。

「な、なして……」
「ふっ、『自由』にしてやると言っただろう。これで貴様は自由だ」
「じ……自由？　あたすが……自由？」
「そうだ」
「オークのおめぇが……ゴブリンのあたすを自由にするんけ？」
「そうだ」

　呆然とした顔のメスゴブリンの問いに頷いて答える。すると、メスゴブリンは地面に突っ伏して泣き始めるではないか。

「うぅ……ありがとぉ、ありがとぉなぁ。……でもよう、あたすは一人じゃ生きていげねぇ。申し訳ないけんど、ここで殺すてくんねえかなぁ？」
「断る」
「お願いだぁ……あたすは仲間もいねぇしよ……森で一人で生きていく力もねぇ。だから――」

　俺はメスゴブリンの言葉を遮るように両肩を掴むと、力任せにぐいと引き寄せてこんどはこっちからまっすぐに見つめてやる。おう……アップはかなりキツイな。

「貴様……『一人で生きていく力がない』と言ったな？」
「……ん、んだぁ」

　俺の突然の行動と問いにメスゴブリンはやや戸惑いつつもコクリと頷く。

「ならば……ならば俺と共に来い！　俺と一緒にいれば『一人』ではないぞ」

　ぶっちゃけ回復魔法を使える手駒は手に入れておきたいからな。

「え？　でも……あたすはゴブリンだべぇ。それなのに……それなのにそったなこと言ってくれるんけ？」
「そうだ。ゴブリンだろうが関係ない。心に傷を負った貴様をほおっておけるわけがないだろう！」
「うぅ……いいんけ？　あたすも一緒にいて……いいんけ？」
「もちろんだとも！」

　そう言うと俺はメスゴブリンの手を取って立ち上がらせる。なぜかメスゴブリンの頬が赤く染まっているような気がするが目の錯覚だと信じたい。

「俺の名は『ガイア』だ。貴様の名前はなんという？」
「ん？　『名前』？　名前って……人間が呼び合ってるアレかぁ？」
「そうだ。……ん？　ひょっとしてゴブリンには『名前』の習慣がまだないのか？」
「んだぁ。他の群れは知らねぇけんど、この洞窟の群れに『名前』を持つ習慣はないっぺぇ」

　なるほど。オークの間ではかなり広まっている習慣ではあるが、多種族であるゴブリンにはまだ伝わってはいないようだ。

「ふむ。そうだったか。……何か、自分で名乗りたい名はあるか？」
「ええ!?　すったなこと突然言われても……考え付かねぇよぉ。んだば……が、ガイアがあたすに名前をつけてくんねぇか？」

　俺の名を呼ぶ時にちょっとだけモジモジしていて癇に障ったが、手懐ける前にぶっ飛ばすわけにはいかないのでそこはぐっと堪える。

「ほう。いいだろう。では貴様の名は……そうだなぁ――」

　俺はこの気持ち悪い生物に名前をつけるため腕を組み、視線を頭のてっぺんからつま先まで何度も往復させ考える。
　生々しいピンク色のこの生物は餌をあまり与えられていないのかガリガリに痩せ細っている。その姿を見ていると前世でクラスメイトだった女子生徒、通称『ガリ子さん』の顔がぼんやりと記憶の底からサルベージされてきた。
　そのガリ子さんは陰で『校内ブス四天王の最弱な存在』とか言われていたほどのブサイクで、そんな『校内ブス四天王の最弱な存在』は趣味で同人活動をしていたらしく、人づてに聞いたその同人活動のペンネームが確か『エリザベス』だったはずだ。……よし。

　俺はひとつ頷くとメスゴブリンに向きなおる。

「そうだな。貴様の名前はエリザベス……いや、『エリザブス』でどうだ？　貴様にぴったりな名前だと思うんだが」
「……どっちかと言うとエリザベスのほうが――」
「エリザブスだ」
「う……うん！　あたすは『エリザブス』……え、ええ名前でねぇか！」
「そうだろう？　略してブス……ゲフンゲフン。『エリー』だ！」

　いかんいかん。本音と建前が逆になってしまった。ちらりと横目でエリザブス改め、『エリー』を見てみると、そんなことに気づきもしないで名前をつけられたことにはしゃいでいるようだ。うむ。こいつもきっとバカだな。

「よし、では洞窟から出るぞ」

　そう言って手を差し伸べる。
　エリーはちょっと恥ずかしそうに俺の差し出した手を握ると、ぽ～っとした顔で俺を見上げてくる。

「よ、よく見だらぁ……あ、あんたえっらい男前だなぁ。そんな見られてっと……あたすなんか恥ずかしいだぁ」

　そう言って俺の視線から隠れるように顔を両手で覆う。そのくせ指の隙間からチラ、チラっと覗き見てくるのでうっとうしいことこの上ない。

　と、その時だった。
　突如、黒い影が俺たちの間に割って入り、エリーを殴りつけながら咆える！

「なにガイアに色目使ってんのよこのメス豚がぁぁぁぁぁッ!!」

　ジュディ、メス豚はお前だろうが。
「ちょっとガイアどういうつもりよ！　このメスなんなのよ！」

　激高したジュディがエリーをぶん殴ったあと俺にぐいぐいと詰め寄ってくる。ジュディの後ろではエリーが目を回していた。

（修羅場？　これがリア充のみに訪れると言われる伝説の試練、『修羅場』なのか!?）

「ジュディ、お、おちつ――」
「落ち着けるわけないでしょうがっ！　なんでゴブリンなのに殺さないのよっ!?　なんでガイアと仲良さそうにしてるのよっ!?　こいつら敵なのよっ！　あっ、さては浮気？　うわき――ぶひぃ!?」

　怒りの炎を目に宿すジュディの頭頂部にショート・ソードの柄頭を持てるすべての力を使い垂直に叩きつけて黙らせる。
　全力で叩き付けたせいかジュディの頭頂部はべっこりとへこんでしまっていたが、なーに、コイツがこれぐらいで死ぬわけがない。

「……落ち着いたか?」

　出来るだけ優しい声音でジュディに話しかける。無論、ムチのあとにはアメを与えるのが目的だ。
　最初は頭頂部を押さえてのたうち回って苦悶の声を上げていたが、それも徐々に治まりいつしか泣き声へと変わっていた。ちなみにエリーはぐったりしているが死んではいないだろう。

「うぅ……ひどいよガイア。こんな暗いところでメスのゴブリンと二人っきりになるなんてさ。あたしは……グス、あたしはガイアのためにいっぱいゴブリンの首落として回ってたのに……」

　目に涙を浮かべながら唇を尖らせて拗ねはじめる。

（やれやれ、まいったなぁ……）

　どうやらジュディはいま『嫉妬』しているらしい。嫉妬深い女ほど……ああ、こいつらの場合メスか。とにかく、この手の嫉妬深いメスは上手く立ち回らなければ前世でやっていた大人向けのアドベンチャーゲームよろしく、ヤンデレルートに突入する可能性がある。
　ジュディがヤンデレ化したら非常に危険だ。〈魔法〉を手に入れたいまの俺でも〈狂戦士〉の能力を持ち強靭な身体能力を誇るジュディ相手では命を落とす危険があるからだ。

（ならば俺が取るべき選択は――）

「ジュディ。いいか？　よく聞け」

　俺はジュディだけに聞こえるよう小声で話しかける。ジュディはぷいっとそっぽを向いているが、それに構わず続ける。

「いいかジュディ。このメスゴブリンはな、なんと『回復魔法』が使えるんだ。この意味分かるか？」

　ジュディはまだそっぽを向いたままだ。

「『賢い』ジュディなら気づいてるはずだ。回復魔法が使えるということは傷ついた仲間を治すことが出来る。これは魔法を使える者がいない俺たちの村にとってはかなり大きい。なんせ戦いで負傷しても回復魔法で治療すればまた戦いに赴くことが出来るようになるんだからな」

　ひと息にそう言ってジュディの反応を伺う。さりげなくジュディを『賢い』と持ち上げつつエリーの有効性をバカなジュディでも分かりやすいように噛み砕いて説明する。ジュディの唇はまだ尖っていたが、くりんくりんの尻尾がぴこぴこ動いているあたり機嫌は直りつつあるようだ。

「……つまり、そいつを奴隷にしてあたしたちの村に……役立てるってこと？」
「『奴隷』とはちょっと違うな。奴隷だと俺たちオークに反感を持つ可能性がある。反感を持たれると裏切られる可能性が高くなる。ジュディはそんな者に治療を任せられるか？」

　ちょっと考えたあと、ジュディは首を左右に振る。

「そうだろう。だから『仲間』として受け入れて俺たちのために働いてもらおうではないか。それに……」

　そう言って俺はやや悲しげな表情を作り、悲しみを湛えた瞳でエリーの方を見る。

「このメスはゴブリン共の『奴隷』だったらしい。まだ小さいうちから捕まってしまい、まだ幼いにもかかわらずその体で何匹ものオスゴブリンに辱めを受けてきたそうだ……」
「え!?　このメスが奴隷？」

　驚いたような顔でエリーを見るジュディ。よし！　食いついてきたな。
　ジュディは気性が激しいところがあるが同世代のメスたちの間では面倒見が良いと評判高い姉御肌なオークなのだ。

「そう、奴隷だ。まず間違いなくさっきジュディを襲おうとしていたあのスケベなゴブリン・シャーマンにも乱暴されているだろう。むしろあいつが率先して辱めていたかもしれん。そう考えてみると……ジュディ、同じメスとして可哀そうだとは思わんか？」

　視線をジュディに移して反応をみる。ジュディは先ほどの恐怖でも甦ったのか、両手で自分の肩を抱き震えている。そして目に涙を浮かべながら「なんて可愛そうなメスなの……」と呟いていた。きっと同じメスだからこそ理解出来る心境でもあるのだろう。
　なんだかんだいっても顔に似合わず実は心根の優しいジュディがエリーの悲しい過去知ってなお、嫉妬に狂う己を貫けるはずがない。

「ふっ、やっぱりジュディは優しいな。どうだジュディ、このメスゴブリンを俺たちの手で『保護』しないか？」

　俺はジュディの頭を撫でながら優しくそう言ってみる。洗っていないであろうジュディの赤い髪はバッサバサで撫でるたびにノミとシラミがぴょんぴょん跳ね回る。触るんじゃなかった……。

「……んもう！　わかったわよ。ガイアがそう言うんなら仕方がないなー。……ちょっと、あんた起きなさいよ！」

　唇を尖らせながらも頬を染めたジュディは俺にバレないようにこっそり涙を拭い、エリーを揺り起こす。

「ん、うーん……ん？　あ、あんた誰だぁ？」
「あたしはジュディ。ガイアのこいび――ぶひぃ！」

　再びショート・ソードの柄頭でべっこりへこませ悶絶するジュディを蹴り飛ばしたあと、エリーの手を引き立ち上がらせる。

「あいつは仲間のジュディだ。仲良くしてやってくれ」
「わ、分かっただぁ。なんかすんげー痛そうにしてるけんど……〈回復魔法〉すっかぁ？」
「ほう。後学のためにもぜひ〈回復魔法〉とやらを見てみたいな。よかったらジュディを治してやってくれるか？」
「ん、任せるっぺぇ」

　そう言うとエリーは転げ回るジュディに近づいていきべっこりへこんだ頭頂部に手をかざす。

「邪神の加護よ……〈回復（ヒール）〉！」

 エリーのかざした手が淡く輝き、ジュディの頭部の陥没した部分がみるみる膨らんでいく。あ、やっぱり信仰対象は邪悪な神さまなのね。

「これでもう大丈夫だぁ」

　そう言ってエリーがかざした手を下ろすと、そこには元通りになったジュディの頭部があった。
　いくら見てももうどこがべっこりいっていたのかさえ分からない。

「あれ？　もう……痛くない？」

　不思議そうな顔をしたジュディが自分の頭部をおそるおそる触って感触を確かめる。

「あたすが回復魔法で治したっけぇ、他に痛いとこはねぇっぺか？」
「な、ないわよ。え、えーっとあんたは……」
「あたすの名前はエリザブスてぇんだ。ガイアがつけてくれただぁ」

　俺がエリーに名前をつけたことが気に入らなかったのか、一瞬だけ鬼の形相になったジュディがぐりんとこちらを向くが、「ゴブリンには名前がなかったんだから仕方ないだろう」と説明すると取りあえずは納得したようだった。

「ふーん。エリザブスねぇ」
「んだ。『エリー』って呼んでけろ」
「ま、いいわ。よろしくねエリー」

　ジュディが握手のため右腕を差し出す。エリーはその差し出された手を一瞬だけ見つめたあと、少しだけ恥ずかしそうにその手を握った。

「あ、よ、よろすぐだジュディ……うぅ……グス……」
「ちょ、ちょっと！　どうしたのよ急に？　なんで泣いてるのよ？」

　握手したとたん急に泣き出してしまったエリーに戸惑うジュディ。
　うむ。確かにジュディみたいな化け物と握手なんてハイレベルな罰ゲームみたいなもんだからな。心中察するぞエリー。

「す、すまねぇ……うっく……あ、あたすさぁ……仲間なんていなかったからよぉ……グス……なんか嬉しくってぇ。不思議だなぁ……涙ってぇ、嬉しくっても出てくるもんなんだなぁ」
「もう、な、泣き止みなさいよね！　それに『仲間』じゃないわ」
「……え？」

　ジュディの不意な言葉に顔を上げ、きょとんとするエリー。そんなエリーに向かってジュディは微笑みながら言う。

「あたしたちは『友達』よ！」
「とも……だち……。うぅ……あたす嬉しいだぁ。友達が出来て嬉しいだぁ……グス」
「だから泣き止みなさいって。もう……メスが泣いていいのはオスに想いが通じた時だけにしなさいってママが言ってたんだから。だから……泣かないでエリー」

　エリーを抱きしめそんなことを言いながらもうっすらと涙を浮かべるジュディ。
　俺はそんな青春ドラマみたいなことを繰り広げている二人をおいて再び武器が山積みになっている場所へと戻り、自分にあった装備の物色を再開することにした。


「こんなところか」

 俺は動きやすい皮鎧と革製の籠手を装備する。
 ついでにとばかりにジュディとエリー用の装備も山からひっぱり出していると、タイミング良く、ちょうど二人が奥からやってきた。

「ちょうどよかった。二人ともこれを装備しろ」

　ハンドアクスを背負ったままのジュディには胸部を守るブレスト・アーマーを、エリーにはところどころに血が染み付いているローブとサビの少ないダガーをそれぞれに渡す。
　ジュディは装備しながら「ちょっと胸が苦しいなー」とかチラ見しながら言ってきたのでぶっ飛ばしておいた。

「よし、ではこの洞窟から出るぞ」
「うん！」
「やっと……こっから出れんだなぁ」

　二人を引き連れて洞窟の出口へと向かって歩き始める。おっと、そういえば途中でジュディを襲おうとしたあのゴブリン・シャーマンも拾わなくてはな。

「ひっ……」

　首を失ったゴブリン共の死がいを見たエリーが小さく悲鳴を上げる。どうやらジュディは俺が喉を切り裂いたゴブリンの首までご丁寧にも落として回ったらしい。
　血だまりに沈む首のない死がいに無数に転がっている生首。
　そんな俺たちの前に広がる、地獄をぶちまけたかのような凄惨な光景を見てしまえばエリーが驚くのも無理はない。
　そんな地獄の中で意識を失いツルで縛り上げられてる目的のゴブリン・シャーマンを見つけた。こいつは連れ出していろいろと聞かなくてはならんからな。

「ん、いたな」

　そう漏らすと、俺につられてジュディとエリーも縛られているゴブリン・シャーマンの方を見る。
　瞬間、エリーが走り出す。目は血走りその手には逆手に構えたダガーが強く握られている。

「ちっ、エリーま――」
「死んねこの乙雌（おとめ）の敵がぁぁぁぁ!!」

　制止する間もなく、一瞬で血だまりの中を駆け抜けたエリーは躊躇うことなく握りしめたダガーをゴブリン・シャーマンへと突き立てる。
　何度も何度も。

「こいつめぇ！　こいつめぇ！　あたすの純潔を返せぇ！」

　涙を流しながらダガーを振るうエリーに触発されたのか、はたまた飛び散る血しぶきを見て興奮したのかは知らないが、突如、ジュディもハンドアクスを握り「うおぉぉぉ！」とか叫びながらゴブリン・シャーマンの解体ショーに加わる。

（やれやれ、意思の疎通が出来ても所詮こいつらはモンスターか）

　そんなことをぼんやりと思いながら、俺は二人の繰り広げる解体ショーをただ見つめることしか出来なかったのだった。

　洞窟を出た俺たちは体や毛皮の服についてしまった〈地獄（インフェルノ）の腐臭（スメル）〉を洗い落とすためにまず水場を探した。ゴブリン共は洞窟を巣として使っていたが、拠点となる場所の近くには必ずと言っていいほど飲水として利用する水場があるはずだからだ。事実、洞窟からそう離れていない場所に湧水を見つけ、俺たちはそこで体と装備品を洗い臭いを落とす。
　体を洗っている途中でジュディが「背中流してあげる～」とか言いながら、露骨に胸を押しつけてきたのでならばとばかりに髪を掴んで頭ごと水場に突っ込んであげたらジタバタと暴れたあと、しばらくして急にぐったりと大人しくなった。疲れてたから寝てしまったのだろうか？

「ふう、ここで暫く休んだら移動するぞ。エリー、体の方は大丈夫か？」

　体を洗い流し喉を潤したあと、気遣うようにエリーそう聞いてみる。なぜならエリーは長い間縛られていたせいで筋力が衰えていたからだ。三人で逃げるとなると一番体力のないエリーに合わせなくてはならないのでコンディションの確認はとても重要なのだ。

「ありがとなぁ。だどもあたすは大丈夫だぁ。ガイアとジュディの足手まといにはならねぇよう着いてくからよぉ。あと……『アイツ』を殺すちまってすまねぇ……」

　そう言うとエリーは申し訳なさそうに地面に視線を落とす。エリーが言った『アイツ』とは先ほどのゴブリン・シャーマンのことだろう。正直あいつには色々と聞きたいことがあったのだが、エリーの気持ちも分からなくはない。誰だって自分にひどいことをした相手が目の前にいたら、聖人でもない限り復讐するに決まっている。

「気にするな。まあ、アイツに聞きたいことがあったのは確かだが……過ぎてしまったことは仕方がない。それにけっきょく最後はジュディが殺すつもりだったようだしな」
「すまねぇ。……んだども、『聞きたいこと』ってなんだったんだべか？」
「そうだな、ホブゴブリンのボスについてや、オークとの戦いの作戦を考えたヤツのこととか……まあ、そんなところだ」
「ん？　そったなことでよかったらあたすが知ってるだぁ。アイツは……あ、あたすに酷いことしながら自慢げに語ってたからよぉ……」

　当時のことでも思い出してしまったのか、エリーの目に涙がじわりとにじむ。

「……辛いことだとは分かっている。でも……よかったら話してくれないか？」
「ん、大丈夫だぁ。あたすが知ってることは全部話すっぺよぉ。まんず――――」

　それからエリーは途切れ途切れになりながらも自分が知っている限りのことを話始める。どうやらあのロリコンなゴブリン・シャーマンはエリーを弄びながらなんでもペラペラと話していた

らしい。中には他の誰にも言えないような族長への暴言まで含まれていたというからお笑いだ。

「なるほどな。やっぱりゴブリンの群れを陰で動かしていたのはあのゴブリン・シャーマンだったのか」
「んだぁ。アイツはあたすにそう言ってたからよぉ」

　エリーの話はこうだった。
　あのゴブリン・シャーマンはホブゴブリンの族長に魔法使いである自分を売込み、参謀としてのポジションを確立すると、次に群れの拡大を図った。
　腕っぷしは強いが頭の中身がすっからかんなホブゴブリンの族長をおだてて矢面に立たせ、自分はその陰で群れを操り、次々と近隣のゴブリンの群れを襲っては従属させていく。
　そしてある程度群れが大きくなり、さらに群れを拡大させようとした時に邪魔になりはじめたのが俺たちの村、すなわちオークの群れであった。
　群れが大きくなったことで気も大きくなったホブゴブリンの族長は群れ同士の真っ向勝負を提案するが、それをゴブリンシャーマンは何とか諌め、代わりにオーガを使った作戦を提案し、これを実行に移した。
　オーガを使いオークの群れの戦力が半減させ、追い打ちをかけるように村へと奇襲をかける。
　計画ではここでブサ男を打ち取り、俺たちの村も従属させる予定だったそうだ。

ゴブリン・シャーマンといえども所詮はゴブリン。低級なモンスターに過ぎないと思っていたが……〈魔法〉を使えるモンスターはある程度知恵が回るということか。やはりここは考えを改めなければならないようだな。もっとも、件の相手は目の前にいるエリーの手によりもう天に召されたわけだが。

「そうだったのか……いや、聞きたいことはすべて聞けた。エリー、ありがとう」
「べ、別にいいだよぉ」

　礼を言いながら微笑むと、エリーは恥ずかしそうに目を逸らしてポリポリと頭をかく。

「さて……では移動するか」
「んだ！」

　俺とエリーは立ち上がり、未だ水場に頭を突っ込んだままのジュディを蹴り飛ばす。ジュディはなかなか起きなかったが、俺がわざわざ木に登って高所からみぞおち目がけてエルボーを落とすと、大量の水を吐き出しながらやっと目覚めた。話を聞くと夢の中で綺麗なお花畑を駆けまわっていたらしい。まったくもってのん気なことだ。


　前世での北極星ばりに動かない目印となる星の位置と、森の向こうに見える山々から現在地を予測し移動する。
　エリーは長い間縛られていたせいで足腰が弱っていて、もの凄く歩く速度が遅かったが、それでも明け方近くになる頃にはオークの村近くまでなんとかくることが出来た。

「ガイアどうするの？　このまま村に戻る？」
「いや、村に戻るのは危険だろう。父さんに教えられていた『山小屋』に行こうと思う」

　鼻をふんふんさせ周囲を警戒しながら聞いてくるジュディに首を振りそう言うと、ブサ男に教えられていた村から少し離れた場所にある山小屋を目指して進む。その山小屋は村の西側にあり、泊まり込みで狩りを行う時などに良く使われるそうだ。
　村の多くの者がその山小屋の場所を知っており、このような有事の際、離れ離れになった仲間が村以外で集まる場所としてまず思いつくのがこの山小屋なはずだ。


　オーク村の住居よりも二回りほど大きく作られている山小屋が見えてくる。
　今のところ周囲にゴブリンの臭いはない。代わりに仲間たちの臭いが山小屋の方から感じられる。どうやらここはまだゴブリン共に見つかってはいないようだ。

「……あ！　パパとママの臭いがする！　パパー！　ママー！」

　両親の臭いを感じたジュディが山小屋へと走り出す。
　同じようにジュディの臭いを感じたのか、ジュディの両親が山小屋から出てきて駆け寄る娘を受け止め、強く抱きしめる。
　感動の再会であった。

　そのジュディたち親子の姿をエリーは無言で見つめている。そういえばエリーは両親どころか、群れ全員が殺されているんだったな。きっと胸中では様々な想いが駆け巡っているのだろう。


「行くぞ」
「……え？」

　寂しそうな表情をしているエリーに俺は手をさし出す。

「ん……だども、あたすはゴブリンだからよぉ……オークの群れさ入ったら迷惑かけちまうべぇ……」

　そんなことを言いながら、エリーは俺の手を見つめるだけで握ろうとしない。

「オークだろうとゴブリンだろうと関係ない。エリーは俺の大切な仲間だ。それで……それだけで十分じゃないか！」
「……ほんとに……グス……あたすも行っていいんかぁ？」

 俺の言葉に涙をこぼしたエリーが言う。

「あたりまえだろ！」

　俺の言葉を聞いたエリーは泣きながら俺の手を握ってくる。俺はその手をぎゅっと強く握り返し、そのままエリーの手を引いて山小屋へと向かって歩いていく。
　すると、山小屋から一匹のオークが出てきて微笑みながら俺を出迎えた。

「ガイア……無事だったのね」
「母さん……」

　俺の母、ブサ子との再会であった。「ああ、ガイア！」

　ブサ子が俺を抱きしめながら涙を流す。
　いつの間にか周りには俺とジュディの無事を知ったオークたちが山小屋から出てきて嬉しそうな顔で取り囲んでいる。そんなオークたちのなかからブサイクなガキが「おにいちゃ～ん」と泣きながら走り寄ってきたのできしょいからぶっ飛ばしておいた。
　妹のブス美だった。

「心配したのよ……でも無事で良かった」
「母さん。……父さんは一緒じゃないの？」

　確かブサ子はブサ男と一緒にゴブリン共に突撃かましていたはずだ。それなのにブサ男の臭いは感じられない。

「ブサ男は……族長として私たちを逃がすために殿となって最後まで戦っていたの。私は負傷した仲間たちと共にここまでたどり着くことが出来たけど、ブサ男は……」
「まさか死んだの!?」
「……分からないわ」

　ブサ子は首を振りながら悔しそうな表情で唇を噛みしめる。夫婦仲の良い二人のことだ、きっと最後まで一緒に戦いたかったに違いない。でも夫婦だからこそ族長である夫の想いを汲み、仲間を連れて戦場から脱出したのだろう。後悔することになると分かっていながら。
　ならばまずはその『後悔』を取り除こう。
　俺が捕まった時点ではブサ男は見つかっていなかった。ホブゴブリンは俺を使って「おびき出す」とも言っていた。しかし族長として責任感の強いブサ男は俺と村の存続を天秤にかけた時、間違いなく村の存続を選ぶはずだ。だから嗅覚に優れたオークであるブサ男はゴブリンの臭いを感じたら移動し、逃げ続け、きっとまだ見つかってはいない。

「そうか。母さん、ならたぶん父さんはまだ生きてるよ」
「……え？」
「実は俺たちさっきまでゴブリンに捕まってたんだけど――――」

　俺はブサ子とオークの仲間たちに洞窟での出来事を詳しく話す。敵のホブゴブリンのこと、まだブサ男が捕まっていないこととその根拠。そしてエリーのこと。
　ロリコン・シャーマンの件でジュディの両親がブチ切れそうな顔をしていたが、俺の勇敢な行動でもってジュディが救われたことを知ると俺に抱きつき感謝の言葉を述べていた。うむ。海よりも深く感謝するがよい。そして早く放してくれ。
　あと、最初こそエリーはオークたちに殺気のこもった目で睨まれていたが、俺が話し終えるころには少なくともメスのオークたちからは同情的な目で見られるようになっていた。

「そうだったの……大変だったわね」

　ブサ子がどこか安心したようにほっと息をはく。死んだと思っていたブサ男が実はまだ生きてるかもしれないと知り、僅かに気が緩んだのだろう。

「ブサ子さん！　族長を探しにいきましょう！」
「そうですよ！　きっと族長はいま一人でゴブリンたちの捜索から逃れているはずです。我々が救いに行かなくては！」

　オークの戦士二人がそうブサ子に訴えるが、その二人も満身創痍で決して浅くはない傷を負っている。そんな状態でゴブリン共と戦おうとするなんて無謀でしかない。

「母さん。ここに仲間たちは何人ぐらいいるの？」
「そうね……ひい、ふう、みい……いっぱいいるわ」

　あー、そうでしたね。十以上の数を数えられないんでしたねこいつらは。
　しかたがないので代わりに俺がオークたちの数を数える。結果、オークは全部で四十三。そのうち非戦闘員が二十五で、残りの十八が戦士だが、今はそのほとんどが負傷していてまともに動くことも出来ないでいる。

　村が襲撃された時に特攻していった戦士の数が三十ほどなので、生き残った戦士の数が十八というのはかなり運が良かったのかも知れない。まあ、それも殿を務めたブサ男の奮戦があってのものだろうが。

「……エリー」
「なんだぁ？」

　俺の呼びかけにエリーがこちらを向く。

「すまんが仲間たちを……オークの戦士たちを回復魔法で治療してもらえるか？」
「ええけどよぉ。こったに数が多いと時間がかかっちまうべぇ。それでもいいんか？」
「構わん。でも出来るだけ急いでくれ」
「ん。わがったぁ」


　エリーはそう返事をすると、傷ついたオークたちのもとに行き回復魔法をかけ始める。オークの戦士たちはゴブリンであるエリーに多少の抵抗を感じていたみたいだが、みるみる塞がっていく傷口を見て素直に治療を受けた方がいいと判断したみたいだ。
　だが、エリー一人ではＭＰに限界がある。それこそ全員を治療するとなるとＭＰを回復しつつ、休み休み行わなくてはならないだろう。

（くそ…時間が足りないな。こうしてる間にもブサ男の命が危ないっていうのに……）

　モンスター界において、族長を討ち取られるということはそのコミュニティの敗北を意味する。そんなん代わりに違うヤツを族長にしちゃえばいいじゃんとも思うのだが、昔からのしきたりだかでそういう決まりになっているらしい。暗黙のルールってやつか。

　さて、エリーは今額に脂汗を浮かべながら賢明にオークの治療を行っている。それでも全員を回復させるにはまだまだ時間がかかるだろう。
　ならば、今の俺に出来ることは新しく手に入れた能力――〈攻撃魔法〉を実戦レベルまで鍛えることではないだろうか？
　俺は山小屋を離れ、一人開けた場所へと移動を始める。
　俺の行動に気付いたジュディが一緒についてきてうっとおしかったが、まあ護衛ということにしておいてやろう。

「ガイア。こんな人気のない場所にあたしを連れてきて……どうする気なのよ？」

　何かに期待するようにジュディがモジモジしている。
　やっぱり連れてくるんじゃなかった。勝手についてきたのは貴様だろうに。
　俺は「ふう」とため息をつきながらジュディをぶっ飛ばしたあと、目の前にそびえ立つ巨木の方を向く。
　樹齢何百年もあるであろうこの巨木なら、今から俺がやろうとしている、魔法の練習の『的』として申し分ない。

　俺は巨木へと手をかざし意識を集中させる。正式に学んだことは全くないが、〈捕食〉の能力のおかげで魔法の使い方を体が理解していた。

（最初だからまずは『小さい』のを……）

　そう思いながら手のひらに魔力を集めて火球が生まれるイメージをし、解き放つ。

「火球（ファイア・ボール）！」


　そう唱えると、俺の手の平からバスケットボールぐらいの大きさがある火球が生まれ、まっすぐに巨木へ飛んでいき、どごんという爆裂音と共にぶつかって消える。
　巨木の表面にはうっすらと焦げ目がついていた。

（なるほど。これが魔法か）

　俺は初めて〈魔法〉を使った興奮から、知らず知らずのうちに唇の端が吊り上がる。
　今のは『小さい』火球をイメージしたにも関わらず、俺の予想よりも大きい火球が生まれた。どうやら〈魔力強化〉の能力は俺が思っていた以上に優秀らしい。

「ふむ。ＭＰも思ったより減っていないみたいだな。これならまだ――」
「うっそー！　ガイアが魔法を使ったぁー!?　なんでなんで!?　ガイアって魔法使えたの!?」

　俺の魔法を見たジュディが俺以上に興奮しながら「なんでなんで？」と言いながら詰め寄ってくる。

「ふっ、俺クラスになると魔法ぐらいは使えるようになるんだよ」
「すっごーい！　やっぱりガイアは他のオスとは違うと思っていたんだ。なんなのそれ！　もうっ、ちょーカッコイイ！」

　豚面のジュディにそう言われてもまったく嬉しくはなかったが、とりあえず「まあな。俺は他のオークとは違うからな」と答えておいた。
　そんなクールな俺にジュディはメロメロになり、なぜか鼻息荒く毛皮の服を脱ぎ始めたのでぶっ飛ばし、ついでに練習がてらさっきより威力を高めた火球で燃やしておいた。

　炎に包まれ真っ赤に燃えるジュデイが叫ぶ。

「ファイアー！」

　こうして俺は火魔法をそれなりに使いこなせるようになり、ジュデイには火耐性がついたのだった。　オークの戦士たちを回復するのに半日かかった。そこから他のオークを治すのに更に半日。
　治療を終えたエリーは山小屋の中ですやすやと寝息をたてて爆睡している。
　なぜ戦士以外のオークも治したかというと、村の生き残り全員がゴブリンとの戦闘を決意したからだ。
　戦士だけに戦いを任せてもゴブリン共との戦力差は明らかで敗北は必至であり、そうなった場合生き残ったオークたちはすべてゴブリンの奴隷とされてしまうだろう。
　そのことを本能的に理解していたオークたちはみな、「ゴブリン如きの奴隷となるなら戦って死を選ぶ」と口々に言い出し始め、けっきょく全員が一丸となって総力戦をしかけることに決まったのだ。

　ブサ子が剣を掲げ咆える。

「夜明けとともに出撃するぞ！」
「「「おおー！」」」

　オークを仕切るのは俺の母親であるブサ子だ。村の存続をかけた戦いに向け鼻息荒くテンションは振り切れている。
　実はブサ子はメスでありながら村ではブサ男に次ぐ実力者であり、そのことを知っているオークたちは全員ブサ子の指示に素直に従っていた。だが、俺だけは従うわけにはいかない。だってブサ子も頭が弱い子だからきっと考えなしに勢いに任せて「出撃する」とか言っちゃってるだけに違いないから。

「ちょっと待ってよ母さん！」

　俺の制止にブサ子を初めとしたオークたちの視線が自然と俺に集まってくる。

「どうしたのガイア？　まさか族長の子でありながら怖気づいたんじゃないでしょうね？」
「まさか。そんなことあるわけないよ」
「なら……なぜ止めるの？」
「それはね……母さん、父さんの居場所に心当たりはあるの？」
「そんなものはないわ。でもこうしてる間にもブサ男の命が危険にさらされているの。……だから一刻も早く見つけ出すか、ゴブリン共を皆殺しにするかしないといけないのよ！」

　やっぱり考えなしだったか……。まあ、予想はしてたけどさ。

「それなんだけどさ、闇雲に父さんかゴブリン共を探したって無駄に時間がかかるだけだと思うんだよ」

　そこでいったん区切ってちらりとブサ子の反応を伺う。

「……続けなさい」

　おっ、食付いてきたな。

「コホン。まず母さんたち本隊はこの場にとどまって体力の回復に努めるんだ。いくら傷が塞がったといっても体力までは回復してないからね。代わりに戦闘に向いてない者や俺みたいな若いオークが森に入って父さんかゴブリン共のどちらかを探す。戦いの役にはたてなくても臭いを頼りに探すことは出来るからね。ここまではいい？」

　ブサ子が頷き、目で先を促してくる。

「父さんを見つけた場合はすぐに確保してここまで運ぶ。もしゴブリン共を先に見つけた場合は『狼煙』を上げて本隊へ知らすんだ。この時に重要なのは狼煙を上げたらすぐにその場を離れるってこと。きっとゴブリン共も狼煙に気づいて近寄ってくるだろうから、絶対に戦ってはいけない」

　俺の話を聞いていたオークの一人が手を上げて質問してきた。

「『のろし』ってなんだ？」

　オーケーオーケー、だいじょーぶだいじょーぶ。これは予想の範囲内だ。
　俺はこみかめの血管がピクピク躍動してるのを感じつつ、先端を尖らせた木の棒と枯れ草や木屑を使った原始的な火の起こし方をオークたちに教えてやる。
　前世で「内気な性格を直して友だちを作るために」といったおせっかいから、両親に無理やり入らされたボーイスカウトの経験が、まさかこんな形で活きてくるとは思いもしなかったぜ。まあ、けっきょく『友だち』は一人も出来なかったけどな！

　俺から火の起こし方を教わった若いオークが「火だ……火が使える。……俺は火使いだ……」とかぶつぶつ呟いていた。どこの世界にも厨二病はいるもんだと思いながら、あらかじめジュディに集めさせていた「黒い煙」を上げる狼煙に適した枯れ木を使い、狼煙の上げ方を一通り教え終わると、今度は別のオークが手を上げて質問してきた。

「狼煙の起こし方は分かった。でも……もし狼煙が二つ上がった場合はどうするんだ？　ゴブリン共が全員一緒に行動してるとは限らないだろう？」

　あら、なかなかいい質問じゃない。

「敵の族長はバカっぽかったけど、まず間違いなく部隊を別けて父さんを探してるだろうね」
「そうだろう？　だから狼煙が二つも三つも上がったらどうするんだ？」
「その場合、本隊は一番近い狼煙を目指して進む。狼煙がいくつも上がるってことはそれだけ敵の部隊が分散してるってことだからね。戦力が少ないこちらとしてはその方がありがたい」
「ほー。なるほどなー」

　俺の説明を聞いてみな納得したみたいだった。この場の決定権を持っているブサ子も大きく頷いた後こちらを向き口を開く。

「よし、ではガイアの作戦でいこう。みないいな？」

　ブサ子が周囲のオークたちにそう言うと、オークたちは全員頷いた。
　次に俺がやることは捜索隊のグループ別けだ。いくらなんでも森の中を一人で行動するのは危険だし、ブサ男を見つけても傷ついて動けない状態だった場合一人では運べないかも知れないからだ。
　俺は捜索隊に選んだ戦闘向きじゃないオークたち十一人を二人一組の五つの組に別ける。
　前世でぼっちだった俺は当然ここでも単独行動を選ぶ。だが――。

「ちょっと！　なんでガイアは一人なの？　あたしと一緒に行動しようよ！」

　やっぱりジュディが唇を尖らせて文句を言ってきた。どうやら俺とじゃなくエリーと組まされたことが不満みたいだ。

「落ち着けジュディ。いいか？　もちろん俺もジュディと組みたい。だがここにエリーを残していくと他のオークたちに何をされるか分からん。いくらエリーが味方だと理解していてもオークたちのゴブリンへの恨みは大きいからな。それになにより、もしここが戦闘になった場合、誰もエリーを守ろうとはしないだろう。だからこそエリーを任せられるのは、ジュディ、貴様だけなんだよ。分かってくれないか？」
「ぶー。だったら……だったらガイアもあたしたちと一緒に行動すればいいじゃない。三人でここまでたどり着いたんだから、今度も三人でお義父さまを探しに行けばいいじゃない！」
「それは出来ない」

　俺はジュディを見つめたまま小さく首を振る。ついでに「お義父さま」と言ったことについてぶっ飛ばすことも忘れてはいけない。
　それに挫けず鼻血をたらりと流したジュディが聞いてくる。

「……なんでよ？」
「父さんを探すには出来る限り分散して探した方が見つける可能性は高くなる。それに……エリーの足に合わせるとなると、どうしても移動速度に限界があるからな」
「もう……分かったわよ。あたしはエリーと一緒に探せばいいんでしょ！」

　地団太を踏みながら拗ねたようにジュディがぷいとそっぽを向いてしまう。
　俺はやれやれと思いながら、そんなジュディの耳に顔を近づけ小さな声で、

「すまんな。俺は父さんを探すのにかなり無理をするつもりだ。そんな危険なことにジュディは連れていけない。それに万が一ジュディになにかあっても回復魔法の使えるエリーがいるんだ。怪我してもすぐにエリーが治してくれる。だから……だからジュディは絶対に死なないでくれよ」

　と憂いを込めた声音で耳打ちする。
　するとジュディは驚いたような顔でこちらを向き、目に涙を浮かべながら俺にしがみついてきた。うむ。頼むから離れてくれ。

「そんな……ガイアはあたしのためにエリーと組ませたの？　あたしの……ために……」
「ふっ、他の仲間には内緒だぞ。エリーがいるだけで飛躍的に生存率が上がるはずだからな」

　そう言って俺はジュディの頭に手を置き、ぽんぽんと優しく叩く。すると、それに応えるかのようにやっぱりノミやシラミがぴょんぴょんと跳ね回った。ちっ、さっきの火球（ファイア・ボール）で完全には焼き殺せなかったか……。

「ガイアはっ――ガイアは死ぬつもりじゃないでしょうね？　『かなり無理をする』って……もしそうなら絶対に一人で行かせないんだからね！」
「ふっ、安心しろ。無理をするとは言ったが死ぬつもりは欠片もない。それに俺は一人でも……さっき俺の魔法を見ただろう？　俺は一人でも父さんを探しに行けるだけの実力はあるつもりだ。なーに、ピンチになっても俺の魔法で切り抜けてやるさ！」

　とびきりの笑顔でジュディに向け親指を突き立てる。
　そんな俺を見てジュディは涙を拭いながら「バカ……」と小さく呟く。ジュディ如きが俺を「バカ」呼ばわりするのが許せなかったので取りあえずぶっ飛ばしておいた。


「じゃあ母さん。俺は先行して父さんを探しに行ってくる。他の捜索隊は夜明けと同時に出発するように指示しておいて」
「分かったわ。ガイア……気をつけるのよ」
「ふっ、そんな心配そうな顔をしなくても大丈夫だよ。おれは父さんの――族長の息子なんだ。これぐらいなんでもないよ。じゃあ……行ってくる！」

　捜索に出ようとする俺にブサ子が、ジュディが、エリーが、ブス美が、村のみんなが手を振って送り出してくれる。


　さあ、めんどくさいけどブサ男を探しに行くか！　俺はブサ男を探して森を進んでいく。

　ブサ子たちには言わなかったが、実はブサ男の隠れていそうなところに俺は心当たりがあったのだ。
　それは俺がブサ男に連れられ初めて森に入った時に教えられた、危険なモンスターに追われた時の緊急避難場所。
　その避難場所とはハーブの群生地のことで、この森のモンスターたちのほとんどがどうやらそのハーブの匂いが苦手らしい。
　俺からしてみたらそのハーブの匂いはミントに似た、スーッとした清涼感のある香りに感じられたのだが、何故かブサ男は鼻をつまみながらハーブを指さし、「この葉っぱちょー臭いだろ？」と顔をしかめながら言ってきた。
　俺にはどう考えてもめったに体を洗わないブサ男の方が臭かったが、前世でミントの香りが苦手な人もいたのでいちおう曖昧な顔で頷いておいた。
　おそらくブサ男はそのハーブの群生地にいる。鼻をつまみながらハーブに埋もれているに違いない。

「待ってろブサ男よ！」

　俺は駆ける。実の父を呼び捨てにしながら駆ける。俺がこの森の頂点に立つためにはまだブサ男を――オークの村を失う訳にはいかない。だから俺は駆けた。

「む？」

　俺は風にゴブリンの匂いが混じっていることに気づき足を止め、木陰に身を隠す。
　匂いからおそらく数はそれほど多くはない、数匹のグループだろうと見当をつける。
　やはりゴブリン共は分散してブサ男を探していたのだ。

「さて……どうするかな？」

　本来ならゴブリンのグループを発見したら狼煙を上げてオーク本隊へと知らせなければならない。なんせ俺自身が立案した作戦なわけだしな。
　だが……、

「やっぱり……『試して』みたいよなぁ」

　俺は手のひらに小さな火をボっと灯し、にやりと笑う。
　そう。俺は手に入れたばかりの〈火魔法〉が使いたくて仕方がなかったのだ。
　魔法を手に入れた上に能力の〈魔力強化〉で威力が底上げされている俺は、ゴブリン数匹は元よりホブゴブリンを相手にしたって有利に戦える自信がある。
　ならば試すしかあるまい。
　今の俺自身の実力を。

　ゴブリンとの戦闘を決意した俺は押し音を殺しながらゆっくりと匂いのする方へ進み……いた！
　数はゴブリンが四匹、ホブゴブリンが二匹の計六匹。
　ゴブリン共は草をかき分け、周囲をきょろきょろと見回しながら進んでいる。

（六匹か。……ホブゴブリンも混ざっているが、魔法を手に入れた今の俺の敵ではないな）

　念のため〈鑑定〉で敵のステータスを確認した後、俺は戦闘に備えて素早く準備をし始まる。
　『準備』といっても大したことではない。装備していた革鎧と籠手、着ていた毛皮の服を脱いで生まれたままの姿――そう、『全裸』になるだけだ。
　なにも全裸になったのは個人的な趣味でも、この奥深い森のなか全身で森林浴をするためでも、ましてやゴブリン共に全裸で土下座（げざる）ためでもない。
　俺の能力、〈蜥蜴迷彩（カメレオン）〉を使うためだ。

　この〈蜥蜴迷彩〉は周囲の色に合わせて自分の体表を変色させることが出来る、アニメに出てくる光学迷彩に似たような能力なのだ。ブサ男に無理やり食べさせられたトカゲから得た能力が、こうしてブサ男を救うために使うことになるとは思いもしなかったぜ。

「いくぞ……〈蜥蜴迷彩〉！」

　そう呟くと俺の体が隠れている木と同色に変わる。どういう原理か知らないが、ちゃんと木の節やしわまで再現されているから驚きだ。
　俺はゴブリン共を先回りし、ショート・ソードを背中に隠して木にへばり付き、待ち伏せする。
　ゴブリンもホブゴブリンもあまりやる気を感じない顔でガサゴソと茂みに棒っきれを突っ込みながらこちらに近づいてくる。きっとあれでブサ男を探しているつもりなのだろう。
　そしてついにゴブリン共が木と同化している俺の前を通り過ぎた。

（いまだ！）

　俺はすかさず最後尾のホブゴブリン目がけて跳びかかり、逆手に構えたショート・ソードをホブゴブリンのがら空きとなってる延髄に突き刺す。

「グァァァァッ！」

　突然の奇襲を受けたホブゴブリンが断末魔の叫び声を残してバタリと倒れ、それに気づいた残りのゴブリン共が一斉に振り返る。

「お、おめぇなにもんだぁッ!?」

　もう一匹のホブゴブリンがそう叫びながら腰のシミターを抜く。
　くっくっく。驚いてる驚いてる。まあ、振り返った先に刃物を持った全裸のオークがいたら俺でも驚くから無理はない。

「貴様らに名乗る名はない。死ね。火球（ファイア・ボール）！」

　限界まで威力を高めた火球をホブゴブリンに向け放ち、奇襲を受けた動揺から立ち直っていないホブゴブリンはそれをまともに受け、じゅうという周囲に肉の焼ける音を響かせながら後ろに倒れる。

「ひ、ひぃぃぃっ!?」

　そこでやっと状況を飲み込めたらしい残りのゴブリン共に動揺が広がる。
　絶対の存在だと信じていたホブゴブリンが目の前で立て続けに倒されたのだ。ゴブリン共は武器を持つ手が震え、脚はガクガクと揺れている。
　恐怖に呑まれたゴブリン共の命を刈り取るのはとても簡単だった。
　二匹はショート・ソードで仕留めもう二匹は火球で焼き殺す。
　最後に立っていたのは全身に返り血を浴びた全裸のオーク（俺）だけであった。

「能力の併用でここまで有利に戦えるとはな……」

　俺はニタニタと邪悪な笑みを浮かべながら服と鎧を身にまとい、ぷるんぷるんした可愛らしいモノをしまった後、再びブサ男を探し森を進む。

　ハーブの群生地を目指す途中、更にゴブリンのグループを三つ発見したが、狼煙は上げずに同じように〈蜥蜴迷彩〉と魔法を使って始末しておいた。これでゴブリン共の戦力をかなり削ぐことが出来たはずだ。
　すでに夜は明け、空を見上げると誰かが上げた狼煙が見える。作戦は順調に進んでいると信じたい。

「ふう、やっと着いたか」

　俺の目の前には森の開けた場所にハーブがいっぱいに生えていて、清涼感のある香りが辺りに広がっている。そして、その匂いに混じってブサ男の匂いも微かにしていた。
　俺は自分の考えが間違っていなかったことに喜びを感じながら、その中をまっすぐに進み、ハーブの草で隠れるようにうずくまっている傷だらけのブサイクな生き物――ブサ男に声をかける。

「父さん……やっと見つけたよ」
「……信じられん……ガイアか？」

　ブサ男が薄く目を開け俺を見上げる。
　一体どれほどの時間ここに隠れていたのか、鼻をつまんでいる指は限界が近いらしく震えていて、力いっぱいつままれ続けていた鼻は擦り切れて、うっすらと血がにじんでいる。
　体の方も切り傷でいっぱいで、生きているのが不思議なくらいだった。

「良かった……無事だったんだね」
「当たり前だ！　族長である俺が死ぬわけないだろう」

　ブサ男は鼻をつまんだままニヤリと笑う。そのせいで鼻に若干の隙間が生まれたらしく、「ゲホゲホ」と激しくむせてしまった。
　俺はそんなおバカなブサ男の背中をさすりながら優しくこう言ってやる。

「父さん……こういう時は鼻になにか詰めればいいんだよ」
「!?　ガイア……お前天才か!?」

　驚愕した顔で俺を見るブサ男の鼻に、エリーの時みたく丸めた布をつっこんだあと、傷口を縛って止血し、ブサ男に肩を貸す。
　身長がブサ男の半分ぐらいしかない俺でも支えぐらいにはなるみたいで、ブサ男は何とか体を起こすことが出来た。

「父さん動ける？」
「ああ。この程度の傷、どうってことはないさ！」

　そう笑うが、息子であるおれにはその笑顔がただの強がりだと分かってしまう。でも強がれるってことはそれだけ強い意思を持ってるってことだ。強い意思が命を繋ぎとめている間にブサ男をみんなの元に運ばなくては。
　俺は回復魔法を使えるエリーの肉を〈捕食〉しなかったことを後悔しながら、ブサ男と一緒にいままた上がったばかりの狼煙を目指して移動を始めたのだった。「ふむ。しくじったな」

　予想外の出来事に俺は首を傾げながら走っていた。

「追うさー！　絶対に逃がすちゃなんねぇぞぉ！」

　俺たちの後方からはからゴブリン共の怒声が上がり、たまにぴゅんぴゅんと矢が飛んでくる。

「くっ、ガイアよ。父をおいて逃げろ。ここは俺が――」
「ダメだよ父さん！　族長である父さんが死んだら村がどうなるか分かっているでしょう？　父さんは絶対に死んじゃいけないんだ！」
「……そうだな。走るぞ」
「ああ！」


　剣を抜き振り返ろうとするブサ男を何とか諌め、二人で走る。しかし傷ついてボロボロのブサ男は進みが遅く、何度かゴブリンに追いつかれそうになってしまったが、その度に俺が後ろに火球（ファイア・ボール）を放って何とか距離を稼いでいた。

　誤算は二つあった。
　一つは生い茂るハーブさんたちと一晩中仲良くしていたブサ男はハーブの香りが全身に移ってしまい、近くにいるとそのハーブの強い香りのせいで周囲の臭いを探れなかったこと。
　もう一つがその強すぎる香りのせいでゴブリン共に見つかってしまったことだ。しかも運の悪いことにゴブリン共の本隊に。

「オークの族長の首さとっだらぁ、褒美さやんぞぉ！　好きなメスのオークさくれてやるぅッ！　みなきばっぺよぉ！」

　洞窟で見たゴブリン共の族長であるでかいホブゴブリンが叫び、味方のゴブリン共を鼓舞している。

　それを聞いたゴブリン共が、

「「「うおぉぉぉぉぉッ！」」」

　とテンション上げ上げで咆えて応えているあたり、それなりの効果はあるみたいだ。
　メスのオークとかもらっても罰ゲーム以外の何物ではないと思うのだが、ゴブリン共にとっては気合を入れ、事に当たるだけの価値はあるらしい。その時はぜひともジュディを貰って頂きたい。などと考えていた時に一匹のゴブリンがブサ男に跳びかかってきた。

「父さん危ない！」

　俺は跳びかかってきたゴブリンを横から蹴り飛ばし、そのゴブリン目がけてすかさずダガーを投げつける。
　一本目は右肩にあたったが、二本目が喉に突き刺さり仕留めることに成功した。
　ふう、ジュディの頭の上にリンゴ（みたいな果物）を置いてダガーを投げる練習した成果が出たな。リンゴには一度も当たったことがなかったけどさ。
　しかし状況は芳しくない。いま俺たちは三十匹ほどのゴブリン共に追われており、しかもその内の半数はホブゴブリンだ。

　俺だけなら奴らの目的であるブサ男の「尊い犠牲」と言う名の囮を使えば〈蜥蜴迷彩（カメレオン）〉の能力でこのピンチを乗り切ることが出来るだろうが……そうなると今度は俺の計画に狂いが生じる。だからギリギリまでブサ男の救出を諦めてはいけないのだ。全くもってままならん。

（さて、どうしたもんか……）

　今また一匹のゴブリンが跳びかかってきた。しかもその後ろにはホブゴブリンも迫ってきている。

「ちぃ！」

　俺は舌打ちしながらブサ男の背を守るように立つと、ショート・ソードを構えゴブリンの振るうシミターをがきんと受け止める。

「ガイアッ!?」
「父さんは走って！」
「くっ――すまん！」

　実の息子を置いていくのは家族想いのブサ男にとって苦渋の決断だったと思う。だがブサ男は走った。もはや族長としての立場だけがブサ男を走らせていた。
　俺はそれを横目で見送った後、ショート・ソードを握る腕に力を込める。

「ふんっ！」

　俺は腕力だけでゴブリンを押し返し、シミターを弾いた隙にショート・ソードをゴブリンの胸に突き刺す。だが、これがいけなかった。
　知らず知らずの内に力が入ってしまっていたのだろう。力を込め過ぎたせいでショート・ソードが根本まで深くつき刺さってしまい、すでに絶命しているゴブリンが俺にどさりと体を預けてくる。そのすぐ後ろにはブロード・ソードを振り上げたホブゴブリンの姿が。

「しまっ――――」

　身動きが取れない僅かな時間。そのほんの僅かな時間をついて迫るブロード・ソードの刃。
　瞬間、生命の危機に意識が加速して、目に映るものすべてがコマ送りのようにスローモーションになる。こんなに風になるのは前世で自転車に乗ってて頭から田んぼに突っ込んだ時以来だ。

　ゆっくりと自分の命を刈り取る死神の鎌が近づいてくる。
　ゆっくり、ゆっくりと。
　俺は全身が総毛立ち、ありとあらゆる感覚が敏感になり、知覚できるすべての情報が勝手に脳へと流れ込んでくる。

　体を撫でる風の感触。
　自分が踏みしめている大地の匂い。
　木の枝から飛び立つ寸前の小鳥の姿。
　草木に隠れて演奏している虫の音色と、それに混じって「ひゅんひゅんひゅんひゅんひゅん」と風を切って迫りくる何かの音に聞きなれた『アイツの声』。

　ん？　これは――――。

「ハァァァンドアクスゥゥゥ・ブゥゥゥメランッ!!」

　突如、どこからか飛来してきた見覚えのあるハンド・アクスの刃が、俺にブロード・ソード振り下ろそうとしていたホブゴブリンの側頭部にがすっと埋まる。
　頭をかち割られたホブゴブリンが糸の切れた操り人形のようにゆっくりと倒れ、それと同時に茂みの奥から――。

「ガイアッ！　大丈夫っ!?」

　と俺の命の危機を救った者――ジュディが飛び出してきた。その後ろには息を切らせ、呼吸を整えるため胸に手を当てているエリーもいた。

「ジュディか!?　どうしてここに……」
「ふふ、話は後よ！　まー、強いて言えば『愛の力』かな？　ほら、今のうちに！」

　ジュディはそう言いながらハンド・アクスをホブゴブリンの頭からずぼっと引っこ抜きながら俺に走るよう目で促してくる。
　見ればゴブリン共は突如現れたジュディに名もなきホブゴブリンが一撃で倒されたことに驚き、一時的にしろ足がすくんでいるようだ。
　まあ、奴らからしてみたら、子供のオーク（ジュディのことね）如きが、自分たちの上位種であるホブゴブリンを倒すなんて想定外の出来事なのだろう。

「なーにしてるだぁ！　オークの族長さ逃げつまうでねぇかぁ！」

　ゴブリン共の族長がそう喚き散らしながら近くにいたゴブリンを感情に任せて殴りつける。
　そこでやっと我に返ったゴブリン共が俺たちへの追撃を再開しようとするが、タイミングを見計らっていた俺が先頭のゴブリン目がけて火球（ファイア・ボール）をぶつけてその出ばなを挫く。

「うわぁぁ！　リーダー！」
「そんなぁ、おらたちのリーダーがぁ……」

　そんな声が後ろから聞こえていたが、それに構わず俺たちは走り出していた。どうやら俺が火球をぶつけた相手は普通のゴブリンたちよりちょっとだけ偉い、リーダー格のゴブリンだったみたいだ。これで更に追撃の手が緩んでくれるとありがたい。

「ほら、エリーもあたしに掴まって！」

　そう言い、ジュディはまだ呼吸を整えていたエリーを肩にひょいと担いで走る。
　今のジュディにとっては、いつぞやの大鹿に比べればガリガリのエリーなんて荷物の内にも入らないのだろう。
　その証拠に俺と全く変わらない速度で並走している上に、心なしか若干の余裕まで感じられる。

「ジュディ、あたすなんかのために……すまねぇなぁ」
「もう、友達なんだからそういうことは言わないの！　それにね、こういう時は『ありがとう』って言うものなのよ。憶えておきなさい！」

　体力のなさから友達であるジュディの負担になっていると感じたエリーが申し訳なさそうに謝り、そのことに対しちょっとだけ恥ずかしそうな顔をしたジュディがそうまくし立てる。
　何だかんだでこの二人はうまくやっているみたいだ。

「……あ、ありがとう。ジュディ。あたす……ジュディが友達になってくれて嬉しいだぁ」

　ジュディの言葉に心打たれたエリーの目に涙が浮かぶ。

「ふ、ふん！　喋ってると舌噛むわよ！」
「ん……分かっただぁ]

　恥ずかしそうに頬を赤く染めるジュディと嬉し涙を浮かべているエリー。
　ゴブリン共に追われているこんな状況だというのに、心が通じ合いどこか嬉しそうな二人。
　そこには種族を超えた友情が確かに存在していた。
　とそこへ、ゴブリンの放った矢が綺麗な放物線を描いてエリーのケツにぶすりと突き刺さる。

「……ごめんなさいエリー」
「……ん、こ、こういうのは不可抗力ってやつだべぇ。気にすちゃなんねぇよジュディ」

　いまさっき自分から「謝るな」と言ったばかりだというのにすぐこれだ。
　やや気まずい空気に包まれながらも俺たちはブサ男を追って走るのだった。　ブサ男にはすぐに追いつくことが出来た。ブサ男は無理して走っているせいで傷口が開いてしまったらしく、全身が赤く濡れていた。

「はぁ、はぁ……ガイア、無事だったか。それにジュディちゃんも……」

　走り寄ってきた俺らを見てブサ男がそう口を開く。
　俺が無事だったことがよほど嬉しかったのだろう。血の気の引いた青白くなった顔でありながらも嬉しそうに笑っている。

「……ん？　そのメスのゴブリンはなんだ？　人質か？　それとも矢に対する盾代わりなのか？」

　ジュディが担いでいるケツに矢が刺さったままのエリーを見て、頭の上にクエスチョンマークの浮かんだブサ男が聞いてくる。

「違うわお義父（とう）さま。エリーはゴブリンだけどあたしの友達なのよ。あいつらの――」

　そう言いながらジュディが後方から追ってくるゴブリンに視線を送りながら続ける。

「奴隷にされていたところをガイアが助けたの。エリーは回復魔法が使えるのよ！」

　ジュディが肩に担いだエリーをブサ男に紹介する。担がれたままのエリーはブサ男と目が合い「あ……ど、どんもぉ」と居心地悪そうに挨拶していた。
　まあ、初対面なのに担がれたままというのは非常に気まずいだろうから当然だ。

「エリー、はぁ、はぁ……父さんを回復魔法で……はぁ……治せないか？」
「ん……あたすもそうすたいんだけんどぉ、回復すっには邪神様さお祈りすてぇ、傷口に手さ当てなきゃなんねぇから……走ったままじゃ無理だぁ」

　ふむ。ゲームみたく呪文を唱えればすぐに回復！　とはいかないらしい。少なくともエリーの場合、回復魔法をかけるにはいくつかの手順を踏まなくてはいけないみたいだ。
　こうしてゴブリン共に追われている状況では足を止めることなど出来はしない。だから今はブサ男を回復させることも出来ないというわけか。クソ！

「なーに、父は大丈夫だ。心配するな息子よ」

　ブサ男が俺を安心させるために頷きながらそう言ってくる。でもそれがただの強がりなのは誰の目にも明らかだ。
　今は気が張っているいるから走れているが、その緊張のお糸がプツリと切れてしまった時が危ない。

（何か手を考えなくては……）

　俺は走りながら考えを巡らすが、浮かんでくるのは追ってくるゴブリン共にジュディを特攻（投げ込むとも言う）させるということばかりだった。
　空を見上げても狼煙は上がっていない。
　ブサ子率いるオーク本隊の匂いも周囲には感じない。

（まずいな……ブサ男もそう長くは持たんぞ）

　ブサ男の足がもつれ始めたのを感じ、そう考えていると森の先から強い風が吹き、走り続けて熱くなった体を僅かに冷ましてくれる。

（ん？　……この風は――）

「ねえガイア。なんかおかしいと思わない？」
「ふぅ、ふぅ……どうしたジュディ？」

　俺の考え事を遮るかのようにジュディが話しかけてくる。こんな状況じゃなければぶっ飛ばしていたところだ。

「ゴブリンたちが襲いかかってこないのよ。ずっと追いかけてくるだけなの」

　ジュディに言われて初めて俺も気づく。さっきまではバラバラに跳びかかってきたゴブリン共が、いまは一定の距離を保って黙々と追いかけてくるだけなのだ。俺でも気づかなかったことにまさかジュディ如きが気づくとは……悔しいがジュディに五ポイントくれてやろう。ちなみにこのポイントは、百ポイント貯まるともれなく俺の拳が飛んでくるという素晴らしいものだ。

「え、えっとぉ……と、跳びかかってもぉ、すんぐやられちまうから止めたんでねぇか？」
「あっ、なるほどねー！　エリーってば頭いいじゃない！」
「へへへ……ガイアとジュディが強いがらぁ、きっと跳びかかっても無駄だって分かったんだべぇ」

　ジュディに褒められたエリーが嬉しそうに頬をかく。
　確かに理に適っている。いまの俺とジュディが相手では一匹、二匹がかかってきたところで返り討ちに合うのがおちだろう。
　だが――――はたして本当にそうだろうか？

「矢だ！　気をつけろ！」

　ブサ男がそう叫ぶと、矢が俺たちの進行方向のやや左側に次々と降ってくる。

「こっちだ！」

　ブサ男が先頭に立ち、矢の飛んでこない右へと進む。
　再び矢。また右へ。

（ん？　これは……間違いない。俺たちは――――）

　俺たちはブサ男の後についていき森を進んでいると、唐突に森が開かれ、目の前には深い谷底が広がっているではないか。

（――誘導されていた！）

　そう、ゴブリン共は弓矢を使って俺たちを崖へと追い込んでいたのだ。
　俺はこの場所には何度か来たことがあり、確か崖下を覗くと谷底が見えないぐらいに深かったはずだ。
　ここからダイブしても死なないのはジュディぐらいなものだろう。
　自分たちが崖へと追いつめられていたことに気づいたブサ男の顔が歪む。

「くっ、すぐにここから離れ――」
「はははははっ！　やっと追いつめたぞ、こん豚共がぁ！」

　森から次々とゴブリン共が出てきて俺たちを扇状に囲むと、ゴブリン共の族長であるホブゴブリンがそう叫ぶ。
　俺はみんなを守るように正面に立ち、エリーを地面に下ろしたジュディも片手斧（ハンドアクス）を握りしめて俺の隣へと立つ。

「おめぇら、さんざん手こずらせやがっでぇ………ただで死ねると思うなよぉ」

　俺たちを散々追いかけ、仲間を殺されたことで怒り心頭なのだろう。額にはいく筋もの血管が浮き出て、それらすべてがピクピクと波打っている。そのまま血管ブチ切れて死ねばいいのに。
　谷底から強い風がごうと吹き上がり、そのまま大地を走って森を駆け抜け木々を騒めかせる。ついでにジュディの着てる毛皮のすそがぺろんとめくれ上がるがそんなことはどうでもいい。
　ほんとどうでもいい。

「んだば……なーして殺すっか――――ん？　おめぇらあん時のガキんちょでねぇが？」

　族長のホブゴブリンが驚きの声を上げながら俺とジュディを交互に見る。

「おめぇらは縛って巣さ置いけたはずなのに……なしてこっだなとこさ――――って、あぁっ!?」

　こんどはエリーを見て口をあんぐりと開ける。やれやれ、うるさいヤツだ。

「なして奴隷のおめぇまでいんだべ!?　巣の洞窟さ縛り付けてあったでねぇか！」

　ホブゴブリンの恫喝にビビったエリーがさっと俺の背に隠れる。
　俺はそんなエリーを守るように立ち、ホブゴブリンを睨み付ける。

「ふん。貴様らの巣にいたはずの俺たちがどうしてここにいるかだと？　わざわざ教えてやる義理はないな。貴様の足りない頭で考えてみてはどうだ。まあ、バカな貴様には無理かもしれんがな！」

　俺は「バカ」の部分を強調してホブゴブリンを挑発する。

「んだとぉ!?　バカなのはそっちだべぇ！　オラたちにここさ追い込まれたおめぇらこそバッカでねぇか！　矢は外れてたんでねぇど。『わざと』外すてここさ追い込んだんだからなぁ!」

　ホブゴブリンは顔を真っ赤にして怒鳴り返してくる。
　俺は小声でエリーに、

「エリー、俺が時間を稼ぐから父さんを回復させてくれ」

　と背中越しに指示を出し、エリーが、

「ん、わがっだぁ」

　と返事をしたのを聞いてからホブゴブリンへ向き直る。

「はっ、貴様たちがここに俺たちを誘導していたのには気づいていたさ。正面から戦うことの出来ない臆病者の貴様にはピッタリのせこい作戦だな」
「あん？　オラが……『臆病者』だとぉ？」

　俺はわざとらしく大きく頷き、続ける。

「そうだ。臆病者だ。違うというのなら俺と一対一で勝負しろ！　まあ、もし貴様にそんな勇気があるのならば、だがなぁ！」

　と、握っているショート・ソードの切っ先をホブゴブリンに向けてあからさまな挑発をする。
　そんな俺の挑発を聞いていたゴブリン共の視線が自分たちの族長（ボス）である、ホブゴブリンへ自然と集まる。
　自分たちの族長が一対一での果し合いを挑まれたのだ。群れの頂点である自分たちの族長の返答は――。手下たちからそんな感情が入り混じった目が向けられているホブゴブリンがニヤリと笑う。

「ぐぁっはっはっ！　……おいガキんちょ。おめぇまさかオラに勝てる気でいんかぁ？」

　おっ？　俺の挑発に乗ったのか？

「そんなことはどうでもいいだろ。俺に果し合いを申し込まれた貴様の返答を聞こうか？」

　俺は強気で問い続ける。
　そして、ヤツが出した返答は――。

「くっくっくっく…………バァァァカがぁ！　せっかく追い込んだってのによぉ、なしてオラがおめぇみてぇなガキんちょとわざわざ一対一で戦わなきゃなんねぇんだ？　おめぇバカだべぇ!?」

　ホブゴブリンが狂ったように高笑いを上げる。
　答えは予想通りの「否」だった。

「ならば……ならば俺と戦え！　貴様もゴブリンの族長なら、族長同士、正々堂々と俺と戦え！」

　そう言いながら俺を押しのけてブサ男が前へ出る。エリーの治療はまだぜんぜん終わっていない。傷が多すぎるのだ。
　なのにブサ男は前へ出た。俺たちを守るために。

「ああん？　オラに戦えだぁ？　はんっ。ほんっとオークっつーのはバカな種族だべぇ。なしてこの状況で果し合いをする必要があんだぁ？　ええがぁ？　おめぇらは、オラたちに、ここで、何も出来ずに、ぶち殺されんだぁ！　ついでに裏切りもんのメスも殺すけぇ、せいぜい気張って抵抗すっぺよぉ。オラが楽すめるようになぁ!!」

　ホブゴブリンがロング・ソードを頭上に掲げ、手下のゴブリン共に俺たちを殺すよう指示を出そうとしたその瞬間――――。

「くっくっく……」

　俺の口から堪え切れなくなった笑いが這い出てきてしまった。

「む……ガイア？」
「ちょっと、どうしちゃったのよ？」
「ガイアさ、どうしたんけぇ？」

　そんな俺をブサ男が、ジュディが、エリーが、不思議そうな顔を向けてくる。それに構わず邪悪な笑みを浮かべたまま俺は笑い声を上げ、ゴブリンの一匹が「いかれちまったべぇ」と言った瞬間、キッ、とホブゴブリンを睨みつけ、叫ぶ。

「俺たちが『バカ』？　俺たちを『追い込んだ』だと？　ふっ……あほうが！　追い込まれたのは俺たちではない。貴様たちの方だ！」