地龍のダンジョン奮闘記！　さて、状況を整理しようか。

　ありのまま、今起こったことを話すぜ。
　俺はその日、家で寝ていたと思ったら、いつの間にか龍になっていて、卵から孵ったばっかりなんだぜ。

　うん。
　自分で言ってて、本当に訳が分からない。

　着ぐるみを着ている訳でも無い。
　もちろん背中にチャックなんてついてない。
　人間離れした手足は、すべて俺の意志の通りに動く。

　つまりこれは間違いなく俺の体だ。
　俺の体が龍の体で、龍の体が俺なんだ。

　何言ってんのか、わからない……。

　とりあえず、どうしよう？

　周囲を見渡す。
　あるのは岩と枯れかけた木とどこまでも続くような砂漠。
　アメリカのグランドキャニオンのような光景だ。
　まさに絶景。
　自然文化遺産に登録されてもおかしくない雄大な光景だ。

　んー、景色は悪くないな。
　場違いな感想を抱く。
　いや、だって社会人やってた頃は忙しくて旅行なんていけなかったし。

　ぐぅぅぅぅぅ～。

　腹が鳴った。
　お腹減ったな。

　とりあえず、何か食べよう。
　腹が減ってはなんとやらだ。
　でも、この体って何を食べればいいんだろう？

　あ、そういえばこれ食えるのかな？
　俺は自分の足元にある卵の殻を見る。
　なんかの動物は生まれたばかりの自分の卵の殻を栄養にするんだったけ？
　あれ？虫だったっけか？

　まあ、いっか。とりあえず食ってみよう。
　不味かったら、吐き出せばいいし。
　見渡す限り岩ばかりで、果物が生ってそうな木も、魚が泳いでそうな皮も見当たらない。
　と言う訳で、頂きます。
　ぱりぱりぱり。
　あら、意外。スナックみたいで案外美味しいじゃないの。
　俺は夢中になって卵の殻を食べた。
　そして、あっという間に無くなった。
　量が足りない。
　中途半端に食べたせいで、余計に腹が減ってきた。
　………移動するか。
　いつまでも此処に居るわけにはいかないし。
　ここがどこかわ分からないが、周囲を探索すれば何か情報が得られるかもしれない。

　とりあえず周囲を警戒しつつ、移動。
　初めての四足歩行。
　カサカサカサカサカサ。
　シャカシャカと足を動かし、岩場を移動する。
　音だけ聞くとＧみたいだな。
　う～ん、四足歩行ってやったことなかったけど、自然に出来たな。
　なんだろうか？本能のようなものか。
　人は生まれながらに歩こうとするし、魚は泳ごうとする。
　となればこれも、一種の本能なのだろう。

　とりあえず何か食べ物を見つけないと。
　なにかなにか、ないかな～。

　辺りをきょろきょろ見渡していた俺は不意にある物体に目を留める。
　黒い岩があった。
　鉱物でも混じっているのだろうか、黒いまだら模様の変わった岩。

　ごくり……。

　あれ？
　俺は今なんで、唾をのんだ？
　いや、というか、もしかして今俺……あの岩が、美味しそうだって思ったのか？

　自分でも信じられないと思いつつ、岩に近づく。

　ペタペタとその岩の表面を触る。
　うん、どう見てもただの岩だ。
　なのにどうしてこんなにも、食欲をそそるのだろうか？
　おためしに一舐め。
　ぺろり。

　ガリッ！
　ゴリゴリゴリ！
　ごくんっ！

　………美味しい。

　俺は無我夢中で岩を食べた。

　岩が美味しいなんて、それもこの体の所為なのだろうか？
　龍って石を食うのか！
　初めて知ったわ！

　気づいた時には、周囲にあった黒い岩はすべてなくなっていた。
　全部俺が食べたからだ。

　美味かった。予想以上にうまかった。
　前世でもこんなに夢中で食ったことはなかった。
　というか食事なんて栄養補給程度の意味合いしか無かった。
　コンビニ弁当にサプリメントで栄養を補給してたしな。
　美味いって感覚自体久々に味わったわ。

　あー、満足。
　腹も膨れたし、とりあえず寝よ。
　寝てそれからまた考えるとしよう。

　そんじゃ、おやすみー。
　ふぅ～食った食った。

　眠って、起きてまた黒い岩を探して移動。
　見つけた黒い岩をあらかた食い尽くして、ようやく俺は満腹感を得ることができた。

　しかし、岩がうまいなんて初めての経験だな。
　しかも人間だったころの飯よりも旨く感じた。
　ちょっと複雑だな……。

　さてと、腹も膨れたところで、もう一度現状を整理しようか。
　まずは俺自身についてだ。
　現状はこうだ。

　１　仕事から戻り、布団に入って寝た。
　２　目が覚めたら龍になっていた。
　３　岩、美味しい。

　………うん、どうしてこうなった？

　それ以外に言いようがないほどに意味が分からない。

　ま、まあ、とりあえずそれは置いとくか。

　次に現在地だ。

　とりあえずここが日本じゃない事だけは確実だ。
　というか、多分地球でもない。

　だって太陽が二つあるし。
　燦々と我が身を照らす二つの太陽。
　ダブル紫外線効果。
　お肌が荒れる。

　それに、空には見たことないような馬鹿デカい鳥や、それこそ俺みたいな龍っぽいヤツが飛んでる。
　何アレ、超怖いんですけど……。

　真っ白な龍と馬鹿でかいカラスみたいな怪鳥。
　なんかお互いに威嚇してる。

　「ギギャアアアアアアアッ！！」
　「ガアアアアアアアアッッ！！！」

　すげー怖い。
　鳴き声で岩が震えてるんですけど。
　と、とりあえず移動しよう。
　気づかれて襲われたんじゃ洒落にもならない。


　ていうか、これどうすればいいんだろう？

　異世界に、それも人ではなく龍に転生したってことだろうか？

　そういえば新卒で入ってきた花田がそういう小説や漫画が好きだったな。
　『先輩！俺いつか獣耳メイドを召喚して見せますよ！』とか、ふざけたことをほざくバカな奴だったのは覚えてる。
　ちなみに、入社三か月で会社を辞めた。
　次の就職先も決まってないのに辞めるとはアホな奴だと思ったけど。
　そういえばこの間、ニ○ニコで生放送やるんで来てくださいってメール来てたな。仕事忙しくて行けなかったけど。
　今思えば、少しでもそいつの話をまともに聞いておくべきだったなー。
　まさか自分がそんな事になるとは思わなかったし。

　まあ、いいか。

　俺はその手の漫画とかはあまり読まなかったが、多分それと似たような状況に俺はいるんじゃないだろうか？

　異世界に龍になって転生しました。
　実際、龍になってるし。
　四足歩行、尻尾、褐色の肌に鱗。
　どう見ても人間辞めてる。
　これが夢って可能性もないことはないけど、それにしたってリアリティがありすぎる。

　……現実……なんだろうな。

　まあ、いっか。
　なってしまったものは仕方ないしな。

　とりあえず、何とかなるだろ。
　俺、昔からそういう小難しいこと考えるの苦手だしな。
　なっちまったモンは仕方ない。
　そういうもんだと思って諦めよう。
　幸い、会社勤めにも疲れてきたところだ。
　気分転換、リフレッシュとでも思おう。

　ぐぅ～。
　うん、考えたそばから腹が減ったなぁ。
　さっき食ったばっかりなのに。

　ぼりぼりぼり。　
　とりあえずその辺にあった岩をつまむ。
　ふむ、さっき食べた黒い石と違ってマイルドな味わい。
　う～ん。岩によって味が違うのか。初体験だな。

　ぺろぺろぺろ。
　ためしに地面も舐めてみる。
　あらやだ、美味しいじゃない。
　その食感はまるで砂糖。
　夢中で地面に舌をこすり付ける。
　……字面だけだと、ただのヤバい人だな。
　まあ、いいか。俺今、人じゃないし。

　さてと、お腹も膨れてきたし、とりあえず寝床でも探すか。
　出来ればあの化け物達に見つからない様な場所が良いな。


　あっちをうろうろ。
　こっちをうろうろ。
　とりあえず歩いてみたが、なーんにもないなこの世界。

　見渡す限り岩、岩、岩。時々砂漠。
　見渡す限りの褐色色。
　緑なんてありはしない。

　鳥や龍は飛んでるけど、地上には全然生物なんて見えない。
　飛んでるあいつらが襲ってくるんじゃないかとも思ったが、その心配はなかった。
　旋回はしているが、襲ってくる気配はない。

　理由はおそらく俺の体色だ。
　地面の色そっくりの褐色の肌。
　多分保護色みたいになって、上から見れば地面と一つになって見えているのだろう。
　自然で生き抜く知恵だね。
　名も知らぬ母（龍）に感謝。
　とりあえず、襲われる心配はないと判断した俺はのんびりと散策をしていた。

　当面の目的は寝床になりそうな洞穴ないし洞窟の確保。
　さすがに龍になったといっても、寝床くらいはほしい。
　そこら辺の岩をつまみつつ、周囲を散策。
　ぼりぼりぼり。旨い。
　うーん。
　なんもねぇなぁ。

　キンキンと照らす二つの太陽光が肌に突き刺さる。
　でも不思議と熱さは感じない。
　まあ龍だしな。
　皮とかきっと分厚いんだろう。
　龍って便利。



　それから数時間。
　歩き続けた俺はあるものを発見した。

　あれは……？

　前世でもたまに電柱や木の上に見たことがある。
　木の枝を寄せ集めて作った丼のような形。

　……鳥の巣、か？

　ひときわ大きな岩の頂点にあった鳥の巣は、まるで周囲全てを見渡しているように見えた。
　何よりもそのサイズがデカい。
　遠近法が狂ってるんじゃないかと思えるほどだ。
　多分目算でも十メートルくらいはあるんじゃないだろうか。　
　うーん、でけぇなぁ……。

　周囲をきょろきょろ。
　……うん、親鳥はいないな。
　あんなデカい鳥の巣だ。
　親鳥もデカいに決まってる。
　ていうか、多分ここに来る途中にデッカイ白い龍と争ってた馬鹿でかい黒い鳥。
　多分、アレの巣なんじゃないかなぁ……。

　近づいてみるか。
　俺は好奇心から、その巣に近づいてみることにした。


　しゃかしゃかと岩を登る。
　とがった爪と、吸い付くような掌のおかげで難なく登れる。
　そういえば、テレビで見たけどヤモリとかって掌にある繊毛のおかげで吸い付くようにガラスケースとかを登ってたんだっけ？
　詳しいことはわからんけど。
　あれと同じだろうか？
　まあ、いいか。
　登れるんだし。
　難しいことは考えない。

　頂上到着。
　周囲をうかがいつつ、お邪魔します。

　「ぴぃぃぃぃぃッ！ぴぃぃぃッ！」
　「ぴちゅううううううう！ぴぃぃぃちゅううううう！」
　「ぴー！ぴー！」

　うるせぇっ！
　耳をつんざくような、鳥の鳴き声。
　うん。まあ登ってる途中からしてたけど、声でけーな。
　くっそ五月蠅い。

　目の前にいるのは俺と同じくらいの大きさのでっかい黒い鳥。外見はまるでカラスだな。
　羽もまだ小さいし、多分雛だろう。
　体長が一メートル近くある雛何んて聞いたことないけど。

　それが、三匹。
　それにまだ生まれていない卵が……ひい、ふう……六つか。
　合計九匹。
　まあ、生まれてない卵はカウントする必要ないか。
　向こうはこちらに気づいた様子もなく、何やら騒ぎながら、卵を転がしている。
　何やってんだあいつら……？

　気になってつい見てしまう。
　一匹の雛がゆっくりゆっくり卵を転がし、ついにそれを巣のふちまで持ってきた。

　……おいおいまさか。

　雛鳥はその短い前足を振りかぶり―――

　「ぴいいいいいぃぃぃ！ぴぃっ！」

　そのまさかだった。
　蹴った！卵を蹴落とした！
　まだ生まれてもいない、自分の兄弟を！

　重力に従い、卵はまっさかさまに落ちてゆく。
　バキャッ！
　地面に激突し割れた卵の中から、ドロリと白身と黄身があふれだす。

　「ぴっぴっぴ！」
　「ぴいぃぃ！ぴぃぃぃ！」
　「ぴちゅんっ！ぴっちゅ！」

　それを雛たちは嬉しそうに眺めていた。

　あいつら……なんてことをしやがるっ！

　俺は湧き上がる激情を抑えつつ、奴らに気づかれることなくゆっくりと岩を降りた。
　出来うる限りの最高速度で。
　しかし誰にも気づかれることなく。
　そして、地上に降り、われた卵に近づく。
　生まれるはずだったであろう新たな命。
　しかし、もう永遠に叶うことのない無残に割れたそれを眺め、



　ひゃっほぉぉぉぉぉい！タンパク質ゲットォォォォォォッッ！！

　俺昔から生卵大好きだったんだよね。
　ご飯にかけてしょうゆを一匙、それを吞みこむように貪り食う。
　これすなわちジャスティス。
　まあ、米はないけどまあいい。
　俺は無我夢中で卵を舐めた。

　ぺろぺろぺろ。
　めっちゃうめぇ！

　え？かわいそう？
　そんなこと思うわけないじゃんか。
　だって俺、龍だし。

　その後も、いくつも卵が落ちてきたけど全て美味しく頂きました。
　……ふぅ。

　堪能しました、卵。

　うん。実にうまかった。
　生前食った卵よりも、濃厚かつまろやかで胃にズシッとくる感じが堪らなかった。
　まさしく絶品。
　加えてあのボリューム。
　ダチョウの卵の何倍もある大きさだ。堪らないね。
　まあ、岩を美味いと思うこの味覚だし、人間だった頃と比べるのは間違ってるかもしれないけれど。
　ともかく、美味しかった。

　あの後、あのアホ雛共はさらに三つ卵を落とした。
　もちろんそれは全て美味しく頂きました。

　ふう、ごちそう様と

　やっぱり、岩と違って栄養価がいいのか、体中に活力が漲っているような気がする。
　また、卵落とさねーかなーと、巣を見張っていたら、親鳥が帰ってきたので、即座に退散した。
　だって親鳥超こえーんだもん。
　何アレ？
　そこら辺の岩山くらい楽々超えそうなデカさの黒い鳥。
　カラスを数十倍のデカさにして、目を真っ赤にしたらきっとあんな感じになる。

　おまけにあの親鳥、火を噴いた。
　もう一度言おう。火を噴いた。

　巣に帰ってきたときに、割れた卵を見て怒り狂って、雄叫びを上げた挙句、口から火を噴いて周りを威嚇していた。

　でも親鳥さん、犯人はあなたの息子ですよ？
　喰ったのは俺だけど。
　まあ、親鳥が離れたあたりにもう一回行ってみよう。
　また、バカが兄弟を落としているかもしれないし。
　出来れば醤油をかけて食いたいけど、この世界にあるわけないしな。
　仮にあったとしても、龍の俺じゃ手に入れることもできないだろう。
　自分で作る事も出来ないだろうし。そこまで手間かけるっていうのもアレだしな。


　さて、それはそうとして、寝床を探さなければ。
　衣食住は基本。大事。
　とはいっても、全然洞窟も見つからないしなー。
　見渡す限りに荒野と岩山。
　洞窟や洞穴なんて全然ない。
　さすがに地面にそのままはまずいだろう。
　万が一あの鳥とかに見つかったら勝てる気がしない。

　
　………いっその事、自分で作っちゃうか？

　よく考えてみれば、今の俺は岩でも土でも美味しく頂ける上に、喰い続ければそれがそのまま、穴になる。
　エコな上に安上がり。
　ローンの必要もなし。現金一括。
　いや、組まんけどさ。ていうか金ないし。
　うん、そうするか。自分で作っちゃおう。

　よし、そうと決まれば即実行だ。
　卵を食ってから、結構時間経ってるし、お腹にも余裕が生まれている。
　ていうか、この体燃費悪いな。
　すぐに腹が減るし。でもまだ赤ん坊だしな。成長期かもしれない。

　まあ、いいか。
　それじゃあ、イタダキマース。
　ぼりぼりぼり。
　手短な壁から食べていく。
　ふむ、このあたりの岩は比較的あっさりとした味わいだな。
　魚で言えば白身魚のような淡泊であっさりとした味わい。
　飽きが来ないし、これはいい。
　食べ始めてから数分。
　自分の頭が隠れる位になった。

　……足りんな。
　全然足りんよ、こんなんじゃ。

　せめて、体全部がすっぽり入るくらいにはしなくては。
　最低限それくらいにすれば、後は少しずつ、周りを食べながら拡張していけばいい。

　理想は３ＬＤＫ。
　風呂、キッチン、トイレ付の三部屋だ。
　うーん、男の夢だね。
　人間だったころは１Ｌの風呂なし、トイレ共通だったしな。
　家賃は安かったけど、その分住み心地は最悪だった。
　せっかく生まれ変わったんだし、妥協はしたくない。
　まあ、龍の体で部屋もったって意味ないかもしれないけど、どうせなら夢はでっかく持たないとな。
　よく考えなくてもキッチンどころか風呂もトイレも必要ないか。
　いや、トイレは必要だな。お尻の付け根に肛門っぽいのがあったし、ちゃんと排泄機能はついているんだろう。
　まだ一回も使ってないけどね。

　というわけで、俺は食い続ける。
　夢のマイホームのために。
　ぼりぼりぼり。

　けふっ。
　結構お腹がいっぱいになってきた。
　ぽこんと膨れた我がお腹。

　ちょっと運動。
　お腹も膨れてきたので、その辺を動き回る。
　だばだばだばだー。エリマキトカゲの真似して走ってみたぜー。二足歩行いえーい。

　………虚しい。
　精神年齢いい年のおっさんが何やってんだよ……。
　身体に引っ張られてるのか、なんか思考が幼くなってるのかな？
　いや、まあ元々一人遊びとか好きだったけどね。
　別に寂しくなんて、ないんだからっ！

　んで周囲をきょろきょろ。
　異常なーし。
　かさかさと動き回ってたら、またお腹がすいてきた。

　マジでこの体すぐに腹減るな。
　燃費がいいんだか、悪いんだか。

　まあ、いいか。
　ていうか、なんか体がかゆいな。
　体を掻くと、皮膚が簡単にめくれた。なにこれ！？
　日焼けした皮みたいだな。
　あ、脱皮か？
　爬虫類だからな。ん？龍って爬虫類か？

　べりべりべり。
　ふぅ、きれいに剥がれた。
　確かトカゲや蟹とかの脱皮って成長するためのものだよな？
　あ、よく見たら少し大きくなってるわ、カラダ。

　やっぱ龍は成長早いね。そりゃ腹も空くわ。
　皮はとりあえずその辺に捨ててと、さて頂きますかな。
　あ、成長した分、余計に掘るスペースが大きくなったな。
　畜生。

　ぼりぼりぼり、あっ、味が変わった。
　ちょっとマイルドな味。
　見ると地層が褐色色から黄土色が混じった粘土質の地層に変化していた。
　ふーむ、味わいはまるでクリームシチュー。
　これはこれでイケるね。　
　て、ちょっと待てよ。
　粘土質のこの地層なら、わざわざ食わなくても、手で掘れるんじゃないか。
　さっきの地層は、岩盤が硬くて噛み砕くしかなかったけど、この位なら手で掘った方が早い。
　よし、掘るか。
　ざくざくざく。
　前足で土をかき分け、後ろ足で土を掻き出す。
　気分はモグラだな。
　あ、モグラって漢字だと土竜って書くんだっけ。
　まんま今の俺だな。はっはー。
　食べて食べて食べて、掘る掘る掘る。
　空腹を満たしつつ、土をかき分け掘り進める。
　おお、なんとか体の上半身が隠れるくらいまでは掘り進めたぞ。

　できれば日が暮れるまでにマイホームを作りたいね。
　俺は夢中で地面を掘り続けた。
　単純作業って俺の性に合ってるかもしれん。
　

　出来た―！
　湧き上がる達成感。
　掘り進めること数時間。
　ついに俺の体がすっぽり入るほどの、穴が完成した。

　ついに手に入れた念願のマイホーム。
　まあ、マイホームというよりかはただの横穴って感じかな。
　完全に野生動物の巣穴って感じだ。
　でも気持ち的には大満足。
　マイホームなんて、たとえ前世ではローン組んでも手に入れられ無かっただろうしなー。薄給だったし。
　五年間働いても給料なんて全然上がらなかったよ！
　残業代は固定されてるし、手当はつかないし！昇給もしねぇ！
　仕事量は増える一方だったけどね。

　うん。思い出すと虚しくなってくるから止めよう。
　今は、そんなことはどうでもいいか。
　ともかく、これで寝るところには困らない。
　あとは少しずつ、この寝床を大きくしていけばいい。

　どうせだし、いくつか部屋を作ってもいいな。
　あ、卵とか木の枝とか、いろいろ物を置く部屋も作りたいな。
　ふっふっふ、夢が膨らむぜ。

　でも明日からだな。

　とりあえず、腹もいっぱいだし、体も動かして疲れたから、とりあえず今日は寝よう。
　出来たての穴に、体を丸める。
　念のために入口の部分を崩し、外から見えない様にカモフラージュ。
　空気穴を少し開けて、これでオッケー。

　さて、お休みなさい。


　暗転。


　さて、朝が来ました。
　どれくらい寝てたのかわからないけど、とりあえず日が昇ってるし、朝なのだろう。
　太陽が中天に差し掛かってる気がするが、まあ朝なのだろう。

　とりあえず一言。
　出れない。
　いや、なんか体がぎゅうぎゅうになってるんですけど、寝てる間に。
　寝る前は、体丸めて余裕の広さだったのに、朝起きると穴一杯にぎちぎちに詰まっているんだもん。
　寝苦しさで目が覚めたわ。
　なんだこれ？

　あれか、成長期か。
　多分そうだ。だって俺生まれてまだ数日だしね。
　赤ん坊だし、体もどんどん成長しているのだろう。
　とりあえず、なんとかしてマイホームから脱出。

　ふう、すっきり。

　見るとあちこちに、びりびりに破けた俺の皮。
　成るほど、寝てる間に成長して脱皮してたのか。
　にしても成長スピードはえーな。

　わずか一日で、マイホームの増築をしなければいけないとは。
　これは予想外だな。
　仕方ない。
　周囲の探索はとりあえず後回しだな。
　まずはマイホームの増築だ。
　お腹も減ってるしね。

　とりあえず、マイホーム増築も兼て朝食。
　いただきます。
　むしゃむしゃ。
　食べているのは、昨日掘っていた粘土質の地層。
　手で掘ってもいいけど、お腹すいてるし、食べよう。
　うーん、マイルドな味わいとねっとりとした舌触りがたまりませんな。
　俺そのうち土ソムリエとかになれるんじゃないだろうか？
　前世でも土ソムリエとかあったっけ？
　ないか。

　周辺を掘り広げる形で食べてゆく。
　食べ広げているうちに、また違った地層にあたった。
　これは……赤い土？
　次に出てきたのは赤い地層だった。
　さらにその地層から、ゴロゴロと赤い宝石のような石も大量に出てきた。
　しかも結構でかいのが一杯出てくる。
　掘っても掘ってもどんどん出てくる。
　ちょっと楽しい。
　キラキラと光る赤い石を眺める。
　綺麗だなー。
　ほぇー、これってあれかな？
　宝石とかの原石なんじゃないかね？
　売れば高いんじゃないか？売らんけど。
　人間にとっちゃ高価なものかもしれないけど、今の俺にとっちゃ無価値だしな。

　と言う訳でいただきまーす。
　龍の俺が持っていても意味ないしね。
　土もおいしく頂けるこの体。きっと宝石だって美味しい筈さ。
　というか、むしろ食べたいって欲求が出てきてる。
　まるで俺の体が求めているかのように。

　ひょい、ぱく。
　ぼりぼりぼり。

　ごっくん。

　…………………うーん。

　これは、なんというか、この味は…………滅茶苦茶美味い！！
　なんだこれ！？
　信じられないくらい美味いぞこの石！
　見た目からは想像もつかないほどのすごくいい味わい！
　極上のビーフシチューでも食ってるような、芳醇でそれでいて深いコク。
　すげーうめー。
　しかも、いくら食ってもまるで飽きない！
　なんだこれ？マジでうめーんだけど。

　俺の手も口も止まらない。
　掘っても掘っても、どんどん出てくる。
　出てきた端から食べまくる。

　しかも、なんだろうか？
　この石を食べていると、まるで力が漲ってくるかのような感覚になる。
　そうだ。昨日、あの化け物カラスの卵を食った時の感覚に近い。
　食べると体に力が漲ってくるんだ。

　これはつまり、あれだな。
　きっとこの石や土は栄養価がすごく高いんだ！
　そうに違いない。
　それに、喰っても食っても、力がたぎるし、消化吸収もいい。
　これは素晴らしいな。
　俺は夢中になって食べ続けた。

　ちなみにその後二回ほど脱皮をした。
　体は最初のころに比べて一回りくらい大きくなっていた。

　しかし、この赤い石を食べ進めていると体がどんどん熱くなってくる。
　うーん。血行増進作用でもあるのかな。
　熔岩とか遠赤外線効果とか、そんな感じのヤツ。
　ふいー、あ、思わずげっぷが出そうになった。
　でもマイホームでするのは嫌だな。
　外に向いてやろう。

　ゲェェェエェェェップッッ！！

　次の瞬間、荒れ狂う炎の塊が俺の口から放出された。

　へぁ……？

　ごうごうと燃え盛る炎は、周囲の岩や土を溶かし、溶けた岩の熱気で周囲の景色がまるで陽炎のように揺らいで見えた。

　へ？なんなんこれ？

　今のって、間違いなく俺の口から出たよな？
　これはいわゆる、『竜の息吹（ブレス）』ってやつか？
　俺はゲームとかはやらんから分からんが、多分そうだ。
　映画とかで何度も見た。
　すげぇ、これが息吹（ブレス）。

　おおぅ……改めて自分が人間辞めた実感が湧いてきた。

　正直に言おう。
　かっこいい！
　なんというか、社会人になって捨て去ってしまった男心をすごいくすぐる。
　あの懐かしい感覚がよみがえってきたようだ。
　よし！もう一回やってみよう。
　さっきの感覚を思い出して、頭の中で反芻する。
　うん、体が熱くなってきた。
　肺が熱を帯びる。血が熱い。体に力が滾る感覚だ。
　よし、イケる！
　せっかくだし、もう少し派手にいきたい。
　今度はもっと大きく息を吸って
　すうううううううううううううううううううううう………

　熱い、体中が熱い。
　どくどくとなんかエネルギーみたいなのが血とともに体中を駆け巡ってゆく。
　そして、それは凝縮されて、一点に集中してゆく。

　…………………。
　………。

　があああああああああああああああああああああっっっ！！

　俺は思いっきりブレスを吐いた。

　しかしてそれは、成功した。
　先ほどの数倍の大きさの炎の塊が発射され周囲の岩をなぎ倒し大爆発を起こした。
　土煙が舞い、周囲を覆い隠す。

　うおーすげー！

　ゴウゴウとおこる熱風と砂嵐。

　すぐに俺のいた場所も、巻き込まれる。
　だが、この程度の豪風、龍である俺には屁でもないらしい。
　石ころが鱗にあたっているが全然痛くないもん。

　そして撃った後で、ふと気づく。
　あれ？すんごい爆発だったけど、だれか巻き込まれてないよね、と。

　………周囲に人いなさそうだし、大丈夫だよね？

　昨日このあたりを見て回ったときは、化け物カラスと飛竜しかいなかったし、多分大丈夫だよね。
　うん。深く考えるのはやめよう。
　大丈夫、きっと大丈夫だ。

　それにしても、なんだろうこの感覚。
　すんごいエネルギー使ったはずなのに、まるで疲れてない。
　いや、腹は減ってるんだけど、体に力は漲ってるような……？
　どういうことだこれ？
　ぐっぐっと手を握っては開き、その感覚を確かめる。
　うーん、なんかさっきよりも力が上がってる感じがする。
　もしかして龍ってブレス撃つたびに力があるのかな？
　それならもっと撃ちまくれば………と、そう考えたころで俺がその声を聴いた。

　「ギュガアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッッッ！！！！」

　雄叫び。
　耳を、鼓膜を打ち破るような咆哮。
　同時に湧き起こる寒気。
　なんだこれは？
　ヤバい、何かは知らんがなんかヤバいのが近づいている。
　声のしたのは上。
　つまり上空。
　上を見上げる。
　煙に紛れて見えないが、うっすらと何かの影のようなものが見えた。
　あのシルエット。
　あれは龍だ。間違いない。昨日見たドデカい飛龍。
　それが雄叫びを上げて、上空を旋回している。
　あれはヤバい。
　本能が告げてる。
　あれは危険だ。あれは絶対に勝てないと。

　次の瞬間、煙に紛れて、一瞬何かが光った。

　爆発。

　先ほどの数十倍の熱風と爆音、衝撃波が俺を襲った。
　それが飛龍の放ったブレスだと気付いたのは、ずいぶん後になってからだ。

　生きてた。

　俺は自分のマイホームででんぐり返しのような格好でうずくまっていた。

　あの時、飛龍のブレスの余波で俺はそのまま運よく自分のマイホームにホールインワンしたのだ。
　正直死ぬかと思った。
　実際死にかけた。
　カラダはボロボロだ。
　鱗はところどころ剥がれてるし、全身擦り傷切り傷だらけ。
　あー血が出てるし。
　俺の血って黒っぽいんだな。
　初めて知ったわ。流石、龍。
　つーか痛い。すごく痛い。
　痛みなんて感覚久しぶりだな。
　前世でも俺喧嘩なんてしたことも無かったし、痛みなんて感覚久しく忘れてたよ。
　ああ、ずきずきするなぁ。

　あの時、飛龍の放ったブレス。とりあえず直撃は避けられた。
　ぶっちゃけて言えば外れた。
　多分直撃からかなり離れていたと思う。
　遠くからきのこ雲みたいなのが出来てたし。
　余波でこの威力って、飛龍のブレスまじぱねぇ。
　多分飛龍は爆発の地点に俺がいると思ったんだろう。
　離れた場所で本当に良かった。
　直撃喰らってたら間違いなく死んでたよ。
　きのこ雲が出来る爆撃って、俺テレビでしか見たことなかったよ。

　さらにブレスの余波で、入口が崩壊。部屋はボロボロ。
　マイホームはダメダメになってしまったが、まあ、良しとしよう。
　命あっての物種だ。
　また作ればいい。

　でも不幸中の幸い、マイホーム崩れたおかげで飛龍の目をごまかすこともできた。
　外の景色は見えなかったが、あの後二~三回爆音が続いた。
　おそらくあの飛龍が立て続けにブレスを放ったのだろう。
　きちんと追撃するって怖いね。

　それからしばらくして静かになったが、俺は外に出る気にはなれなかった。
　怖いし。
　あんなのがいるのにわざわざ外に出る馬鹿がいるか？

　いや、ごめん。
　バカは俺ですね。はい。

　あの飛龍間違いなく俺の放ったブレスに驚いてこっちに来たっぽいもんね。
　そりゃ警戒しますよね？
　いきなり近くで爆撃があれば。
　そりゃだれだって驚きますよ。

　すいません。
　でも言い訳させてください。
　仕方なかったんです。
　ブレス撃つの面白かったんだもん！
　アレはしょうがない。
　小さいころに出来なかったカメハ○波が撃てるんだよ？
　口からだけど。
　だからつい舞い上がってしまったのだ。

　うん、自重しよう。
　あと、お外怖い。

　しばらくは地中でのんびり暮らそう。
　少なくとも十分に成長するまでは。
　それに俺はもともとひ弱な人間。パンピーなサラリーマン。
　龍に転生したって根っこの部分は変わらない。
　俺は単なる小市民なのだ。
　弱肉強食の自然の中で生き抜くのがそもそもの間違いだ。
　温室育ちは逆境に弱いのだ。

　それに俺はまだこの世界に生まれて、たったの二日。
　赤ん坊も、赤ん坊だ。
　いや、普通に歩いたりしてたけどさ。
　ともかく今は、成長のために休むべきだ。
　探索やその他もろもろは一切休止。
　休止ったら休止だ。

　という訳で、地下で引き籠ろう。
　地中なら外敵もいないだろうし。
　そう決めた。

　よく考えれば、俺の食料は土に岩。
　食料には困らないし、一日中グータラ寝ていても咎めるやつも誰もいない。
　だって俺、龍だし。
　窓際族であった俺はもともとぼっちだ。
　一人でいることには慣れている。
　別に悲しくなんてないよ？

　のんびり土でも食べながら、地中で惰眠をむさぼる、ひきこもりのグータラ生活。

　あれ？
　よく考えなくても、悪くないんじゃないか、この生活？

　前世の社畜時代の夢がある意味叶った。

　うっほほーい！

　と言う訳で、さっそく食事にしよう。
　傷を治すのには食べるのが一番だ。
　喰って寝る。これが一番。
　近くにあった岩を一齧り。
　ぼりぼりぼり。
　うん。うまーい。

　あ、これ昨日食った赤い石だ。
　今のところ、これが一番美味い。
　しばらく掘り進めても、この地層が続くようだし、この部分を中心に拡張していくか。
　さて、マイホームの増築といきますかね。

　石を食いながら、これからどんな家を作ろうかと俺は考えていた。

　ちなみに体は三日ほどで完治した。
　その間に脱皮を五回も繰り返した。
　龍の体ってホントすごい。

　あれからどれ位経ったのだろうか？

　土の中に引きこもりを決めてから、どれぐらい日にちが経ったのか覚えていない。
　いや、正確に言えば一か月くらいで数えるのが面倒になってきたというべきか。

　なんせこの世界には時計も日めくりカレンダーもないのだ。
　時間は太陽の位置を見て把握するしかない。
　それも大体どの程度かと大雑把に推測するくらいしかできない。
　これでは時間の感覚が狂うのは当たり前だ。
　昔の人ってホントスゲーと思う。
　俺なんて昼寝して気づいたら朝だったなんてことがざらだったのに。
　あ、勿論休日のはなしだよ。

　俺も引き籠って初めのころはまだ、一日に一回入口に作ったのぞき穴から外の様子を見ていた。
　そしてその時に入口付近に牙で削った石を置いて、それを日捲りカレンダー代わりにしていた。
　外を見て石を置くというサイクルで、一日の経過を知り、体内時計を維持しようと考えたのだが、どんどん土を食べていくうちに、深く深く地層を掘っていくうちに段々と入口まで戻るのが億劫になってきて、ある日を境にぱったりと辞めてしまった。

　あーダメ人間だ―、あ、違ったダメ龍だーとか言わないそこ。
　指を指すんじゃない。

　だって、掘っても掘っても終わりがないんだもん！
　美味しいんだもん！
　そりゃ夢中で掘り続けるよ！
　食べ続けるよ！
　仕方のないことなんだよ！

　んで、食べ続けて気づいたことが二つあるんだよ。

　一つ目は単純に味。
　地中深くになればなるほど味がいい。
　うまみが増すとでもいえばいいのだろうか？
　土って栄養とかどうなってんだろう？
　とにかく掘り進めて、地中深くなればなるほど味や質が増してくるのだ。

　次に宝石、いや正確には宝石の原石か。
　これも掘り進めればするほどたくさん出てきた。
　ルビーにサファイア、エメラルドにダイヤモンドみたいなやつの原石すらあった。
　他にもいろんな鉱物がいっぱい出てきた。正直そのあたりの知識には疎いんで、名称まではわからないが、掘っても掘っても出てくる。
　ざっくざっくだ。
　これが美味い。
　普通の土や岩もかなり味が増してるんだけど、この宝石に比べれば霞んでしまう程に美味いのだ。
　きっと竜にとっては栄養価が高いのだろう。鉱石の方が。

　それにこの宝石、食べればなんか体中に力が漲ってくるような気がする。
　例えば
　ルビーの原石を食べれば、体が熱くなる。
　サファイアの原石を食べれば、体がひんやりする。
　エメラルドの宝石を食えば、体が軽くなった気がする。
　こんな感じだ。
　ほかの鉱石もなかなかに美味でした。



　まあ、そんなこんなで掘り進めて、食べ進めて。
　我がマイホームは素晴らしい出来になった。
　もはや豪邸と言っても差し支えないほどだ。

　まず階層。
　現在、十階層までできております。今なお拡張中です。
　深さ的には地下百メートルくらいかな。
　これは俺が、ある程度の深さまで掘ったら、その周辺の土を食って拡張するというやり方をしているからだ。
　一層の広さは、だいたい学校のグランドくらいの大きさかな。
　吹き抜けではなく、いくつかの部屋に分けてる形にしてある。
　じゃないと、地盤が緩くなって崩れてしまうかもしれないからだ。
　前世での建築関係の知識がこんなところで役に立つとは思わなかった。
　社畜時代は設計に関する知識をアホみたいに叩き込まれたからなぁ……。
　まさかそれが役に立つとは思わなかった。

　だが、まあ結構適当に作った部分もあるけどね。
　どちらかと言えば、蟻の巣かモグラの穴と言った方が正しいかな。
　自分の家だし、俺は全部覚えてるけど、知らないやつが入ってきたら確実に迷うであろう複雑な作りになってしまった。

　３ＬＤＫと言っていた頃が懐かしい。
　掘って掘って、食べて食べて、気づいたらこんな立派なマイホームを築いちゃいました。
　てへっ。

　ついでに各階層にちょっとしたインテリアも作ってみた。
　岩を削って作った石像だ。
　食べるか掘る以外に娯楽のない地下生活で、何かできることがないかなーと思いついたのが、この石像作りだ。
　これが意外と楽しい。
　最初のうちはうまく石が削れなくて、失敗作をいくつも作ってしまった。
　だけど作ってるうちに、コツがわかって色々な形のものが作れるようになった。

　人型に、犬のような四足歩行型、俺と同じ竜の形をしたモノ。
　蛇型に猫型と様々だ。目には宝石を埋め込みリアリティも追求した。

　ちなみに現在は千手観音のような石像にチャレンジ中だ。
　大きさは階層の高さギリギリの八メートル。
　今までで最大の大きさの石像だ。
　細部にも宝石や鉱物をふんだんに使い、とっても美味しそう、もといとても良い出来になってきた。
　いやー、俺って意外と凝り性だったんだね。


　それにしても、最近定位置に置いてあった石像が、いつの間にか別の場所にあったりするんだよなー。
　俺いつの間に動かしたっけ？
　さてさて、石像作りも順調。
　マイホーム拡張も順調。

　いやー、充実してるね。
　前世よりも全然生きているって感じがする。

　好きなことだけして、美味しいもの（石）を食べて、好きなだけ寝る。

　嗚呼、自由って素晴らしい。
　前世では絶対に出来なかった夢のグータラ生活がそこにあった。
　そうか。理想郷は異世界にあったんだ。

　マイホームの進捗状況。
　現在十三階層まで掘り進めた。
　別にここまで掘り進める必要はないんだけど、なんとなく家は大きい方がお得みたいなイメージがある。
　なので掘れる分だけ、掘ってしまった。
　最近は内装にもこだわりを入れている。

　まず、部屋に必ず一体は石像を置くようにしている。
　やっぱりただの土壁の四角い部屋じゃ殺風景だしな。
　とりあえず部屋の中心に、部屋の大きさに合わせた石像を置いてみた。
　四方五メートルくらいの部屋なら人型の石像を一体配置。
　もっと大きい部屋なら、さらに複数体配置してみた。

　さらに最近見つけた光る石。
　前世ではこんなものはなかったが、さすが異世界。
　明るさで言えばＬＥＤに匹敵する明るさ。素晴らしい。
　これのおかげで我がマイホームにもついに光が差し込んだ。

　もともとこの体は暗闇でもばっちり見えるんだけど、それでもやっぱり明かりはほしいと思ってた。
　なのでこの石を発見した時は素直に喜んだよ。
　一定の地層から大量に出てきたので、今では改装、各部屋に必ず置くようにしている。
　電球代わりだね。

　ついでに石像にも小さなこだわりポイント。
　ただ置くだけじゃなくて、せっかくなのでポージングを取らせてみた。
　剣を振り回すポーズや犬ならば立ち上がり威嚇するようなポーズ等。
　目や爪部分に宝石を埋め込んであるから迫力はばっちりだ。
　特に竜の石像は目だけでなく、口の中にもルビーの宝石を埋め込んだ。
　光石の光が反射してこれがキラキラ光って、まるで火を噴いているように見えるんだよ。
　うーん我ながらいい仕事をしたね。

　まあ、見るの俺だけなんだけどね。
　ちょっと寂しい。

　て、あれ？

　隣の部屋に置いてた石像って人型だったけ？
　確か猫の置物だった気がするんだけど………。

　まあ、いいか。
　どうせほかの部屋の模様替えをしてる時に入れ替えたんだろ。

　マイホームへのこだわりポイントはまだある。
　壁には前世での知識を生かしてウォールアートに挑戦してみた。
　壁用の白レンガをレイアウトして、高級レストランのような内装にしてみたり、黒と白のタイルを基調としたモダンなデザインにしてみたりと、部屋ごとに特色を出してみた。

　あ、ちょっとしたギミックもつけてみたんよ。
　タイル調の壁なんだけど、特定のタイルを押せば壁がひっくり返るようにしてみたんだ。
　忍者屋敷のからくり扉みたいな感じだな。
　作るのに苦労したぜ。

　まあ、使うの俺一人なんだけどさ。
　つっても、壁のをひっくり返したところで何もないんだけどな。

　でもまあ、ちょうどよかったんで、壁の向こう側の部屋は、入りきらなかった石像を置いておくスペースとして有効活用している。

　部屋の内装を変えるときにちょうどいいから、石像の物置小屋を中心にして、その四方の壁を回転壁にしている。
　これで、模様替えをしたい時の作業効率が図れるって寸法さ。

　さてさて、それでは今日もマイホームを拡張しようとしますかね。
　地下十三階まで掘ったけど、広さ的にはこれで十分だしな。
　ていうか、広すぎだな。うん。
　と言う訳で掘るのは、今日は止めて、久しぶりに上に行くか。

　俺が内装工事をしたのは主に中層、第5~10層だ。
　それより上の上層はむき出しの地面がごつごつしている雑な作りになっている。

　と言う訳で上層のリフォームを行いたいと思う。
　具体的には中層と同じように、石造りのしっかりとした部屋にしたい。
　誰に見せるわけでもないけど、やっぱ見栄えって重要だよね。
　と言う訳でレッツゴー。


　やってきました地下一階。
　いやー、久々だね。
　なんか、深層に比べて空気が若干澄んでいるような気がする。
　今に比べて慣れてない感がはっきりとわかる、むき出しの土壁。
　うーん、漫画家とかが過去の作品見て恥ずかしくなる気持ちがわかる気がする。

　あ、懐かしいなこの石。
　カレンダー代わりに使ってた丸い石だ。
　一か月くらいでやめたけど。
　ていうか、あれからどれくらい経ったんだ？
　地中にいると時間の感覚が曖昧になっていかんな。

　さて、地上への出口はあっちか。
　………ん？
　カサリと何か音が聞こえた。
　続いてキシキシと何かが軋むような音。

　何かいる。
　何だ？
　まさか他の魔物が攻めてきたのか？

　ゆっくりと近づいてみる。
　久々の太陽光が目に染みる。

　目を凝らしてそれを見る

　アレは…………。


　そこにいたのは、一匹の傷ついた大きな蟻だった。
　蟻だ。
　目の前には体長一メートルほどの大きな蟻がいた。
　入口に向かう道をふさぐように、真ん中に横たわってる。

　ただ、傷ついている。
　触覚は折れ曲がってるし、足の一部もちぎれている。
　何者かに襲われたのだろうか？

　さて、どうしようか？
　向こうもこちらに気づいたらしく、先ほどから金切音を鳴らして威嚇している。
　うーん、全然怖くない。
　これは俺が龍だろうからだろうか？
　先ほどから全く恐怖心が湧かない。

　あの飛龍や化け物カラスに対しては警戒心や恐怖を抱いたというのに、目の前の蟻にはこれっぽっちも警戒心というものが湧かなかった。
　多分この体になってから、強いもの、弱い者に対する本能が増しているのだろう。
　自分より強いものに鳴らす警鐘、警戒本能。
　それが増している。

　そしてこの蟻は俺より弱い。
　間違いなく弱い。
　それに加えて、こいつは死にかけだ。

　放っておいても、多分死ぬ。
　戦おうが多分勝てるだろう。
　嫌だけど。

　どうしようか？

　１見捨てる。
　２助ける。

　といっても助ける方法がわからない。
　俺は医者じゃないし、昆虫の専門家でもない。
　そもそも傷ついた虫を治すなんてことするわけない。
　誰だって放っておくだろう。

　そうだな。
　見捨てるしかないか。可哀そうだけど。　
　仕方がないことだしな。

　と言う訳で見捨てよう。


　でも、止めを刺すのも気が引けるしなー。
　出来れば俺のマイホームから出て行ってほしいんだが。
　自発的に。

　はたして言葉が通じるか？
　……………通じないだろうな、確実に。

　「ギャアアアアアアアアウウウウウ？」
　約：ここは私の家ですので出て行ってもらえませんか？と言っている

　久々に声出したな。
　裏返ってしまった。

　さて、相手の反応は？

　「キッシャアアアアアアアア！！！」

　うぉおおう……めっちゃ威嚇してるし。
　ですよね。
　言葉なんて通じませんよね。

　さて、会話による方法が不可能となった今とるべき手段はただ一つ。

　俺は口にエネルギーを集めた。
　向こうも俺がしようとしていることに気が付いたのだろう。
　警戒心を露わにしている。
　びりびりと壁が振動する。

　そう。ブレスです。
　竜の必殺技。
　ていうか、これしか知らん。

　まあ、多分これ食らわせればあいつは死ぬだろ。
　と言う訳で、発射――――――ってちょっと待てよ？
　この状況で撃ったら俺のマイホームまでぶっ壊れてしまうんじゃ……。

　待った！ストップ！ストップ！

　俺は寸前のところでブレスを収める。
　危ない危ない。もう少しで同じ過ちを犯すところだった。

　目の前の蟻を見ると呆然とした様子だ。
　驚いているのか？

　その時だ。さっきブレスを撃とうとした時の振動で、蟻のいるあたりの天井が緩んでいたのだろう。
　天井の岩がぐらつき、蟻の目の前に小さな岩が落ちたのだ。
　きらりと光る赤い光。

　あれは、ルビーの原石か。
　ここら辺の宝石はあらかた食い尽くしたかと思ったけど、まだあったか。
　それが蟻の目の前に落ちた。

　そして、蟻はそれを、喰った。

　え？
　蟻って石食えるの？
　知らんがな。
　だが、俺の驚きなどいざ知らず、蟻はぼりぼりと宝石を食っている。
　そして次の瞬間、驚くべきことが起こった。

　折れた触角が、曲り捻じれた脚が、傷ついた体が治っていくではないか。

　シュウシュウと奴の傷口から煙が上がっている。
　俺は思わず見入ってしまった。

　喰い終わった蟻の体は先ほどと比べて格段に良くなっていた。
　もちろん、まだ傷は多いが、それでも先ほどと比べてだいぶ良くなったように見える。

　なるほど、あの蟻は宝石を食えば傷が治るのか。
　俺は踵を返し、ホームの奥へと戻ってゆく。

　自分を殺そうとした奴が何もせずに、奥に引っ込んだのが不可解だったのだろう。
　蟻は小首をかしげていた。

　数分後。
　おれはあるものを大量に持って戻ってきた。

　そして持ってきたそれらを蟻にぞんざいに放り投げる。
　バラバラと散らばる色とりどりの宝石。

　そう、俺は深層に戻って宝石を取りに行ってたのだ。

　目の前の蟻は、何が何だかわからないといった様子だ。　
　そりゃそうだろう。
　自分を殺そうとした相手がいきなり、宝石を渡そうとしたんだから。

　蟻は俺と宝石を交互に見詰める。
　これ食べていいの？と言っているようだった。
　俺が顎で食えと伝えると、蟻は少し戸惑いつつ宝石を口にした。

　思った通り、蟻の体はどんどん治ってゆく。
　持ってきた宝石の半分を食べる頃には、完全に治っていた。
　いや、多分これ治る前よりよくなっているんじゃないだろうか？
　テカテカと甲殻は光って、見るからに元気いっぱいですといったご様子だ。

　宝石を持ってきた理由は単純明快。
　怪我が治ればこいつはここから出ていくだろうと思ったからだ。

　こいつはおそらく何者かに襲撃されて、命からがらここに逃げ込んできたのだろう。
　知ったことじゃないが、俺としてはさっさとここから出て行ってほしい。
　ここは我が愛しのマイホーム。
　蟻なんかが入っていい領域じゃないんだよ。
　前世でも俺の家は古く、しょっちゅう蟻の被害に悩まされていた。
　マジであいつらどこから湧いてくるんだといわんばかりに台所にちょくちょく姿を現してはうっとおしいことこの上なかった。

　え？
　それなのになんでこの蟻を殺さないのかって？

　まあそうだね。
　実際最初はブレスで殺そうと思たよ。
　でも、よく考えてみればそれしちゃったら、俺の家壊れるじゃん。
　蟻一匹殺すのに家ごと爆破するってどんなバカだよ。
　いや、俺ですけどね。

　冷静になってみたら、そもそも俺ブレスの手加減って多分できない。
　撃てばどんなに力を抑えても、確実に大爆発がおこるくらいのヤツが発射される。
　そうなれば後は崩れて我が家はボンボヤージュ。はい、さよなら、だ。

　爪や牙で殺そうとも思ったが、それもＮＧ。
　だって気持ち悪い。
　だって小さな蟻んことかならまだしも、こいつすげーデカいんだぞ？
　そんなのに触るなんて御免こうむる。
　口の中に入れるのなんて論外だ。ばっちい。

　と言う訳で、平和的かつ自発的にお引き取り願おうと思ったわけだ。

　さて、そうこう考えているうちに宝石は食い終わったようだな。
　それではさっさと出て行ってくれ。
　ここは俺の家だ。
　虫さんはお断りだよ。

　しかし、蟻はこちらをじーっと眺めている。
　一向に動こうとしない。
　あん、なんでや？

　怪我も治ったし、はよ出ていきんしゃいよ？　
　ブレス撃っちゃうよ？
　いいの？撃たんけど。

　にらみ合いはしばらく続き、やがて蟻は一歩こちらに近づいた。

　あん？
　なに、やるんですか？
　か、かかってきなさいよ！？
　別に人様サイズの蟻なんて別に怖くなんてないんだからね。
　生理的な嫌悪感があるだけなんだからね！
　と、思った次の瞬間

　『ぢうｈ会う意ｌ食いｓｆｌＩＵＪＦががＲもんＳうｓｃぎういううが』

　痛っ！
　何だ、今の？

　頭の中に大音量の音を直接ぶつけられたかのような衝撃が走った。

　こめかみを押さえて、目の前の蟻を見る。
　もしかして今のこいつがやったのか？

　『…………………こ………れで……………』

　ん？
　また、頭の中に音が響く。
　しかも、先ほどよりもノイズが少ない。

　『これで………通じましたか？』

　今度はよりはっきりと、よりくっきりと聞こえる。

　『地龍様、私を助けていただき有難う御座いました』

　そういって目の前の蟻は静かに頭を下げた。

　
　……………………………はい？

　さてと、帰るか。
　俺は体を翻し、奥へ戻ろうとする。

　『ああ、待ってくださいぃぃぃ！』

　後ろからなんか声が聞こえる。
　気のせいだろう。
　第一蟻がしゃべるわけない。
　いや、喋るかもしれないな、ここ異世界だし。
　ははは、初めて喋った相手が蟻か。
　寂しいことこの上ないな。
　何が悲しゅうて、虫に話しかけられなきゃあかんねん。
　帰ろう（家の中だけど）。
　んで宝石でも食べて石像でも作るか。
　そうしよう。

　『待ってくださいぃぃぃぃぃ！』

　ああもう、うるせえ！
　ついてくんな！

　『そう言わずにどうか話だけでも聞いてください！』

　あー、もうなんなんだこの蟻、ってあれ？
　俺今声出してないよな？
　出したとしても「ギギャアアアア！」とか「グガアアアアアア」とかだよな？
　なんで今この蟻と会話できてるんだ？

　『それは私が貴方様に思念通話で直接話しかけているからです』

　そう思ったら、蟻が疑問に答えてくれた。

　『いえいえ、とんでも御座いません』

　て、ええええええええええええええええ！？
　何だ、それ？
　必死にスルーしてようとしたのに。

　『するー、とはなんですか？』

　話を適当に聞き流すことでってそういうことを言ってるんじゃない！
　てことはあれか？
　この声はお前で、お前は俺の頭に直接話しかけているということか？

　『まあ、そういうことですね』

　テレパシーみたいなもんか。

　『てれぱしー？』

　ああ、いいんだこっちの話。
　んで？何？
　もういいや、会話するよ。
　面倒くさいけど。

　つーかお前なんでついてきてるの？
　傷も治ったなんだろ？さっさと出てけ。

　『何を仰っているんですか？私はあなたの眷属にして頂けたのでは？』

　はぁ？何言ってんだこいつ？

　『傷つき命朽ち果てようとしていた私にあれほどの魔石を与えてくださったではないですか？』

　マセキ？
　何のことだ？
　どこぞの芸能事務所か？

　『ですから魔石です。先ほどお与えになったではありませんか？』

　与えた？さっき？
　ていうと、あの宝石か？
　あれってただの石だろ？
　石つーか鉱石か。

　『ですからそれが魔石です』

　………マセキって何？

　『御存知ないのですか！？』

　蟻はひどく驚いた表情を浮かべた、と思う。
　実際には顔の変化なんてわからんけど。

　『マセキとは魔力を帯びた石のことです。先ほどのような高純度の魔石は私も初めて味わいました』

　ふーん、そうなのか。
　よくわからんが。
　まあ、深層から奮発して持ってきたからね。
　俺のおやつ。

　『先ほどの魔石のおかげで、傷が治るどころか種としてもより高みへと上り詰めることができました。そのおかげでこうして貴方様と念話も出来る様になったのです！』

　蟻は嬉々として語る。
　うーん。
　さっさと出て行ってほしくて、傷を治したのに完全に裏目に出てしまった。
　やっぱり殺そうか。ブレスで。

　『止めてください！』

　蟻が必死な？表情で縋り付いてきた。


　場所は変わって地下三階の一室。
　ここは応接室用に作った部屋だ。
　誰を呼ぶわけでもないけど作ってしまった。

　まあ、まさか最初に使うのが蟻用とは思わなかったけど。
　結局あの後根負けして、こいつをここに連れてきてしまった。

　石のテーブル越しに腰かける？というかむき出しの石の椅子に張り付く蟻を見据える。
　対しておれは、長いソファー（の石）に猫のように体を丸めて座る。
　うん、中々いい出来じゃないか。
　緩衝剤代わりの泥が中々良いクッション代わりになっている。
　蟻を見ると、何が珍しいのかしげしげと辺りを見渡している。
　なにさ。人ん家に文句でもあるん？

　『こ、ここは全て貴方様がお作りに？』

　ああ、そうだよ。

　『な、なんと…………』

　そういうと蟻は再び周りをせわしなく見渡す。
　そして、しばらく俯いた後震えだした。
　何？どうしたん？
　そしたらいきなりがばっと顔をあげた。

　『す、すごいです！これほどの精巧なダンジョンをお持ちとは！』

　興奮冷めやらぬ表情？を浮かべる蟻。
　こいつ蟻のくせにずいぶん感情表現豊かだな。
　というか、ダンジョン？
　マイホームなんだけど。

　『それにそちらに飾られている石像。あれはゴーレムですね。武器まで持っているということはガーゴイルクラスの力を持っているのですか？』

　蟻は前足を器用に突き出して、隅に飾ってある石像を指さす。
　ふふ、蟻のくせにずいぶんと見る目があるじゃないか。
　少しは褒めてやってもいい。
　そう、この石像は俺の作品の中でもトップ3に入るほどの出来栄えと言っていい。
　昔龍（俺）が敵役で登場する映画の主役であった騎士をイメージして作ったものだ。
　鎧の装飾や剣の柄、瞳などにふんだんに宝石をあしらい、製作にかなりの日数を費やしたまさに至高の一品。
　………じゃなくて！

　お前さっきから何訳の分かんないこと言ってるんだ？

じろりと蟻を一睨み。
途端に蟻は体を竦める。

　『す、すいません。私、他の方のダンジョンに入ったのは初めてでして、その興奮してしまいました。』

　ぺこりと素直に頭を下げる蟻。
　うーん、素直すぎてやりずれぇな。

　いや、まあいいや。
　んで？人の家を見てダンジョンとはどういうことだ？
　ダンジョンって迷宮ってやつだろ？確か。

　『魔物の作った住処は全てダンジョンに分類されますよ？』

　そうなのか？

　『はい。私も元々はお母さんの住むダンジョンに住んでいたんですが、成長期を終え独り立ちするようにお母さんに言われて。それでいいダンジョン（巣）を作れる場所を探しているうちに、その………飛龍に襲われてしまいまして』

　あー、あの化け物か。
　つーかお前よく生きてたな。
　おれでも死に掛けたのに。

　『あ、はい。襲われたというより巻き込まれた、と言った方が正しいでしょうか。実は数か月前にこのあたりに巣を構えようとしたら、突然大きな爆発がありまして』

　ほう、爆発か。
　てことは飛龍がブレスでもぶっ放したのか？
　物騒だねまったく。
　こっちは平穏静かに暮らしたいのに。

　『そうですね。私も油断していました。飛龍は地上の魔物等にほとんど無関心なのですが、なぜかその日はまるで怒り狂ったかのように地上にブレスを乱射いたしまして』

　…………ほ、ほう。
　ブレスを乱射、ねぇ………。
　数か月前か。時期的に俺が飛龍に襲われて引き籠ろうとしてた辺りかな。
　偶然だね。うん。

　『はい、その爆発で作ったばかりの巣（ダンジョン）が吹き飛ばされてしまいまして』

　………それはまた災難だったな。

　『せっかく作ったのですが、仕方がありません。命には代えられないですから』

　お、おう。

　『それで何とか命からがら、逃げ出すことはできたのですが、その後運悪くアクレト・クロウに遭遇してしまい……』

　アクレト・クロウ？

　『大きな黒い鳥です。運よく逃げることが出来ましたが、この近辺では飛龍と双璧をなす強大な魔物で、繁殖期で気が立っていたのでしょうか？かなりの殺気を放っていました。』

　そりゃ、怖いな。

　『はい。多分ほかの魔物に卵が食べられたことが関係していたんだと思います。アクレト・クロウはわざと卵を割って自分の雛に餌として食べさせると母から聞きました。おそらく、今思えば、あの怒り様は割った卵をほかの魔物に掻っ攫われたんだとしか思えません』

　………………へ、へぇ～。
　そりゃ、災難だったね…………。

　『ええ、何か別の魔物と交戦中でしたが、その余波を受けてしまい、私はボロボロになってしまいまして』

　お、おう。あれ？
　もしかして、こいつが怪我して死に掛けたのって、だいたい俺の所為？
　違うよね？
　たまたま、タイミングが重なっただけだよね？
　うん、そうだよね。そうに違いない。

　なのになぜか背中から嫌な汗が出ている。

　『その後もボロボロになりながらも私は生き延びることが出来ました。しかし、傷をいやすことが出来ない私は少しずつ移動し、この洞窟へとたどり着きました。本当に良かったです。あれほどの命の危機に瀕していながら、再びこうして生を謳歌できるなんて。それもこれも全て貴方様のおかげです、龍様。感謝の言葉もありません』

　やめてぇぇぇ！
　それ以上おれの良心を苛めないで！
　そんなキラキラした目を俺に向けないで！
　善意百パーセントな気持ちを俺に向けないで！
　思わず俺は目をそらす。

　い、いや別に気にしなくても………良インダヨ？

　『なんと……なんと慈悲深い御方か………』

　蟻は再び決心したかのように頭を下げた。

　『お願いします！地龍様！どうか！どうかこの私を貴方様の配下としてこのダンジョンに存在する許可を！貴方様に救われたこの命！どうか貴方様のために使わせていただきたいのです！』


　………お、おう。

　もうなんも言えねぇ
　こうして俺のダンジョン（マイホーム）に配下（自宅警備兵）が出来た。
　それからしばらくして、

　『そんじゃとりあえず、お前の住む場所は一階で良いんだな？』

　あの後、こいつと話し合って、この蟻は一階に住むということになった。
　まあ、一階なら別にいいだろう。
　それに一応一階から五階層までは好きに使っていいとも言っておく。
　そしたら、ものすごく頭を下げてた。
　そんな畏まらなくていいのに。蟻なのに。

　基本おれは五階以上、上にはあんまりいかないし、好きに使ってもらっていいだろう。
　食べ物はどうするのかと聞いたら、自分でなんとかするとのことだった。
　まあ、壊されたとはいえ（原因おれ）、曲がりなりにも自分の巣を作って生活してたんだしな。
　そのあたりは問題ないんだろう。

　蟻は恭しく頭を下げる。

　『私ごときには低層で十分です。それと地龍様』

　『何だ？』

　『ひとつお願いがあるのですが宜しいでしょうか？』

　『モノにもよるけど？』

　あんまりむちゃな要求はやぁよ。
　さすがに巣を壊したり、死に掛けたりした事に対しては、多少の責任は感じてるけど、それでも限度ってもんがあるし。

　『私に名前を付けていただきたいのです』

　『名前？』

　『はい。ダンジョンの主、すなわち地龍様に名を頂くことで、私は正式に龍様の配下とし頂くことが出来るのです』

　『へーそうなん』

　んー、名前。名前ねぇ……。
　まあ、それくらいならいいか。
　まあ、何かあった時に呼ぶのにも名前が無いと不便だしな。

　ん。待てよ。
　そういえばこいつ雄雌どっちなんだ？
　それがわからないと、名前もつけようがない。
　雄にエリザベスやエカテリーナなんてつけられないし、逆に雌に太郎や又三郎なんてつけるわけにはいかないだろう。

　何？ネーミングセンスがない？
　失敬な。


　『なあ、そういえばお前雄か？それとも雌か？』

　『えっと、一応雌です、はい。』

　もじもじしながら蟻が答える。
　キモッ。

　雌か。女の子だったのね。
　まあどっちだろうと見た目わかんないけど。
　さて、名前か……。
　あ、なんかよく考えたら、面倒くさいな。
　適当でいいか適当で。まじめにやる必要もないだろ。

　蟻……、蟻か。
　英語でアント、アン……。

　よし、これでいいか。

　『それじゃあ、“アン”で』

　『はい！有難う御座います！』

　ぺこりと頭を下げるアン。
　次の瞬間、アンの体が光りだした。
　うお、眩しい。
　眩しいけど熱はないな。
　冷光ってやつか？
　しかし何だろう。
　名前を付けた瞬間なんか妙に疲れた気がするけど………ま、気のせいだろ。
　今日は色々あったしな。私疲れてるのよ。

　数秒間発光は続き、ようやく収まった。

　『嗚呼、なんだか生まれ変わった気分です……』

　恍惚とした表情？を浮かべるアン。
　その体は以前とは見違えていた。
　名前付けると見た目って変わるんだなぁ。

　体は二回り近く大きくなり、牙や爪が鋭くなった。
　体色もくすんだ黒色だったのが淡い灰色へと変わり、黒蟻と白アリの中間のような姿になった。
　更に特筆すべきはその腹部だろう。
　体の半分近くもある巨大な腹部は大きく膨らみ、所々がコブのように膨らんでいる。
　コブの色は黒く、更にコブ自体がドクンドクンと脈打っている。
　うへぇ、キモ。

　『我が主様よ、これより命をかけてあなたをお守りすると誓いましょう』

　アンは恭しく頭を下げ、そう宣言する。
　うーん、蟻に頭下げられても全然嬉しくねぇなぁ。

　『お、おう。そうか、頑張れよ』

　『はい。必ずやご期待に応えて見せましょう』

　なんか妙に張り切ってるし、変なことは言わない方がいいか。

　『そんじゃ、俺は十三階に戻るから。上のことは任せたよー』

　俺の言葉にはっとした表情になるアン。
　何だろう、こいつの姿が変わってから表情や気持ちが分かりやすくなったな。

　『……はい！行ってらっしゃいませ！』

　見えなくなるまでアンは俺の方を見ていた。
怖っ。
　俺は逃げるように、奥へもぐっていった。

　はぁ～、疲れた。
　何か知らないけど妙に疲れた。
　喋ったの自体、久々だったしな。

　………しばらくは奥に引きこもっておこう。
　そして、休もう。

　そうしよう。

　休んだら久々に石像シリーズの大作にでも挑戦しようかねー。

　目の前の現実から目をそむけるように、俺は地下に潜っていった。

　しかしこの時の俺は分かっていなかった。

　目をそむけずに、こまめにアンに会いに来ていれば、少なくともあんなことになることはなかったのだ。

　そのおかげで俺は激しく頭を抱える羽目になるのだが、それはまだ先の話だ。


　私はアン。
　キラーアントの女王種だ。

　私は今から数か月前、私の母、つまりキラーアントの女王様に独り立ちするように言われた。

　キラーアントは蟻の特性を持つ魔物だ。
　その為女王は一定の周期で女王種を生み、生まれた子供も成体が近くなると数匹の兵隊アリを従え独り立ちし、自らのコミュニティを作り上げる。
　そうやって数を増やし、種を存続させてきた社会的な魔物だ。

　ただ、私は正直それが面倒くさかった。
　その頃の私は今のような知識や感情はあまりなかった。

　だが今ならわかる。
　あの時私は面倒くさい、外に出たくないと思っていたのだ。

　だってそうだろう。
　一日ゴロゴロしていても誰にも咎められず、下級の兵隊蟻が持ってくる食料を好きなだけ食べていいという状況。
　最高じゃないか。

　しかし、そんな状況も長くは続かなかった。
　なにせ同期に生まれた女王種の皆はすでにコロニーを離れ独り立ちしてしまっている。
　残っているのは私と、私より後に生まれた女王種だけだ。
　ひそひそと私より年下の女王種たちが私を指さして何か言っていたけど私はそんなの気にしなかった。
　行遅れだとか、年増だとか、なんとか言われていたけど気にしなかった。
　ぐすん。

　でも私は気にしない。
　ゴロゴロ暮らしだ。
　そう思った。

　と思ってたら、母もそんな私にしびれを切らしたのか、叩き出すようにコロニーから出された。
　ぐすん。

　右も左もわからず、私の当てのない旅が始まった。

　通常は何体か護衛として兵隊アリたちを連れて行くことが出来るのだが、ただの穀潰しであった私は、文字通りのたった一体で野に放たれたのだ。
　泣きたい。しくしく。


　それから何日経ったのか。
　私は西へ東へと歩いた。
　人間に見つからないように、慎重に隠れながら。
　私たちキラーアントは弱い。
　一体一体の強さは、おそらく野生の獣と同じか、やや下位程度の力しか持たないだろう。
　私たちは群れることで初めて強さを発揮できる種なのだ。

　それなのに一人でほっぽりだすって……ぐすん。
　いや、まあ確かにいつまでも引き籠っていた私が悪いんですけどね。

　森の中で狐やウサギを狩りながら私は歩き続けた。
　途中でクマに襲われた時は流石に焦った。
　自分でもあり得ないくらい素早く動けた。
　コロニーでごろごろしていた私でも結構動けるんだと思った。


　そして私は荒野のような場所についた。
　人族もほとんどおらず、静かで心地良い場所だ。
　上空には龍や、なにやらでかいカラスが飛んでいるが、まあ別に大丈夫だろう。
　私の体色は他の蟻と違ってやや白っぽい。
　場所によっては保護色になって見つかりにくいはずだ。

　幸い他のキラーアントもいないようだし、ここに巣を作ろうと思った。


　しかし私は分かっていなかったのだ。
　なぜ同種のキラーアントがここに巣を作っていないのか。
　なぜ魔物の気配が極端に少ないのかを……。

　ここはエルド荒野。
　アクレト・クロウと白飛龍の二大王級魔物が君臨する魔物にとっても人族にとっても魔境と呼ばれる死の大地であったのだ。

　きっと私はのんびり引き籠って生活していたため、他の魔物に関する警戒心が薄れていたのだ。
　それは多少外に出た程度では、取り戻せていなかった。
　だから私はエルド荒野に巣を作ろうなんて思ったのだ。
　もし他のキラーアントがいれば間違いなくこう忠告しただろう。
　『死ぬ気か？』と。
　だが私は一人だ。
　忠告をくれる相手も、まして話をする者も誰もいないのだから。



　こうして、私のエルド荒野での生活が始まった。

　そして始まって一日で私はこの世の地獄を味わった。

　巣を作って一日目。
　巣が何者かの攻撃によって破壊された。
　幸いにも直撃は免れたが一歩間違えれば確実に死んでいた。
　一体何が？
　もうもうと立ち込める煙の中、私は見たのだ。
　空高く上空を旋回する白飛龍の姿を。
　アイツだ。
　間違いない。あいつが私の巣を爆撃したのだ。
　その証拠に、その後も白飛龍はブレスを放ち続け、周囲一帯を焼け野原に変えた。
　生きていたのは幸運と言う他ない。
　もっとも体はボロボロだ。
　何か食べないと。
　これだけボロボロだと普通のウサギやネズミなんかじゃ足りない。
　もっと魔素を多く含んだ獲物が必要だ。
　そうやってどれだけ彷徨っただろうか。

　私は次なる悪夢に出会った。
　アクレト・クロウだ。
　あの馬鹿でかいカラスが巣の周囲で怒り狂っているのだ。
　怖い怖い怖い。
　やばいやばいやばい。
　死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ。
　見つかったら確実に殺される。

　よく見ると周囲には割れた空の卵がいくつもあった。
　きっと別の魔物に卵を食べられたに違いない。
　それであいつは怒り狂ってるんだ。
　私は気づかれないようにそーっとその場を逃げ出そうとした。
　だが、次の瞬間さらなる絶望が目の前に現れた。
　白飛龍だ。
　目の前に私の巣を壊した張本人、白飛龍がいた。
　だが、不幸中の幸いか、白飛龍は私なんぞには目もくれず、アクレト・クロウに向かっていった。

　二匹の強大な魔物同士の闘争の余波で私の体は更に傷ついた。
　もうぼろぼろだ。
　このままでは死んでしまう。

　もはやどこをどう歩いたのかもわからない。
　でも死にたくない。
　その一心で私は何日も何日も歩き続けた。
　私はこの時、ようやくこの荒野の事を思い出していた。
　母の話をまじめに聞いていなかった、その時の私を噛み殺してやりたくなった。


　気づけば私は、どこか知らない洞窟の入り口にいた。
　私は吸い込まれるように、その洞窟に入っていった。

　そして、そこに最後の絶望が待っていた。

　地龍。

　伝説上の存在がそこにいた。
　母からの話でしか聞いたことが無い伝説上の魔物。
　四種の龍王種の中でもかつて頂点に君臨していた力の象徴。
　今では存在すら疑わしいといわれるほどの超希少種。

　白飛龍やアクレト・クロウに匹敵する絶望が姿を現した。

　食べられる。
　そう思った。
　地龍は雑食だと聞く。きっと私の事なんぞ、つまみ程度にしか見えていないのだろう。

　地龍が吠える。

　「ギャアアアアアアアアウウウウウ」

　その瞬間私は悟った。
　ああ、私はここで死ぬんだと。
　でも死にたくなかった。死にたくなかったのだ。
　せめてもの抵抗に必死に声を上げる。

　助けてください。見逃してください、と。

　でもそんなの地龍が聞く筈が無い。

　地龍の口に魔力がこもっていくのを感じた。
　ブレスだ。
　死ぬ。
　あれを食らえば私は肉片も残らずにこの世を去るだろうと。

　でも私は死ななかった。
　何を思ったのか地龍は直前でブレスをやめた。
　次の瞬間だ。
　私の頭上から魔石が落ちてきたのだ。

　助かった。これを食べれば少しは体を回復できる。
　私が魔石を食べる間、地龍は私を攻撃しなかった。
　そこで私は思った。

　………もしかして、わざと攻撃しなかったのか？

　いや、もしかして先ほどブレスを放とうとしたのは、私の頭上にある魔石を落とすためだったのか？
　そんな疑問が私の中に湧き起こる。


　そして、私は確信を得た。

　地龍は奥へ引っ込み、戻ってきたのだ。
　大量の魔石を持って。
　地龍は私にさらに多くの魔石を与えた。
　私は魔石を食べて力を得た。
　高い知能と理性を得ることが出来た。
　思念通話も使えるようになった。

　だから私は疑問に思った。
　どうしてと？
　どうしてあなたは私を殺さなかったのと？

　思念通話で尋ねても、地龍は何も言わない。
　ただ踵を返し、巣穴へと戻ってゆこうとする。

　だが、その背中はこう語っていたような気がする。

　“ついて来いと”

　そうか、私はこの方の眷属にしていただけたのだ。
　私はそう確信した。

　なにやら多少の行き違いはあったが、結果的に私はこの方の眷属になった。


　そして私は名を与えられた。

　アン

　それが私の名前だ。
　唯一にして無二の私だけの名前だ。

　そして、あの方は仰られた。

　“上（ダンジョンの上層部分）のことは任せると”

　私は歓喜に震えた。
　傷を治して頂けただけではなく、更なる力を与えてくれた。
　その上、任せるといったのだ。
　自分の存在するこのダンジョンを！

　今ならわかる。なぜ兵隊アリたちがあれ程までに母に尽くしていたのかを。
　なぜ嬉々として働いていたのかを。
　必要とされることの嬉しさ、幸福。

　私は思った。
　この方に報いなければと。

　この名に相応しい功績をあげなければ。

　手始めに私は手駒となる兵を生むことにした。
　通常のキラーアントは生殖行為が必要だが、地龍様にお力を頂いたおかげで、この体は単為生殖での増殖が可能となった。
　これは有り難いと思った。
　………いくら兵を増やすすためとはいえ、地龍様以外の雄に触れられるのは抵抗があるし……。

　卵が孵り、生まれてくる我が子たち。
　その数はどんどん増えてゆくだろう。
　さあ、我が子たちよ！
　あのお方に報いるのだ！

　地龍様！
　私が、いいえ、私とこの子たちが身命を賭して貴方をお守りいたします。

　それが貴方の眷属たる私の使命なのですから。



　上層はアンの居住スペースとなり、俺は再び深層、地下十三階に戻ってきた。
　しかしここで問題が発生した。
　場所がない。
久々に石像作りをしようと思ったが、そのスペースがないのだ。

　地下十三階まで作ったが、そのたびに様々な石像やらインテリアやら作ってしまい、空いている部屋がないのだ。
　一番奥の部屋には最後に作った千手観音像がでーんと構えている。
　なんか通るたびにポージングが変わっているが、もう気にしないことにした。

　しかしこれは困ったな。
　作業スペースがないと石像が作れないじゃないか。

　結論。ないなら作ればいい。

　なので思い切って地下十四階を作っちゃうことにしました。
　腹も減ってたしちょうどいい。

　では、さっそく頂きます。

　はむ、もぐもぐもぐ。
　うん、相変わらず美味い。
　ゴロゴロと大ぶりの宝石も大量に出てくるし、地下十階以降宝石の産出量が急激に増えた気がするな。
　まあ、いいか。
　そういえば、アンのヤツがこれは宝石じゃなくて、マセキだって言ってたけど、どういうことだろう？

　そもそもマセキって何だ？
　あとでアンに聞いておこうか。
　増築が終わったあたりにでも。
　ついでに宝石も多少は持って行ってやろう。
　覚えていればだけどな。

　それに、マセキだろうが、宝石だろうが、鉱石だろうが大量に出てくるに越したことはないしな。俺の食事的に。あと、おやつとしても最適。

　うん、うんまぁ～い。

　むしゃむしゃむしゃ。
　ぼりぼりぼり。
　がつがつがつ。

　食べる食べる。貪るように食う。
　掘る掘る。抉るように掘る。

　ここ最近成長期なのか、体もどんどん大きくなっている。
　そのため一日で掘り返せる量も多くなった。
　それに脱皮のペースも早い。
　一日一回は脱皮してる。
　といっても大きさ自体はそれほど劇的に変わってるわけじゃないけど。

　ふふふ、掘るコツももはやプロの領域だろ、これ。
　今の俺なら一階程度の広さなら一日あれば（体感時間的に）十分に掘ることが出来る。
　そう思った、その時だ。

　………ん？

　掘っていると何やら違和感を感じた。
　なんだこれは？

　感じた違和感は“音”だ。
　掘る音がやけに“響く音”。
　掘った音が軽く、そして周囲に響くのだ。

　この感覚は覚えがある。
　前世の社畜時代。防音設備のきちんとしていないボロアパートの壁と同じ。
　叩いた振動が伝わるあの感覚と同じ。
　お隣さんのバカップルの喘ぎ声が聞こえてきたときと同じ。
　クソが。

　まるで土の向こう側に何かがあるかのような感じだ。

　まさか………？

　俺は食べることをやめて無言で掘り進めた。
　そして体感時間でおよそ一時間ほど掘り進めたとき“それ”は現れた。

“穴”だ。

　ぽかりと空いた空洞が目の前に出現した。
　同時に吸い込まれるように周りの土が崩れていく。
　周りの土が俺の体重を支え切れなくなったのだ。
　え？俺そんなに太った？
　俺は重力に従って、そのまま空洞に落ちた。


　いてて……。
　ずいぶん深く落ちたな。
　自分が落ちた穴を見る。
　かなり遠いな。
　どれぐらいだ？多分目算で五十メートル近くあるんじゃないだろうか？
　しかし、そんだけの高さから落ちても無事なんて、我ながら体の頑丈さが半端じゃないな。人間だったら確実に死んでるだろこれ。
　鱗とかも全然剥げてないし、痛みもない。
　ん、まてよ？
　てことは五十メートルの自由落下よりも飛龍のブレスの方が何倍も威力があるのか……。
　飛龍こえー。
　改めて飛龍の恐ろしさが身に染みた。
　やっぱり外に出るのは止めよう。

　とまあ、それはさておき。
　俺は周囲を見渡す。
　広いな。
　かなり広い。
　見た感じドーム状に形成された空間みたいだな。
　形としては東京ドームの内側みたいに広い。

　こんな空間があったなんてな……。
　ていうか、これってアレじゃないのか。
　地底遺跡ってやつ。特番とかでよくやるやつ。

　見ればあちらこちらに石版らしきものがあり、半球体状の壁にも一面びっしりと文字のようなものが刻まれている。
　まさに圧巻というほかない。
　うはーすげー。

　遺跡はあるけど、生き物とかは居るのかな？
　地底人か………胸が高鳴るな。
　居るとしても友好的な種族だといいな。
　俺見た目竜だしな。出会った瞬間に槍とか投げられないかしら。
　しかし先ほどから全くと言っていいほど音がしない。全くの無音だ。
　居ないのかな？生物、というか地底人。
　ちょっとドキドキするじゃないか。
　思い切って声を出してみるか。

　「ギャアアアアアアアアウゥゥゥゥゥウウウウウウウウウウウウウウ！！！！」
　ギャアアアウウウウゥゥゥゥ…………
　ギャァァウゥゥゥゥゥ………
　ギャァァゥゥ………

　反応はないな。
　俺の声が木霊するだけで、ほかに何の音もしない。

　うーん、どのみち戻るには壁際まで行かなきゃいけないし、探索といきますか。

　一応警戒しつつ、歩き出す。
　おぉ、なんだこの遺跡すげぇ！

　直ぐに目に飛び込んできたのは畳一畳ほどの大きさの石版だ。
　右半分は何やら古代文字のようなものがびっしりと刻まれ、左半分にはイラストのようなものが描かれている。

　この絵は………鳥か？
　そこの描かれていたのは巨大な鳥だ。
　鳥の周りには、人間が小さく描かれているため、遠近法とか無視すればきっと巨大な鳥が描かれている様子なんだろう。
　人間たちは槍や剣を持ち、鳥は巣の前に陣取って卵を守っている。
　卵のいくつかは巣から落ち、中身が割られていた。

　この鳥ってなんか地上にいた奴みたいだな。
　もしかして、あの鳥について書かれているのか？

　その隣の石版には空を飛ぶ竜の絵と謎の文字。
　その竜は巨大なブレスを吐き、人間を攻撃している。

　うーん、多分だけど地上にいた奴らのことだよな、これ？

　見ればほかの石版にも差異はあれ、どれも魔物のイラストと共に謎の文字が刻まれたものばかりだった。

　もしかして、これって昔の人が描いた“図鑑”なんじゃないかな？
　そんな気がする。
　多分だけど、紙なんて技術が当時あったとは思えないし、こんな遺跡だし。
　だから石に刻んで知識を広めようとしたのかな。
　ロマンを感じるね。

　しかしこの石………。
　イラストや文字も気になるのだが、それ以上にこの石版だ。
　俺の見立てが正しければ、この石版、相当いい石を使っている。

　すぅっと手で石板をなぞる。
　うん、この手触り文句のつけようがない。
　次に香りを。すぅぅぅぅぅ………。
　ふぅ。なんてことはない。
　極上の石灰や鉄の匂いがした程度だぜ。
　素ん晴らしい。
　断言できる。この石はいいものだ。
　土や石を食べ続けてきた俺が言うんだから間違いない。

　というわけで頂きます。
　え？さっきまでの発言は何だったって？　
　いや、ロマンは感じるけど、それよりも目の前に石があったらそりゃ食うだろ？
　何言ってんだよ。

　ごりん。
　ぼりぼりぼり。
　ごくん。

　うん、俺の見立てに狂いはなかった。こいつは極上の一品だぜ。

　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　次の瞬間だった。

　莫大な知識、情報が俺の中に流れ込んできたのだ。
　個体名：アクレト・クロウ
　エルド荒野に生息する王級魔物。
　平均的な大きさは成体でおよそ１０メルド。
　羽を広げた横幅は４０メルド以上になり、その姿は圧巻と言える。
　個体により強さはばらけるが、平均的な強さとして王級に該当する。
　主な攻撃方法は爪と嘴による物理攻撃と、龍種のブレスに匹敵しうる火炎攻撃と羽ばたきによる強力な鎌鼬だ。
　最大級のアクレト・クロウは王級を超え災害指定種に指定される。
　特徴としてはその黒い容姿と、その繁殖方法だろう。
　この鳥は雛に自分の卵を餌として与えるのだ。
　さらに、驚くべき特性として…………


　いてて。
　頭がガンガンする。
　何か変な知識がいきなり俺の頭の中に流れ込んできた。

　一体何なんだ？

　個体名………？
　アクレト・クロウ………。

　これは………多分この世界の知識だ。
　そして、この石版に書かれていた内容だ。
　俺が食べたことでその内容が頭の中に流れ込んできたとでもいうのか？

　確証がないな。
　ためしに俺は、もう一枚隣にあった石版、飛龍の描かれた石板を食べた。

　個体名：白飛龍（ホワイトワイバーン）
　エルド平野に生息する………

　また大量の情報が頭の中に流れ込んできた。
　間違いない。
　俺はこの石版を食べることで、そこに書かれてある知識を得ることが出来る。

　一体どういう原理かは分からないが、そういうことなのだろう。
　まあ龍だしな。そういう事もあるんだろう。
　そもそも前世の常識なんてこの世界では無意味だろうし。

　しかしこれは正直ありがたいな。
　俺はこの世界に関する知識が全くと言っていいほどなかった。

　それがこんな形で手に入るとは思わなかった。
　アン？
　ああ、あれは当てにしてない。
　蟻だし。

　よし！
　そうと決まれば、このあたりの石版を残さず食べるに食べるとしますか。
　ああ、そう考えると腹減ってきたな。
　知識が流れ込んでくるのを差し引いても、この石は絶品なんだよ。

　このあたりにあるのはおそらく魔物に関する知識だろう。
　似たような石板がいくつもある。
　だが文字だけの石版も結構ある。
　魔物に関する知識も得たいが、やはり特に知りたいのは歴史や文化、人の営みについてだ。
　この世界にも人がいるのか？というのがずっと疑問だったがこんな遺跡が残っている以上、人ないしそれに近い種族は存在するのだろう。
　知っておいて損はない。

　よし！そうと決まれば話は早い。
　ここにある石版や文字の書いてある土器や壁画。
　もろもろ全部食うことにしよう。
　そうすればこの世界のことがかなりわかるはずだ。
　遺跡の知識が今でも通用するのかっていう不安はあるけどそれでもないよりかはましだろう。

　さーて食うぞ！

　え？歴史的観点？
　遺跡の破壊？
　墓荒らし？

　ははは、何言ってるんですか？
　俺、龍ですよ？

　それからしばらく俺は石板を食い続けた。
　味もいいし、お腹も全然余裕。
　成長期だからかな。
　いくらでも食えるわ。

　イラスト付きの石版を食べ続けること数十枚。
　魔物に関する知識がかなり手に入った。

　とりあえずこんな感じ。

　この世界の魔物は階級分け、というか強さや危険度に応じてランクが決められているらしい。
　一番下から、下級・中級・上級・将級・王級・災害級・厄災級・神災級の八段階のようだ。
　で、俺の会ったアクレト・クロウと白飛龍。
　この二体は王級に分類されるらしい。
　王って言うくらいだからかなり強い分類なんだろうな。
　実際死にかけたし。
　あと、アクレト・クロウの雛たち。
　卵割ってたのって、あれワザとだったのか。
　知らずに飯を掻っ攫っていたということか。
　そりゃ親鳥怒るわな。
　今度は近づかないようにしよう。
　まあ、地下から出ないけどね。
　ちなみにアン、つまりキラーアントは下級の中でもさらに下の方らしい。
　ぷーくすくすくす。

　さてと、こっちの石版はどんな味がするかな～。
　ガリッ。ぼりぼり。ごくん。

　お、流れてきた流れてきた。
　知識の濁流も慣れてしまえばどうという事は無いな。
　さて、どれどれ………

　『地龍』
　災害指定種


　あ、これ俺の種族だ。
　俺はこの世界では地龍と呼ばれる種族らしい。
　大地の龍。まあ、そんな感じはしてたけどな。
　アンもそう呼んでたし。

　地龍
　災害指定種。
　“龍は様々な種類があり、その中でも地龍は最も稀少な龍王種に該当する。この種に該当するのは龍の中でも四種類だけである。”

　へぇ、スゲーな俺。


“地龍は最大級の大きさを誇り、防御力、そして物理攻撃力に優れている。　ただしこれは成体としての強さである。
　その特性は理論上どんなものでも喰らうことが出来る“暴食”である。
　これは食らえば食らうほど大きく、そして強くなる。
　個体により好みは分かれるが、総じて鉱物、岩石などを好んで食す。“

　成るほどね。この“暴食”ってのは、食ったモノの力や能力を解析し我がものとする、ていう能力らしい。
　つまり、俺が石板を食らってその知識を手に入れることが出来たのが、この“暴食”の特性故だったみたい。
　ははは、俺すごいじゃないか。
　これは調子に乗っていいんじゃないかい？
　俺は上機嫌で説明を読み続ける。


　“地龍はゆっくりと時間をかけて、成長する種族で大人になるまでにおよそ百年ほどの月日が必要となる。”

　………地味に長いな。
　でもそんだけ寿命も長いんだろうな。
　いいねぇ、長く長くグータラ生きたいね。ふふ。

　“その長さゆえに成体になれる個体は稀で、ほとんどの個体は成体になるまでに狩られてしまう。”

　………は？

　“地龍の素材はそのすべてが最上級の素材として知られており、皮や鱗のみならず、骨、血、内臓に至るまですべての部位が最高級の素材となっている。
　それゆえ、地龍は成体になる前に殆どの個体が乱獲され、さらに腕利きの冒険者、国によって成体すらも次々に狩りつくされてしまった。”

　…………。

　“現在地龍の生存個体は発見されておらず、すべて絶滅したものと考えられている。
　もし仮に地龍の生き残りがいた場合は、おそらく即座に捕縛ないし討伐指令が下されるほどの稀少性があるだろう。
　次に地龍の素材を使った武器、装備品についてだが………”



　俺はそこで一旦、知識の引き出しをそっと閉じた。


　………うん、怖いね。
　こんなの知ったらますます外に出られないじゃないか………。



　ショックから立ち直り、再び俺は食事を開始した。
　うん、食べよう。
　食べて忘れよう。
　もぐもぐもぐ。

　さてと、食べ進めて今度は俺のいる場所も分かった。

　この遺跡がいつ造られたかは分かんないし、今も同じ名前で呼ばれてるかわからんけど、ここはエルド荒野っていうところらしい。
　その北側にエルド鉱山があり、西には大森林が広がっている、らしい。
　らしい、というのは地図がないからだ。
　知識として、地名が出てきただけで、地形や場所は分からないんだもん。

　とまあ、こんな感じで魔物や地域に対しての知識はかなり手に入った。


　しかし、魔物や地名以外の知識がほしいな。
　他の石版を見ると文字だけのものも結構ある。
　イラストが描いてないから内容がわからないな。
　それでも食った瞬間に知識が流れ込んでくるのだろう。

　イラスト付きに石版もまだまだあるけど、ちょっと味を変えてみますか。

　さて、これはどんなことが描かれているかな？
　俺は魔物の石版の隣にあった、文字だけの石版を食べてみることにした。
　すんすん。
　い～香りだ。
　さっきのイラスト付きの石版が肉料理なら、これから感じる香りはまるでフルーツ。
　さわやかな感じだ。

　味変えにはぴったりだね。

　さて、頂きましょう。

　文字だけの石版、その中でもひときわ大きな石版を齧る。

　ぼりん。もぐもぐもぐ。
　ごくん。

　おっ、知識が流れ込んできた。
　どれどれ………


　聖剣：レヴァーティン
　使用方法・封印場所・解放条件について


　なんかすごいの来た！



　その後も文字だけの石版を食べ続けた。
　んで、出てきたのが………

　聖剣レヴァーティン、神殺鑓グングニール、宝剣フツノミタマ、神盾スヴェル、雷槌ミョルニル、トリシュラ、タスラム等々……。

　どうやら魔物図鑑の隣に置かれている石版たちは武器、それも神具や伝説上の武器っていうのに関する知識が描かれているらしい。

　どうにも物騒な名前の武器ばっかだな。
　神殺槍って………神殺してどないすんねん。

　主に書かれていたのはその武器の使い方、封印されている場所、その封印の解除方法、威力、消費魔力等だ。

　正直考えてたくもないほどの威力や効果が描かれていた。

　次元を斬るってどういうこと？
　一振りで海が割れるってどういうこと？
　一発撃てば大陸が滅ぶって………

　お、おふぅ………。

　と、とりあえずこの世界には物騒な武器が大量にあるらしい。
　まあ、物騒だからそのほとんどが封印されているんだろうけど。

　そんな中で俺が気になったのが“魔力”というものだ。
　そして“魔石”。

　どの武器にもこの二つの単語が共通して出てきた。

　どうやらこの世界には魔力と呼ばれるエネルギーがあるらしい。
　前世で言うところの電力みたいなものだろうか。
　魔力によってこの武器たちは様々な効果を発揮し、また魔物たちも力を行使している…………らしい。

　うーん、改めて知るとファンタジーな世界だなここ。
　くそぅ、こんなことなら新卒の花田に頼んでその手の漫画やアニメを借りとくんだった。
　『先輩エルフとダークエルフを選べって言われたら、どっちかなんて言わず絶対サンドイッチで美味しく頂きますよねっ！』とかふざけたことを言ってたしな。

　俺はその手の娯楽なんてほとんど知らずに働いてばっかいたからな。
　ファンタジーなんてせいぜい映画ぐらいしか知らなかったし。


　次に魔石だ。
　これは、やはりというか、俺が食ってた宝石だった。
　あれが魔石なんだそうな。
　その名の通り、魔力を帯びた石。
　どっかの芸能事務所の名前じゃない。

　たとえるなら電池と言ったところか。
　道具を稼働させるエネルギー源、いうなればバッテリー。
　それが魔石だ。
　また魔石自体を加工して、様々な魔道具なんかも作れるらしい。
　より多く、質の良い魔力を帯びた魔石ほど効果的な魔道具が作られるそうだ。

　ちなみに俺が作っていた石像。
　あれも魔道具になるらしい。
　名称はゴーレム。
　まんまやん。

　ゴーレムも使っている石の材質や魔石に応じてその性能が決まってくるらしい。
　ああ、そういえばアンがそんなことを言ってた気がするな。
　聞き流してたな、所詮、蟻だし。


　さてさて、そんなわけでこの辺りは魔道具に関する知識が描かれていた。
　かなりためになったな。

　次にほかの場所の石版を食べようかね。
　と言う訳で少し移動。
　ドームの中を反時計回りに進んでいく。
　ようやくドーム全体の半分くらいか。やっぱでけーなここ。

　次の場所には、石版ではなく壁画や地面そのものに文字が彫られていた。
　壁画の方には神官風の人が描かれていた。
　その人物が剣を手に何やら得体のしれないものと戦っている絵だ。

　地面に彫られているのは、まるでナスカの地上絵を思わせるような壮大な一枚絵。
　描かれているのは龍だ。
　六枚の翼を広げ、三つの首を持ち、胴体はまるで蛇のように長い龍。

　壁画に書かれている化け物に似てるな。
　もしかしてこの壁画はこの化け物に関してのことが描かれているのかな。

　では頂きましょうか。
　うぐっ、やっぱ壁だと喰いづらいな。
　壁の端っこをちょっと削って、そこからこそげとるように食べないと。

　ではあーん。
　むぐむぐむぐ。
　ほう、石版と打って変わってビターな味わいだな。
　ブラックチョコレートみたいだ。
　大人の味だね。
　嫌いではない。

　ごくん。
　お、流れてきた流れてきた、知識が一杯………

　『魔王アジルと勇者カディアスについて』

　へー、勇者と魔王の物語か。
　どれどれ、どんなお話なのかな

　流れ込んできた知識はこの世界における魔王と勇者の戦いの歴史だった。

　神聖歴５年
　この世界の人間達は、この大陸“ファウード”はある脅威にさらされていた。
　それは魔族。
　魔物を総べる者達。
　高い知能、高度な魔法技術、そして底なしの欲望。
　彼らは人間達を奴隷として扱おうと、ファウード全てを相手にとった戦争を始めたのだ。
　そして、そこに現れたのが一人の勇者―――


　長いんで割愛。

　魔族を総べるものが魔王と呼ばれ、人間側の最強の存在が勇者となって魔王に立ち向かうというお話。

　長い。
　この話とにかく長い。
　本にすればきっと百万字は軽く超えるな。
　と言う訳でスルー。
　こんな長い話いちいち全部把握し切れるかって―の。
　知識としては役に立ったけど、後で精査するのが大変そうだ。

　時間があるときにでも記憶の引き出しから出して読んでおこう。
　暇つぶしにちょうど良さそうだ。

　まあ、この世界の成り立ちや、人と魔族の歴史について一通り理解できたのは幸いだったな。
　さらに、歴史の流れから自分が今いる大陸や地形、おおよその場所まで把握することが出来た。
　魔族に関する知識もだ。
　強さや特性、そして“どこに”居るのか。
　そのおおよそを知ることが出来た。

　ここまで来て一つの疑問が浮かぶ。

　この石版、というか遺跡を残したのは一体誰なんだろうな？
　ある程度知識が埋まってきたら、そんなことを思った。

　多分この遺跡は人の、それも多分少数ないし単独に人間の手によって人工的に作られたものだ。
　これまで食べてきた知識や、知識の視点から俺はそう判断した。

　まあ、作った奴の思惑なんて関係ないけどね。
　ありがたいとは思うけど。こうしてこんなに知識を得ることが出来たし。

　魔物の知識、魔石と武器、勇者と魔王の歴史とここまでで、おおよそ半分と言ったところか。
　このドームは広いなと改めて思った。

　ふぅ………、お腹もいっぱいになったし眠くなってきたな。

　今日はこの位にして、休むか。

　そんじゃ、お休みなさーい。

　俺は魔王アジルが描かれた地上絵の上に、勇者の石版を布団代わりにして眠りについた。


　おはよう。

　昨日はぐっすり眠ることが出来た。
　頭の中が妙にすっきりしている。
　あんだけ知識を詰め込んだのに、頭痛も倦怠感もまるでない。
　龍ってすごいね。
　あと寝てる間にまた成長してた。
　体が一回り近く大きくなってた。
　これは多分知識を大量に取り込んだ影響だろう。
　地龍の説明に、取り込んだものを自身の力に変換するとか書いてあったし。
　食べれば食べるほど成長する種族だ。
　大量に取り込んだ知識に見合う体になったってことかね。

　あと起きたら敷布団代わりにしてた石版やらなんやらが粉々に砕けてた。
　寝返りを打った拍子に砕けたか。
　まあ、いっか。どうせもう内容は頭の中に入ってるし。
　問題なし。
　あ、ちゃんと食べるよ？
　勿体ないじゃん。

　さて、それでは後半戦だ。
　ドームの残り半分、頂くとしますかね。



　次の区画にあった石版は魔術に関する知識だった。

　魔術。

　前世ではテレビやゲーム、漫画の中だけの空想の産物だと思っていたもの。

　まあ、魔物や迷宮がある時点であるとは思ったけどやっぱりあった。

　この区画の石版には魔術に関する知識が記されていた。
　それもかなり詳しく。

　まずは基本。
　この世界の基本魔術は四つの属性からなる。
　すなわち火・水・土・風の四大属性だ。

　さらに魔物の強さが階級別されていたように、魔術の強さにもランクがある。
　八階層に分かれているらしく、下級が初歩で、上に行くほど威力や扱いが難しくなってゆくらしい。
　ランクは下から順に、下級、中級、上級、将級、王級、法王級、聖王級、霊王級となっているみたいだ。
　途中までは魔物のランクと同じだな。
第八ランクの霊王級が最高ランクに当たるらしい………あくまで一般常識では。
　この石版にはさらにその上。
　第九ランク『神王級』というのも記されていた。
　これが本来の魔術の上限らしい。
　が、扱えるものが全くおらず、廃れてしまったそうだ。
　ま、そりゃそうだろうな。
　使った瞬間大陸が一つ消える魔術なんて核兵器よりも恐ろしい。

　ていうか、さっきの魔剣や神殺槍、おまけ神王級魔術と、この遺跡にはずいぶん物騒な情報ばかりが溢れてるな。

　さて、続き。
　魔術を扱うものを魔術師と言い、魔術師は使える階級の高さでどれほど優秀かが決まる。
　一般的な魔術師のランクは中級から上級で、王級まで使えるものは天才、法王クラスになると、賢者とまで呼ばれるらしい。

　基本的に扱える属性は一人一つか二つまでとのことだ。
　つまり火と水の属性が使えるものは他の属性は基本的に使えない。
　これは脳が持たないんだそうだ。
　人間の脳では複数の属性に対しての耐性が薄く、それ以上を無理に使おうとすると、脳みそぼーんとなってしまうそうだ。

　ただ、稀に、本当にごくまれにだが三重属性（トリプル）とか四重属性（クアンタ）と呼ばれる天才もいるんだとか。
　もっともそんな天才は数百年に一人いればいい方だそうだ。

　まあ、例外がそうポンポンいても困るわな。

　かつて全属性を使えたものは初代勇者と魔王のみらしい。
　さらに魔王に関しては、全属性のみならず、霊王級の魔術も扱うことが出来たそうだ。
　さすが魔王と呼ばれるだけのことはある。
　ただ、その魔王や勇者ですら神王級の魔術は扱えなかったようだ。

　さらに魔術には、その種族のみが扱える固有魔術（ユニーク）と呼ばれるものがある。
　代表的なものが龍が使うブレス。
これは竜族の固有魔術になる。
　他にもスライム族が使う『吸収』、オーク族が使う『咆哮』など、固有魔術は人間ではなく魔物に多いようだ。

　また、亜人も固有魔法を使うことが出来るらしい。
　ちなみに亜人とはエルフやドワーフ、ホビット、獣人などだ。
　人間に近いが、耳がとがってたり、体が小さかったりと人間とは異なる部分がある種族のことをそう呼ぶらしい。

　へぇ、この世界ってそういうのもいるんだな。
　あ、ちなみにこの知識は、魔王と勇者の歴史で出てきました。
　勇者さんが亜人さんに助けられて仲良くなる心温まるほっこりとしたエピソードでした。
　あ、勇者さんハーレム作ってました。花田が聞いたら喜びそうな話だった。
　クソが。


　エルフが扱う『精霊魔法』、ドワーフが扱う『身体強化』、獣人はオークと同じ『咆哮』が扱えるらしい。

　うーん、亜人と魔物の違いがいまいちよくわからんな。
　オークも人型で豚のような頭を持っているが、魔物に分類されている。
　この辺りは何が違うのかね？知識があるとかないとかか？
　わからん。

　まあ、深く考えることでもないか。
　魔術の使い方や発動方法も書かれていたのであとで練習してみよう。
　ちなみに魔物図鑑（俺命名）によれば地龍である俺は地属性の魔術が使えるらしい。
　更に龍固有の魔術はブレスの他にも数種類ある。
　あとで一つ一つ試してみよう。
　あ、もちろん地下のドームでやるよ？
　威力は抑えて。だって外怖いし。

　さてと、魔術に関する石板を食べ終えたところで、一休み。
　うーん、腹いっぱいになったら眠くなってきたな。
　いったんお昼寝だな。
　んじゃ、お休みー。


　さて、おはよう。
　ああ、喰いたいものを食いたいだけ食べて、寝たい時に好きなだけ眠る。

　最っ高だね！

　社畜時代の心が洗われるようだ。
　洗われるついでに、体がまた大きくなっていた。
　魔術に関する知識を詰め込んだからだろうか？
　一晩どころか数時間（体感で）でこの成長とは………。
　やっぱ龍ってすげー。

　さて、食べるか。

　ぼりん、ぼりぼりぼり。
　ごくん。

　『迷宮とその成り立ちについて』

　次の区画は迷宮に関する知識が描かれていた。

　ほう、次はダンジョンについてか……。
　そういえば、アンも迷宮がどうとか言っていたな。
　蟻の話だから聞き流してたけど。

　さてでは改めてと。

　この世界には迷宮（ダンジョン）と呼ばれるものがある。
　そのほとんどは洞窟、洞穴のような形状を取っており、中は魔物がはびこる魔窟となっている。
　だが、その高密度の魔素から形成される魔石は純度が高く、人間の間では高値で取引がされるため、冒険者と呼ばれる者たちはダンジョンに挑み、魔石を採取しているらしい。
　迷宮内には必ず核となるダンジョン・コアと呼ばれる魔石か、迷宮を支配するダンジョンマスターのいずれかないしその両方が存在する。

　ダンジョン・コアは迷宮内で採取される魔石とは違い、迷宮そのものを構成するための魔石である。

　地中深くで大量の魔力をためた結晶が、意志を持ち、ダンジョンを作るのだという。
　へぇー、ただの石が意志を持ちダンジョンを作るのか。
　なかなか興味深い話だな。
　石が意志………へへっ。

　迷宮の規模・強さは階層に比例するといわれ、より深く、より多くの階層を有する迷宮はより多くの魔力を有している。
　そのため、魔物の強さも比例して強くなるが、その分冒険者にとってのリターンも大きい。
　迷宮に生息する魔物は、外部から迷宮内に住み着いたものと、迷宮自身が生み出した魔物の二種類が存在する。

　………へぇ、迷宮自身が魔物を生み出すのか。

　魔物を生み出す迷宮には必ずダンジョン・コアが存在するらしい。
　ダンジョン・コアの防衛本能のようなものか。
　生み出される魔物はランダムだが、ほぼ例外なく侵入者を迎撃するため襲いかかってくる。
　強さも深層に行けばいくほど強い魔物が生まれるようになる。
　また魔物が作った建物や、洞穴は全て迷宮と呼ばれる。

　つまり俺が作ったこのホームも迷宮に該当するということか。
　そういえばアンが……いや、どうでもいいか。

　迷宮は冒険者にとっての狩場であり、腕試しの格好の場所である。
　年数を経た迷宮はより強く攻略されにくいが、出来たばかりの迷宮は冒険者の格好の獲物であり、そういった迷宮はある程度の力を蓄えるまで、その存在をひた隠しにする。

　まるで、迷宮自身が意志を持っているような話だな。
　いや、核となるダンジョン・コアと呼ばれる魔石が意志を持っているのだから、それがそのまま迷宮の意志となるわけか。

　では後者は？
　魔物が作った迷宮はどうなのだろうか？
　例えば俺みたいに、迷宮とかそんなの知らないままただ巣として作っただけだった場合とかは…………。

　もし仮に俺のホームが迷宮と勘違いされて、冒険者とやらが大量に押し寄せてきたら？

　…………考えただけでもぞっとするな。
　俺はただ静かにぐーたら寝て過ごしたいだけだ。
　争いごとなんぞ御免こうむる。
　この知識は今後の方針にかかわるな。
　俺ってかなり人間にとっては美味しい素材みたいだし。
　良いことを知った。

　………どうするか。

　更に説明を読むと、迷宮というのは、そこに存在するだけで魔力を発しているらしい。
　つまり、俺の家、いやダンジョン、か。
　ここも、このままではいづれ冒険者に見つかってしまう可能性が非常に高いという事だ。


　うーん。
　何かいい策はないものか？

　迷宮、ダンジョンマスター……


　そうだ！
　いい考えがひらめいた！
　低層には確かアンがいたな。
　アイツを囮に使おう！


　アイツをダンジョンマスターに仕立てて、冒険者が来たら撃退してもらおう。
　そして俺はその下で悠々自適に暮らす。
　それでいこう。
　なんか本人もやる気みたいだったし、ちょうどいいだろう。

　割と最低なことを考え付く俺であった。

　いや、だってさ。言い訳させて。
　この間、俺が魔石持って行ってやったら、アイツ俺の脱皮した皮被って寝てたんだぞ？
　おまけになんかすげー増えてたんだよ。蟻が。
　もう壁なのか、蟻なのかわからん位に。
　すげー気持ち悪かったんだぞ？
　思わず持ってきた魔石放り投げて、逃げ出したわ！

　と言う訳でアンに頑張ってもらおう。
　うん、そうしよう。


　さて、これでこの遺跡にあった石版や壁画はだいたい食い尽くしたな。

　俺はドームの中を見渡す。
　そして、ある一点を見た。

　あー、いや、そういえば、まだ一つ残ってたか。
　いや、まあ、あえて最後に残しておいたんだけどね。

　それはドームの中央だ。
　そこには台座があった。
　その台座は眩しいくらいに光り輝いている。
　金だ。
　ゴールド、
　この世界で初めて見る金で作られた台座だ。
　そして、その台座の上には極彩色の球体。

　何らかの魔術が発動しているのだろうか。極彩色の球体は台座の三十センチほど上にふよふよと浮かんでいる。

　落ちてきたとき最初に見つけたのだが、あからさまに怪しすぎて最後にとっておいたのだ。
　もちろん何かしらの罠である可能性は常に考慮に入れつつ、石版を食べていた。
　しかし、結局何もなかったので警戒心は薄れてたけどな。
　たぶんまあ、罠の類ではないだろう。うん。

　俺は台座に近づく。
　近づいてもなんも反応しないな。
　台座の大きさは、直径一メートルほどの立方体。
　その上にバスケットボール位の大きさの極彩色の球体が浮いている。
　昔の映画でこんなの見たな。
　タイトルなんだったけ？

　とりあえず触ってみるか。

　極彩色の球を触ろうとしたその瞬間、極彩色の球体が光りだした。

　うぉぉ！眩しい！

　光ったのは一瞬だ。
　ゆっくりと目を開けると、極彩色の球体から人が浮かびあがってきた。
　ホログラムのようだな。

　ホログラムに映し出されているのは女性だった。
　見た目は二十代くらいだろうか。
　黒一色で統一された服装に、プラチナの長い髪。そして赤い瞳。
　まるで吸血鬼のようだと思った。

　そのあまりの人間離れした美しさに思わず見とれてしまった。

　そして、ホログラムの女性の口がゆっくりと開く。

　『あーあーマイクテスト、マイクテスト………あれ？これもう録画始まってるのか？あーちょっとタンマ！今のなし！やり直しやり直し！まだメイクしてないんだし！もう一回やり直そ？え？出来ない？マジで？はぁーじゃあいいや、このまま進めましょ。はぁ～マジ勘弁してよホント………あ、ちょっと、ベルク！今あんた笑ったでしょ！眷属の分際で！』

　一瞬見とれたのが馬鹿らしくなるくらい、残念な美女がそこにいた。


　『あーもう、メイクもしてないし、衣装だって寝巻のままだし……ちょっとベルク！今からでもやり直しきかないわけっ！？ちょっ、何笑ってんのよ！？ぶっ殺されたいわの！？あんた眷属のくせに生意気なのよ！』

　何やら俺ではなく、まあこれ録画みたいだし当たり前だけど、カメラを回している奴に延々文句を言っている。
　なんだこれ？
　俺は何を見てるわけ？

　ていうか、こんなのがこの遺跡の中央に置かれてるってどうなの？
　あと、その服寝巻かよ！かっこいいな！


　やがて、観念したかのようにホログラムの美女は頭をガシガシ掻きながら、

　『あー、チクショー、めんどーねぇ。まあ、いいか。えっとこれ見てる人。多分これ見てるってことは私が死んだあとの世界だと思うから。つまり私はメイクとか、別に気にしなくていいわけオーケー？』

　と実に面倒臭そうに言った。
　知らんがな。

　『つーわけでだ。これを見てるやつに言っとくわ。
　もうすぐ私は死ぬの。いろいろ事情があってさ、死ななきゃならんことになったわけよ。面倒くさいけどね。
　でもさ、せっかくだし私は自分が作った魔術や秘術、研究成果を形として残しておきたいのよ。
　どのような形であれ、ね。
　これを見てるってことは周りの石版や壁画も見ている筈でしょう？あれが、私が今まで調べてきた研究資料と情報よ。彫るのに苦労したわよ。
　まあ、ほとんどはベルクが彫ったんだけどね、ははは。
　あ、おいおいむくれるないでよ。褒めてんだからさー』

　あのー、ちょいちょい撮影の人と会話挟むのやめてもらえますかね？

　『ホントは紙で残したかったんだけど、紙の寿命なんてたかが知れてるしね。
　この映像を見る者が何百年先まで現れないとも限らないし、石版の形で残すことにしたわ。一応は公共語のファウード語で記してあるから文字読めるやつならわかるでしょ？まあ数百年経ってんなら、古代語の辞書でも開いて頑張って解読してくれないかしら、ははは。
　んでね、一応説明しておくと、この石版には魔術・魔具・魔物・勇者と魔王、そして迷宮。これらに関することを記してあるわ。
　これらに関する情報が、それも“この私の”残した情報がどれだけの価値を持つか、ここまで来たやつならわかるでしょう？』

　ふふん、とドヤ顔をする女性。
　激しくウザい。
　多分これを撮影している奴も同じ気持ちだと俺は信じたい。

　『そーか、そうか。うんうん。理解してくれたか』

　すいませんさっぱりわかりません。
　俺は心の中で突っ込みを入れる。

　『ああ、そういえば自己紹介がまだだったわね。まあ、この私が作った“ダンジョン”を突破してきたんだし、私の名前くらいは知ってるかと思うけどね』

　はい？迷宮？
　そんなん突破してませんけど？
　土掘ってたら偶然見つけただけだけど。

　『私の名前はエリベル・レーベンヘルツ。四大属性全てを霊王級まで極めた人族史上唯一の魔術師よ、魔王と勇者を除けば、だけど。一応は【賢者】エリベルの方が、名が通ってるかな？私って有名人だしね、後世まで名前が残ってる筈よ、間違いなく』

　そういって彼女はドヤ顔をした。
　知らんがな。
　しかしこの女、ちょくちょくはさむこの「どうよ？」みたいな表情が絶妙にむかつくな。
　殴りたくなる。

　しかし賢者、か。
　なるほど、基本となる四大属性全てを、それも霊王級まで扱えるなら、そう呼ばれていても不思議ではない。記録によれば法王級クラスで賢者って呼ばれてた気がするけど。

　ただまあ、そこはかとなく漂う残念臭がそれを全部台無しにしているな。

　『まあ、私さ賢者なんて呼ばれてるけどね、私のしてきたことは碌でもないことばかりだったわけよ』

　そこで声のトーンが変わる。
　それまでの軽い雰囲気が一瞬にして変わる。

　『戦争、戦争、戦争。何十年にも渡って続いた人族と魔族の戦争。私が研究してきた魔術や魔具に関する知識や技術は、ぜーんぶ、全て人殺しや魔族殺しの道具に使われるばっかりだったよ。　　　
　まあ時代が時代だから仕方がないとは思うけどね。
　それでも私は魔術ってのは本来争いの道具ではなく、助け合い生活を豊かにするためにあるもんだと、人も魔族も笑顔にするためにあるもんだと思ってる。
　魔術も、魔具も使う者次第でその形を変える。そう思うでしょ？』

　そういった彼女の表情はどこか疲れたものだった。

　『私は知識は何にも代えがたい大切な宝だと思っているわ。願わくば私の残した知識が正しく利用されることを願う。
　そして―――――』

　それからしばらく彼女の独白が続いた。
　ほとんどは懺悔のような、どちらかと言えば告解に近いものだったが。

　知識は宝、か。
　確かにその通りだな。

　『まあ、話は以上よ。長い話につき合わせてしまったわね。まあ、ここにあるモンをどう使うかはあんたの自由って事。もう死んでる私にどうこう言う権利はないしね。それでも、あんたが正しい事に使ってくれることを祈ってるわ……』

　そういった彼女の顔は、気のせいか俺をまっすぐにみている気がした。
　ホログラムなのにな。
　気のせいだろう。

　ゆっくりと映像は薄くなり、彼女の映像は消えた。
　どうやらこれで終了らしい。

　俺はゆっくりと台座に近づき―――――

　ごりん、もぐもぐもぐ。
　ごくん。

　うん、金はやっぱりうまいな。

　極彩色の球体も食べたが、中々に美味だった。

　あのホログラムには続きがあったらしく、その後の映像も頭の中に流れてきたが、これは俺には関係のないものだろう。
　こんなの知ったところでどうにもならないし、する必要もない。

　そんな“内容”だったから。


　ドームの中の石版や壁画はあらかた食い尽くしたし、後めぼしいものは特にないな。
　て待てよ。記憶見ればこのドーム隠し扉満載だな。

　あ、それに、そういえば、迷宮がどうとか言っていたな。
　突破も何も、天井突き破ってやってきたんだし。
　確かあの極彩色の球体を食った時に、この遺跡そのものの知識も手に入った。
　その迷宮とやらの知識も。

　………これが中々にえげつない。
　あの女、美人だけど考えてることが結構、いや、半端じゃなくえげつない。

　ていうか多分アイツ性格絶対悪い。

　ゴツン！
　て、痛っ！
　な、なんだ？
　見ると、天井の岩の一部が落ちてきていた。俺の頭上に。
　…………………き、気のせいだよな？


　改めて周囲の壁を調べてみると、一部の壁が不自然にくぼんでいた。
　これか。
　俺はそのくぼみを押す。
　すると、壁が音を立てて開いた。
　壁の向こう側には石造りの通路が繋がっており、光魔石がその通路を照らしていた。

　なるほど、本来はこの道からここに入ってくるわけか。


　八十八階層からなる転移迷宮。
　それがエリベルの作った迷宮だった。

　通路を進んでいくと開けた場所に出た。
　遺跡があった場所と同じドーム型の広間だ。
　しかし、あそことは違いここには何もない。
　中央に魔法陣があるだけだ。
　流れてきた情報によると、迷宮自体はここよりはるか遠くにあるバルゼン大森林という場所の中心部に入口があるらしい。
　本来はそこの迷宮を突破して、転移門をくぐりここにやってくる手順になっているらしい。
　だが迷宮には各階層の守護者っぽいやつもいて、トラップも満載なのだ。
　さらに一層一層が点でバラバラの場所に配置されており、一層ごとに転移門を潜ることで次の階層に向かうことが出来るのだ。

　更にこの広間。
　俺は適当にその辺に落ちてた小石を拾い、魔法陣のふちに投げる。

　ちなみに俺自身は通路にいる。

　次の瞬間、魔法陣は爆発した。
　周辺から土砂崩れが起き、広間は半壊。
　通路へ通じる入口は即時封鎖され土属性の防壁と水属性の結界が即時展開。
　おまけに周囲から毒の霧が発生。
　さらにこの毒、周辺の酸素を消費するらしく大気濃度も変化。

　攻略したと思って気を抜いた瞬間のこれだ。
　えげつないにもほどがある。
　ただ正直これでもまだ優しいもんだ。

　転移先の本来の迷宮にはこれを超えるえげつない罠や魔獣、フロアボスが山のように仕掛けられている。

　絶対攻略させる気ないだろこれ？

　こんなのを八十八回も繰り返してようやく突破とか性格悪いにもほどがある。

　正直それだけの手間をかけてまで得たい情報だろうかとも思うが、この世界の人間の価値観なんてわからないしな。

　俺には必要ないような知識もかなり多かったし。



　さてと、それじゃ戻るとしますかね。

　冒険者に狩られないために、ダンジョンの改築やら、なんやら、やることが出来たしな。

　せっかく得た知識だ。有効に活用させてもらおう。

　俺自身の安全のために。

　それにいくつか検証しなきゃいけないことも出てきたしな。



　俺は元来た道を引き返し、自分のホームへと戻っていった。

　あ、この壁登りづらっ。
