女男の世界「う～っ、もう朝か」
朝の光から逃れるように布団にくるまりながら、
いつも枕元に置いている時計に手を伸ばした。

「あれ？時計はどこだ」
しかし、伸ばした手の先に時計を見つけられなかった僕は、
ガバっと布団から飛び出すと周りをキョロキョロと見渡した。

「どこだろう、ここ？」
ここがどこなのか思い出そうと昨夜の記憶を辿り
通り魔にあった事を思い出すと、サーッと顔から血の気を引かせ、つぶやいた。
「刺されたんだ、僕」

すぐに刺されたと思う箇所を調べたが、
包帯は巻かれておらず傷も見当たらなかったので、改めて
部屋を見回して、ここが何処なのか考えた。

「んっ、病院かここ」
真っ白な布団に真っ白な壁、そして真っ白なカーテン。
枕元にナースコールと思われるボタン。
病院に縁がなかった優は、頭にあるイメージからここは病院だと判断した。

コンッ、コンッ、コンッ

（ちょうどいいや、人が来たみたいだから聞いてみよう）
「佐藤優さん、失礼します」
男性看護師を見て唖然とした優。

（男なのにスカート！？　女装……？何故）
「さ、佐藤さん。起きられたんですね！今、主治医を呼んできます」
何も言えずに居る僕を見て、すぐさま部屋を出て行った男性看護師。

数分後、ひとりの女性医師と先ほど病室に来た看護師が入ってきた。

「起きたか、佐藤優くん」
「あっ、えーっと……。はい」
（やっぱりスカートだ……）
後ろに控えている男性看護師を少し気にしながら、女性医師の質問に優は答えた。

「私は日野原時雨だ。よろしく頼む。早速だが気分はどうだ？」
「大丈夫だと思います」
改めて日野原と名乗った先生の顔を見ると、とても美しい顔立ちをしていることに気づいた。

「君は三日前に自宅で倒れたんだが、覚えているか？」
「えっ！？……確か、通り魔に襲われて後ろから刺されたんだと思うんですけど……」
徐々に声音が小さくなっていく僕の答えに綺麗と思える顔の表情を鋭くする日野原先生。

数秒考えたあと、日野原先生は言った
「通り魔に襲われる前の事は覚えているか？」
「えっと、会社から自宅へ帰宅する途中でした。駅を降りて自宅までの道で、八時半頃だと思います」
数秒の間。

「君の今の歳を教えてもらえるか？」
「えっ？３３歳ですが……」
「今は何年の何月かわかるか？」
「２０１３年３月だと思うんですけど……」

次々に投げられる質問と鋭くなる日野原先生の目に緊張を感じ、だんだんと不安になっていく。
「少し待っていてもらえるか？」
「は、はい……」
返事をすると日野原先生は看護師に一言掛け、病室から出て行った。
（何かおかしかったのだろうか）
更に不安を募らせる優。


１０分程後に戻ってきた日野原先生。カルテだろうか、紙を右手に持っていた。
「お待たせした佐藤優さん。すまないが、また幾つか質問を答えてくれるかい？」
「はぁ……。わかりました」
よくわからない僕は、曖昧に返事をした。
その後、住んでいた場所や務めていた会社、最近のニュースや今の総理大臣などなどを答えた。

僕の答えを書き込んだカルテを眺めながら考えこむ日野原先生。
「……記憶の混乱がみられる。再検査が必要なようだが、先に親御さんを呼ぶ事にしよう」
「えっ、でも……」

日野原先生は、僕の目をしっかり見据えるとこう言った。
「落ち着いて聞くんだ。今は、１９９６年の２月２６日だ。そしてあなたは１６歳で学生なんだ」
日野原先生の言葉を頭で繰り返す僕。
（１９９６年だって……？それに僕が学生……夢でも見ているのか）
いつの間にか、日野原先生と男性看護師はいなくなっていた。


コンッ、コンッ、コンッ

３０分も過ぎた頃だろうか、部屋をノックする音で考え込んでいた僕はハッと現実に戻された。
「ゆうくん、入ってもいいかしら」
「あっ、どうぞ」

（誰だろう、また綺麗な女性だけど）
入ってきた大きな女性に見覚えがない僕は、少し訝しげな表情を浮かべてしまっただろう。
女性は、目に涙を浮かべ両手を口に添えていった。
「ゆ、ゆうくん……」
「え？あ、あの……」

「よ、良かった……本当に……ほんとうに……」
泣きだしてしまった女性に、どうしていいか分からない。

数分後、なんとか泣き止んだ女性に僕は
「大丈夫ですか？」
と言葉をかけることしかできなかった。

「ありがとう、ゆうくん。泣いちゃってごめんね」

僕は、誰だか分からない女性に思い切って聞いてみた。
「あの、どちら様でしょうか」
「えっ！？あっ、先生が言っていた……。あの、私はあなたの母よ」
「はあ？母親…？」
唖然として、そう答える。
（母さんだって？背高くないか？１６４ｃｍだったはずだけど１７０ｃｍ以上あるぞ？それに、こんな顔立ちだったっけ？それに長かった髪の毛が、今はショートヘアーになってる）
５年は実家に帰らず、母親の顔もおぼろげになっていた。
改めて母親と名乗る女性を見ても全然判断がつかなかった。

（う～ん、目元が確かこんな感じだったような気がするけれど……なんだか違うんだよなぁ）
記憶の母の切れ長の目を思い出しながら、今目の前にいる女性と合わせて見たがそう思った。

「あの、ゆうくん……？」
「あっ、ごめんなさい。あなたが僕の母さんなんですね？」
「そうよ、ゆうくん。覚えていないかしら？」
不安そうな声と期待するような目で尋ねてくる自称母。
「……」

何も言えない僕に、どうして病院に運ばれたのか恐る恐る説明してくれる。
「ゆうくんはお家の台所で倒れていたの。どうしていいか分からなかったけれど、ハルちゃんが病院に電話してくれてね」
（ハルちゃんって誰だろう……）
知らない人物が出て来たが、それが誰か問う前に連々と話し込まれたので聞くことに徹した。
その後、実家近くの病院に運ばれた事、一週間も目を覚まさなかった事、とても心配した事などなどを話してくれた。

優は、母の話す記憶に無い事柄に混乱しながら、
昨夜の出来事や日野原先生に言われた事などを考えていた。


扉の開く音がしたと思ったら、日野原先生が戻ってきた。
「お母様とお話はできたか？」
「はい、先生」
母親に違和感があるとは言えず、適当な返事をしてしまった。

「お母様も現状を把握出来ましたか？」
「えぇ……少し」
今度は、母親に向かって言葉を投げかけた。

日野原先生が額に皺を寄せこちらを軽く睨むように視線を向けてきた。
「それじゃあ、この後は男性医師に担当をお願いするがそれでいいだろうか。」
「え？日野原先生がいいです」
綺麗な女性医師と別れるのが惜しいと、思わず出た言葉に一気に恥ずかしくなった。
（なにを言っているんだ僕は。同性の方が気安いだろうと、気を使ってくれたんだろうに）

「男性医師を希望しないのか？」
「あの、日野原先生がいいのですが……　ダメですか？」
言ってしまった言葉にもういいやと思い切ってお願いしてみた。

「では、これからよろしく頼む。早速、検診の準備をしてくる。待っていてくれ」
「はい！よろしくお願いします」
男性医師には悪いが、担当が代わらずに良かったと、
素早く病室を出た日野原先生の茶色の混じったショートヘアーを思い出しながらそう思った。日野原時雨は、オタクである。
仕事の合間のほんのひとときをや就業後を、
好きなライトノベルを読んだり録画したアニメ視聴に費やす。
最近のお気に入りは、日曜朝８時３０分からやっている魔法少年のアニメだ。

代々医者の家系で、子供時代は勉強に大半を費やしたため男性との思い出は皆無。
兄弟や従兄弟にも男の子はおらず、男性とほとんど初めて直接会話を交わしたのも
患者として担当した時だった。
その男性患者とは、あまりいい思い出ではない。
ほとんど初めて喋るための緊張とちょっとした期待が漏れ出たのか、
それが相手に伝わってセクハラで相手に訴えられる直前まで行った。
なんとか示談に持ち込んで事なきを得たが、それが二次元へとのめり込むきっかけとなったのだろう。
好きなキャラはツンデレで、ドジっ子もとってもいい。
クーデレに萌えながら、ヤンデレに夢を見る。

佐藤優が病院で運び込まれた時、数少ない男性医師は全員出払っていたため
看護師を伴って私が担当することになった。
なるべく男性患者と関わりあいになりたくないと思いつつ、
緊急だから仕方ないかと諦めながら患者を迎えた。

佐藤優を見た時雨は、心を奪われるという事を初めて知った。
今時めずらしい、真っ黒な髪の毛。髪はきめ細かく、傷んだところも見当たらない。
黒の長い睫毛に、弓型に整った眉、真っ白な肌にほんのりと朱色に染まった頬。
ちっちゃな鼻に、ぷっくりと魅力的な唇。
身長１５０ｃｍ程の体から伸びた可愛らしい手足。
ゆっくりと上下に動く胸に、思わずにはいられなかった。
（この子の子供を産みたい）

数十秒も硬直した時雨を不審に思い、声を掛ける看護師。
夢の世界へ旅立っていた時雨は、現実へ戻ると優の診察を開始した。


視診の結果、特に異常が見られずただ眠っているように見えた。
触診や医療機器を使った診察は、両親との相談と了承が必要なため
佐藤優はひとまず男性患者専用室に運び込まれることになった。

相談の結果視診は男性看護師立ち会いのもと、
医療機器を使った診察は優の母親を伴って行うことになった。

更に診察を進めても、体には異常が見られなかった。
ただよほど深い眠りに入っているのか、声を掛けても、
優の母が何度も体を揺すったが起きる気配は全くない。

佐藤優が運ばれた初日は、原因が分からないまま過ぎた。
原因が分からないので、治療の施しようもなくただ経過観察するより他はなかった。

他の担当の患者の診察を終え、いつもは休憩部屋でライトノベルを読もうかという時間。
男性患者との不必要な接触は禁じられているが、時雨はなんとなく佐藤優の病室へと足を運んでしまった。
男性と女性、どちらもひとりずつ。ひとつの部屋に、ふたりきり。
セクハラとして訴えられたら、疑念の余地なく捕まってしまうだろう。
ただ時雨は、その危険を犯してまでも、いつまでも優を見ていたいと思った。
（なんて可愛い子なんだろうか）

--------------------------------------------------------------------------------

佐藤優が運ばれて、数日経った。
時雨は、佐藤優の病室へ足を運ぶのが日課になった。

朝起きるとき、通勤の間、診察の合間、食事をしている時、寝る前などなど、
時雨は処女特有の想像力を遺憾なく発揮しあらゆる妄想をした。
彼の妖美な口からは、どんな声を出すのだろう。
性格はどうだろう。優しいといいなぁ。ツンツンしているのも可愛らしくて素晴らしい。
趣味はなんだろう。好きな食べ物はなんだろう。嫌いな食べ物はなんだろう。
趣味はなんだろう。どんな本を読むのだろう。
どんな映画を見るのだろう。好きな音楽はなんだろう。

佐藤優に出会ってから、時雨のオナネタは彼ただひとりきりだった。
毎日、彼の妄想した蠱惑的な声を、吸い込まれそうな瞳を見ながら、美しい体を抱きしめる。
三度オーガズムに達したら、次の日に疲れを残さないようもう寝てしまう。

佐藤優が目覚めたと、看護師から伝えられた時時雨は少し落胆してしまった。
実は、不謹慎にもずっと目覚めないまま永遠にあの病室へ閉じ込めてしまっていたい
とも考えていたからだ。

病室へ入ると、彼はベットの上で座っていた。確かに目覚めたようだ。
まだ寝ぼけているのか、美しい顔はぽけっとした表情をしている。
「起きたか、佐藤優くん」
「あっ、えーっと……。はい」
（想像していた何万倍も良い声だ）
時雨は彼の声にうっとりとしたが、気を取り直し診察を始めた。


佐藤優は記憶喪失だった。ただ珍しい症状で、自分の年齢を３３歳と答えたり、
状況を正しく把握しきれておらず知識にも混乱が見られる。
母親を呼び出し、さてどうやって男性医師に引き渡すか頭を悩ませた。

母親が到着後説明を少ししてから、先に病室へ向かってもらい
引渡しを任せられる男性医師を確認してから、病室へ戻った。

「お話はできたか？」
「はい、先生」
（無理をしていないだろうか）
少しトーンが低い返事にそう思った。

「お母様も現状を把握出来ましたか？」
「えぇ……少し」
少し泣いたのだろう。目が赤くなっている。

（はぁ……　これで優君とはお別れか）
時雨は残念に思いながら、いつものセリフを言った。

「それじゃあ、この後は男性医師に担当をお願いするがそれでいいだろうか。」
「え？日野原先生がいいです」

九割以上の男性は、異性である女性を担当させるのを嫌がり、
優もそうだろうと考えていた時雨は思わぬ答えに不意を突かれ、
優が言った言葉が聞き間違いないでないか確認した。
「男性医師を希望しないのか？」
「あの、日野原先生がいいのですが……　ダメですか？」

優は長い睫毛を震えさせながら、頬を少し赤くさせた。
（なんて可愛い生き物なんだ、私を萌え死させる気なのか！）
時雨は内心の動揺を優に悟られないよう、少し早口になりながら言った。
「では、これからよろしく頼む。早速、検診の準備をしてくる。待っていてくれ」
「はい！よろしくお願いします」

にぱっと純真無垢な笑顔を向けられた時雨は、
これ以上理性が保てないと感じて名残惜しくも優から視線を外し部屋を出た。

部屋を出てはふっと一呼吸する時雨。
（世の中には、あんなに笑顔が可愛い生き物がいるのか。……もう私はダメにされてしまったのかもしれない）
言葉使いは女の時雨に対しても丁寧で、礼儀正しく優しい性格……
礼儀をわきまえた穏やかな物腰、しかも愛嬌のある男の子。

「……いひひっ」
今まで生きてきた中で一番の出会いに幸福を感じ、思わず笑いが漏れた時雨だった。目が覚めてから、三日が経った。
三日間様々な検査が行われた。
検査の結果、体には特に異常は見られず、ただ記憶の齟齬があるのがわかった。

まず第一に、自分が３３歳という記憶。
たしかに、３３年間の記憶がある。
大学を卒業し、それからとある中小企業に就職した事。
恋人はいなかったが、好きな菓子作りや料理を日々練習し充実した生活を送っていたこと。
そして、最期は通り魔に刺された事。
日野原先生は、寝ている間の夢を現実と認識して記憶の代替となっているのではないかと言っていた。
実際に調べてもらった事実によると、僕が通ったという大学はなかったし、会社もなかった。
記憶では十七年前には大学は存在していたはずだが。

しかし、あれは想像の類では絶対に無いと思う。
実際に体験して、見聞きし、感覚があった。

第二に、常識が通用しないこと。
例えば、日本の総理大臣を知らない。
僕の記憶にある総理大臣の名前を上げてみたが、誰ひとり該当する方はいなかった。
逆に、女性が総理大臣をしていると聞いてびっくりした。

過去の偉人も全く分からないし、日本史、世界史共に関しても全く分からなかった。
その中の人物の多くは女性だったことで、またびっくりした。
かと思えば、言葉には特に問題はないし、計算も普通に解くことができた。
むしろ、高校一年生で学んだ以上の事、大学へ入学可能なまでの学力があることがわかった。

僕はもちろん、記憶では大学へ通っていたので可能なことは当然だと思えるのだが、
倒れる前の佐藤優は、特別勉強ができていたわけでなく予習をしていたと考えても、
大学へ入学可能な学力は不自然に思われたらしい。

第三に、価値観が違うこと。
男性が極端に少ないということを聞いて知った。
割合で言えば、男性は全人口の二割程度しか居ないらしい。
僕の記憶では、男女比率はそれほど大きくはなかったはずである。
男性が少ないため、男性はとても大事にされるという事も聞いた。
例えば、男性保護法というものがあるらしく、国が法で男性を守るらしい。

考えてみると、病室をひとりで使っていることに今更気づいた。
しかも、トイレにお風呂付きという豪華さ。
僕のイメージでは、病院の病室というものは部屋に何台かのベットを置き、
ピンクのカーテンなどで簡単に仕切って、部屋を何人かで共有するんじゃないかと思った。
それに、ニュースでも病室が足りなくて受け入れ拒否なんて事も聞いた覚えがある。
ひとりで使うなんて、重症の患者か、金持ちか。


日野原先生は記憶喪失と診断した。
佐藤優が倒れた際に、何らかのきっかけで記憶を喪失。
一週間目が覚めない間に、夢の中で記憶が形成され、
それが今の佐藤優の記憶の代わりとなったのではなかろうかと言われた。
このような事は過去に類を見ない症状で、以前の記憶が戻るかどうかの判断は難しく
治療法は、以前の生活を知り、過ごしているうちに自然に戻ってくることを祈るしか無いことを
申し訳なさそうに教えてくれた。


----------------------------------------------------------------------

僕は、三日間で様々な事を考えた。
確かに通り魔に刺されて死んだこと。
起きると１６歳に戻っていたこと。
自分の知識と今の常識に大きな齟齬があることなどなど……

ベットの中で考える。
（僕はあの時確かに刺されて死んだんだと思う。何故か学生時代に戻ってしまっていた。
映画や小説にあるような所謂逆行というやつかもしれない。信じられないなぁ）

自分は死んだのだろうか、何故学生時代に戻ったのか、突然元に戻ることもあるかもしれない。
気になること、わからないことは多々あったが、それよりもこれから先どうすべきかを深く考えた。

（学生時代に戻ったということは、あの時をやり直せるのかな。
もっと積極的に友達との交流を取るべきだ。）
高校で出来た友達。
大学を卒業して、入社してからはだんだんと疎遠になって最後は全く連絡を取らなくなった
何人かの友人の顔を浮かべながらそう思った。

（菓子作りを勉強してパティシエにもなりたい。）
大学三年生の秋に食べたモンブランのケーキに衝撃を受け、菓子作りを始めた日を思い出した。
色々な探究心を持って、様々な菓子作りに挑戦して楽しい日々を過ごしたりもした。
パティシエになりたいと考えた事もあったが、就職活動も始めており時期が少し遅すぎること。
勉強していくには、親に更に負担と心配を掛けてしまうと考え、諦めてしまったこと。
それからはあくまでも、趣味の範囲で楽しむことにした。
会社のみんなには好評で、女っぽい趣味だとからかわれたりもしたが、
それ以上に美味しいと言って食べてくれることに喜びを感じていたことも思い出した。

（あわよくば、彼女を作りたい。）
仕事に趣味に、充実した生活を送っていたと胸を張って言えるが、
やはり愛する人が居ないのは寂しいことに思えた。
通っていた料理教室では、４０歳を超えたお姉さま方ばかり。
仕事では、あまり女の人と関わりがなかったり、既に婚約している人たちばかりだったり。
機会がなかったのは、自分が積極的に行かなかったことにも大きな原因があるだろうともわかっていた。

ちらっと壁にかけてある時計を見ると既に２３時を過ぎていた。
消灯時間から２時間も経ったことになる。
（兎にも角にも、明日の退院に向けて今日はもう寝よう）
明日からの生活を想像しながら、安らかに眠りについた。佐藤優が、倒れている。

「ゆ、ゆうくん……？」
漏れ出た声は、細くかすれていた。
台所でうつ伏せに倒れている様は、
いつか見たドラマの死体が横たわっているというシーンを香織に思い出させた。
普段は優の体に触れると、強烈な罵倒が返ってくるため、
極力触らないように過ごしているが、そのことは全く頭から抜け落ち、
駆け寄って体をゆするが全く起きる気配はない。

（どうしよう……どうしたら……）
香織が混乱していると、頭上から娘の春が声を掛けてきた。
「母さん、どうしたんだい」
「ハルちゃん……ゆうくんが」
それだけしか言えず、どうしたら良いか縋るように春を見やる。
何もできない自分がとても情けなく感じた。

春はその後、優を見て軽く体を揺すった後言った。
「私達にこんなに近づかれて、まして触られて起きないのは異常だ。
救急車を呼ぼう。今電話してくるから優を見ていてくれ」

そう言うと春は電話を掛けに部屋を出た。

救急車が来るまで、香織は様々な恐ろしい想像をして顔を青ざめさせた。
（もしかしたらこのまま目を覚まさないかもしれない）
病院へ運び込まれた後も、ただ目を覚まさず眠っているだけだと医師に言われた。
原因が分からないない、治る見込みも分からないという医師の言葉に苛つきを覚えたが、
他にできる事もなく、仕方なく家へと戻ることになった。

佐藤優がが目を覚ますまで香織の一週間は、悲惨な日々だった。
もしも、愛する息子がこのまま目を覚まさなければ。
もしも、このまま息絶えるような事があれば。
香織は生きていくことは出来ないだろうと考えた。

香織は優が生まれた日々の事を思い出した。
夫の結城さんは、香織との間に積極的に子供を作ることはしなかった。
次女の沙希と三女の紗綾が生まれた後は、家を出て行ってしまい今は
婚姻関係は続いているが後は生活費を援助するだけの関係となった。
精子ドナーによる体外受精は少し抵抗があったが、
三人の娘には悪いが、男の子が欲しいと思ってしまったため利用を決行した。

新たに子供が増える喜びに加えて、男の子だったという事が香織を歓喜させた。

自分の息子なので、あらゆる事をした。
一緒にお風呂にも入ったし、自分の母乳もあげた。一緒の布団で眠りもした。
全て男の人との初めての体験だった。
成長してからは、一緒に出かけもした。初めての男の人とのおでかけに胸がときめいた。
周りの女性の羨望の眼差しに優越感も感じた。

優は思春期に入って、女性を嫌悪するようになり男性への興味が増したようで、
苦しい思いもした。ただ眺めているだけで、
結城さんには感じなかった素晴らしい様々な感情を感じさせてくれた。

香織は優の回復を祈った。食事がうまく取れず、部屋へ閉じこもって少しずつ衰弱していく生活だった。

突然春が部屋へ入ってくると優が目を覚ましたと、
普段は無表情なその顔に喜びを滲ませ伝えてくれた。
病院から連絡が来たらしく、すぐに病院へと向かった。

----------------------------------------------------------------------

病院へ到着すると、医師が色々と説明してくれたが
香織は、優にすぐ会いたいという想いに頭がいっぱいで、心ここにあらずと言った感じだった。

病室についてノックをする。
「ゆうくん、入ってもいいかしら」
「あっ、どうぞ」
部屋からは、もう聞くことが出来ないかもしれないと覚悟した愛する声が聞こえてくる。
すぐに扉をあけて、ベットに座る優を見る。

「ゆ、ゆうくん……」
「え？あ、あの……」

「よ、良かった……本当に……ほんとうに……」
感情は喜びに支配され、涙が溢れでた。

涙が何とか止まった時、優が声を掛けた。
「あの、どちら様でしょうか」
話半分に聞いた医師の言葉、記憶喪失という可能性について香織は思い出した。
「えっ！？あっ、先生が言っていた……。あの、私はあなたの母よ」
「はあ？母親…？」

倒れる前の優には、常に不機嫌と怒りを感じさせるような苛立った顔ばかりだった。
しかし今の優には、今までに見たことのないような大人びた気遣いと心配の表情があった。
香織は倒れる前と今の優の雰囲気に違いを感じたが、久しぶりに交わす愛する息子との言葉に香織は違和感については考えないようにした。

じっとこちらを見る優に、少し恥ずかしながら声を掛けた。
「あの、ゆうくん……？」
「あっ、ごめんなさい。あなたが僕の母さんなんですね？」
「そうよ、ゆうくん。覚えていないかしら？」
「……」

優の心ぼそいという顔を見た香織は、何としても助けてあげたくなるような、女の保護欲をかきたてるような表情に、今の不安を取り払ってあげようと様々な事を説明した。
それは、何故優が倒れたのか、倒れてからどうしたのか、どんなことでも話して、頼ってくれていいという事だった。

医者が戻ってきた時、一方的に話してしまったことに気づいて少し悔いた。
優と医者は話している。

「それじゃあ、この後は男性医師に担当をお願いするがそれでいいだろうか。」
「え？日野原先生がいいです」
「男性医師を希望しないのか？」
「あの、日野原先生がいいのですが……　ダメですか？」
「では、これからよろしく頼む。早速、検診の準備をしてくる。待っていてくれ」
「はい！よろしくお願いします」

優の男性医師を拒否するという言葉に、香織は信じられないという思いを抱いた。
最近は、家族でさえ近寄ることを拒否するぐらいの女嫌いになっていた優である。当然男性医師を選ぶだろうと考えていた。また、女性医師のセクハラの危険性なども考えたが男性の意志を第一に尊重するという男性保護法の決まりで言葉を挟むことも出来なかった。
それ以上に、優の天使のような笑顔を見て、それが医師に向けられていることに多くの嫉妬心を感じていた。

----------------------------------------------------------------------

優が目覚めてから、体に異常が見られないかしっかり診てもらう必要があったた。本当は家へ連れて帰りたいと思ったが、毎日お見舞いに通うことにした。

お見舞いの間、香織は優に対して二つの事をしてもらうようお願いすることに成功していた。
一つは、敬語をやめること。目覚めてから、優は香織に対してずっと敬語を使って話していた。優の思いやりや気遣う心を感じたが、少し壁を感じる言葉に香織は思い切って普通に話してとお願いしてみた。ぎこちなさはあったが、普通に話してくれるようになりお願いしてよかったと香織は思った。
もう一つは、「香織」と名前で呼ぶこと。少しでも距離を無くすためだとか何とか、色々理由を述べて、本当は今の優に対して少し恋人気分を感じてみたいという香織の我欲的な思いからだったが、「香織さん」と呼んでくれるようになった。

お見舞い中、香織は甲斐甲斐しく優を世話した。
世話をしながら、香織は思った。
記憶を失う前の優と今の優、比べると今の優の方が何倍も素敵だと。香織は、悪いこととは思ったがいつまでも、記憶を失ったままの今の優のように居て欲しいとも思った。それは、今の優が魅力的すぎたからだ。

三日過ぎ、優は体に異常は見られない事がわかったため退院することになった。
病院を退院することになった。

香織さん（こう呼ぶように言われた）が退院の手続きをしている間に、
帰宅のために着替えるよう、家から持ってきた服装を渡された。

白い長シャツに、ファーの付いた茶色のコート、
……ロングスカート。

（これを履かないといけないのか）
病院の男性看護師がみんなスカートを履いているのを見て、
男性がスカートを履くのは日常的なものなのかと予想しいた。
もしかしたら僕も履かないといけないかもしれないと覚悟していたが、
思いの外早くその機会が来た。

ロングスカートを持ち、憎々しげに睨む。
女物の服装には少しトラウマがあり、履くのを躊躇する。

大学二年生時の学園祭。
同じゼミの友人達がいつの間にか、優をイベントの一つである女装コンテストに
勝手に参加登録しており出ざるを得ない状況になった。
しかたがないので、その友人達が用意した白いワンピースを身にまとい参加した。
他の参加者たちは、むしろ笑いを取る事を目的にしたようなへんてこなメイク、
似合わないウィッグ、奇抜な女物の服装だったが、
そんな中で優は、女顔で真っ白なワンピースがよく似合っていた。
観客からの自分に向けられる、「可愛い」の声に戸惑いつつなんとか笑顔を作っていた。
イベント終了後、着替えるため着替え用の控え室へ戻る途中、
向かいから歩いてくる女の子の集団の中に
同じゼミの気になる子がいるのを見つけた。
祭りの高揚感と、観客からの声に少し興奮していたのだろう、
思い切って、声をかけた。
しかし、無視されてしまい横を通り過ぎる途中
「男のくせによくあんな格好できるよね」
と言うのを小声で囁き合うのが、妙にはっきりと耳に届き、あまりにもショックな気分の中で女の子の集団が歩き去るのを眺めるしか出来なかった。

今では、そんなこともあったなぁというくらいの思い出の一つだし、
男がスカートを履くというのは、当たり前なようで問題ないみたいだが、
やはり意識的には女装になるため、抵抗があった。

さすがに今はいているパジャマでは帰れないので、えいやっと覚悟を決め香織さんが持ってきた服を着た。
カバンに下着やパジャマ、タオルや洗面具を詰めていると香織さんが病室へ戻ってきた。

「おかえりなさい。手続きは済んだ？」
「ええ、終わったわゆうくん」

僕の身につけた服装を確認した香織さんは、
「後は、これもかぶったら完璧ね」
と言いながらベットの上に置いてあったつばの広い黒い帽子を、
僕にかぶせて微笑んだ。
荷物を入れたカバンを持とうとすると、香織さんに奪われた。
「荷物は私が持つわ」
甘えることにした。

病院のエントランスを通って外へと繋がる自動ドアを通った。
記憶的には三日ぶり、肉体的には十日ぶりの外だ。
筋肉がちょっと衰えたのか、それとも元の肉体がそうだったのか
病室からここまでの距離でちょっとの疲れを感じた。
３月に入ったばかりだからまだ少し肌寒い。立ち止まって空を見ると、雲ひとつ無い快晴だった。

「タクシーを呼んであるから、それに乗って帰りましょう」
香織さんの後をついていき、止まってあるタクシーの後部座席に乗せられる。
ドライバーは女性だった。女性が働くのが当たり前だとは聞いたが、
記憶の影響で女性のドライバーというものは珍しいと感じた。

香織さんの告げる行き先にあれっと思う。
（何処かに寄って帰るのかな）

ぼーっと走る車の窓の外を眺めること１５分程。
タクシーが住宅街に入って行くと、香織さんはドライバーに何度か道を指示する。

「あっ、ここです。ありがとうございました」
「では、２８８０円になります」
見知らぬ一軒家の前に止まると、タクシーを降りることになった。
周りを見回してみたが、記憶に全くない場所だった。
「さぁ、中に入りましょう」
鉄の門扉を開け、中へと入る香織さんを見てまさかと思う。
（こんなところにも、記憶の齟齬があるのか）

記憶の中では、団地の一室に住んでいたはずだが、今は一軒家に住んでるらしい。
家の壁は真新しく見えた。
もしかしたら家を建ってからそんなに時間が経ってないかもしれない。
２階建てのようでしかも、かなり大きな家だ。

香織さんは、ジーパンのポケットからキーケースを取り出しすと、中の一つの鍵を扉の鍵穴に挿して玄関を開けた。

玄関で靴を脱いで、香織さんの後についていく。
扉を一つ開けて、中に入るとダイニングルームだった。
テーブルに付くように言われ、そのとおりに座った。

香織さんは肩に掛けていたカバンを床に置くと台所に行き、コップを２つ取り出すと冷蔵庫から２リットルのお茶のペットボトルを取り出しコップに注ぐと、それを持ってテーブルに戻ってきた。

「どうぞ、ゆうくん」
「ありがとう」

香織さんは僕の向かいの席に座った。
「このお家はわかる？」
記憶の確認をしてくる香織さん。
「ごめんなさい、わからないです」
申し訳なくなって、俯いてしまった。
「だ、だいじょうぶよ！これから思い出していけるわ」

「ゆうくんの部屋は、階段を上がって一番奥の部屋」
「うん」
「それから一階の、向かいが私の部屋」
言うと、入ってきた扉を指さす。

「そして、２階にはハルちゃんや、サキちゃんにサアヤちゃん。そしてアオイちゃんが二階の部屋ね」
「ちょ、ちょっと待って」
今まで、香織さんが何度か言っている名前だが誰だか分からず、とうとう聞いた。
「ハルさんやサキさん、って誰？」「ハルさんやサキさん、って誰ですか？」
誰だか分からない人の名前。

「えっと……ハルちゃんはね、あなたの姉よ」
戸惑いながらも説明してくれる香織さん。
「それから、次女のサキちゃん、三女のサアヤちゃん。最後に妹で四女のアオイちゃん」

記憶では、間違いなく一人っ子だったはず。
知らないうちに、三人の姉と一人の妹が出来たらしい。
（ゲームがマンガみたいな展開だなコレは……）

「覚えてない？」
「わからないです……ごめんなさい」
記憶には、それらの人物について全く浮かび上がってこなかった。

静寂。なにか話さないといけないと、切り出す言葉を考えていると、
家の玄関が開く音が聞こえた。

次に廊下を歩く音。誰かが家へと入ってきた。
「あっ、誰か帰ってきたのかしら」
席を立って、扉に向かう香織さん。

「ハルちゃん待って、こっちこっち」
扉を開け、長女のハルさんという、僕の姉だという人物を呼びとめる。

「帰っていたのかい、母さん。……それと、おかえり優」
眼鏡を掛けた、つり目のお姉さんが入ってきた。前半は香織さん、後半は僕に目線を向けて言う。
年は２０代半ばぐらいだろうか、キリッとした引き締まった表情だ。

「えっと、ただいま……です」
返事を返すと不可解な表情をして、眉をひそめる春の顔を見て、言葉が尻すぼみになる。

香織さんが女性に近づいて話をしている。なにを話しているかは聞こえない。
手持ち無沙汰になった僕は、香織さんに入れてもらったお茶を飲みながら改めてダイニングルームを見回した。意外に汚れている。床には髪の毛とホコリが目に見えてわかる。何日掃除機を掛けてないんだろうか。台所の脇にいっぱいに入っているゴミ袋が３つ見える。すごく気になる。掃除したい。

いつの間にか、話が終わって席につく二人。香織さんは変わらず、僕の目の前の席に。眼鏡の女性が、僕の左隣に座った。
「私がわかるかい？」
「あのっ、えっと。……わからないです、ごめんなさい」

「いや、良い。私は、春。季節の春と書いて、春だ」
「佐藤優です、よろしくお願いします。」

思わず自己紹介しながらペコッと頭を下げて礼をしてしまったが、よく考えると向こうはこちらをよく知っているだろうから、今の行為は無意味だと思った。

「あぁ、よろしく」
恥ずかしくなって、話題転換を狙い香織さんに話を振る。
「それで他の人は、今どうしてるの？」

「確か、サキちゃんはいつもの部活ね。サアヤちゃんと、アオイちゃんはどうしたのかしら？」
「葵は、卒業式の準備で学校に行っているはずだ。紗綾はわからない」

「春さんは、何をしていたんですか？」
姉という人物を少しでも知るために質問してみた。
「ん？私はバイトに行ってきたところだ。それと、私とも母さんに話すように普通に話してくれ。それから”お姉ちゃん”と呼んでくれないかい？」

倒れる前はそう呼んでいたのだろうか。もしかしたら緊張している僕に気を利かせて、接しやすくしてくれたのだろうか。
「わかりま……わかった、春お姉ちゃん」

「ぐうっ」
春お姉ちゃんは眉の間の皺を深くし呻いて、右手を口に当て明後日の方向に顔を背ける。
もしかして不愉快に感じたのだろうか。いきなり気安すぎたかもしれない。
「あの、やっぱり春さんって」
「いや良い！そのままで良い！お姉ちゃんと呼んでくれ」
瞬時に顔をこちらに向け、間髪入れず鬼気迫るような勢いで言葉を返された。
「えっ、あっ……うん」
妙な迫力に、おかしな返事をすることが精一杯だった。

春お姉ちゃんが落ち着いたのを見計らって、香織さんが言う。
「みんなが帰ってくるまでもう少し時間が掛かりそうね、どうしましょう」
「先に優に部屋を見せよう。もしかしたら、なにか思い出すかもしれない」
「それでいい？ゆうくん」
春さんの提案について、僕に許可を求めてくる。
「うん、部屋を見せて下さい」

ダイニングルームを出て、三人で並んで階段を登り、二階へ上がる。
一番奥へと進む。

「はい、部屋のカギ。病院にいる間は私が管理していたわ。どうぞ」
香織さんから、お尻のポケットから出したカギを渡される。
「ありがとう」

カギを開けて中を見る。
（ぐわっ、これ僕の部屋か）
思わず、心のなかで呻く。
まず目についたのは、扉の正面にある二人掛けの白いソファー。ソファーの上には、ピンクと青の、丸いよくわからないキャラクターのぬいぐるみが二つ。
ソファーの前に薄いピンクのローテーブルに、左側にはベット。掛け布団はこれまたピンクで、キャラクターのプリントされた毛布が上にかぶさっている。右側には、勉強机とタンスに本棚が並んでいる。これもピンクだ。床には絨毯が敷かれている。これもピンク。窓にはカーテンが掛けられてある。ピンクだ。
あまりのピンク具合に目がチカチカしてきた。

「それじゃあ、下で待っているから部屋を見ていてね。何かあったら呼んで頂戴、行きましょハルちゃん」
香織は部屋に入らずそう言うと、春を伴って階下へと戻った。

「ふうっ。落ち着かない」
扉を閉めて、もう一度部屋を見回す。
全く記憶に無い部屋、意識的には他人の部屋だ。言葉の通り、落ち着かない。

とにかく、以前の自分を知るため部屋を探ることにした。
（あ～、かったるいかったるい）
春は、引越しのアルバイトを選んだことを少し後悔していた。
ただ、割が良く勉強ばかりで鈍った体に少しでも運動になるかと自分を納得させた。
それに、大学春休みの短期バイトなのですぐ終わるだろうとも考えた。

（確か、今日優が帰ってくるんだったっけ）
春は優に対して苦手意識を持っていた。
傲慢でわがままになり、言うことを聞かないようになってからは言葉を交わすことも殆どなくなった。
男性の、しかも弟なのであまり強く当たれない。
ただ、嫌いというわけではない。むしろ、姉妹の中で一番好きだと言えるぐらいに好意は持っていた。
優の小さい頃に一番世話したのが春だった。やはり弟は可愛い。世界一かわいいと思っている。姉バカだ。

駅から家まで歩いて１０分。ぼーっと空を眺めながら、足を進める。

家の前まで来たので、ジーパンのポケットからカギを取り出し玄関を開ける。
（とりあえず、部屋に戻って荷物を置くか）
靴を脱ぐ、階段へ向かい歩く。

「ハルちゃん待って、こっちこっち」
ダイニングルームの扉が開き中から母さんが手招きをする。
（しかたない、先にこっちか）
母の後に続き、ダイニングルームに入る。
「帰っていたのかい、母さん。……それと、おかえり優」

「えっと、ただいま……です」
優に対して、おかえりとあいさつをしたが、無視されるか“うざい”“うっさい”なんて言葉が飛んでくるかぐらいに思っていたが、その予想は外れた。

（ん？普通に返してくれた。それに、なんだこの可愛い反応は！？）
「ハルちゃん」
母さんが顔を寄せて声を小さくして話してくる。
「怖い顔になってるよ」
意外な返しに、眉間にシワがよっていたか。
「ん……普通に返事してくれたのが意外でな」
こちらも声をひそめて返す。
「あのね、返事してくれたのはこの前話した病気の影響だよ」
「確か記憶喪失だったか……しかし、人格まで変わるものなのか？」
以前とは違う返事、それに身に纏う雰囲気というようなものが違う。それらの違いに困惑しながら母に疑問に思ったことを聞いてみる。
「先生とお話したんだけれど、記憶喪失だけじゃなくて長い間眠った影響で変わってしまったんだって。ただ、記憶が戻ったら元に戻るかもしれないって」
「ん……、とにかく記憶が戻るまであのままなのか」
横目で、優を見る。小さな手でコップをギュッと握り、きょろきょろと周りを見回している。小動物を彷彿とさせる動き。
（かわいい……）
「生活していくうちに記憶が戻るかもしれないって。それで、姉妹の事もちょっとわからないらしくて説明していたの」
「わかった」
席に戻る母に続いて、優の左側の席に座る。
優と並んで座ったのはいつ以来か。
目線を送ってくる優に質問してみた。
「私がわかるかい？」
「あのっ、えっと。……わからないです、ごめんなさい」

「いや、良い。私は、春。季節の春と書いて、春だ」
ぶっきらぼうな物言いしかできない自分に少々呆れる。

「佐藤優です、よろしくお願いします。」
自己紹介された。

「あぁ、よろしく」
何故か妙に可笑しく感じて、必死に笑いを押し殺して表情を取り繕い返す。
優が恥ずかしそうに顔を赤らめながら、母さんに話題を振る。
「それで他の人は、今どうしてるの？」

「確か、サキちゃんはいつもの部活ね。サアヤちゃんと、アオイちゃんはどうしたのかしら？」
「葵は、卒業式の準備で学校に行っているはずだ。紗綾はわからない」
朝、制服で出かける葵を見送ったのを思い出し話す。紗綾はいつもの様に、私が出かけるときにはいつの間にかいなくなっていた。

「春さんは、何をしていたんですか？」
「ん？私はバイトに行ってきたところだ。それと、私とも母さんに話すように普通に話してくれ。それから”お姉ちゃん”と呼んでくれないかい？」
母さんに対しては普通に話しているのに、私に対しては敬語で話すのに不満を抱いた。それならと、呼び方を変えて普通に話してくれるようお願いしてみた。今の、慎ましやかな優ならどんな事でも聞いてくれそうな、そんな父性を感じたからだ。

「わかりま……わかった、春お姉ちゃん」

「ぐうっ」
春お姉ちゃんと呼ばれた時、幼い日の優が蘇った。


「あの、やっぱり春さんって」
「いや良い！そのままで良い！お姉ちゃんと呼んでくれ」
ここで元に戻されると、ずっとそのままになりそうで急いで返事をした。

「みんなが帰ってくるまでもう少し時間が掛かりそうね、どうしましょう」
母さんが言う言葉に、落ち着き払って感じを装い返す。
「先に優に部屋を見せよう。もしかしたら、なにか思い出すかもしれない」
「それでいい？ゆうくん」

「うん、部屋を見せて下さい」

ダイニングルームを出て、三人で並んで階段を登り、二階へ上がる。
一番奥へと進む。

「はい、部屋のカギ。病院にいる間は私が管理していたわ。どうぞ」
香織さんから、お尻のポケットから出したカギを渡される。
「ありがとう」

優を見送り、母さんのあとに続いてダイニングルームに戻った。部屋を見渡す。
（まずは本棚からかな？）
二列四段に区切られている、大きな本棚を見る。見たこと無いタイトルばかりだ。
きっちりした性格なのか、一巻から順番になっているのはもちろん、文庫本、新書判本、単行本、A4判本と、本のサイズが小さいものから右に、だんだんと大きな本につれて左へと並べられている。
左上三段には、漫画と小説が。右上二段には教科書とノートが。右三段目には雑誌が。左右一番下の段は何も入っていない。

ざっと見たところ知っているタイトルのものはひとつもない。とりあえずと、目についた漫画の一巻目を手に取って、パラパラと開いて中を確かめる。
そっと漫画を元の位置に戻す。
膝と手を床に付ける。失意のポーズ。

（BL本じゃないかっ！？）
昔通った料理教室の４０歳を超えたお姉さまの一人に無理やり見せられ感想を求められた、苦い思い出がよみがえる。

少し冷静になる。
（もしかしたら、たまたま手のとったのがBL本だったのかも。他は大丈夫なはず、きっと）
立ち上がる。
最初手にとった漫画から一番離れたところにあった、少し大きめの漫画を手に取っ手眺める。
そっと元の位置に戻す。
膝を抱えてうずくまる。絶望感のポーズ。

（BL本しか無い……）
昔通った料理教室の４０歳を超えたお姉さまからプレゼントされた、段ボール箱いっぱいに入ったBL本を思い出す。


その後、タイトルと表紙から安全そうなモノを選び恐る恐る調べたが、ページを進めていく途中に裸体の男性二人、中には三人や四人もあった、が絡み合っている場面があり、三冊目を閉じた時、これ以上探す事で精神が削られることを危惧し普通な漫画の捜索を打ち切る。

次に、教科書を調べることにした。
教科書の置いてある所から日本史Bと書かれたタイトルの本を取り出す。
索引のページから、記憶にある大きな出来事の名前を探してみたが見つからない。
（ん～、見つからないか。）
仕方ないので、ページのはじめから、原始・古代から中世、近世、近代・現代へと書かれてる所を飛ばし読みしてみたが、知っている出来事の名称はひとつも見つけられなかった。
日本史の教科書を戻し、次に数学Ⅰを取り出す。パラパラとページを送る。
（こっちはわかるな。懐かしい）

教科書を戻し、次はノートを取り出し開く。
英語のノートのようだ。文字がかなり綺麗に書かれており、赤ペンや矢印を使って見やすく解説を入れている。かなり几帳面だ。
（ん～、僕は英語の先生が苦手だったから授業中は寝てたなぁ）
前の記憶の高校時代、英語の授業中ノートなんてきっちり取っていなかった事を思い出し、このノートの製作者を尊敬した。

ノートを戻し、次に雑誌を取り出す。
“春のファッション先取り特集”
“スーパーモデルのファッション美学”
“気になる彼の注目情報”
表紙を見たところファッション雑誌のようだ。
中は、スカート特集やワンピースの着こなし方、可愛い帽子などが紹介されていた。これらはボーイッシュファッションなんて書かれ方をしていた。
ガーリッシュファッションなんて書かれた、ジーパンの組み合わせ方なんてのも載っている。
（ボーイッシュは男っぽいじゃなくて、女っぽいになる。で、ガーリッシュってのは女っぽいの反対で男っぽいってなるのか？頭が混乱してくるなー）


本棚の調査を終え、前の僕に対してわかったことは、
BL本が好きなこと。
かなり几帳面なこと。
の二つだ。
（BL本好きは知りたくなかった……）

次に机を調べることにした。
机の上には、時計がひとつ。ペン立てに、プリントが１枚。
プリントを手に取り読む。
学校の卒業式準備の日程のようだ。
（そういえば、学校いつから行けばいいんだろう）
病院に入院していた頃は当然学校へは行けなかったが、退院したので行くべきだろう。
プリントには三月十九日に卒業式と書かれており、今日が三月六日だったはずと思いだす。
三月なのでテストも終わり、授業も無いだろうけど、もしかしたら卒業式準備に行く必要があるかもしれない。あとで香織さんに聞こうと、考える。

机の引き出しの中を探ると、学校の宿題だと思われるプリント、よくわからないチラシ、キャラクターモノの下敷き、などなど出て来た。
最後に少し大きめの引き出しを開く。

「うわっ懐かしい！ゲームポケットだ」
世界的有名なゲーム会社が発売した、白黒液晶の携帯ゲーム機。カセットを見ると、モンスターをコレクトして育てる、怪物ポッケの初代だ。
（そっか、確か今が1996年だから発売してすぐの頃だっけ？）
懐かしさを感じながら電源を入れる。懐かしのゲーム音と画面。
「あれっ？データが無い。消えたのかな？」
 “はじめから”と“せってい”しか無いスタート画面を見て疑問に思う。しかし、昔の記憶からカセットの接触不良やゲーム機を少しぶつけるだけで、データを消してしまっていた事を思い出した。
（ん？博士が女だ）
たしか、最初出てくる博士は白髪頭の男性だったはずだと思う、しかし今ゲーム画面には白衣を着た女性が最初の説明をしてくれている。
（微妙に違うようになっているなー）
少し進めてみる。
主人公キャラも男性だったはずだったが、今は女性キャラになっている。
前の記憶に有る内容との違いを探しながらゲームを進めた。

階下から、声が聞こえる。
「うわっ、もうこんな時間」
時計を見ると、18時を少し過ぎた時間だった。窓から見える外は、夕焼けで暗くなってきている。ゲームに熱中していて気づかなかった。
ゲームをセーブしてゲーム機の電源を落とすと、また下から声が聞こえた。女の子の声だが、聞き覚えがない。香織さんや春お姉ちゃんではないようだ。外に出ていた、上二人の姉か下の妹が帰ってきたのかもしれない。
（お腹も空いたし、一度下に行こうかな）
ゲームに夢中で止まっていた、部屋の探索は一旦中断し夕飯をどうするか聞くため一階へと降りた。
１階に降り、ダイニングルームに入るとテーブルを挟んで、二人の女性が言い争っていた。
「だから、朝頼んだのにやらなかったあんたが悪い！」
「私は分かったとは言ってないわ。あなたが勝手に頼んだだけ。私がやる義務はないわ」
一方は、茶色っぽいショートヘアで日に焼けた勝気そうな女性。
もう一方は、真っ黒なロングヘアに真っ白な肌の女性。
「たまに手伝ってやってるんだから、俺のいうことも聞けよ！」
「勝手に手伝ってるだけでしょ。私は頼んでないわ」
夢中で言い合っているので、僕には気づいていないようだ。

ポンポンと肩を叩かれ振り返る。春お姉ちゃんだった。
「どうした？」
「あの、ケンカしてるよ」
二人が誰かわからなかったので、状況だけ伝える。
「いつものことだ。ケンカばかりで本当に仲が悪い。それよりも二人のことはわかるか？」
わからないので正直に答える。
「わかんない。春お姉ちゃん以外に、あとお姉ちゃんが二人いるって聞いたけど、二人がそう？」
見た印象で、高校生ぐらいだろうと見当をつける。僕が今高校１年生らしいから、僕よりも上だろう。
「そうだ。ショートヘアの方が、沙希。で、ロングヘアのほうが紗綾。双子で、沙希がお姉さんだ」
「似てない……」
僕のつぶやきが春お姉ちゃんに伝わったり、答えてくれる。
「二卵性双生児らしくてな。見た目も、性格も正反対になっているよ」

「あっ、優！」
ショートヘアの女性が、言い争いをやめ僕に向かってニカッと大きな笑顔で言う。
「帰ってきたんだ、心配したんだぞ！記憶喪失だって母さんから聞いたけど大丈夫か？俺のことはわかるか？」
「えっと、沙希さんの事は春お姉ちゃんに聞きました」
距離感がまだわからない、沙希さんに対して敬語で話す。
「そっか、俺のことも忘れてたか」
がっくりと肩を落として、しょんぼり声で言う。すぐに、ズバッと春お姉ちゃんに指をさす。
「それよりも！ねえちゃん、優に近い！」
沙希さんに指差された、春お姉ちゃんは僕の両肩に手を置き、顔を僕の耳に近づけて聞いた。
「優は嫌かい？」
「い、嫌じゃない……です」
姉とは言え、今日あったばかりの女性なのでドキドキした。

「だ、そうだ。優が良いって言っているから良いんだ」
「ぐっ」
沙希さんが呻く。
すると、今まで黙っていた紗綾さんが急に僕に近づくと、僕の手を掴む。
「こっちに来て」
「ちょつ、待てって」
沙希さんの言葉を無視し、手を引っ張って僕をテーブルの席に座らされる。横の席に紗綾さんが座る。手は繋いだまま。
「私のことは、春お姉様に聞いた？」
「えっと、さっき聞きました。名前は紗綾さんだって」
「そう、それじゃあ私のことは、沙綾お姉様と呼びなさい」
なんとなく意地悪そうな雰囲気を感じる。整った顔がそうさせるのか。
「沙綾お姉ちゃん、じゃダメですか？」
お姉様なんて気恥ずかしくて呼べない僕は、代案を提案。
「それでもいいわ、敬語はなしで」
「うん、わかった」
繋いでいた手を離される。

「じゃ、俺の事は姉貴って呼んでくれ」
今度は沙希さんが言う。
「あ、あねき……」
姉貴は勘弁してほしい、と言おうとした時、香織さんの声が聞こえた。
「はい、お待たせ」
フライパンを手に台所から出てくる。夕飯を作っていたようで、お肉の焼けた匂いがする。匂いを嗅いで、お腹が減っていることを思い出す。今にも腹の音がなりそうだ。

香織さんは、そのままフライパンをテーブルの上に置くと僕に向かって言う。
「本当は、店屋物を頼むつもりだったんだけれど、いつものお店がお休みだったの。ごめんなさい、ゆうくん」
「大丈夫だよ、お店のだとお金がかかるよ」

「そう？ありがとう」
台所に戻る香織さん。すぐに出てきた。右手に炊飯器を持っている。
そのまま、テーブルの上に炊飯器を置く。ドンッと音が鳴った。
「じゃあ、ご飯はそれぞれよそってね」
“腹減ったー”と沙希さんが言うのを聞きながら、嫌な予感がした。香織さんに聞く。
「おかずは？」
「？お肉があるわよ」

フライパンに６枚の牛肉ステーキが載っている。
「野菜は？」
「今日はお肉よ」
“にくーにくー”と言いながら箸を右手に、大盛りの茶碗を左手に持ち準備万端の沙希さんを横目で眺めて思う。
（肉だけ？しかも皿に盛り付けもしないでフライパンのまま……）
「ちょ、ちょっと待ってて」
食事を始めるのを止めてもらう。
（女性が夕飯にステーキ一枚にご飯だけってダメすぎるだろ）

台所に入り、冷蔵庫を調べる。
卵６個、ニラ、長ネギが無いけど代わりに玉ねぎがある。ステーキを切って入れればなんとか、チャーハンぐらいは作れるだろうか。
（卵は賞味期限ギリギリ、野菜はいつ買ったものかわからないけれど、腐ってないから大丈夫）
「チャーハンに作り直すから、１０分だけ待ってて」
フライパンを台所に戻す。
流し台からまな板と包丁を洗って取り出す。

「葵を呼んでくるから、その子の分も頼む」
「うん、わかった」
調理を始めようとした時、春お姉ちゃんが声を掛けてきた。僕の返事を聞くと、部屋から出て行った。
さっきダイニングには居なかった、葵という子を呼んでくるらしい。
香織さん、春お姉ちゃん、沙希さんに沙綾お姉ちゃん、葵ちゃんという子、僕を加えて６人分。

牛肉をフライパンから出して、細かく切り刻む。
フライパンに油を引き直して、強火で温める。
卵を割りほぐし、ご飯とかき混ぜる。
（時間がないから、先にかき混ぜちゃおう）
ニラと玉ねぎをみじん切りにしている間に、フライパンが十分温まったので、卵と混ぜ合わせたご飯を投入。
ご飯がパラパラになってきたところに、玉ねぎ、ニラ、お肉を加えて更に炒める。
最後に醤油で薄めに味付けして、完成。
６人分の皿に盛り付け、ダイニングテーブルに運ぶ。

「はい、どうぞ召し上がれ」ガツガツガツと皿とスプーンがぶつかる音を立てながら、一気に掻きこむ沙希さん。
一口食べては、ウンウンと首を振る春お姉ちゃん。
静かに、口にスプーンを運ぶ、香織さんと紗綾お姉ちゃん。
いつの間にか席につき、恐る恐るチャーハンを食べている女の子。多分あの子が葵って子なんだろう。

「おかわり！」
食べ終わって綺麗になった皿を僕に向けて言う沙希さん。
「ごめんなさい、もう材料が無くって」

「そっか、それにしても美味かった。こんなに美味いもん食ったのは初めてだ」
大げさすぎる評価に恥ずかしくなる僕。
「そ、そんな大したものじゃないです」
すると、春お姉ちゃんが言葉を挟む。
「いや、とても美味しいよ優。いつもは、スーパーの弁当か惣菜だからな。手作りは良い」
紗綾お姉ちゃんが言う。
「みんな、お料理できないものね」
「そ、そんなことないわ。私は、料理できるわよ。カレーが作れるわ」

「母さん、カレーしか作れないじゃない。あとは、焼いたりするだけ」
香織さんが意見するが、すぐ紗綾お姉ちゃんに反論され、ううっとテーブルに項垂れる。

「……ごちそうさま」
黙々と食べていた女の子が言った。注意していなければ、聞こえないぐらい小さな声だった。
席を立ち、お皿を持って台所に向かう。流しに放り込んだあと、すぐダイニングルームを出て行った。

僕は聞く。
「今の女の子が、妹の葵ちゃんですか？」

香織さんが顔を上げ女の子が出て行った扉を見つめながら、答えてくれた。
「えぇ、そうよ。いつもはもっとお話するんだけれど」

「葵は、優のことあんまり好きじゃないからな」
席から立ちながら沙希さんが言う。そのまま、皿を持って台所の流し台に行く。
「それよりも優、お風呂あがったらすぐ教えてくれ。俺、明日も部活で早いから早めに頼む」
「僕は、後でいいですよ」


「んなアホなこと言ってないで、早く風呂に入れよ。優の前に入るわけにはいかないだろ。んじゃ呼んでくれ、そこの部屋で待ってるから」
そう言うと、ガラス戸を開けてすぐ隣の部屋に行った。隣の部屋にはテレビがあるようで、プロ野球中継の音がする。

「あの、先に入ったほうが良い？」
沙希さんの、僕のほうが先に入る事が当たり前のような言い方。一応確認するため、香織さんに聞いてみた。
「ん～、そうね。サキちゃんの言うように、女性が男性の先にお風呂に入るのは、よろしくないわ。だから、先に入っちゃって」
それが当たり前なのか、先に入るように言われる。一番風呂になんだか申し訳ない感じがするが、ありがたく入らせてもらう。
「ん、わかった」

「ごちそうさまでした」
残りのチャーハンを食べた後、お皿を流し台へ。
（お皿洗わないといけないけど待たせてるから、先にお風呂かな）
「先にお風呂入らせてもらうね」
食べ終わった後、お茶を飲みながらぼーつとしている、香織さん、春お姉ちゃん、沙綾お姉ちゃんの三人に声を掛けてる。
「お風呂は、扉を出て右手の奥にあるから」
香織さんがお風呂の場所を教えてくれる。
部屋を出て、お風呂に向かう。
向かう途中の階段のところに、葵ちゃんが立っていた。部屋に戻ったんじゃなかったのか。
「葵ちゃんだよね」
声を掛けてみるがじっと、こちらを見つめてくるが黙ったままで何も返事がない。
「えーっと……」

「……返して」
「えっ？」
ほとんど、聞こえない小さな声。
「私の、取った。……返して」
「えっと？何を返してって？」
今度は、先程よりも少し大きな、それでも聴き逃してしまいそうな声。返してと言われたが、全く何のことか分からない。

「ゲーム……、私の」

（ゲーム？取ったって僕が？もしかして）
部屋を捜索している時に見つけて、夢中でやっていたゲーム機を思い出す。
「もしかして、ゲームポケットの事？」
コクンと頷く。あれは葵ちゃんの物だったらしい。
「わ、分かったすぐ返すよ。部屋にあるから取ってくる」
階段を上がり、部屋に戻る。後ろを黙ってついてくる葵ちゃん。
部屋に入り、机の引き出しにしまってあるさっきまでやっていたゲーム機をとって戻る。
「はい、これでよかった？」
ゲーム機を渡すと、ゲームの画面を数秒見て、ゲームのカートリッジを確認。最後に僕を一瞬見ると、そのまま何も言わずに、向かいの部屋に入っていった。
「ん～？取ったって言う事は、無理やり奪ったのか」
先ほど、沙希さんが言った葵ちゃんが僕を嫌いだと言っていたのを思い出す。もしかしたら、妹をいじめていたから嫌われていたのか。
記憶に無いことだが、自分が行ったかもしれないことに罪悪感に苛まれる。

（とにかくお風呂に入るか）
階段を降り一階へ、風呂へと向かう。一階の一番奥にある、扉をあけて中に入る。入ってすぐ、右手にある電気スイッチを入れる。脱衣所と風呂場の電気がついた。脱衣所はかなりの広さで、洗面台と洗濯機が並んである。
服を脱いで、ワンピースの洗濯タグを確認。洗濯機で大丈夫なモノなので、洗濯機に放り込む。下着も脱いで同じように洗濯機に放り込む。
浴槽ドアを開けて中を覗き込む。
正面にシャワーと小さな鏡、左手に浴槽。浴槽にはすでにお湯が張っていあり湯気が出ている。
中に入り、シャワーを出す。全身をひと通り水で洗い流す。
青いボトルにシャンプーと書かれているのを見つける。ボトルからシャンプーを取り髪から洗う。
スポンジが無いので体は、適当にシャワーで洗い流すだけで済ます。

鏡を見る。
「起きてから、ひげ生えないな」
１週間プラス３日間、髭剃りをしなかったはずの顎を見る。
もともと、薄い方で３日に一度ぐらいの頻度でしか剃らなかった。楽で良かったが。
しかし、今は全然生えてこない。
高校生という年齢的なものもあるかもしれないが、ヒゲの他にも体毛が全体的に薄い。腕やスネを見るが、やはりツルツルだ。記憶だと、高校生の頃は確か生えてた筈だけど。

ひげの考察をやめて、風呂に入る。
かなりデカイ浴槽だ。手足が伸ばせる。
グーッと体を伸ばした後、ぐだっと体の力を抜く。

数分経ったぐらいか体が十分に温まったし、沙綾さんを待たせているので出ることにする。
「しまった、タオルと着替えの服を忘れた」
部屋にあるだろう、戻った時にタオルと服を取って来れば良かったと後悔した。
（確か、タオルは脱衣所の棚にあったように見えた）
浴槽から上がり、風呂場を出る。洗濯機の上の棚にタオルが何枚か畳んで重ねてある。
「あった」
これを使わせてもらおうと、一枚とって体を拭き始める。

拭き終わったタオルを腰に巻く。部屋に服を取りに向かう。
部屋を出る。

（そうだ。先に、沙希さんにあがったことを伝えよう）
なるべく早く伝えようと思い、沙希さんのいる部屋に向かう。

「沙希さん、上がりました」
「あぁ、わかった。ありが……」
顔をテレビから離してこちらに目を向ける。不自然に切れる返事。

「な、なんちゅう恰好してんだよ！」
立ち上がって、体をこちらに向け大きな声で言われる。
やっぱり、タオルだけじゃまずかったか。
「早く伝えようと……」

「上を隠せ、上を！」
貧弱な体だから、見ていて不快にさせたのだろう。すぐに、ドアに体を隠して頭だけ見えるようにする。
「とにかく、お風呂上がったから次入ってね」
「いいから！早く部屋で着替えろ！」
（部屋に戻ろう）

階段を上がり自分の部屋に戻る。
（服どこにあるかな）
部屋を見回すと、左手に扉がある。収納ドアのようだ。
扉をあけて中を見る。
（うわっ、服がいっぱい）
かなり多くの洋服がハンガーに掛けられていた。とにかく、今着る服をどうにかしようと下段にあるタンスを探す。
中から、下着とパジャマを見つけ出すとそれを身につける。

着替えを終えて、体をベッドに横たえる。かなり疲れた一日だった。かなり眠い。
ぼーっと天井を見る。
（明日からどうすればいいか香織さんに相談しないと）
眠気をどうすることもできず、目を閉じるとそのまま眠ってしまった。
部活から帰る途中。学校から家までの距離を一気に走る。部活で疲れている体を、思いっきり動かし残りの体力をギリギリまで消耗する。いつもの通りだ。
「と～ちゃく」
ハァハァと息が乱れて、だいぶ疲れたが心地良い疲労感だった。
家に入り、自分の部屋にすぐに向かう。荷物を置き、ユニフォームを着替える。
上下真っ赤のジャージに身を包む。暖かくて動きやすい服装になった。
脱いだユニフォームと下着をまとめてかごに入れる。後で、洗濯機に持って行かなければ。
腹が鳴った。かなり腹が減っている。時間を見ると夕食までちょっと早いが、冷蔵庫に何かあるかもと、ダイニングルームに向かう。

母さんが居るのを見つけて、声をかける。
「ご飯まだー？」
くるっとこちらを見る。やばい、怒っている。
「サキちゃん、今日当番だったでしょ？なんで捨てに行ってないの」
指の先に、ゴミ袋がある。
確かに、今日ゴミ出し当番だったが朝起きるのが遅れて紗綾に頼んだはずだ。
だけど、今口答えすると説教されるに決まっている。
「ごめんなさい」
「次のゴミの日に捨てておいてね、じゃこの話はこれでおしまい。ご飯はもう少し待っててね」
紗綾のせいだ。イライラしていく。紗綾に頼んだのになんで捨てに行ってくれなかったのか。いつもそうだった。頼んだのにしてくれない。
立っていると物にあたってしまいそうになるので、椅子に座って落ち着こうとする。

すると、すぐ紗綾がダイニングルームに入ってきた。
紗綾はちらっと台所を見ると、向かいの一番端の椅子に座った。こっちには目線を一つも向けない。
「ゴミ、頼んだのになんで捨てなかった？」
「私の当番じゃないわ」
紗綾の返答に、怒りがこみ上げてくる。
「母さんに怒られた」
「私のせいじゃないわ。当番なのにゴミを捨てなかったあなたが悪い」

じっとしていられなかった。椅子から立ち上がって指を指す。
「だから、朝頼んだのにやらなかったあんたが悪いって言ってんだよ！」
「私は分かったとは言ってないわ。あなたが勝手に頼んだだけ」
ちっとも慌てず、淡々としている紗綾にまたイライラが募る。
「たまに手伝ってやってるんだから、俺のいうことも聞けよ！」
「勝手に手伝ってるだけでしょ。私は頼んでないわ」

「だからって、助けてやってるのは事実だろ！」
「そんなのあなたの勝手だわ。助けてやったから今度は私の番なんて、あなたのわがままだわ」

「くっ」
歯ぎしりをする、イライラが最高潮に達する。あのイラつく顔をおもいっきり殴ってやりたい。紗綾の顔から目を逸らし、テーブルを見る。過去に殴りかかって、母さんに思い切り怒られたことと、小遣いを減らされたことを思い出す。飯前に怒られるようなことがあれば、飯抜きにされるだろう。イライラで体が震えるのを感じる。息を吸って吐き、心が落ち着くのを待つ。イラつきはご飯を食って落ち着けるに限ると思い、ご飯の準備をしている母さんの方を見ようとする。扉付近に春姉ちゃんが居ることに気づく。傍らに、優が居る。思わず声が出る。
「あっ、優！」
母さんに数日前に目が覚めた事、記憶喪失になっていることを聞いた。記憶喪失なんてテレビの中の出来事だと思っていた。身近な人がそんな状況になってしまうなんて思いもよらなかったし、本人もめちゃくちゃ大変なんじゃなかろうか。
「帰ってきたんだ、心配したんだぞ！記憶喪失だって母さんから聞いたけど大丈夫か？俺のことはわかるか？」
「えっと、沙希さんの事は春お姉ちゃんに聞きました」
いつものぶすっとイライラしたような顔じゃない。返事もなんだか変だ。だけど、久しぶりに聞いた優の声は確かに本人だった。
優の返事、姉ちゃんに聞いたということは俺のことも忘れてしまったということだろう。一気に体の力が抜ける。
「そっか、俺のことも忘れてたか」
忘れられたという事も気になるが、もう一つ気になることがある。
「それよりも！姉ちゃん、優に近い！」
姉ちゃんに指を指し抗議する。手を伸ばせば優に触れられる距離。いつもは家族にも警戒して近づけさせない距離だ。
姉ちゃんが優の方に手を乗せる。
「なあっ」
微かに漏れる、声。

「優は嫌かい？」
「い、嫌じゃない……です」
優に質問して、嫌じゃないと言う答えを聞き出す姉ちゃん。
「だ、そうだ。優が良いって言っているから良いんだ」
「ぐっ」
優の言うことだから、仕方ないがモヤモヤとする気持ち。なんで、姉ちゃんだけあんな距離に居れて、俺は居れないんだ。ずるい。
すると、次に沙綾が近づいて何事か優にささやく。いつも先を越される。ここで沙綾に不満を言うと、優に嫌がられるかもしれない。そんなことを思うと何も言えなくなる。

椅子に座って会話が終わるのを待つ。
沙綾が手を離すのを見て、すかさず声をかける。
「じゃ、俺の事は姉貴って呼んでくれ」
沙綾も葵も呼んでくれない呼称。かなりの憧れがある。
「あ、あねき……」
うつむく優を見て、調子に乗りすぎたかと思う。今の優の感じだと、許してくれると思ったが、やりすぎたか。
母さんがご飯を持ってくる。優の興味は夕飯へと変わった。ほっとする。
今の優との距離感がイマイチつかめない。
どうしたら良いか考えながら、今はとりあえず減った腹を満たそうと考える。一ヶ月が経った。
この一ヶ月は、ほとんど家で過ごす日々だった。学校は、ちょうど期末テストも終わり、春休み前だったため進学にも問題ないので、念のため春休みが終わるまで療養という形で休学させてもらった。また倒れると危ないので、外出も控えるようにした。外出するときは家族の誰かが付いて近所を散歩するぐらいだった。
春休みも終わって、始業式となる今日から通学を始める。


起きて準備をする。制服は昨夜、チェックしてクローゼットのハンガーに掛けてある。取り出して、改めて見る。制服はブレザーで、もちろんスカートだった。一ヶ月たったが、やはりまだスカートを履くという行為に多少の違和感を覚える。しかし、スカートを脱いでズボンを履きたくても、クローゼットには一枚も無いのだ。
何日か前に香織さんにそれとなく、ズボンが履きたいと言ってみたところ、
「男の子の履くものじゃないわ」とバッサリ切り捨てられたので、ズボンを履くのは断念した。

今日は始業式だけなので、カバンには筆箱ノート以外何も入っていない。
カバンを持って一階に降りる。
台所に掛けてあるエプロンを身につけて昨夜の内に炊飯器に予約しておいた、朝のご飯を確認する。しっかり炊けているのを確認し、味噌汁と野菜炒めに焼き魚を作る。味噌汁のためのだしを取っている間にチンゲン菜とハムの炒めものを作っていると、春お姉ちゃんがダイニングルームに入ってくる。
「おはよう、春お姉ちゃん」
「あぁ、おはよう。優」

春お姉ちゃんは、朝食ができるまでテーブルに着き新聞を読み始める。
野菜炒めを作り終えて、味噌汁を作り終えると次に葵がダイニングルームに入ってくる。
「おはよう、葵」
「…おはよう……」
挨拶を投げかけると、一応小さな返事が返ってくる。チョコンと、春お姉ちゃんの隣に座ってぼーっとする。

焼き魚を焼き終えると、ドタドタと大きな音が聞こえてくる。
次に、沙希姉ちゃんが扉を開けて入ってくる。
「あさごはんっ！」
「おはよう、そこにあるから持ってって」
沙希姉ちゃんは限界まで寝てから朝の部活練習に行くので、朝ごはんを家では食べない。
いつものように、夜の内に作っておいたサンドイッチを手に取る。
「じゃあ、いってきま～す」
「いってらっしゃい」
慌ただしく出て行く沙希姉ちゃんを見送り、朝ごはんを皿に盛り付けテーブルに並べる。
エプロンをとって、席につく。朝ごはんが準備できたのを見た春お姉ちゃんは、新聞を折りたたみ脇に置くと、二階でまだ寝ているだろう紗綾お姉ちゃんに向かって大きな声で言う。
「紗綾！朝ごはんだ！……よし、いただきます」
「いただきます」
「……いただきます」
３人手を合わせて食べ始める。

ご飯を食べていると、紗綾お姉ちゃんが入ってくる。かなり、眠そうだ。のっそりと
半寝の状態で、席に着き寝ぼけ眼でご飯を食べ始める。
これで家で食べる組の４人が揃ったことになる。

香織さんは、朝がとっても早いので沙希姉ちゃんと同じくサンドイッチを作って置いておき、朝出るときに持って行ってもらうようにしている。なので、香織さんと沙希姉ちゃんの２人は通勤・通学中に食べる組だ。

「ごちそうさま」
春お姉ちゃんがいち早く食べ終わり、洗い場へ食器を持っていく。
「……ごちそうさま」
次に、葵が食べ終わる。洗い場へ食器を置くと、すぐ部屋を出て行く。
「…ご…そう……ま…」
ほとんど寝ている状態で、食べ終わる紗綾お姉ちゃん。危ないので、僕が代わりに食器を片付ける。

みんなの食べ終わった食器を洗い、食器棚に片付ける。
（明日からは、お弁当も作りたいからもうちょっと早めに起きないといけないな）
皿洗いが終わった頃、家を出る予定の時間になっていたのでカバンを持って部屋を出る。

靴を履いていると、春お姉ちゃんが声を掛けてきた。
「優、気を付けてな」
「うん、わかった」
靴を履き終えて、玄関扉に手をかける。
「じゃあ、いってきます」
「あぁ、いってらっしゃい。本当に気をつけてな」

久々の外出。一ヶ月間はまた倒れると危ないので、外出は控えるように言われたので外へは出なかった。
（雨が降らなくてよかったな）

地図で教えてもらった道を行く。迷わず近くの駅に行けたので、ほっとする。
切符を買って、改札を抜ける。
（帰りに定期を買わなくちゃいけないな）
忘れないように、帰りにしなければいけないことを繰り返し思い出す。
階段を上がった所で、電車を待つ。

“男性車両”と書かれているのを確認した所で電車を待つ。“男性車両”と“女性車両”というのがあるらしい。記憶にあるような“女性専用”だけではなく、完全に男性と女性の乗る車両を分けているらしい。
列車が到着したので、乗り込む。乗り込むのは僕一人だけのようだ。中に９人乗客がいる。
全員学生のようで、僕と同じブレザーの制服を着ている。隣の車両を見ると、結構な人数の女性が電車に乗っているのがわかる。前の記憶の満員電車での通勤を思い出す。それに比べたら、今のガラガラに空いた車両がすごくありがたい。
空いている席に座って、窓の外を見る。

６駅目の駅で電車を降りる。駅の改札を通り、学園へ向かう。
地図で教えてもらったルートを思い出しつつ、多分同じ学園に行くんだろうと先ほどの同じ制服を着た９人の後をそれとなく付いて行く。
教えてもらったルートを思い出しながら前の人を気にして歩いていると、だんだんとブレザーを着た女の子が増えてきた。女子生徒たちはもちろんズボンを履いていた。道は合っているようだ。

駅から１０分程歩いた所で、大きな校舎が見えた。あれが今日から通う学園だろう。前の記憶で通っていた学校とは違う。少し不安を感じる。

校門を抜けて、校舎に入る。職員室に来るように言われているが、場所がわからない。壁に掛けてある時計を見ると、時間がちょっとやばい。場所は人に聞くことにする。
「あの、職員室ってどこですか？」
周りを見回して男子生徒が居ないので、近くにいたメガネを掛けた女子生徒に尋ねてみた。
「あっ、えっ？しょ、あの、えっと……」
かなり、驚かれた。
（ありゃ、やばかったかな）

「あの……あっちです」
顔を俯かせ指を向けて、場所を教えてくれる。
「ありがとう」
お礼を言って、職員室を目指して歩き出す。

女子生徒に教えてもらった方向へ歩いて一度突き当りを右に曲がるとすぐに、職員室があった。
ノックをしてからがらっと開ける。ノックをしてからがらっと扉を開ける。
（うぁ、なつかしいなぁ）
かつて通った学校ではなかったが、感覚では１０年以上昔の記憶にある職員室の風景を思い出させて懐かしいと感じた。
時間が無いことをを思い出し、扉から一番近い席で何か資料を確認している先生に声をかける。
「すみません」
「はい？」
メガネを掛けた女の先生だった。
机から顔を上げてこちらを見やるのを確認してから聞く。
「加藤先生の席はどちらですか？」
「……えっと加藤先生に用ね、ちょっと待ってて」

こちらをちょっと凝視したり、妙な間があった。何かおかしかっただろうか。
メガネの先生は職員室全体に響き渡るような大きな声で加藤先生を呼んでくれた。

「いやぁ、日野先生済まない」
かなり大きな人が近づいてきた。もしかしたら190cm以上あるかもしれない、きっちりした黒のスーツに厳つい顔に野太い声。

「待たせた、ちょっとこっちに」
職員室の外に連れて行かれた。
「済まなかった。本当はこっちから迎えたかったんだが始業式と入学式の準備で忙しくてな。このプリントを確認してくれ」
「いえ、大丈夫です」
プリントを受け取りながら、適当な返事をする。
4月の予定表のようだ。プリントの予定にざっと目を通す。
（あっ、明日身体測定がある）

「病気は大丈夫そうか？」
「えぇ、退院してから一ヶ月特に問題はありません」
担任としては、気になるところだろう。記憶喪失である事。他に特に問題はない事。1ヶ月どのように過ごしたかなど、3日前電話で話したことをもう一度伝える。

「ん、とりあえず教室に行くか」
話し込んでしまって、かなり時間が経ったようだ。先を歩く先生の後に付いて行く。


「先に、教室に入ってくれ。開いてる席に座れば良いから」
「わかりました」
2-Bと掲げてある教室の前まで来ると、先に入るように言われる。少し緊張しながら扉を開け教室に入る。

（う、注目されてる）
扉を開ける前に小さく聞こえていた話し声がピタッと止まって静まる教室。40人ぐらいのクラスで、既にみんな席についている。
こちらを見ている視線を感じながら、開いてる席を見渡し探す。
一番前の窓側の席が開いているようなので、その席につくことにする。

席に向かう途中も離れない視線。ちらっと目をやるとすぐに視線を逸らされる。見られているのは勘違いかとも思ったが、違うようだ。

席について思わず息をつく。知らない顔ばかりだった。もしかしたら記憶にある学生生活の友達が居るかもとも思っていたのだが。
色々と考えていると、先生が入ってきた。

点呼を取るようだ。懐かしい光景だった。
自分の番になり、少し気恥ずかしい気持ちになりながら返事をする。


先生が少し話すと、体育館に移動となった。
かなり広い学園らしく、教室から体育館まで移動に時間がかかった。仲の良い友達がクラスに集まったのか、朝のうちに仲良くなったのか、移動中にいくつかのグループに固まって話しているのが見えた。意外にも男子が多いようで、クラスの半分ぐらい居るようだ。女子のグループ、男子のグループに加えて、男女混合のグループも見受けられる。
男性が２割しか居ないって聞いていたけど、意外に多いのかも。担任も男の先生だし。もしかして、このクラスが特別多いのかもしれない。

体育館に到着すると背の順で並ばされる。僕が一番背が低いので前に並ばされる。
学園長の話やいろいろな先生の話など、懐かしい気分になり色々と思い出しているとすぐに始業式は終わった。

クラスに戻り再び席につくと、掃除する場所を振り分けられる。僕の担当は廊下のようだ。
掃除をしたら今日は終わりのようでクラスのみんなは机をすぐに移動させ、手早く掃除用具を手にして掃除を始める。早く帰りたいようだ。

箒を手にして廊下に出る。
「よっ、久しぶり。入院したって聞いたけど大丈夫だった？」
廊下を掃除していると、知らない男に声をかけられた。かなり親しそうに話しかけられたので友達だったのかもしれない。
「あの、ごめんなさい。記憶喪失で忘れてるらしくて……あなたが誰だかわからないです」
「記憶喪失だって！？そんなのほんとうにあるの？」

「自分でもあんまり実感が無いけどそうらしいです。もし良かったらお名前聞かせてもらえますか」
「ん～、とりあえず安宅圭一って思い出さない？」
身長は僕に比べ高めで170cmぐらいか、肩に届くぐらいの髪、薄目にメガネをかけていてちょっとコケた頬と細めの顔。名前を繰り返し、顔を観察したが全く記憶に無い。
「ごめんなさい、わからないです」
「いいっていいって、記憶喪失って大変だね。それと、敬語もいらないよ」
その後、掃除をしながら圭一君がかなり親しい友達だったらしいこと。クラスは隣のC組ということを聞いた。
掃除が終わった後、電車が一緒で毎日行き帰りを一緒にしていたことを聞いていたので、今日も帰りを一緒にすることを約束した。

掃除後は、一度教室で先生の話と注意、明日身体測定があることを聞いて解散となった。
C組の前で待っていた圭一君と合流して帰ることにする。

圭一君は話好きなようで僕は聞き役に徹していた。
僕が倒れて学校に行けなくなった後のこと、卒業式の準備をしたことや、春休み友達と集まって遊んだことを教えてくれた。
「それにしても、今年は女子ハズレだなぁ」
「ん？気になる子は居なかったの？」
唐突にクラスの女子をバッサリと切る圭一君。
「みんなナヨナヨってしててダメだなぁ。もっとバリっと女らしい感じじゃないと駄目だよ。それよりも、女らしいって言ったら優の担任の先生は良いよね」
「ん～そうかな」
（女らしいって言う事は、男らしいってことで厳つい顔の加藤先生はOKってことか。それよりも、やっぱり圭一君もそっち系か）
部屋にあったBL本を思い出す。
「そうかなって、前に優あの先生良いって言ってたじゃん」
「いや、あんまり……」
（過去の僕もそっち系だったらしい……）
「ん～、記憶喪失って好みとかも変わるんだね。知らなかった」

などなど話しながら電車に乗って家へと帰る。圭一君は一つ前の駅で降りるようでそこで別れた。
その後僕もすぐに家へと帰った。始業式の翌日。
身体測定は午後に行うようで、午前中は早速授業が始まるようだった。

授業中、チラッと横を見ると真面目に授業を受ける者、ボーっと聞いているのかいないのかわからない者、突っ伏して寝ているらしい者、机の下に何か忍ばせて見ている者、多分漫画かなにか読んでるのかな。などなど、懐かしい光景が広がっていた。

窓の外を見ると、グラウンドで体育の授業を受けているらしいクラスが居る。体育を受けている生徒の中に圭一君が居るのが見える。
（朝から体育大変だなぁ）
あれっと疑問に思う。
圭一君は赤いジャージを着ている。男子は赤いジャージを着るようだ。
確か、家にあったジャージは赤かったはずだと思い出す。
一方女性の集団に目を移す。女子は青いジャージを着るようだ。

そんな中、青いジャージを着ている男子が見える。
（あれ？あの男子青いジャージ着てるけど……）
「……さん、……佐藤さん……」
「うえっ、はい！？」
先生に呼ばれているのに気づいて、窓から目を離す。
机の前にこの世界では女性として珍しい、僕と同じぐらいの150cmぐらいの低身長の先生が立っていた。しかし、低い身長に対して胸がすごく巨大だ。さらに、かなりきわどい服で胸の谷間もしっかり見える。近づかれたことで、よりはっきりと分かる。
吸い込まれそうな目線をなんとかそらし先生の顔を見る。
「あのっ、佐藤さん。……授業を聞いてください」
「ごめんなさい」
気弱にそうお願いしてくる先生に対して素直に謝り、その後の授業は真面目に受けた。

午前中の授業が終わり、昼食を挟んで午後。今日は残り身体測定だけを行うようだ。
身体測定は体育館で行うようで、クラスメイトは各々移動を始める。僕はその後に付いて行くことにする。

「佐藤さん、佐藤さんはあっちだよ」
ボーっとしながら付いて行くと、不意に声をかけられる。
「え？」
5人ほど固まり歩いて、体育館の別の出入り口に向かっている男子達を指さし言われる。
「こっちは女子」
「あっ、ごめんなさい」
謝った後、走って男子達の方へと加わる。
（あれっ、でもあっちにも男子が居るけど……）
男子の後に付いて歩いてた筈だけどと考える。

男子達に加わった後、先ほど注意された女生徒の方を見る。
確かに、女子の中に男子が加わっているのが見える。見間違いでは無いはずだ。
（おっかしいなぁ）
男子の一人に聞いてみる。
「あの、男子達があっち行ってるけど良いの？」
「ん？何いってんの？……女子しか居ないよ？」
チラッと女子と男子達の方を見て、答えてくれる男子生徒。
もう一度、確認して見る。
クラスメートの中で、190cm以上はあるだろうか、もしかしたら2m超えているかもしれないめちゃくちゃデカくて厳つい顔をした、その男子を指さし聞く。
「……でもっ、あの人とか明らかに、おとこ……」
「あっ、慶子さん！良いよね。絶対頑丈な”男の子”を産んでくれそうな気がするよね。女子の中で一番の狙い目だと思う！」
もう一度その慶子さんとやらをしっかりと見る。
制服の上からでもわかるような筋肉の太い腕に太い体、足も丸太にズボンを履かせたように頑強そうだ。顔も日に焼けており黒光りしていて眉毛が濃く太く、加えて短髪だ。大きな鋭い目に大きな獣を思わせる口。完全に男だ。僕には男にしか見えなかった。その他にも、男子と思われるような人たちが女子に混じって体育館へと入っていく。慶子さんと呼ばれた人も体育館へと入っていって見えなくなった。


そういえばと思い出す。確かに、先ほどの男子達はズボンを履いていた。スカートではなく。
自身の履いているスカートを見やり、次に5人の男子達のスカートを見る。
（あれっ……ってことは、もしかしてじょ、女性……？）
男子がスカート履いているのが当たり前で、男子がズボン履くのはおかしいけど、男子にしか見えない人がズボンを履いていて、それは女子……。
混乱する頭で男子たちの後に付いて行くことしか出来なかった。


身長と体重、視力検査をする。
先ほどの事を考えていると、いつの間にか身体測定は終わってしまった。


「終わった人から保健室へと移動してください」
（まだ何かあるのかな）
クラスメートの5人の男子が固まって移動する。
保健室の場所がわからなかったが、付いて行くことで何とか到着した。

保健室の前には、別のクラスの生徒達が並んでいる。その後の順番に加わり、名前順に並ぶ。
保健室から出てくる生徒は、なぜか喜んだりうなだれたりしている。
（一体何の検査だろう）

一人、扉から出たのを見てから自分も保健室へと入る。
中では二人の男子が備え付けられた椅子に座っていた。
（ここに座ればいいのだろうか）
一人分空いている席に座る。
名前が呼ばれ、座っていた男子の一人が仕切りの向こうへと行く。
特に服を脱いだりしていないので、聴診の検査とかでは無いようだが。仕切りがあるので向こう側が見えず、何をやっているのかわからない。ボソボソと話し声もするが、声は小さく内容は聞き取れない。時間もそんなにかからない検査のようで、すぐ男子は戻ってくると扉を出て行く。なんの検査かわからないので、だんだんと不安になってくる。

自分の番になって、声を呼ばれる。
仕切りを超えると、机の傍らに更に仕切りがあり、
その近くに白衣を纏った女性が立っていた。

女性医に四方5センチぐらいの紙を受け取る。
（なんだろう、これ）
「あの、すいません。これってなんですか？」

「えっ？い、いや。…あれ、去年やらなかったの？授業も受けたでしょう。……本当にわからないの？」
焦りながら白衣の女性が言う。
記憶を遡ったが、わからない。一体何の検査だと言うのだろうか。
「ん……、そうか佐藤さん。入院していたと連絡は受けているけど、困ったな。生殖検査の方法がわからないなんて。男性の保険医も他の学校へ出てるからなぁ」
手に持ったカルテだろうか、確認してむむむと悩みだす先生が言った生殖検査という言葉、最近聞いたような気がしたが何だっただろうか。

「えっと、その紙はペニスに押し当てるだけでいいんだけど、……もう一度保険授業受け直した後に検査したほうがいいのかも……」
その言葉に、思い出す。
入院中に色々行った数々の意味のよくわからない検査の中にあったものの一つだ。あの時は、混乱していて言われるがままにやっていたけど。
その中の一つに紙をペニスに押し当てると言ったものもあった。生殖検査と言っていたけど、これがその時と同じものか。
「やり方思い出しました。入院中にやったのを思い出しました」
「そ、そうよかった。じゃあ早速そっちでお願いするね」
仕切りを超える。
スカートをたくし上げて、パンツを下ろして下半身の一部を出す。
ちらと顔を後ろへ向けると、ジーっとこっちを見ている女性医と目があった。すぐに女性医は目を逸らしたが、見られていたようだった。背の高い仕切りだったが、女性医もかなり背が高く仕切りの上からでも少し覗くことが出来るようだった。
仕切りを背にしていたので、下半身は見られなかっただろうが。
顔が熱くなってくるのがわかる。すぐに視線を下に戻し、紙をペニスの亀頭に押し付けてパンツとスカートを元通りにする。少し深呼吸して顔の火照りを取る。
仕切りを出て、女性医に紙を渡す。女性医は何事も無かったかのように紙を受け取り、机の上にある機械に紙をセットしてボタンを押す。機械の液晶モニタに89%と表示される。女性医はその数字を手に持っている物に書き込むと言った。
「はい、お疲れ様」

これで検査は終わりのようだった。身体測定を終えて、教室に戻る。
ホームルームがあるためだ。

担任が来ないため、席を離れておしゃべりしたりしている生徒を眺める。
ズボンを履いているが、男子に見える人物を見る。先ほどの桜さんだ。
何度見ても男性にしか見えない。
他にも、男性にしか見えないけどズボンを履いているから、女性と思われる人たちを見る。身長がかなり高く、全員180cm以上はあるだろう。

あるひらめきが浮かんだ。
（部屋のBL本って、あれって男女のペアだったかもしれない）

圭一君と帰宅する。
「結果どうだった？良かった？」
「結果って？何の結果？」
いきなり話題が変わり、なんの結果かわからず聞き返す。
「何って、きまってんじゃん！男の子！」
「……男の子？」
「そうそう、生殖検査どうだった？僕は62%！どう高いでしょ。まぁ、産ませるまでどうか分からないけど、最近は技術の進歩でかなり信頼度もあがったし6割の確率で男の子だよ。楽しみ」

どうやら話の流れから、今日行った生殖検査とは男の子が生まれる確率の事らしいのが分かった。
どうやって確率を出しているのか分からないが、確かに男性が少ないこの世界で、男の子が生まれてくる確率を調べる事は死活問題なのかもしれない。
「……89%だったけど」
モニタに表示された数字を思い出し、伝える。
「……それ、ホント？」
何やら、今までにない真剣な顔でこちらに聞いてくる圭一くん。目が据わってる。
「どうやって上げたの！？去年50%行ってなかったよね！89%なんて高い数字どうやって？」


家に到着すると、早速本棚を調べる。一ヶ月前に見て以来、触ってすら居なかった。一冊抜き取り、ページを開く。


「わからん」
顔や体型では男にしか見えない。胸を見てもおっぱいなのか胸筋なのか、判別がつかない。膨らんで居るように見えるが、女性のおっぱいほど丸みがあるわけでもなく、筋肉のように見える。下半身を見れば、付いているか付いていないかが分かるが、残念な事に、あるいは、幸いなのか裸の下半身は描かれていない。
　ただ、服装はスーツに下はズボンを履いている。この世界での女性の服装になるのだろう。一方はスカートを履いているのでこっちは男性だろうか。
「なんでわからないんだろう」
本を戻しながら、思ったことをつぶやく。
記憶の中では、男の子のように見える女の子、女の子のように見える男の子、中性的な容姿をしていてわからないこともたまにあるにはあった。それに比べ、今は全く判断がつかない。ただ、男らしい猛々しい人は、女性のようで、弱々しい女っぽい子が男性のようだという判断ぐらいしかできない。

とりあえず、わからないことは置いて夕食を作ることにした。
姉妹に夕食を振る舞い、お風呂を先に頂きリビングで一息つく。
今日も母親の香織さんは残業のようで、帰りが遅い。
「もう10時か」
連絡では、10時までには帰ると連絡があったが何時ものごとく時間は過ぎ去る。
準備していた夕食は冷め切ってしまっているので、ラップにかけて片づける。

「優、母さんは遅いみたいだからもう休みなさい」
春さんが、リビングに来て言う。
「もう少し待ってみます」
心配そうな顔で言われると、休まないとなんて思うがもう少し待っていたいという気持ちが強い。
「……そう、日が変わるまでには寝るんだよ。悪いけど、先に休ませてもらうよ」

もしかしたら、金銭的に苦しいのかなと考える。
僕の入院費がかなり掛かったのかもしれない。香織さんからは、特にお金に関する話はなかったが、そういう部分を見せ無いようにしているかもしれない。
そうだったとしたらバイトとかする必要があるかも知れないな、とも考える。

この世界で起きてから、これまでの生活が脳裏によぎる。
前の世界と比べてあまりにも、心地よかった。母親や姉妹の家族愛のこもった気遣い。前の世界では、息子はたくましく放任主義で娘は大事に過保護に育てられるってイメージだけど、この世界ではまるで逆で、姉妹は割とほっとかれて僕は母親に大事にされている事が良くわかる。姉妹は、それを疎ましく思う事もなく加えて母親と同じく僕を気遣ってくれる。そういう人たちだから、ちょっとでも何かに役に立ちたいと思う。

「ただいま～」
疲れきった香織さんの声が、玄関から聞こえる。時計を見ると、11時を過ぎていた。思ったよりも、考え込んでいたようだ。
玄関に向かい、香織さんを迎える。
「お帰りなさい、香織さん」
「えっ、ユウくん。こんな時間まで起きて待ってなくても……」
もう寝てるだろうと思っていたのか、出迎えた僕を見て驚き、チラと腕時計を確認し、さらにびっくりして言い募る香織さん。
「いえ、待ちたかったから待っていただけです。それよりも、ごはん先にしますか、それともお風呂を先にしますか」
なんだか、新婚の夫婦みたいだなと考えつつも日課になった香織さんのお出迎えの言葉を言う。
「待たせてごめんなさい。先に、ごはんを頂ける？」
「わかりました、すぐ温めますんでちょっとだけ待っててくださいね」
リビングに入り、先ほどラップをした食事をレンジにかける。本当は、作り直したいがちょっと時間が足りない。

香織さんが夕食を食べ終わるのを待ち食後の紅茶を振る舞いながら、先ほど考えていた事を聞いてみる。
「香織さん、ちょっと聞いても良いですか」
「なぁに？ゆうくん」
「もしかして、ウチってお金に困っていたりしませんか？」
困惑顔になる香織さんに、やはり聞くのはまずかったかなと思いながら次々に言葉が口から出る。
「入院費って結構掛かったんじゃないかって思って、それで香織さんがいつも帰りが遅くなってて無理してるんじゃないかって」
言っていくうちにどんどん険しくなっていく香織さんの顔を、これ以上見れないと視線が膝の上に向かう。
「もし、苦しいんだったら僕もバイト探してお金を稼ぎます」
香織さんのイスから立ち上がる音を聞き、もしかしたら子供が生意気にと叩かれるかもしれないと思ったが、ふわっと頭を抱えられいい匂いがするのを感じ抱きしめられているんだと数秒経った後に理解し、安堵と緊張感が高まる。
「子供がそんな心配しなくていいの。それにウチはそんなにお金には困ってませんから、バイトをする必要なんてないのよ」

「それよりも、今日の生殖検査すごく高い数値だったのよね」
突然別の話題を振ってくる香織さん。もしかしたら話をはぐらかされたのかと考えたが、抱きかかえられた状態で顔が見えないので判断できない。
そういえばと、今日の保健室での出来事を思い出す。しかし、なぜ香織さんが知っているのかとも疑問に思う。
「なんで知っているんですか」
「息子の身体状態って、親に報告が来るのよ。特に、生殖力数値なんていろいろ手続きとかもあってすぐ連絡が来るの」
「そうなんですか」
男性の数が少ないので、こんな所でも過保護にならざるお得ないのかなと考える。
「そうなんです。それじゃあ私はお風呂に入ってくるわね。ゆうくんはもう遅いからすぐに寝る事」
抱いていた腕を放して、お風呂にむかう香織さん。
家計事情に少々の疑問を残したまま、これ以上聞いてもわかることはないかと寝る事にして、部屋へと帰った。香織さんと話し合った数日後。
お金の問題もあるかも知れないが、今は学生として勉強するのが一番必要かと結論付ける。

何時ものように朝ごはんを準備し通学の支度を済ます。
「行ってきます」
「行ってらっしゃい。気を付けてね」
春さんに見送られながら、家を出る。家を出るときは春さんが見送ってくれるのが習慣となった。

学園行の電車に乗り込む。何時ものように、男性しか乗っていない車両。
ぐるりと見回すと車内を見回すと圭一くんが先に乗っていたようで、僕を見つけ手招きしている。
「おはよ、圭一」
「おっと、おはよう。ゆう」
圭一は返事とともに、席から立ち上がり僕の後ろに回り込んだと思うと、腕を首に巻きつけてくる。
「ええぃ鬱陶し、抱きつくな」
「いいじゃんか、男同士だし抱き着きやすいんだよー。スキンシップだよー」
僕の身長が150cm程で、圭一は170cm以上ある。低身長コンプレックスな僕に対してひどい仕打ちをするものだと、内心では少しイラつきながら圭一の腕を掴んで拘束から抜け出し、すぐに席について鞄を前に持ってガードを完成させる。
「もう、ちょっとぐらい良いじゃんかよー」
と小さな声で不平を言いながら、隣の席に座る。さすがに、覆いかぶさってくるようなマネはしないかと内心ヒヤヒヤしていた。
電車が発進する。

電車内では圭一が、話題を振ってくれる。
「昨日のドラマ見た？シノかっこよかったよねー」
「ごめん、昨日はテレビ見てない」
シノとは、今圭一がハマっている四宮恵子という女性俳優の事だ。以前、圭一のコレクションのサイン入りブロマイドを見せてもらったが、筋肉モリモリな体に鋭すぎる眼光で怖いという感想を言ったら、3時間ぐらいファストフード店で付きっ切りになって四宮恵子の魅力について語られた嫌な思い出がある。
「優って、テレビ全然見ないよね。アイドルにも疎いし…ってごめん」
圭一が謝る。多分、記憶喪失の影響でアイドルについて忘れてしまったなんて思い、忘れた僕を非難してしまったかもと考えたんだろう。
「大丈夫だよ。疎い分は圭一に教えてもらえばいいし……って何？」
ハッと驚いた顔でこちらを見ていたかと思うと、急に両手を前でぐっと手を握り宣言した。
「わかった、このアイドルマイスターの僕が、優にアイドルについて叩き込んであげる」
「い、いや、そこまで張り切る必要もないかも……」
妙に気合を入れて燃えている圭一に、少し引いてしまう。

「それでに、さっきのドラマの話だけどさ相手役の真央ってのがほんとむかつく男でね」
昨夜のドラマについて、語り足りてないのか話を戻してしゃべり始める。
「小っちゃくて、かわいくて、顔もよくってもう本当にむかつく。あのお坊ちゃんは絶対裏で嫌な性格なのよ」
「真央って？」
「木下真央って言う、今絶賛売れ売れの男優よ」
「その真央って男はそんなに嫌なやつなの？」
「う～ん、バラエティとかで見たことないからなー。性格とかわかんない。身長が150cmも無くって、女が大好きそうな顔で、嫌な奴って言ってるのもほとんど僻みだけどね」
身長が150cm無いなんて、僕よりも背が低いのかと考えていると、
「でも絶対優の方が可愛いよー」
なんて言って、頭を抱きかかえようとする。
「だから、ヤメてって気持ち悪い」
「いいんだよ、男同士だから。ほらあっち見てみー」
と言う圭一の、指す先を見てみると隣の車両に乗っているえらく美人な女性が貫通扉の窓の部分から此方を凝視していた。貫通扉は此方からカギがかかっているので、向こうから入ろうとは出来ないはずだがちょっと怖い。
「うーん、あんまりパッとしない女だなー。だけどあんなに興奮した目で見られるとすごい優越感」
「だから、ヤメて」
「ほらほら、男同士の絡みを見せて興奮させてやろうよ」
「御免だ！」
フワッと男くささの香りを感じた瞬間思わず、席から立ち上がり距離を取り臨戦態勢に入る。

「固いよー優。学校じゃ、今はまだ退院したばかりだってみんな遠慮してるけど絶対スキンシップ増えるから今のうち慣れとかないとヤバいかもよ」
そういえばと、学校では圭一以外の男子生徒からのソフトタッチが増えたかもしれない。あれでまだ遠慮していて、これから過激になっていくわけか。ソフトタッチぐらいなら、そんなに気にならなかったけど抱き着きとかだとやっぱりキツイかもしれない。
「うーん、やっぱり嫌かも」
「その身持ちが堅いのは、魅力かもしれないけど男相手に警戒してもねって思うけど、って到着したし降りよ」
いつの間にか、降りる駅に付いていたので電車から降りて歩いて学園へと向かった。