ハーレムなんかにまきこむな！　「ねぇ、ルークさん」
　甘ったるい声を出して、腰まで綺麗な黒髪を伸ばした愛らしい少女がその腕に手を絡めている。
　「ノアさんってば、ルークに近づかないで」
　腕をからませている少女をキッと睨みつけて、茶髪の少女がそんな言葉を言い放つ。
　「ルークは私のものですわ！」
　偉そうにそんな言葉を言い放って、金髪の少女はルークに近づいている。
　「お前たち、ルークに近づくな！　ルークは私のだ」
　なんて言い放つのは、担任である背の高い美女だった。



　そこは、大陸が誇る由緒正しき魔法学園――ルミード学園の一室。部活棟と呼ばれる、部室などが多く存在する建物の中で女子生徒達と騒いでいる男へと、椅子に腰かけている僕は視線を向ける。
　銀色の髪が、太陽に反射して輝いている。顔立ちは整っているし、確かに幼なじみであるルークが美形に属されることぐらい昔から一緒に居たからわかっている。が、どうして部室内で部活中に異常に騒いでいるのだ、と疑問を口にしたくなってしまう。
　何故か担任も含む美女を四人も侍らしているルークへと視線を向けながらも、僕は部活の活動をしていた。僕が所属する部活の名は、『魔法研究部』。魔法、魔法具、魔法陣――などといったありとあらゆる魔法とつくものの研究をし、様々な効能を試すという、僕みたいに魔法というものが好きな面々で形成されている部活である。
　部室内には、この少しマイナーな部活に所属しているルーク達を除く部活仲間が部室内にそれぞれ散らばっており、それぞれのもっとも感心のあるものについての研究をしている。
　壁を覆い尽くしている本棚には、魔法関連の本がびっしりつまっている。とはいっても、図書館の本の方がもちろん、充実しているが。
　幼なじみである僕が入ったからと、何故か一緒に入ってきたルークについてきて、何故か担任であるアフライ先生が顧問になり、他の三人も部活に入ってきたのは別にいいとしよう。でも、はっきりいってちゃんと部活もしてない人間なんて邪魔な他ない。
　『魔法研究部』の部長を務めている三学年のケイト先輩なんて、頬をひきつらせてどうにかできないものかとルーク達を見ている。
　本当に邪魔である。熱心に魔法の研究をしている側から見れば、隣でハーレムを形成している姿は邪魔である。ルークにその気がないのはわかるが、恋愛感情ぐらい気付けよとつっこみたい。
　ケイト先輩の、どうにかしてくれという目に僕は仕方がないともっていた羽ペンを置いて椅子から立ち上がった。
　そうして、ルークに近づいていって、一言告げる。
　「ルーク、邪魔」
　ルークが居なくなれば、きっと周りで何こいつらと思うほどルークにべったりとくっついているハーレム達も居なくなってくれる事だろうと思って言い放った言葉だった。でも、そんな言葉に真っ先に反応したのは、ルークではなかった。
　「ユウ君、ルークさんに向かってその言い方はないでしょう？」
　腰まで艶のある黒髪を伸ばした少女の名は、ノア・メキシム。
　クリクリとした大きな茶色の瞳に加えて、背も女らしく低く、可愛いと周りに称されるであろう少女だ。僕とルークのクラスメイトの一人でもあり、何でも僕が知らない間に男に絡まれていた所をルークに助けてもらったというベタな理由で惚れてしまった少女である。
　後から詳しく聞いた所、無理やり交際を迫っている不届き物が居たらしく丁重に風紀に差し出したらしかった。
　ルークの隣に立つ、メキシムはルークさんに何て事を言うの、という目で僕を見ている。
　「そうよ、ルークに邪魔って！　ルークは何もしてないわ」
　肩まで伸ばした茶髪のふんわりとした髪が特徴的な少女の名は、ミク・セルフィード。
　メキシムと同じく僕らと同じクラスの少女であり、ルークの隣の席で、いつの間にかルークに惚れこんでしまったらしかった。
　「あら、このわたくしのルークが邪魔なんて、あなたの方が邪魔ですわ」
　冷めた目でそんな言葉を言い放つのは、派手な金髪の髪持つ美少女であり、名前をルミ・アイワードという。
　大貴族の令嬢で、今まで我儘に育ってきたのか、どうしようもなく偉そうだ。彼女もクラスメイトであり、自分を「アイワード」という肩書で見ない所に惚れたらしかった。
　「ルークを苛めるなら、単位をやらないからな！」
　そうしてそんな横暴な事を言い放つ、子供っぽい事を言っているのは担任である、アフライ・シュンドイル先生である。
　美しい顔立ちをしており、若い女教師である。困っていた所をルークに助けられ、ルークのイケメンスマイル（驚くべきことに大抵の美少女に聞く）にやられてしまったらしい、女性だ。13歳の子供にこんなにいれ込んでいるだなんて正直いって神経を疑う。
　「皆…、ユウにそんな事いうな。邪魔しているのは確かなんだから」
　色々僕を責めている面々にそういったのは、ルークであった。
　とりあえずの救いはルークが取り巻きみたいに自己中ではないという事である。寧ろ僕はただの平民出し、ルークがこんなこと言わなきゃアイワードあたりに権力で色々と追い詰められそうな予感がする。
　申し訳なさそうな目で、こちらをちらりと見るルークに、どうして今回は自己中な女に好かれているのだろう、こいつはとただ思う。
　ルークに言われたからか、そうですね、と変わり身の激しいハーレム陣達には何だか色々と呆れた。
　「で、ルークは研究する気あるの？　あるならさ、騒がないでくれない？　そこのメキシム達も研究しないならやめてよ、部活。正直部活の邪魔になっているのわからない？」
　ルークにそういえば、ルークの後ろにいるハーレム達に思いっきり睨まれた。ちなみにルークからすれば、後ろに居るハーレム陣の顔なんて見えてないんだろうけれども、見てないからって表情変わりすぎててある意味凄いと思う。
　僕は元々彼女たちに目の敵にされている。というのは、彼女たちはルークと二人っきりになりたいらしい。でも僕とルークは幼なじみだし、ルークはよく僕を誘う。二人っきりになりたいというのに、僕がその場にいたりするからあっちからすれば邪魔らしかった。
　「俺、ユウと同じ研究したいって前からいってるじゃん！」
　「いやさ、ルーク。別にルークが僕と同じ研究やるのは構わないよ？　でもさ、結局研究できてないじゃん」
　「…すまない、ユウ」
　「謝るのはともかくとして、本当にどうにかできない？　真面目にやってくれないならさっさとやめなよ」
　「でも、俺この部活がいい……」
　「じゃあ、あのメンバーが騒ぐのどうにかしてって僕いってるよね？」
　「いや、でも……」
　ルークは、基本的に好意を向けられるとそれを拒絶するなんて事はしない。自分の見ているものを信じているから、ルークには優しいハーレムの面々が何で僕にきつい態度をとっているのかきっと本気でわからないのだろうと思う。
　困ったようにこちらを見ているルークに、ため息が漏れる。
　ルークは基本的に周りにいる女の子を女友達としか思っていない。昔から女に異常にもてる体質だったせいか、態度で全然気付かないのだ。
　困っている人間は放っておけないらしく、なんだかんだで関わってしまうルークに比べて、僕は冷たい方だと思う。正直家族とか、友人とかが関わらなきゃ面倒事には関わらない。ルークとは幼なじみだし、こうして関わっているが、何も関係がなかったらきっと放置してたと思う。
　「はぁ…とりあえずどうにかできないなら出てって。真面目にやってる人の邪魔だから」
　「…うん、ごめん」
　僕がそういえば、ルークは僕とハーレム陣を交互に見て困ったような顔を浮かべて、彼女たちを引きつ入れて部室から出て行った。



　本当に、学園のハーレム陣を引き連れたルークは邪魔である。
　さっさと恋人でも何でも作ればいいのに、そうすればハーレム陣達も大人しくなるかもしれないのに、という思いに駆られながら僕は大きなため息を吐くのだった。　「ルーク、これ私が作ったの！」
　メキシムがそう言って、ルークにお弁当を差し出している。
　それを見ながら周りのハーレム陣は自分もお弁当を作ってくればよかった。とでもいう風にメキシムを睨みつけている。
　今僕はルークに連れられて屋上に居る。天気がよく、青空が広がる屋上は気持ち良いけれども、こいつらと一緒なのが残念だ。
　昼飯を食べるためなのだが、僕は此処に居る必要全くないと思う。ハーレム陣達が、ルークに気にいられようと必死すぎて、何だかなぁ、と思う。
　メキシムはお箸で、自分の作った卵焼きをつかんでバカップルがやりそうな、あーんをやろうとしている。人前でそう言う事をする、なんて羞恥心はないのだろうか。そして、ルーク…、恥ずかしがってるのは当たり前の事だが、恥ずかしがってるだけじゃ周りからは喜んでいるようにも見えるぞ。
　僕は昔からの付き合いだから、困ってるのなんとなくわかるけど。多分メキシムは照れ隠しで嫌だと言ってると思ってるだろう。
　メキシムがルークにあーんをして、それを嫌がってるルーク。そしてその様子を見つめながら、悔しそうな面々。やっぱり、僕この場に居なくていいよなぁ？　と、再度思う。
　正直ルークに、助けてくれとでもいうような視線を向けられても、困る。僕はハーレム陣達になるべく関わりたくはないのだ。というより、めんどくさい。自分に向けられる好意ぐらい自分でどうにかすればいいのに…。ルークは驚くぐらい鈍感だし、恋愛感情を向けられてるのに気付いていないのかもしれないけど。
　それでも、自分でどうにかしろよ、と僕は一応何度も言っている。しかしなんだろう、ルークは何と言うか、完璧超人ではあるが、僕から見たらヘタレにも見える。
　「ルーク、僕食べ終わったから、先行くよ」
　「ちょ、ユウ…待てっ」
　さっさと食べ終えて、お弁当箱を片づけて、立ち上がれば、ルークの必死な声が響いた。
　「いや、此処いてもする事ないし、戻る」
　僕はそれだけ言うと、何か言いかけているルークを置いて、僕は屋上を後にする。
　屋上の階段を降りながら、僕は思う。大きくなるにつれて、ルークのハーレムはすさまじくなっている気がする、と。元々昔から女をやたらとひきつける奴だったのは、確かである。
　僕には到底わからないけど、周りの少女たちからすれば、ルークにはそういう、惹かれる魅力があるらしい。まだ昔はよかった。こういう昼休みに一緒に昼食を食べながら、僕はルークと普通に会話を交わしていたし、ルークに好意を向けている人間は確かに居たけど、もう少しゆっくりできていた気がする。
　そもそも、この学園で形成されたルークのハーレム達は、何と言うか、めんどくさいの一言に尽きる。僕がルークに厳しい事を言えば、すぐに暴言を吐いてくる。それに、今回のハーレム達は、なぜか成績上位者とか、実力者ばかりだ。それでいて、僕の成績が彼女達より低いからって、煩い。
　…………ああ、面倒だな。
　そればかり思いながら、教室へと向かった。


　教室の扉をガラッと、開けて、中へと入る。
　クラスメイト達は、僕にちらりと視線を向けるだけだ。男子生徒達からは、ルークと仲良いからと突っかかってこられる事もある。というのも、ルークが超人でありハーレム達が恐ろしいから本人には何かできないからであるが…。そして、女子生徒達はハーレム陣に苛々している人も多い。それ以外にもルークに近づきたいからと僕に媚を売ってルークに近づこうとする女子生徒までいる。
　そもそも、この学園は貴族が多い。名門学園というべきか、金持ちが多いのである。だけど、僕は平民だ。別に学園になんて入るつもりなんて最初はなかったのだ。
　この学園は13歳～15歳が中等部。そして、高等部の16～18歳は本人が望めば在籍できる。成人は15歳なのだから、中等部に所属していても高等部に上がらない人もいる。
　そして、僕どうせお金もないし、入らなくていいと思っていた。12歳まで父親の庭師としての仕事を手伝ったり、ルークと仲良いからって事で一緒に色々と学んだりしていた。それに、ある人に鍛えてもらったから、ルークが学園に行った後に、僕はそのある人の元に行こうと思っていた。
　それなのに…、ルークが僕と学園に行きたいと言って、そのままルークの父親であるアル様にまで頼まれ、そして学園に入る事になった。アル様には昔からお世話になっていたし、学べるものは学んでいた方がいいかと思ったし、ルークが居るならいいかと思って入る事にしたのだ。軽い気持ちで。
　それが、入学してすぐにこんなに嫌われる事態になり、ルークがハーレムを形成するとは流石に思ってはいなかった。同じ部活の人達とはまだ交流関係が保てているけれども。
　ルーク本人の事は嫌いではないけれども、どうも面倒で、少しうんざりする。でも、折角学園に入れて、勉強ができるのだから、頑張ろう、そう思った。
　しばらくして、昼休みが終了する。
　ルークやハーレム陣はまだ帰ってきていない。それに加えて、次の授業はアフライ先生のはずである。あの横暴な担任は何をしているのだろうか、とあきれてしまう。
　別に教師だろうと恋愛は自由だとは思うけれどもそれで職務怠慢するのはどうかと思う。周りの生徒達はルークのせいだとわかってるのか、僕にちらちらと視線を向けている。
　居心地が悪くて、ため息が零れる。
　そんな中で、少し時間がたって、ようやくルーク達は戻ってきた。
　「ルークさん、かっこいいですよね」
　「ルークッ」
　「勉強頑張りましょう！　ルーク」
　「さぁて、授業を始めるぞ」
　何と言うか、教師の癖に遅れて入ってきて謝りもしない、って何なんだろう。アフライ先生は周りの生徒達が冷たい瞳を向けているのに気付いていないのだろうか。
　そうして始まった授業の中で、アフライ先生は何度も何度もルークに絡んでいって、ハーレム達はそれに威嚇するような表情を浮かべて、本当に何なんだろう、って思ってしまった。


　本当、周りの反応をどうして考えないんだろう。
　……一応、ルークにハーレム陣達に注意するように促すか。僕がいってもきっと反発されるだけだろうから。

　今から行われるのは魔法の授業だ。
　教師が女じゃないだけ、幸いだと僕は思う。何故だか知らないけど、教師の中にもルークを気にしている女教師はちらほら居るのだ。
　「ユウ！　何で先に行くんだよ！」
　ルーク達ハーレム陣を置いて、さっさと魔法の授業が行われる演習場の中へと入れば、後ろからそんな声が響いた。
　後ろを振り向けば、案の定、ハーレム陣達が僕を睨みつけていた。ルークはハーレム陣が居るせいもあって、男友達も居ないし、親友なのは多分僕だけだから、それで睨みつけてるんだろうけど、本当、面倒の一言に尽きる。
　「ルークさんっ、ユウ君なんて放っておきましょうよ。私たちが居るじゃないですか」
　メキシムはそんな事を言いながら、ルークの腕に絡みついている。
　うわ、メキシム今、僕の事なんかって、言ったよね。なんかって。何て言うか、扱いのひどさに驚き通り越してあきれるよ。
　ルークはメキシムの言葉に困ったように、言葉を零す。
　「俺、ユウも一緒がいい……」
　そんなルークの言葉が響くと同時に、メキシム、セルフィード、アイワードの三人は僕をきつく睨みつけた。アフライ先生が居ないだけましかもしれない。先生は横暴な所があるから、僕がルークと仲良いって理由だけで単位やらないとか言い出しそうだし。
　僕はふぅ、とため息を吐いて、ハーレム陣の態度は無視して、ルークに話しかけた。
　「まぁ、先にいった事は謝るけど、僕が面倒な事嫌いなの知ってるだろ？」
　面倒の部分でちらりと、ルークに惚れてる三人を見れば、三人とも今にも噛みつきそうな何だか恐ろしい形相をして、僕を睨んでいた。ルークの前では可愛い女の子を演じるくせに、ルークが視線を彼女達に向けていないからって、何だか色々凄まじいと思う、僕である。
　「……うん、知ってる」
　「なら、そういう面倒をどうにかしてほしいんだが」
　「どうにか、って言っても……。俺何で皆がユウにひどい態度するのか、わからないし…」
　……ルーク。あからさまな恋愛感情に何でお前はとことん気付かないんだ。ハーレム陣達は好きではないが、あんだけアピールしてて気付かれないのは、正直同情する。ルークが鈍感なのは、今に始まった事ではないけれども。
　何だか色々と理解していないルークに相変わらずだなと本当に呆れてしまう。
　「はぁ…、まぁいいや。ルークはとことん気付かないからな…」
　半ば僕は諦めている気がする。幼少の頃からルークと一緒に育ってきて、ルークと一緒に居たからルークの性格は熟知している。ルークの鈍感ぶりは変わらないし、よく考えれば昔から変わらない状況だ。
　ただたんに学園でのハーレム陣がいつものハーレム達より少し面倒だというだけだ。
　まぁ、いい。ハーレム陣は僕を気に食わないだろうから、何かしてくるかもしれないが、その時はいつも通りに対応するとしよう。
　そんな事を考えていたら、
　「全員そろってるか？　授業を始める」
　魔法の担当の教師が演習場に入ってきた。その教師の名はジルアス・ルネセンド。銀髪の髪が特徴的な、30代半ばぐらいの教師である。
　入学してきて、そんなに時間はたってないが、魔法の授業の態度を見る限り、ジルアス先生は結構な実力者だと思う。実力者から魔法などを習えるのは嬉しいから、その事はこの学園に入ってよかったと思う。
　「ルークさんっ、今日私がうまく魔法使えたら頭なでてくれますかぁ？」
　「ルーク…、がんばりましょうね」
　「あなたたち、わたくしのルークに近づきすぎですわ！」
　教師が入ってきたというのに、何だかルークを囲んで騒ぎだすのは、メキシム達三人である。教師が入ってきたというのに騒いでいるものだから、周りに注目されてるじゃないか。
　というか、授業が始まったんだから静かにすればいいのに。本当、悪影響というか…。アイワードとルークが大貴族の子供だからって、教師たちの中にはきつく注意できない人間もいるみたいだし。
　それで下手に注意しない人間が多いもんだから、ハーレム陣は調子に乗って騒いでるんだろうな、と思う。
　「そこ、静かにしろ」
　ジルアス先生はその点、いい教師である。ハーレム陣達に向かって容赦しないのだ。何だかハーレム陣達が注意されると、すっきりした気分になってしまうのは、きっと日頃からハーレム陣に迷惑をかけられているからだろう。
　「なっ、わたくしを誰だと思ってるのですの！」
　アイワードが、そのつりあがったつり目を普段以上につり上げて、ジルアス先生を見た。
　本当、偉そう。というより、威張ってるよね、本当。偉いのはアイワードじゃなくて、アイワードの両親だろ、とつっこみたいのは僕だけだろうか。
　「アイワード。お前が誰だろうと関係ない。此処に居る以上お前は生徒だ。そして俺は教師だ。教師のいう事をちゃんと聞け」
　「なっ…。一介の教師如きがこのわたくしに――――」
　「ルミ！　やめろ」
　「…ルークが止めるならやめますわ」
　ジルアス先生と口論しようとしてたくせに、ルークが止めればすぐやめるという単純ぶり。
　本当にアイワードって優秀なのだろうか。ルークを見てぽーっとして、顔を赤らめている姿は正直たるんでるとしか思えない。
　ジルアス先生はそんなアイワードを見て、ため息をついたかと思うと、言った。
　「じゃあ、授業を始めるぞ。
　それぞれ魔法の練習を始めてくれ。それでわからない所は俺に聞け」

　そうして、魔法の授業は始まった。　魔法の授業は、教科書で事前に予習し、その詠唱や術式を学び、そして授業で魔法を実践するというものである。生徒会や風紀委員以外が許可なく魔法を放つ事は禁止されている。だから生徒達は魔法の授業などの場合のみ魔法を放つ事が出来るのだ。
　術式を頭の中で構築する事が出来、イメージをきちんとすることができれば、短縮詠唱や、詠唱破棄で魔法を放つ事が出来る。
　僕は魔法は得意の方だから、結構短縮詠唱とかも得意である。頭の中で魔法の術式を組み立てて、それを表現する。そうして、僕は、魔法を放つ。
　「《ライトアロー》」
　魔法の名前だけを言う、詠唱破棄。
　現れるのは、光の矢。十数本の矢。それが僕の前に出現する。
　よし、うまく行った。それに僕は嬉しくなる。『魔法研究部』に入ってるのも魔法が好きだからだし、僕は魔法を使うのが大好きだ。魔法を使う際に体を駆け巡る感覚。その感覚は、僕の気持ちを高ぶらせてくれる。
　学園では普段は魔法は使えないから、僕は魔法の授業が好きだ。
　「ユウ！　詠唱破棄なんて流石だな」
　近くに居たルークはそう言って、僕に話しかけてきた。その瞬間周りに居たハーレム達が僕をきつく睨みつけていた。
　「まぁ、魔法は得意な方だから。僕魔法使うの好きだし」
　「そうだよなぁ。昔からユウは魔法って付くもの好きだもんな」
　ルークがそう言って、笑う。
　それを見てハーレム陣達は、
　「ルークさん！　見ててください」
　「ルーク、私がもっと凄い魔法見せてあげる」
　「ルーク、わたくしのも見てっ」
　三人同時にそう言う、彼女達。
　僕はそんな彼女たちを見ながら、ため息を吐いた。というより、お前ら、ルークの事好きならルークにもちゃんと魔法の練習させる暇を与えてやれよ。魔法の授業でしか魔法の練習なんて思いっきりできないのにそれを妨害して何がしたいんだ。
　思わず冷やかな目をハーレム陣に向けてしまう。
　それに、ルークもルークである。ハーレム陣達の申し出に、頷くあたり、何と言うか…、この幼なじみは駄目だなと思う。
　「…ルーク、人の見てないで練習しろよ」
　思わず、そんな言葉が口からこぼれる。
　それは、ルークを思っての言葉のつもりで言った。ルークは強くなりたいって、よく僕に言ってるし、こういう時じゃなきゃ魔法の練習できないんだから、っていうそんなつもりで。
　「ユウ君！　ルークさんは私の魔法を見なきゃいけないの！」
　「そうよ。ルークはあなたと違って練習しなくても主席だもの！」
　「ルーク、リルードなんて放っておきましょう！　きっとルークが完璧だからねたんでるのよ」
　わかった、ハーレム陣は自己中なんだな。自分の事しか考えられない、目の前の事しか見えない自己中。セルフィードの発言に関しては、確かにルークは天才って言えるかもしれないけど、天才でも努力しなきゃどうしようもない。主席だからって、授業を怠惰していいっていう理由にもならない。そして、アイワード、それは何の妄言だ。僕がルークが完璧だからねたんでるってそんな事はない。
　心の中でつっこむが面倒だから別に口には出さない。
　ちなみに、リルードとは、僕の家名だ。
　「んー、ユウ。俺彼女たちの魔法見るよ！」
　そして、ルーク。お前が一番駄目だと思ってくるぞ、僕は。他人を思いやるというか、優しくするのはいい事かもしれないが、甘すぎるのはどうかと思う。
　自分の練習より、人の練習を見る。
　聞けばいい事に見えるかもしれないが、それで自分のやる事をサボるというのじゃ、何しにこの学園に来たんだ、という話になる。自分の事も他人の事も、全てうまくできるとでも思ってるのだろうか。
　少なくとも、僕はそうは思わない。僕は強くなりたい。あの人の所で働きたいから。だから、自分のために努力する。
　勝ち誇ったようなハーレム陣達を見て、僕はまた大きくため息を吐いた。
　そもそも、主席がどうのこうのいってるけど、授業の成績での優秀者と実戦での強さって違うと思うんだが…。
　「ルーク、本当に自分の練習しなくていいのか？」
　一応、最後に聞いておく。これでしなくていいっていうなら、僕はルークが魔法の練習をしないという事に関して干渉しない事にしようと思った。幾ら言っても聞かないなら言うだけ無駄である。
　「いいんだ。だって皆見てほしいって顔してるから」
　そう言って、笑ったルークに、僕はまたあきれてしまった。

　そうして、結局ハーレム陣はルークにほめてもらいたいがために次々に魔法を披露し、ルークはそれを見てほめたり頭をなでたりするだけで、自分の魔法の練習は一切しなかった。
　…それで本当にいいのだろうかと思うが、本人がいいらしいからもう放置を貫こうと僕は思った。　「ねぇ、ルークさん。この問題の答えは？」
　「ああ、フェニックスだよ」
　メキシムに対して、ルークが答える。
　どうやらメキシムは課題をしてきていなかったらしい。黒髪をなびかせた美少女、それがメキシムであるから、周りの男子生徒達はルークに嫉妬にも似た瞳を向けていた。
　「じゃあ、この答えは？」
　「ああ、ｘｙだよ」
　「ルークさんって頭いいですよね！」
　「そうかな？　今度からもわからなかったら聞きに来ていいぞ、教えるから」
　「わー。本当ですか？　じゃあ毎日聞きに行きますね」
　…ちょっと待て。毎日聞きに行くって、わからない所は自分で調べるなり勉強するなりして理解するからこそ、勉強になるんだろーが。
　答えだけのまる写しじゃ、勉強した事にならない、と僕は思うんだが。
　メキシムって成績上位者だろ？　自分で勉強せずにどうするんだ。正直隣で話を聞いてる身としては、放っておくのは駄目だと思った。幼なじみのルークのせいで成績上位者の成績が落ちるなんてなったら何だか気分が悪いし。
　「メキシム。課題ぐらい自分でやれば？」
　「なっ、ユウ君。何でそんな事言うんですか！　私の勝手でしょう」
　「…そうかもしれないけど、今回はともかくとして毎回ルークに聞くのはどうかと思うよ？　毎日聞きに来るっていってるけど、答えだけ聞いても意味ないし」
　僕はため息を吐いてそう言うと、ルークに向かっていう。
　「ルーク、教えるならせめてメキシムが理解できるようにしっかり説明をしろ。誰かに説明する事でルークも力がつくし、メキシムも答えだけ写すなんてしてたら成績下がるから。僕幼なじみのせいで誰かの成績が下がるとか気分悪いから、ちゃんと教えなよ」
　そもそも、ルークって下手に今まで全てうまくいってきたから、やらなくても自分は何でもできるんだってそう自惚れてる気がするし。実際にルークは特に何もしなくても何でもできて、何でも成功してる奴だけれども。
　ルークって他人を強く拒めないから、メキシム達に授業中に話しかけられたら普通に話すし、何だか、学園に入ってからルークが不真面目になってる気がする。ハーレム陣達につられてやってるんだろうけれども。
　第一ハーレム陣達も、自分はやらなくてもできると過信してるのかもしれないけど、本当に成績下がっていいのか、とつっこみたくなる。
　「うん、じゃあ、ノア。教えるからわかんなかった所言って」
　「え、じゃあ此処がわからないです。色々わからない所あるので、ルークさんに聞いてもいいですかー？」
　語尾が上がってて、甘えるような声に、メキシムは本当ルークが好きなんだな、と思う。
　多分ルークと会話を交わしたいから一緒に居る時間を増やすためにそういう事言ってるんだろうけど…、メキシムの人柄を考えると、勉強せずにルークとのんびり喋ってそうなイメージ。
　ルークが公爵家の当主として恥のないような学力とか強さとか、そういうものを維持できるようになるべく注意しなきゃなぁ…。ルークって兄が居るんだけど、ルークが公爵家継ぐ事になってるんだ。
　…ハーレム陣を拒絶できないからって、魔法の練習とか勉強とかおろそかになってるけど、放っておくわけにはいかないしなぁ。
　うーん、面倒だけど、ちょくちょく言わなきゃ本当にルークって成績とか落ちてきそう。まだ入学したばかりだから、大丈夫だろうけど。流石にずっとおろそかにしてたら流石のルークでもどんどん駄目になっていきそうだしなぁ。
　…今度一緒に勉強会でも提案してみるか。ハーレム陣も一緒にきそうだけども。
　朝、男女混合の学生寮から学校に行けば、何だか頭を抱えたくなる光景が目の前に存在していた。
　いつものハーレム陣―――担任も含めた四人が居るのはまだわかる。だけど、どうしてもう一人いるんだ？
　「ねぇ、ルー君。僕もこのクラスだったらよかったぁ。ルー君と一緒に授業受けたかったぁ」
　僕っ娘という奴ですか、これは。背は僕たちの年代よりも平均的に見て低い。ルークの腕に絡みつく姿は兄と妹にしか正直見えない。黒髪の小柄な可愛らしい少女が、ルークに甘い声で話しかけているだなんて、また女をひっかけたのだろうか？
　というより、彼女は誰だ。見た事はないのだが、同じ学年か…？　そんな疑問を頭に浮かべる。
　「あ、ユウ。おはよう！」
　じーっと、教室の入り口からルークと新たなルークに惚れたであろう少女を見ていたら、ルークに声をかけられた。
　僕は、ふぅとため息を吐いて、ルークに近づく。
　「おはよう、ルーク。この子は？　名前と出会ったいきさつを簡潔に述べろ」
　周りの連中の視線が鋭いが、今に気にした事でもないのでとりあえずルークに問いかける。
　「え、この人はネアラ・マーシェスト先輩！　一個年上なんだ。今朝先輩が集団に囲まれててそいつらを追い払ったんだ、一緒に！」
　…先輩だったのか。背が低いし妥協してでも同じ年だと思ってたんだが。にっこりと笑うルークから視線を外して、僕はマーシェスト先輩を見た。
　「マーシェスト先輩、はじめまして。僕はユウ・リルードです。こいつの幼なじみです」
　先輩、だという事もあって、敬語で僕はそう言った。アフライ先生を含むハーレム四人は性格的にアレだけど。先輩がハーレム陣達と同類とは限らないし、ハーレムの一員になったからと敬遠するつもりはない。大事なのは見た目より中身である、と僕は思う。
　「ルー君の幼なじみなのかぁ。幼い頃からルー君と一緒に居たなんて羨ましいなぁ。よろしくねぇ、ユー君」
　「はい、よろしくお願いします。マーシェスト先輩」
　「マーシェストって長いでしょ？　マー先輩とか略していいよぉ？　皆そうするから」
　「じゃあ、そうします」
　「ルー君とはいつから仲いいのぉ？」
　悪意のない瞳で、マー先輩はそう問いかけてくる。
　…やばい、感激しそうだ。この学園入学して初めて、僕に悪意を向けないハーレム陣に会ったのだ。何だか、嬉しくなる。メキシムもセルファードも、アイワードもアフライ先生も皆、僕を邪魔みたいに見てたからなぁ…、と遠い目になる。
　「3歳ぐらいからだぞ。ネア先輩」
　マー先輩の質問に答えたのはルークだった。というか、今日出会ったばっかで先輩相手のタメ口って流石、だと思う僕である。というか、どんだけ親しくなったんだ、短い間で。
　僕とルークが出会ったのは、3歳である。父親が公爵家の庭師の仕事を引き受けた関係で知り合ったのだ。…そういえばルークはその頃から、公爵家に仕えるお手伝いさんとかを虜にしていた。
　僕とルークが同じ年だからって、引きあわされて、それで仲良くなって、そのまま親友となって育ったのが、僕とルークだ。
　「へぇ、3歳からなんだぁ。かなりの付き合いなんだねぇ。
　子供の頃の……」
　マー先輩が何か言いかけた時、
　「3歳から…！　羨ましいですわ！　わたくしもルークの幼なじみだったらよかったのにっ。リルード、ずるいですわよ！」
　アイワードが突然口をはさんできた。
　…黙れ、といいたくなってくる僕である。
　幼なじみなのがずるいと言われても、そんな変えようのない事実で何で僕が睨まれなきゃいけないんだ。というか、アイワード、マー先輩の言葉を遮るとか年上の先輩に失礼だろ。
　なんて思いながらアイワードに向かって、僕は言う。
　「羨ましいと言われても困る。それにルークと幼なじみなのは結構大変だぞ？　こいつ昔からこんな感じだから嫉妬やらなんやらで色々面倒だし」
　「なっ…ルークと幼なじみでありながら、そんな事を言うなんてっ。これだから、低能な男はっ！」
　…低能な男って、何を言ってるんだろうか。
　まぁ面倒だから言い返そうという気にはならない。言い返したら余計睨んでくるようになりそうだし、本当ルークは何でこんなのと一緒に居て嫌にならないのだろう、それが不思議でならない。
　「そうですよ、ユウ君！　ルークさんと一緒に居れるのに面倒だなんてっ、何てひどい事を言うんですか！」
　「ルークと一緒に居て大変ってっ、ならルークから離れなさい！」
　「ルークにそんな事を言うなんてっ」
　ルークと僕は腐れ縁という奴だと思う。面倒だし、大変な事はわかってるが、僕は幼なじみで親友なルークを放っておこうとは思わない。そもそも、アル様にもルークと仲良くしてくれって頼まれてるし、それにルークの方が僕を昼ご飯とかに誘ってるのに、離れなさいと言われても困る。
　…というか、本当に放っておいたらルークは堕落していき駄目人間になってしまいそうな予感がしてならない。あの人のためにも、ルークを堕落させるわけにはいかない。というか、幼なじみが駄目人間になっていったら個人的に嫌だし。
　「…ルークに言えば？　ルークが僕と縁切りたいとでも言うなら離れるけど？」
　ルークがそんな事を絶対に言わないのを知っていながら、僕は彼女たちに向かってそう言った。
　というより、僕に邪魔邪魔って態度してきて、本当、面倒。前にメキシムがあんたみたいな平凡な人がルークの親友だなんてありえない！　とか言ってたけど、僕が平凡な顔だから気にいらないっぽい。まぁ、ルークって、美形だからなぁ、なんて思いながら僕はルークを見た。
　ルークの顔立ちは整っている。漆黒の瞳は吸い込まれそうなほどの美しさで、その目に見つめられると全てを捧げたくなるらしい（ルークの虜であるお手伝いさん談）。銀色の光に反射して輝くその髪は神秘的な印象を人に与え、この人が欲しいと思うようになるらしい（ルークの虜である近所の少女談）。
　まぁ、要するにメキシム達からすればそんなルークの隣に幼なじみだからと平凡な顔立ちの僕が居るのが気に食わないようである。
　「あー、皆、ユウにそんな言わないでやってくれ」
　ルークは困ったように、メキシム、セルファード、アイワード、アフライ先生の三人に言った。
　そんな困ったような表情に、三人は困っているルークもいいっ、とでもいう風にぽーっとしている。マー先輩はそんな会話を聞いて、僕に話しかけてきた。
　「ユー君、いつもこんな感じなのぉ？　大丈夫？」
　「…大丈夫です」
　僕がそう言うと、マー先輩は安心したように笑みをこぼして、次にハーレム陣達の方を向いた。
　「ねぇ、あなたたちはぁ、ルー君の何ぃ？」
　…そうして敵意にも似た感情を瞳に浮かべ、ハーレム陣達を見るマー先輩に、やっぱりこの人ルークに恋してるんだなとただ呑気に思った。
　僕個人の意見としては、付き合うならメキシム、セルファード、アイワード、アフライ先生以外にしてほしい。だって、ルークの恋人にこいつらみたいな自己中連中がなったら、余計面倒な事になりそうだし。
　「私は――――」
　メキシムが、マー先輩の言葉に口を開こうとした時、いきなり教室の扉が勢いよく開かれた。そしてそれと同時に、
　「ネアラ！」
　そんな、マー先輩を呼ぶ声が、響き渡った。
　　僕は、教室のドアの方へと視線を向けた。
　視線の先には、美女が居た。赤色に煌く長い髪を後ろでポニーテールに結んでいる、女子生徒だ。この学園には制服はなく自分が動きやすい服装を着る事になっている。ハーレム陣達はルークに見せたいのかスカートばかり履いているし、おしゃれをしてくる女子生徒は多い。だけどその女性はそういう着飾るという事をしていなかった。
　そして着飾る事もしなくても、その女性は美しかった。そしてその顔がどこかで見たことがある気がして、僕は頭をかしげた。
　「あー、イリちゃん！」
　マー先輩は親しげにその名を呼ぶ。そうすればその女子生徒はこちらに近づいてくる。教室に居る生徒達のほとんどがその女子生徒に視線を向けていた。
　「ネアラ。貴君はなぜ此処に居る。もうすぐホームルームが始まるというのに、後輩のクラスに入り込んで、何をしているのだ」
　「えー、だってぇ、ルー君かっこいいんだもん！　てゆーか、流石生徒会長、真面目だよねぇ」
　マー先輩の言葉に、納得が言った。
　入学式の時に生徒会長の挨拶をしていたのはこの人である。だから見たことがあったのだ。それにしてもこの人も美人だが、ルークのハーレムに加わるのだろうか？　なんて思ってしまうのは散々外見の良い女がルークに落ちていっているからだろう。
　「ルー君？　ああ、貴君は主席のルーク・ヴェーセトンじゃないか。それに、次席のルミ・アイワード、四席のノア・メキシム、五席のミク・セルファード、七席のユウ・リルード。
　実力者ばかり集まっておるのだな、このクラスには。ところで、アフライ・シュンドイル。貴君はこのクラスの担任でありますよね？　何を一生徒であるヴェーセトンにくっついておるのですか。一人の生徒を贔屓する事はほめられた事ではないです」
　アフライ先生にはっきりと言ってくれるあたり、生徒会長さんに好感が持てる。生徒会長さんの名前は何だったか、そんな事を考えながら頭の中を探るが名前は思い出せない。
　「なっ、私を邪魔するというのか！」
　「…貴君は言葉を理解できないのですか？　我は一生徒を贔屓するのはどうかと助言しているだけです。周りの生徒達から見れば行きすぎたスキンシップなどはただの害にしかなりません。そもそも邪魔と言いますが、我は生徒会長です。生徒達が勉強しやすい状況を作るのは当たり前ではないですか？」
　我に、貴君…。うーん、ギャップがあるなぁ、生徒会長さん。
　しかしこうも堂々といってもらえると、今までの嫌な気分が少し晴れていく気がする。というか我とか貴君とか言っているのに、敬語使ってるのが何だか聞いていて面白い。そしてアフライ先生の顔が歪んでいってるのを見て愉快だと思う僕はきっと性格が悪いんだと思う。
　「私は！　ルークと一緒に居たいんだ！　何故邪魔をするんだ！　私は、周りに迷惑などかけていない！」
　「…失礼、貴君は子供のようです。我儘を言っている自覚はおありですか？　周りに迷惑をかけてないとおっしゃってますが、少なくとも我ならば自分の恋愛感情のままに一生徒を贔屓する担任に敬意など持てません。噂で聞いただけですが、貴君は授業中にまでそういう態度をとっているとの事ですよね。それならばなおさら駄目です。学園外のプライベートならまだしも、学園内では貴君は教師であり、ヴェーセトンは生徒なのです」
　「アフライをそんなに責めないでやってくれ、悪気はないんだ！」
　「ルークっ、優しいな…」
　ルーク、そこは黙って見てろよ！　お前どうせ自分では強く相手に言えないんだから…。いやもう、此処でアフライ先生の味方するって事は確実にルークって、自分は主席だからそんなに真面目にしなくてもいいみたいに勘違いしてるんだろうなぁ…。自分の実力に対する自信とか誇りはいいと僕は思ってる。でも自信過剰とか自惚れって、駄目だよなぁと思う。
　そして、アフライ先生…。ルークが口を出したからって勝ち誇ったように生徒会長を見るのはどうかと思う。
　「…ヴェーセトン、悪気がないからとしていい理由にはならない。そして責められるような事をしたのは、シュンドイル先生である」
　「ルーク、ルークからアフライ先生にいいなよ。せめて授業中だけでもあの態度やめるように。実際に嫌な思いしてる人もいるだろうし、そもそもアフライ先生は授業中、ルークにばっかあてて、ルークにばっか話しかけて、それで授業進まない事だってあるじゃないか。それに何か言えばすぐに――――」
　「リルード！　私の邪魔をするなら単位をやらんぞ！」
　「………私情で単位をやらないなんていう馬鹿な事言いだすんだし」
　生徒会長さんの言葉に続いて、僕もアフライ先生に言った。だって普段から単位あげない言うから強く反発できなかったし。でも、生徒会長さんが居るなら、言っても大丈夫かなと思った。それに単位やらないって脅しで大人しくしてるなんて正直僕らしくないと思うし。
　「貴君、失礼ですが馬鹿なのですか？」
　…生徒会長さんの言葉が直球すぎて、僕は思わず噴き出すかと思った。　「な…、私が馬鹿だと！　貴様、私を怒らせたいのか」
　うわ、何か雑魚キャラっぽい台詞。冷静さにかけていて、何て言うか、アフライ先生って本当に大人なのだろうか、と疑問に思う。
　生徒会長さんは、アフライ先生に冷めた瞳を浮かべていた。
　まぁ、当たり前だよね。周りの生徒達だって、アフライ先生の外見で好意的な目向けてる人も少しは居るけど、大抵は呆れている。ルークに出会うまでのアフライ先生はいい教師だったみたいだけど…。恋愛は人を変えるっていうしね。ルークのせいで変わったんだろう。
　恋愛に夢中になりすぎて、周りが見えなくなってる姿は何だか、本当馬鹿みたいだ。というか、怒らせたいのかって、何様だよって話だよね。
　「……理解しました。貴君には理解力がないのですね？
　リルード、少し話を聞きたいのだ、すまないが、一時間目をサボってもらっても構わないか？」
　「…いいですよ」
　「なっ、ユウを何処に連れていくんだよ！　まさかユウにも何か言う気じゃ…」
　きっとアフライ先生と話しても埒が明かないんだと思ったんだろうな、なんて思いながら頷いて、生徒会長さんとサボろうとしていたら、いきなりルークがわけのわからない事を言い出して、僕の腕をつかんだ。
　…強くつかまれて正直腕が痛い。そしてお前は何処の妄想野郎だ、とでも言ってやりたくなってくる。頭はいいはずなのに、ルークって馬鹿だ。悪気がないのはわかってるけど、そんな風に生徒会長さんを睨んで何をしてるんだ。
　「…ヴェーセトン。我の名にかけてリルードに危害は加えない。我はただリルードと話したいだけである。そして、リルードが痛そうにしてるじゃないか。その手を離すのが先だと我は思う」
　「あ、ごめん、ユウ！」
　生徒会長さんの言葉に、ルークはよくやく腕から手を離してくれた。
　「ルーク。大人しく待っててよ。僕は生徒会長さんと話してくるから。そして生徒会長さんは僕に危害加える気ないの、見ててわかるし。真面目に授業受けなよ。お前最近あんまり授業真面目に受けてないだろ？」
　というか、ハーレム陣達の影響で授業サボっていちゃついてる事もあるし。僕は真面目に授業受けてんのに、終わってからイチャイチャしながら帰ってくるという始末だからなぁ…。
　「……いや、でも」
　「いいから、真面目に受けな。お前が公爵家継がなきゃいけないんだから、折角学園に入らせてもらったんだし、精一杯やりなよ。アル様にがっかりされたくないだろ？」
　「…じゃあ、授業受ける」
　よし、とりあえずもっともらしい事を言って、ルークに真面目に授業を受けさせる、っていう事は実行できそうだ。これで、生徒会長さんとゆっくり喋れるはず。
　何だかルークが悲しそうな顔してるけど、そんなの放置だ。そんなルークの表情にマー先輩以外のハーレム陣がルークの望みを何で叶えないのよ！　みたいに睨んで来てるが、無視だ。
　「生徒会長さん、行きましょう」
　「うむ。ネアラはどうする？」
　「あ、私は授業に行くのぉ」
　というわけで、僕と生徒会長さんとアフライ先生は教室を後にした。

　　「さて、リルードよ。そこに座れ」
　僕と生徒会長さんが居るのは、生徒会室。当たり前だが、授業中という事もあって他に人は居ない。
　生徒会室は広かった。沢山の資料がおかれた、部屋。確か生徒会は生徒会長、生徒会副会長、生徒会書記、生徒会会計、生徒会補佐2名の、計6名で形成されているはずだ。
　「はい」
　僕は生徒会長さんの言葉に頷いて、赤いソファへと腰掛けた。
　そして、話を切り出す。
　「それでお話とは？」
　「……ヴェーセトンの事だが、いつもあんな感じなのか」
　「あんな感じとは？　そして生徒会長さん、できればお名前を教えていただけないでしょうか？」
　「…貴君は我の名前を知らないのか？」
　「正確に言えば忘れました。前にどっかで聞いたと思うんですが」
　そう口にすれば、生徒会長さんは面白そうに笑った。
　「そうか。我はイリス・セトモレアだ。好きに呼ぶといい」
　「なら、セトモレア先輩…長いからセト先輩でいいですか？」
　僕の言葉に、セト先輩は笑顔で頷いてくれた。
　美女の笑みって、なんか、本当綺麗だなぁ、なんてただそんな感想を心に浮かべてしまう。
　「それで、リルード。あの、ヴェーセトンを囲っている女たちは貴君を睨んでおったが…」
　セト先輩は真剣な表情で問いかけた。いつもの事だと、入学してから僕は結構なれてきたつもりだが、やっぱり周りから見るとあのハーレム達ってきっと何か変なんだろうなと思う。
　「いつもの事ですね。ルークって昔からハーレム作るんですよ、本当びっくりするぐらい女が寄ってきますね。まぁこの学園でできたルークに惚れた女は、マー先輩も含めて今のところ五人ですが、マー先輩以外の4人は正直自己中ですから、少し面倒です」
　「……貴君は随分はっきり言うな。ところでマー先輩とはネアラの事か？」
　「そうです。というか正直ルークと幼なじみじゃなきゃ関わりたくないですね。ああいう面倒なのは」
　というか、本当に何でルークってハーレム作ってんだろう、毎回。
　確かにルークは美形だし、勉強もできるし、魔法も得意だけど、それだけとしか僕には思えない。ルークは優しくて甘い人間だから、もてるのかもしれないけど。
　あんな風に美少女を次々と落としていくほどの魅力がルークにあるかといえば、正直な感想を言うと謎だ。
　「貴君とヴェーセトンは幼なじみなのか？」
　「そうです。10年の付き合いですね。だからルークがハーレムを作るのにはなれてるんですが、今回のハーレムは本当いつも以上に面倒です。特にアフライ先生ときたらすぐに単位をやらない、単位をやらないって、呆れて仕方ないですね」
　「…それは大変だな。一応こちらから教師達にシュンドイル先生について話しておく。それでよくなるかは分からないが」
　そんな発言に、セト先輩はいい人だなぁ、とただ思う。
　一人の生徒のために行動してくれる、生徒会長。理想的な生徒会長だ。僕は一つ確認したい事があって、セト先輩に問いかけた。
　「ありがとうございます。ところでセト先輩はルークに惚れたりしないんですか？」
　「いや、我はヴェーセトンに惚れたりはしないが、何故そのような事を聞く？」
　「…今まで美少女とか美女がありえないぐらいの比率でルークに惚れていったので、セト先輩もそうなってしまっていたらどうしようと思ってしまいまして。セト先輩美人だし」
　「それは、今まで苦労してきたのだな…。何かあったら相談に来い。生徒会室か3-5のクラスに基本的にいるのでな」
　……今まで美少女とか美女がルークに次々に惚れていって面倒だったから、知り合いにそういう人達が出来るとうんざりしてたけど、セト先輩は心配ないようだ。
　良かった、と安心してしまう。おそらくこれからもハーレム陣は増え続けるだろうが、なるべく増えないでほしいのだ、僕は。
　だって、結局厄介事は結構こっちに回ってくるようになってるのだ。毎回、色々巻き込まれるこっちの身にもなってほしいものである。ルークはハーレムが何人増えようと皆で仲良くできてうれしいぐらいしか思ってないからな…。
　そして時たまルークの貞操を狙う馬鹿までいるからなぁ…。なんか既成事実作ろうとして薬盛ったり、正直何考えてるのか理解不能。だって十歳をすぎたばかりの餓鬼に薬盛って既成事実作ろうとするに十七歳のお手伝いの女とか怖すぎだろ！　僕がどうにか気付いて止めたからよかったものの…、その後が大変だった。
　その女が泣きわめいて嘘の証言しだして、馬鹿ルークはそれを信じてそいつを庇って…、お前は貞操の危機を理解してないのか、とルークに長い説教をかましてどうにかその女は追放したけど。その頃からルークの兄は公爵家を継ぐ気はなくて、ルークも納得して時期当主だったんだが、公爵夫人を狙って既成事実作りたい輩も何人かいたという。というか、餓鬼相手に盛るな、っていう話だよね。


　結局一時間目が終わるまで、僕はセト先輩と雑談を交わして過ごした。　『第××回、中等部学園内コロシアム』
　概要:学園内最強は誰だ！？　これに出て活躍できれば、気になるあの子の目にも止まる！？　本選まで出場すれば、軍やギルドの方々の目にも止まる！？　一年生には不利かもしれない、しかし君らには可能性がある！　何でもありのコロシアム！　出場希望者は用紙を書いて提出するように。なお、会場には治癒＆修復魔法がかけられる予定です。まずは予選を通過し、本選へ進め！


　……どうやら、学園内最強を決める大会があるらしい。
　僕は教室の掲示板に張られた紙を見て、それを知る。
　本選で、軍とかギルドの人も来るっていう事は、あの人も来るかもしれない。それに、活躍すればあの人の耳にも入るかもしれない。
　それなら、僕は出ようかなと思う。
　面倒な事は大嫌いだけど、僕は強くなりたい。自分がこの学園でどれだけ強いか、知りたい。
　「なぁ、ユウ。あれでるか？」
　「ん？　もちろん出るけど。ルークは？」
　「ユウが出るなら俺も出ようかなぁ…」
　ルークが大会に出るか…。それもいいかもしれない。ルークとは模擬戦を昔からしてたけど、最近はあんまりしてなかったから。それに、強い人と戦うって事はそれだけ経験になる。
　経験を積むっていうのは大事な事だと、僕は思ってる。だから大会は本当に楽しみで仕方がない。どんな戦い方をしようか、何でもありってことは戦うための道具も持ってていいっぽいし…。長剣より弓の方が得意だけど、相手が長剣とか槍だったら弓でじゃ戦いにくいからなぁ。となると、やっぱり…、敵の武器と力量によって色々戦い方を変えるべき。
　僕が一番得意なのは、魔法だし…、そっち系で責めるべき。下準備をきちんとしておかなきゃ。開催は一カ月後……、勝つための魔法具とかも色々考えなきゃ…。
　「ルークさん、出るんですか！？　ルークさんなら絶対いい所までいけますよ」
　「そうよ、ルークならきっと圧勝よ」
　「ルークが強いのは当たり前ですわ！　だってわたくしのルークですもの！」
　「ルークなら今のままでも十分強い、私が認めよう！」
　そうやって、騒ぎたてるハーレム陣の中の、アフライ先生とアイワードは僕を見ていった。
　「リルード！　お前がコロシアムなんかに出てもどうせ負けるんだぞ。なんたって私のルークが出てるんだ！」
　「そうですわ！　あなたごときがルークに勝てるはずなどありませんわ！」
　…ウザイなぁ、本当。
　そもそも担任もアイワードもルークルークってどんだけだよ、って感じ。寧ろルークを神と崇めた宗教っぽくって見てて引く。ルークに惚れてる人達って、本当、ルークルークって、うっさいからなぁ。
　というか、なんか、ちょっとむかついてきた。
　…ルーク対策を念入りに考えておこう。ルークにだろうと、負けたくないし。

 よし、打倒ルークで頑張ろう。予選通れるかさえ、わからないけど。とりあえずは、それが目標だ。　「えーっと、此処はこうして……」
　僕は今、寮の自室に居る。部活はあんまりいけないかもしれないと部長に既に報告している。コロシアムのための準備するので、といえば納得してくれた。
　ルークは僕と一緒に準備するって言い張ってたけど、仮にも敵になるルークに手の内を見せる気には僕は到底なれなかった。
　まぁ、ルークが僕と一緒に準備する発言して、ハーレム陣達に滅茶苦茶睨まれたけど。結局ルークは僕に断られると、ハーレム陣達と遊びに出掛けてしまった。
　まったくもって、呆れる。ルークはただたんに幼なじみの僕と準備を一緒にしたかっただけなのだろう。決してコロシアムのために、勝つために、という真剣さはない。自分が負けるはずないとでも思ってるのか、それとも負けてもいいと思ってるのか…。
　そんな事を考えながらも、僕は術式を靴に組み込んでいく。魔法を発動する際に重要なのは、術式を理解する事。魔法、というモノを理解する。それが出来なければ魔法は発動されない。
　そして僕は、物に術式を組み込む作業をしていた。これは簡単な事ではないけれど、僕は幸いにも魔法に関する事は得意な方だ。その腕を見込まれて魔法具職人の知り合いに術式の組み込み方を仕込まれた。
　本当は物に術式を組み込むという簡単な魔法具じゃなくて、一から作る魔法具を作りたいのだが、30日という短い期間じゃ本格的な魔法具なんて出来やしない。簡単な魔法具でもいいから実用性がある、戦いやすい物をとりあえず、組み立てたいのだ。
　ルークはあんなんでも、天才だ。幼いころから神童と呼ばれていた男だ。現にルークは僕よりも強い魔法を放つ事が出来る。剣さばきもルークの方が上だ。
　とはいっても、ルークの場合、それだけとも言えるけれども。
　勝てるかは正直微妙。念入りに準備をしたとしても、ルークは今は怠惰してるけど、今までは結構真面目に剣術や魔法に取り組んでいたのは事実だ。
　できれば勝ちたい、とは思ってる。もし僕がルークに勝って、うまく立ちまわったなら、ルークはきっと強さを求めるようになるだろう、と僕は思ってる。まぁ、僕が勝てなくても、他の上級生達がルークの強さの自信をへし折ってくれるかもしれないけれど。実際、僕とルークがどのくらいの強さの位置に居るかわからないから、このコロシアムで確認しなければと思う。
　そんな事を考えながら黙々と作業に没頭していれば、ピコーンッ、ピコーンッと突然奇怪な音がなる。僕は音の原因を知っているので、それに近づく。
　それの上にかかっている布を上からはずせば、鏡がそこにあった。そして、鏡の淵は赤く点滅している。これは、魔法具、『通信鏡』。
　遠く離れた相手でも、鏡の術式ナンバーを覚えていれば、互いに通信する事が出来るというもの。そして僕は、鏡の上の部分を軽く押して、通信に出た。
　『よう、ユウ久しぶりだな！』
　そして、鏡に映ったのは、黒髪、黒目の男――――。僕はその人の声と顔を見た瞬間歓喜に声をあげた。
　「アース！」
　『元気そうだな』
　「うん。アースも元気そうだね。で、どうしたんだ？」
　『週末暇か？』
　「別に開いてるけど、僕に用事？　それともルークに用事？」
　僕と今通信を交わしている人物―――、アースはルークの実の兄だ。六歳上で僕の幼なじみでもある。
　公爵家当主の座はさっさとルークに受け渡して自由に生きている人である。
　『両方だ。パティラ山に登ろうと思ってな、ユウ達も行きたいなら連れていこうと思って』
　アースは昔から魔物が出る危険な場所に探検に行くのが好きだった。ルークは公爵家時期当主として勉強とか忙しくてたまにしかついてこなかったけど、僕は結構アースの行く探検についていっていた。
　「もちろん、行く。ルークには僕から聞いておくよ。ところで、アース。アースは学園でのコロシアム見に来る？」
　『んー、微妙だな。いけるかはわからないが、ユウは出るのか？』
　「僕もルークも出るよ。勝てるかは分かんないけど、目標打倒ルーク」
　『そうか。俺はいけるかわかんねぇけど、頑張れよ』
　「うん、頑張る。とりあえずルークに週末の事聞いておくよ。返事聞き次第、連絡する」
　『ああ』
　そうして、会話を交わして、通信を切った。

　……アースに久しぶりに会えるのは楽しみだ。それに、山とかに登ったり、森に入ったり色々するの僕結構好きだし。丁度良い気分転換になるかもしれない。ルークにも聞かなければ、一緒に来るかどうか。

　「えー、ルークさんを山になんて連れていくって…。ルークさんはそんな野蛮な事しなくても強いから大丈夫なの！　ねぇ。ルークさん、山何かに行かないで、私と買い物しましょ」
　教室でルークにどうするか聞きにいったら、メキシムはそう言った。
　メキシム…。野蛮って、どっちにしろコロシアム終わってから魔物退治の依頼とかを学園内のチームでやったりするわけだし、なれておいて損はないと思うんだけど…。
　「そうよ。ルーク、私山に何か行きたくない。一緒に過ごしましょう」
　…セルフィード。何でルークが行くなら行く事前提の台詞なんだ。いや、そりゃあルークが行くならついていくだろうとは予想できたけど、山になんか行きたくないって…。
　「そうですわ！　わたくしのルークはそんなところ行く必要ないのですわ！　そもそも山に何かいってわたくしのルークが怪我をしたらどうするつもりなのですわ！」
　いやいや、何事も経験だよね？　ルークは次期公爵だし、危険な目には結構あうだろうし、魔物ぐらい倒せなきゃやってられないと思うんだけど。そもそも、アイワード、何でルークがアイワードの物みたいに決定した言い方してんの？　アイワードの頭の中じゃ、ルークは既にアイワードの物なのか…。ひどい妄想だよね。
　「そうだ！　私のルークが怪我をしたらどう責任をとるつもりだ！」
　責任も何もないだろう、アフライ先生…。そもそもルークがついてくるっていって怪我をしたなら自己責任だし。
　「ユー君、魔物退治いくのぉ？　頑張ってねぇ」
　マー先輩…、やっぱりまともなのマー先輩だけだよね。このハーレムの中で。そもそも何で他のハーレム達は、自分たちが週末にルークと過ごす事を決定した言い方してるんだろうか。ルーク何も発言してないんだが…。
　「で、ルーク。どうすんの？　あんまり人数いるとアースも嫌がるし、来るならルーク単品で来てもらった方が楽なんだけど」
　「確かに…、兄上沢山人がいるの嫌がるからな。今回みたいに出かける場合、人が多いと動きにくいし」
　ルークの言葉に僕は頷いた。
　探検とかそういう事を魔物がいる場所でする場合、余計な人が多いと動きにくいのだ。昔森とかに行く際に、ルークが何人もの女の子を侍らせてきて、そのせいでアースはうんざりしていた。その事から、ルークはこうやって出かけるときにあんまり人を連れてこなくなった。
　今までのハーレム陣達はルークが拒否すれば頷いてくれたけど、このハーレム達はどうだろうかって不安はあるが、こういう場合ルークは一応きちんと断ってくれる。
　「…ルークさんのお兄様も一緒なの！？」
　「それなら、行くわ！　ルークのお兄様なら美形なのかしら？」
　「わたくしももちろん行きますわ！　ルークのお兄様にご挨拶しなければっ」
　「ルークの兄…、山にじゃなくて此処に呼んでぜひとも雑談したいものだ。山から変更しろ、リルード！」
　わー、いきなり態度変えたよ。
　というか、ルークの兄だからってそんなにアースに近づきたいかね…。頭の中でアースからどうにか口説き落としてルークを落とそうとでも段どりをたててるのかもしれない。
　「アフライ先生変更しろってのは無理です。メキシム達も、アース……ルークの兄は沢山ついてこられても迷惑だと思うから、ルークが来るとしてもついてくんのはやめてくんない？」
　ため息交じりにそう言えば、思いっきり睨まれた。
　そうはいっても、山とかに行くのについてこられると迷惑。そもそも僕、ルーク、アースは幼なじみだから互いに実力知ってるし探検とか行きなれてるからいいけど、担任はともかくとしてメキシム達は魔物と対峙した事なんてないだろうし。
　「なっ…私たちはルークさんと一緒に居たいんです！」
　「…ルーク、お前結局どうすんの？　来るならしっかり、そいつら諦めさせろよ」
　「んー…行きたい、けど」
　「行きたいなら、一応アースに連絡しとくから、そいつらどうにかしろよ？」
　僕はそれだけ言うと、自分の席について、読書を開始した。
　隣から、ルークとハーレム陣達の言い争いみたいなのが聞こえてくるが、僕はホームルームの時間まで黙々と本を読み続けた。ちらっと、言い争いに視線を向けると、ルーク達が言い争う傍らでマー先輩だけが困ったような表情を浮かべていた。　「よう、久しぶりだな。ユウ、ルーク」
　待ち合わせ場所に僕とルークが行くと、アースは右手を挙げて、そう声をかけてきた。
　アースは僕たちより6歳も年上なだけあって、僕たちはアースを見上げる形になる。
　「久しぶり、アース！」
　「…兄上、久しぶり」
　「お？　ルークは何で元気ねぇんだ？」
　「ルークのハーレム陣達が離してくれなかったみたいだよ」
　そうである、結局ルークはハーレム陣を巻くのに相当苦労したようであった。ルークは行くと決めてから数日ハーレム陣達についてこないように何度も言ったのだが、あいつら驚くほどにしつこかった。
　昨日も寮長に注意されるまでルークの部屋にハーレム陣達（マー先輩も含む）は居たらしい。僕は今日の準備とかもあったから、マー先輩にルークが既成事実作られないように見ててくれないか頼んでおいた。
　マー先輩はルークに惚れてるからそれをきちんとやってくれたけど、あとで、マー先輩にお礼として何か持っていこうと思った。
　「あー…、相変わらずもててんのか、こいつ」
　「そーだね。びっくりするほどのもてっぷり。僕が把握してるだけで、入学して20日ちょっとしかたってないのに五人落としてる」
　「え、何言ってんだ？　俺はもてないぞ？」
　ルーク…。鈍感にもほどがあるだろう、とつっこみたくなるのは僕だけじゃないと思うぞ。
　つーか、あんだけひっつかれておきながら気付かないってどうなってんだろう、ルークの頭の中は。
　「…本当、相変わらずだな。いらん女に引っかからないようにもうちょっとしっかりしてくれると兄として安心するんだが」
　「…ルークは一回痛い目みないと無理だと思う」
　「それは言えてる…」
　「ん？　何話してんだ？」
　僕とアースの会話に、ルークは不思議そうな表情をしていた。
　ルークは本当に痛い目みないとどうしようもないか、と僕はため息を吐いて、とりあえずパティア山に僕たちは向かう事となった。
　移動手段は、馬である。移動手段として徒歩や馬、馬車などあるが、馬を借りるだけで１クエーワ銅貨5枚が必要なのだ。馬車になると、１クエーワ銀貨5枚である。幾ら公爵家がお金を持っているといっても、あんまり無駄遣いはしたくないものである。
　馬とか馬車を貸し借りしてくれる業者が存在しており、借りれるようになっているのだ。それで馬を紛失した場合、その馬そのものの値段（馬によって値段は違う）が、相場としては銀貨5枚を罰金として払わなければいけない。馬車の場合は銀貨15枚である。なお、貸し出す馬や馬車には魔法具がつけられており、居場所がわかるようになっている。もし、借りた人間が逃げ出した場合は、業者間の間で指名手配状態となり、罰金を払わない限り馬などを借りられなくなるのだ。
　ちなみに、街から街へと移動し、元の街に帰らない場合は、業者が配布する特別なカードさえあれば、行きついた街の業者に借りた馬を預ける事が出来る。基本的に業者はそこらじゅうに存在していて、業者協会なるもので取り仕切られているのだ。
　業者の所にいって、馬を借りる。僕は平民だけど、ルークと一緒に馬術を習ってたから馬の乗り方は一通りできる。ギルドとのメンバーとかも移動手段として馬を買って、移動する人も多い。だが、馬を買った場合、餌代などもかかるため、ギルドのメンバー達や、冒険者といった類の人達は業者を利用することが多い。
　僕たちはこの学園のある街―――スレラァスに戻ってくる予定なので、カードは配布してもらっていない。また、カードをもらっていないのに違う場所に預ける行為をしたい場合にはまた預け賃という銀貨2枚を払わなければならないらしい。ついでに言うと、馬を借りる際には会員カードを作らなければいけない（これは銀貨3枚）。

　僕らは昔会員登録を済ませていたので、とりあえず5クエーワ分…要するに銅貨25枚。
　基本的に僕は趣味以外にはお金を使わないし、作った魔法具とかを売ったお金やお父さんからの仕送りとかあるから平民でも少しは財布に余裕があると思う。
　アースに関しては今は軍に所属してるし、ルークはアル様から仕送り結構もらってるんだけどね。
　僕たちは馬に乗って、パティラ山を目指した。　30クーワほど馬で飛ばして、パティラ山のふもとに到着する。正直山を登るのに馬は邪魔なので、木に繋いで、馬達が魔物に危害が加えられないように、魔法陣を地面に描いて結界を展開させた。
　「さて、行くか」
　アースが意気込んで、笑った。
　アースの武器は長剣である。銀色に輝くそれは、アースが軍での仕事中でも使っているものだ。
　僕は弓を装備している。とはいっても接近戦になった時困るから、ローブの中に短剣なども仕込んであるけれども。いざって時は魔法具『亜空間』から取り出せばいいだろうし。
　ちなみにルークも長剣を腰に下げている。それは魔法具の一種だったりする。というより昔ルークに惚れてた人の父親が魔法具職人でその関係でもらったものだ。今はその子は他に恋人作っているけれども。基本的に『通信鏡』のような魔法具でさえ高級だ。武器に術式を組み込む作業は一から武器を作らなければできない。というより、魔法具で後から術式を組み込めるのは、布や皮などにだけであって、銅や鉄のものには鍛冶をしながら術式を編み込む作業をしなければいけないのだ。
　鍛冶師であり、魔法具職人でなければなせないものである。そんなわけで、ルークが持っているような武器であり魔法具であるモノは高価だ。そんなものをタダでくれるとあちらが言うものだから、ルークが必死でお金は払いますと言ってた記憶がある。
　流石に、金貨40枚～100枚するような物をタダで受け取る気はしなかったらしい。その父親は親ばかだったから娘の頼みを断れなかったようだが、普通7歳の子供に魔法具である長剣を渡したりしねぇだろとつっこみたい。
　山を登る。僕は魔法具である、身体能力を強化する靴を今履いている。これは僕が一から手掛けたものである。二年近く前に作った魔法具で、初めて作った魔法具だったから、そりゃあもう時間がかかった。
　体力回復、魔力回復の薬――――魔法薬学の専門家が作ったもの、を僕は仕入れているので、バックには行っている。ルークと違って魔力量が異常でもないし、体力もルークみたいにないので、僕はこういう準備をしてきた。
　「ユウ！　山とか登るの久しぶりだなぁ。なんか楽しい！」
　ルークは無邪気に笑った。
　「それは良かったな」
　「それにユウと最近あんまりゆっくり話せてなかったし、何か楽しい」
　「そうか。それならアイワード達をどうにかすればもっとゆっくり話せると思うんだが」
　「えー、何で？　ルミ達いい子なんだよ？」
　「…それはお前に猫かぶってるからだろ」
　猫かぶりのハーレム陣達を思い浮かべてみる。あいつら、ルークが居る前で僕に対するけなし発言たまにするが、ルークが他の事をやってて話聞いてない時に色々言ってくる時もあるからな。というかルークは基本的に話しこんでたり、何かに夢中になってると周りの声とかあんまり聞かないから。
　「猫かぶってる？　皆俺にお弁当作ってくれたり、教科書忘れたら見せてくれたり優しい人なのに？」
　「それはルークにだけだろ？　あいつら僕の事かなり睨んでるし、色々言ってるけど」
　「皆もユウも優しいから、きっと仲良くできると思うんだけどなぁ。何で皆ユウにあんな態度するんだろう…」
　心底不思議そうに首をかしげるルークを見て、僕は大きく息を吐いた。
　そうだ、一番厄介なのは、本気でルークが皆が仲良くなれると思ってて、猫かぶりのハーレム達を心から優しいと思いこんでる所である。悪気はないのはわかるが、もう少しどうにかしなきゃこいつ色々駄目だよなぁ…と僕は思う。
　そもそもルークは権力者だ。この貴族社会でトップクラスの権力をこの国で持つ事になるのだ。この国―――アルティアト王国は王族、公爵家、侯爵家、伯爵家、子爵家、男爵家。という、王族と貴族が居る。ヴェーセント家は公爵家の中でもトップクラスに位置する。そして、発言権も大きい。
　そんな所の跡継ぎが、これだけすぐころっとだまされるんじゃ、本当に駄目だ、と僕は思う。どうにかルークにもっと自分の地位を自覚してもらわなければ…。
　「ユウ、ルーク、来たぞ」
　アースに言われて、前を見れば、魔物がいた。
　四足で地面に降り立つ、赤い毛皮の狼。レッドウルフと呼ばれる魔物が、五体そこにいた。
　大きさは、50センチぐらい。大人のレッドウルフだと60センチ～1メートルあるらしい。
　「…よし、やるか」
　ルークはそう言って、長剣を抜いた。ルークのその長剣の名は『イーサ』（ルーク命名）。大きさからは信じられないほどの軽さの長剣であり、それは、魔力を込めれば炎を纏う。
　アースの長剣は魔法具ではないが、かの有名な鍛冶師―――トワイデント・イザーラという老人に売ってもらったものらしい。ちなみにこちらもルークのと同じ高級品だ。
　二人が長剣をふるって、一匹ずつ蹴散らす。
　僕は、意識を集中させる。そして、”ある存在”を探す。
　「……見つけた」
　僕はぽつりとつぶやき、口元を緩めた。
　そうして、向かってくる三匹のレッドウルフに向かって口を開く。

　「精霊よ、僕の望みに応えて！」

　祈る、祈る―――見つけたその存在に向かって、願う。
　そうすれば、巻き起こる風。その風はレッドウルフに襲いかかり、滅していく。
　僕が今行使したのは、精霊魔法と呼ばれるモノである。一般の、自身の体内にある魔力を使って魔法を起こすのとは違って、精霊に呼び掛けて力を借りる、そんな魔法だ。
　精霊魔法を使うには、精霊を感じなけれはいけない。感じられなければ精霊は力を貸してくれない。精霊を感じられるモノを《精霊の愛し子》という。一応僕もそれに分類されるんだけど、僕は感じるだけしかできないけど、そのチカラが強い人は精霊を見て、精霊と会話する事が出来るらしい。
　ちなみにルークは一般の魔法は滅茶苦茶強いんだけど、精霊を感じる事はできない。アースもルークと同様だ。
　まぁ僕の場合精霊の方から僕と話したいとか思ってくれればギリギリ見えるレベルなんだよね。精霊と契約すると、精霊魔法の力が結構一気に上がるらしい。だから契約できればもう少し精霊魔法が活用しやすくなると思う。
　学園では精霊魔法は知識として習うだけで実戦は習わない。《精霊の愛し子》って結構数が少ないらしい。感じる事が出来ても精霊が応えてくれない場合もある。まぁコロシアムでは何でも有りだから精霊魔法も使っていいだろうけど…、学園の近くや学園内に力を貸してくれる精霊が居るかどうかが問題なんだよね。
　精霊魔法の場合、自身の魔力は使わなくていいから楽だけど、僕の場合感じても力貸してくれなかったり、力貸してくれたりがバラバラだから一般の魔法を使う方が多い。
　今回は精霊が力貸してくれればいいなぁ、っていう気分で魔法使ったんだけど、うまくいってよかった。
　レッドウルフを倒した僕らは次々と山の奥へと進んでいった。　「ユウっ！」
　ルークの切羽詰まった声が聞こえる。
　あー、ミスった。そう思った瞬間僕は転がり落ちていた。
　何処をかって……、山の中心部分の崖。魔物を倒しながら進んでいたら、ドジった。どうにか速度を落とそうと足を引っ掛けるが、どうにもならない。ふぅ、と僕はため息を吐いて、近くに風の精霊が居る事を感じる。

　「精霊よ！　僕をゆっくりおろして」

　もうすぐ地面に到着する。このまま降りたら重傷物だ。空を飛ぶ魔法もあるのだが、生憎それは難しくてユウはあんまり成功しない。精霊に呼び掛けたのも一か八かだったが、どうやら成功したようである。
　体がふわりっと浮いて、地面へと着地する。
　上を見上げて、僕は思う。大分落ちてきてしまったらしい。
　此処はどの辺だろう、そんな事を思いながら周りを見渡す。
　そうして目に映るのは、湖だった。青く透き通るような水が、光に反射してキラキラ光っている。湖の上には蓮が浮いていた。
　湖をのぞきこめば、僕の顔が映る。覗き込んでいれば…、湖の奥に、何かがうごめいているのを確認した。
　湖に顔をつけて、のぞいてみる。
　そうすれば…、魚の黒い目と目があった。
　僕は慌てて、水から顔を離して、だーっと、少し離れた位置まで移動する。
　……本で見た事がある。あれは、バハムートではないか。鱗の生えた黄色い表面。大きさは、2メートルぐらいだろうか。あれでも確か子供のはず。親のバハムートは5～10メートルあるらしい。確か湖とかで卵を産んで、親は海に住んでいるんだったか（海でも湖でも生息可能）。バハムートは一見すると普通の魚のように見えるが、魚のくせに、角が生えている。ドラゴンが持つような鋭い角だ。
　下手したらぱくっと食べられてしまうじゃないか。子供は群れるとも言うし、一匹だけじゃなかったら、相当怖い。バハムートは空を飛んでいる鳥も水面から顔を出して飛びあがり食べてしまう。そして口からは火のブレスが吐けるらしい。一応魚類のくせに。水に住んでながら火を吐くって何なんだろうね？
　というか、上に行きたいけど、上るだけの魔法や精霊魔法僕使えないんだよね。ああ、バハムートとか牙がかなり鋭いはずだから、マジ口ん中に入れられたら死ぬ。骨普通に砕くらしいから。
　バハムートって、卵の生み場所が毎回違うから予想できないんだけど、まさかパティラ山の湖に居るとは…。
　どうにか、アースやルークに合流しなきゃ。いやもう、一人でバハムートが何匹生息するかわからない湖の近くに居るって恐ろしすぎる。もしかしたら親のデカイバハムートまで来るかもしれないし…。そうなったら恐ろしい。
　登る道がないか、どうにか探すために視線を動かす。
　……上に登れそうな坂を見つけたが、湖の隣通らないと通れない。
　困った。どうしようか、そろーりと行けば気付かれないだろうか。気付かれたらブレス吐かれる可能性と、口を開けられる可能性がある。どっちもぜひとも遠慮したい。
　バハムートって気配に敏感らしいから、姿を消す魔法（難しいから中途半端にしか発動できない、ルークはできるけど）をやっても悟られる事間違いなしだ。
　僕は勇気を出して、湖の近くを通る事にした。そろーりと音を立てないように進む。
　そうすれば、バシャッと音がなった。湖の方を見れば、口を大きく開けた、バハムートが一匹。
　「――――っ！？」
　思わず悲鳴を上げたくなる。やばい、バハムートの喉の奥が赤い。多分ブレス来る！
　それを悟って、とっさに魔法を唱える。

　「我が前に光の導きを。
　守りの盾を我前に！
　《ホワイトシールド》」

　短縮詠唱を唱えた瞬間、ブレスがこちらに襲いかかってきた。
　流石に防ぎきれはしなくて、炎が少し体にまとう。僕は慌てて、水魔法で火を消して、後ろに身を引いて、距離をとる。
　バハムート一匹はぎょろりとこちらを見ている。
　……倒さないと上いけない感じか、これは。なんて思って冷や汗が流れる。それなのに、益々自体は厄介になっていく。
　そのバハムートの後ろからバシャッと二匹のバハムートが顔を出した。…って、ちょっと待て。一人でバハムート相手にしなきゃいけないのか…？　どっちにしろこのままじゃ戻れないし、どうするか…。つか下手したらこっち側までブレス届くし…。
　よし、とりあえず、やりますか。
　どれだけできるかわからないけど、反撃しないわけにはいかない。というわけで、僕は魔法を行使した。

　「業火の炎を求め。
　願い続けるは、灼熱。
　燃やしつくす事を願わん事を。
　《ファイアーleve5》」

　頭の中で術式を組み立てる。それを思い描きながら、詠唱を放つ。
　出現するのは、炎の塊。大きなそれは、バハムート一匹へと直撃する。
　攻撃系魔法にはlevelがついているものが多い。術式は一つ一つ違って、levelが高いモノの術式は細かい。そして、威力も違う。
　「ギョエェエエエエエエエ」
　バハムート一匹は暴れながら水面に隠れた。
　残りの二匹は、ぎろりっとこちらを見ている。
　僕はふぅと息を吐くと、弓の狙いをバハムート一匹の目に定めた。鱗は確か結構堅いはずだが、目ならすぐに潰せると思ったのだ。
　ビュンッと勢いよく矢を放つ。
　その一つはどうにかバハムート一匹の目に直撃した。途端に溢れだす、血液。バハムートは痛みに暴れまわる。
　そうすれば、一人が、こちらを向いてブレスを吐いた。
　どうにか炎はこちらまで届かないが、熱気が此処まで来て、どこか熱い。今は1の月だから肌寒い季節だというのに、ブレスは体を熱くする。

　「《ウインドカッター》」

　ぼそりっと一言言って、現れるのは風の刃。
　風の刃は、真っすぐにバハムート達へと向かっていく。
　その刃は、バハムート達へとぶつかり、傷をつけていく。だけど、その傷は浅い。
　バハムートから溢れだした真っ赤な血液は湖を赤く染めていく。
　そんな中で、
　「キエェエエ」
　……そんな、魔物の声が聞こえた。
　後ろを振り向けば、鳥がいた。こちらに敵意を見せてるのもあるし、明らかに魔物だ。
　というか、くちばしでつついてこようとしている。僕は慌てて避けた。
　バハムート三匹に、鳥一匹。
　とりあえず、数を減らさなきゃ。本当にやべぇ。鳥はともかくとして、バハムート…。何で三匹もいたんだ。

　「《ファイアーlevel2》」

　短縮詠唱で、鳥へと炎を放つ。放たれた炎は鳥へと移り、苦痛に鳥は暴れ始めた。
　僕は、意識を精霊へと集中させる。

　「精霊よ！　かのモノを運べ」

　ただ、それだけの言葉。それと同時に、燃え上がる鳥は、風によって、バハムート一匹の口の中へと放り込まれた。
　幾ら、ブレスを吐くとはいっても、口の中で燃えられたら、きついはずだ。現に食べてしまったバハムートは、苦痛に満ちた声を発して暴れている。
　他の二匹のバハムートもそれの被害を受け、互いににらみ合っているのが、視界に映る。
　よっし、これで共倒れが期待できる！　三匹のバハムート達は喧嘩するように、鋭い牙で攻撃し合っている。体当たりし、ぶつかり合う三匹。一か所にまとまっている、彼ら。
　それを見ながら、僕は息を大きく吐いて、魔法を放つために、口を開く。

　「雷撃、雷雲。
　望むは光、望むは雷鳴。
　全てを滅するが故の、それを求め、
　全てを無くすが故の、それを求め、
　願うはチカラ、願うはヒカリ」

　流石に強力な魔法には詠唱が必要だ。
　あれをどうにかするための、詠唱…。

　「チカラを愛し、
　自らのチカラを持って、滅ぼさん事を求め
　自らのチカラを持って、雷撃を落とす。
　《サンダーlevel28》」

　僕が使える、雷系魔法の、一番強いのをぶちかます。
　僕らぐらいの歳だと、基本的にlevel1~20ぐらいの魔法を使えるぐらいなんだけど、僕は一応28まで使える。
　魔力がどっと、持って行かれる。ルークみたいに魔力量が異常なぐらいあればこのくらい簡単にできるんだろうけれども、第一、此処に来るまでに魔法結構使ってたから、くらくらしてくる。
　魔力回復薬を取り出そうと、《亜空間》を探る。
　だけど、その前に、意識がもうろうとしはじめた。体が傾く。意識が失われて行く中で、動かないバハムート達が視界に映った。やったのだろうが…、それとも気絶しているだけだろうか…、わからない。だけどとりあえず、体が動かない。
　「ユウッ！」
　消えゆく意識の中で、ルークとアースの焦ったような声を聞いた気がした。
　目が覚めると、真っ白な壁が視界に映った。
　「んー…」
　此処は何処だろう、そう思いがら目をこすって、体を起こす。僕はベッドに横になっていた。よく周りを見てみると此処は学園の保健室じゃないか。
　ベッドの横の椅子にはルークが座っていて、眠っている。
　僕何で気絶してたんだっけ…。そういえばバハムートが何かいて、それで色々やって…、あー、魔力切れか。
　魔力量は僕はそこまで多くはないからなぁ。平均よりは多いぐらいなんだけど、何だろうルークの魔力量は普通に成人男性の何十倍もあるから…。
　「…んっ」
　そんな事を考えていれば、ルークの瞼が開かれた。
　「…ルーク、おはよう」
　僕がそう言ってルークに笑いかけた。そうすれば、その瞳は大きく。そして僕が起きてるのを確認すると、すぐさま物すごい勢いで話しかけてきた。
　「ユウ！　目ぇ、覚めたのか！」
　ほっとしたように息を吐く、ルーク。
　どうやら心配してくれていたらしい。安心したように、心配そうに僕を見るルークを見ると、何とも言えない気持ちになる。
　「まぁな、で、僕魔力切れで気を失ったんだろ、多分」
　「そうそう！　そうだ、ユウ、これ！」
　そう言って、ルークは魔法具、《亜空間》―――その名の通り亜空間を生み出す魔法具（収納用）から、モノを取り出す。取り出されたのは、バハムートの金色に輝く鱗に、角に、鋭い牙だった。
　「…これって」
　「俺と兄上が駆け付けた時、ユウが一匹やってて、俺と兄上で一匹ずつ狩った！」
　…何だか、そんな軽く言われると悔しい。
　でもまぁ、あの時一匹やれたなら上出来かも。鱗とかあるなら魔法具作るのにも役に立つだろうし、売ってしまえばお金のたしにもなる。
　バハムート…、巨大な水の怪物。それと対峙して、やったのだ。昔より強くなれた、そう思えば思うほど嬉しくなる。
　「なるほどね、じゃあ僕これで今度魔法具作ろうかな」
　そう言って、立ち上がろうとすれば、
　「ちょっと待て！　倒れたんだし、もっと休んどけよ」
　そんな事を言われる。
　まぁ言ってる事は最もな事何だろうけれども、正直コロシアムまで時間ないわけだし、僕は準備しなきゃだから眠ってる時間もったいない。立ち上がろうとするけれども、まだ少し魔力切れが取れてないらしく、少しふらふらして、僕は結局ベッドに入ったままだ。
　「はぁ…、それにしてもユウが倒れてた時、びっくりしたよ、本当」
　「心配かけたみたいだね。ま、僕は大丈夫。ところでアースは？」
　「あー、もう時間だとかいって帰ったよ、兄上は。あとで連絡してくれって言ってたけど…」
　アースは帰ったのか、と少し残念に思う。まぁ、仕方ないか。アースは働いているわけだし。
　ふぅと息を吐く。
　バハムートの子供……そんな存在に遭遇する事は想定外だった。本当に、色んな場所に探検として足を運ぶたびに新発見が見つかって、楽しいと思う。危険だけども、それでもああやって自然の中を進む事が、僕は好きだ。
　「そういえば、メキシム達は？
　あいつらなら、ルークが帰ってきたらべったりくっついてそうだけど」
　「………あーと、一回保健室の中入れたら、騒ぎまくってたから流石に帰ってもらった」
　追い返したのか、それはよくやった、ルーク。流石にふらふら状態であいつらと対峙するのは僕は疲れて嫌だ。でも、普段の態度見てれば騒ぐのわかってるのに中に入れちゃうあたりはルークだなぁ、と思う。
　ルークと一緒に居ると、面倒事が降りかかってくる。
　だけど、ルークは悪い奴ではない。それを知ってる。幼なじみじゃなかったら、多分こんなに世話はやかないだろうけれども、なんだかんだでルークという親友って放っておけないのは僕自身なのだ。
　やっぱり、コロシアムではルークに勝てるように頑張るべきかもしれない。そうすれば、ルークは魔法の授業とかを真面目に受けるようになるかもしれない。
　僕は、そんな事を思った。
　　とうとうやってくる、明日、コロシアムが…。
　準備は色々やったつもりだ。モノに術式を組み込んで魔法具を作成して頑張ったつもりだ。
　バハムート退治の後（今思えばよく一匹でも倒せたものだ）、僕は学園内に精霊がいるかを確認した。食堂の料理場の近くに、火の精霊が居るのが確認できたから、もしかしたら力を貸してもらえるかもしれない。
　自室で、明日の準備をしっかりと行っていたら、部屋の扉がノックされた。
　誰だろう、ルークか誰かか？
　僕はそんな事を思いながらも、ドアを開ける。
　そこに居たのは、ルークと、セト先輩とマー先輩だった。
　「あれ、ルークに、セト先輩に、マー先輩…、何か用ですか？」
　僕がそう問いかければ、話があるから入れてくれ、そう言われて僕は三人を部屋の中に入れる。そうして、紅茶を三人へと差し出した。
　「突然押し掛けてすまない」
　「いえ、それは全然いいんですが、どうかしたのですか？」
　「ヴェーセントには話したのだが、明日からコロシアムがあるだろう？　何でも有りが故に問題が起こる可能性があるのだ。一応生徒会役員と風紀員が見回りをする予定なのだが……、何分この学園には生徒数が多い分、対処しきれない所があるのだ」
　そんな話に、生徒会も大変なんだな、と僕はただ思う。
　この学園の生徒数は、中等部だけで2000人近くいる。生徒会役員が、6人に、風紀員が確か18人だったか…。それだけで、全員を見るのは難しいのも仕方がないとも言える。
　「ユウ！　会長さんは、俺に見回りを頼んだんだ。暇な時でいいから見回りをしてくれって！」
　「……僕にも見回りをしてほしいって事ですか？」
　僕が問いかければセト先輩は頷いて言う。
　「そうだ。ヴェーセントと一緒に少しでいいから周りを気を配っていてほしい。そして問題が起きたなら、最善を尽くしてほしい。頼めないだろうか？」
　正直な感想を言うと、僕はそんな面倒な事したくないと思った。
　誰が面倒事を起こそうが、僕やルークとかに被害がかからないならどうでもないい、そう思ってしまう。ルークは、上級生からも強い奴として知られてるし、ルークに突っかかる奴いないだろうし、だからルークに頼んでるんだろうな…。僕がどのくらいの強さだろうと、ルークが居るなら対処できるとでも思ってるんだろうか？
　「……我は生徒には怪我をしてほしくないのだ。そんな我が、ヴェーセントやリルードに危険かもしれない対処を頼むのは間違っているかもしれない。しかしだ、ヴェーセントは神童と評判が高く、リルードは信頼に値する人物だと我は評価している。
　メキシム、セルファード、アイワードも確かに実力はあるにはあるだろうが、あの三人は私情に走る可能性があり、どうも信用が出来なくてな…。ヴェーセントはリルードの親友だと言うし、どうにか対処してくれると思うのだ」
　……何か嬉しい事言ってくれてる。
　誰かに信頼されるって、何だか嬉しくなって、心が温かくなる。
　見回りとか、そういう事は面倒だとは思う。だけどセト先輩は生徒思いだからこそ、被害を出したくないからと僕たちに自分たちが対処できない時の保険として頼んでくれているのだ。
　…そんな信頼とか、そんな強い頼みとか、何だか、うん、拒否できないなって思う。これがむかつく奴の頼みだったら僕きっと、断ってたけど。セト先輩の頼みなら、聞いてもいいかなってそんな思いになる。
　「わかりました。セト先輩の頼みならやります。ところで、マー先輩ももしかして見回りを頼まれたんですか？」
　「うん、そうだよぉー。ルー君と一緒にのんびりしてたらねぇ。イリちゃんがね、私たちに頼んできたのぉ。私、イリちゃんの事大好きだから、喜んで承諾したんだぁ」
　マー先輩って、本当、何か素直な人だなとただ思う。
　うん、やっぱりハーレム陣の中で一番マー先輩がいい人だよね。
　「…で、ルークは何で黙り込んでんの？」
　僕が問いかければ、ルークは何とも言えない表情で口を開く。
　「…いや、会長さんが、ノアや、ミクやルミの事信用できないって言ってるのが、悲しくて」
　ああ、もう、こいつは！　と僕は思ってしまう。
　何て言うか、基本的にルークって、こういう奴なのだ。自分に優しくしてくれる人が、悪い風に言われると悲しそうな顔をして…。なんていうか、人を信じすぎているとでも言うべきなのか…、皆仲良くが理想的な奴なのだ。
　何て言うか、馬鹿で、人の本質を見分けられなくて、それで信じてしまって、近くに居るこっちがハラハラしてしまうほどに不用心なのだ。そこがルークのいいところとも言えるかもしれないけど、どうかその不用心さをなくして欲しいと僕は思う。
　「まぁ、奴らはルークにはいい顔してるからね。だからルークは奴らが好きだって思うんでしょ？　友達として」
　「うん…」
　「でもさ、ルークは人を疑って、人間の中には悪い奴だっているって、ちゃんと知っていかなきゃだめだぞ？」
　言い聞かせるように、ルークに言ってやる。
　本当に、もう少しちゃんとしっかりして、当主として自力で立っていけるってぐらいの人間になってもらわなきゃ、こいつの将来が不安でたまらない。
　第一次期当主になるには申し分ない強さとカリスマならこいつは一応持っている。ただたんに、性格が少し当主になるには問題があるのだ。ルークは基本的に人を誰でも嫌いにはならないのだ。それは時としていい事であって、時として悪い事だ。
　……ルークが誰かに憎しみでも持ってくれれば、手っ取り早く敵に対する容赦なさをこいつが身につけてくれるのではないか、とか僕は思う。
　「メキシムやセルファードやアイワードはな？　僕からすれば性悪女だぞ？　お前がどう信じていようがな。まぁ、人それぞれ人に対する意見は違うだろうし…、セト先輩が奴らを信用できないっていうのはだな。周りから見ていて奴らは信用できない、自己中に見えるわけだ。
　当事者である、ルークは優しくされるから善人に奴らが見えるかもしれないけどな」
　「性悪女って……、俺ユウも皆も大切だから皆で仲良くしてほしいって思うのに…」
　悲しそうな顔をするが、そんなルークに僕はばっさりという。
　「無理だね。というか、あっちは僕の事完璧嫌ってるし、そして僕もあいつら好きじゃない。ほら、嫌い同士で仲良くできるわけないだろ？　まぁ、ルークは奴らと居たいのかもしれないけどな？」
　僕がそれだけ言えばルークは黙り込んだ。
　僕はそんなルークは放置することにして、マー先輩とセト先輩に向かい合う。
　「あとどれくらいの人間に頼んだんですか、見回り」
　「我や生徒会メンバーの信用できるものにそれぞれ頼んではおる。ところで、ヴェーセントは放っておいていいのか？」
　「いいんです。こいつは、人を信用しすぎてますから、その事について色々考えてもらわないといけないので」
　「…そうか」
　「はい」
　それからそのまま、黙って色々考えているルークの隣で、僕と、ルークを心配そうに見つめるマー先輩、そしてセト先輩での会話を続けた。

　しばらくして、三人は帰っていき、僕は明日のために眠りにつくのであった。　今日は、コロシアムの予選の日。
　会場には、沢山の人々であふれている。コロシアムを見るために、観客席にも人が溢れてる。将来有望な生徒を見るために軍やギルドの人達だって来ているのだ。
　がらにもなく、少し緊張してしまう。
　あんまり僕は緊張しないほうだけれども、これだけの人に囲まれた中で、戦うというのは少し、緊張する。それに今回の目標はルークを倒す事なのだ。
　あのルークを倒す。
　それは僕からすれば難しい事で、できるかわからないくて、ドキマギする。
　「ユウ、今日は頑張ろうぜ」
　にこやかに笑うルーク。何だか余裕そうな表情に少しいらついた。
　こいつは、いつもそうである。いつだって余裕そうで、いつだって不安を感じずに生きている。全てがうまくいってきたからの余裕というべきか…。
　「キャー、ルーク頑張って」
　「ルークさんっ」
　「ルーク、頑張りなさい」
　メキシム、セルファード、アイワードの声が響く。
　奴らはルークが出るからルークと敵対したくない、なんてアホらしい理由でコロシアム二出なかった。この学園には真剣に強くなろうとしている人が結構いるというのに、恋に夢中なアホな連中である…。
　この学園……とはいっても中等部の生徒数は2000人だ。
　そのうちの500人がこのコロシアムに参加するらしい。
　で、予選では、10人ずつのバトルロイヤルをやって、勝ち残った人が、本選進出という形らしい。
　要するに50人のトーナメント戦になるわけだ。
　ちなみに、僕はくじを引きにいったら、１グループだった。で、セト先輩が４で、ルークが６。
　上級生もいるわけだし、頑張らなければ、そう意気込んで、僕は拳を握る。

　「では、予選を始めます」
　そんな言葉を聞き、僕は舞台の上へと、足を進めた。
　そうして、予選は始まるのだ。