乙ゲーの悪役令嬢一家に家族全員で転生した件について真剣に考えよう。　
「アイリーン、よくもまあ帰ってこれたな。」

「‥‥‥‥此度のことは、本当に申し訳ありません。」

そう言いながら、対面に座っている男女。一人は黒髪に赤い瞳の、少々つり目がちな点を除けば可愛らしい美少女。片方は、少女とおなじ黒髪に少女のものとは違う金色の瞳の、冷たい、彫刻のような美貌をもつ壮年の男。ーーミスシアート伯爵、ヒューズ・ミスシアート。アイリーンとレオンハルトの実父にして、ツォルフェライン国の重鎮。

「‥‥‥‥下がれ。」

「え？その、旦那様？」

突然の命令に困惑し、メイド達は思わず聞き返す。

「下がれと言っているだろう。」

「りょ、了解しました！！」

しかし、その決して大声ではないのにも関わらず、よく響く、感情もまるで無いかのような声に、顔を青ざめて急ぎ足で去って行く。

「あ、あ～～～～！！疲れたぁ‥‥‥‥。」

「ご苦労様。」

パタパタとした足音が消えたのを確認すると、アイリーンは急に姿勢を崩し、テーブルに突っ伏した。それに微笑んで労りの言葉をかけるのは、かの伯爵。

「だぁってーーー。あのクソ男ども勝手にあること無いこと‥‥‥‥‥。あーーーもう！！分かってたけど超ウザイ！！」

「よしよし。」

グズグズと泣き出してしまった娘の頭をヒューズは撫でる。その顔には慈愛の情に満ちていた。

「大丈夫だ。アイリーン。もう王宮には連絡が全部いっているし、もう我慢をしなくてもいい。あのボンボン共がなにかをしようとしても、家族全員で潰すから、な？」

言っていることはかなり物騒であるが。

「グスッ、ヒック‥‥‥‥。ほん、と？」

「うん、本当。ほら、お母さんのとこにいけ。」

「！　はーい！！」

元気よく駆けだした娘を手を降って見送る父、ヒューズ・ミスシアート(42)そんな彼からは、年齢に似合わず後ろに花が舞っているかのようなおだやかな空気が漂っていた。

●○●○●○●○●○●○●○

「よく帰ってきましたね。アイリーン。」

「はい、母上。」

優雅に座ってお茶を飲み、読書をしている濃い緑の髪に赤色の瞳の美女にアイリーンは満面の笑みをたたえた。彼女の名はエリザベス・ミスシアート。アイリーンの母にしてミスシアート伯爵夫人。

「とても大変だったようですね？‥‥無理はせず、ゆっくりと休んでね。」

それだけなら、たおやかな美女が娘のことを心配している美しい光景だ。ーー本の題名が『できるだけ苦しませて殺す方法』と書いてあるのを除けば。

「まあ、前置きはこれぐらいにして‥‥‥‥。」

そういうと、エリザベスはまなじりをギンッとあげ、鮮やかな紅唇をギュッと引き結んだ。

「あぁーーーーーの愚王子がぁぁぁぁぁぁぁ！！！なぁにが『妻に相応しくない』よ！！こっちこそお断りだ！！まず第一陛下達がどうしてもってゆーからうちのアイリーンと婚約させてあげたんだろうがこの《ピーーーーーーーーーーーーー！！！！》」

聞くに絶えない罵詈雑言を並べ立て始めたエリザベスだが、アイリーンはそれを気にしない。というより全力で乗っかった。

「だよね！！ホント巫山戯んな！！《ピーー！》で《ピーー！》で《ピーー！》の癖に！！」

名家の名家。ミスシアート伯爵家の夫人と令嬢とは思えぬほどの悪口雑言大会に終止符を打ったのは、レオンハルトだった。

「姉さん、母さん、ひとまずストップ。」

「あらレオンどうしたの？何かあった？」

そういって微笑む姉にレオンハルトも微笑みを返す。

「あらあら、まるで恋人同士ねーーー。」

「「多分ホントの恋人より大事です。」」

そういってからかう母、エリザベスに子供2人は即答する。うん、これは事実だ。

「‥‥‥‥そう。」

最早何も言うまい。とでも言いたげに、しかし何も言わずにエリザベスは諦めムードを漂わせた。うん、仕方がない。

「‥‥‥‥にしても、本当に姉さんが言ったとおりになりましたね。」

「本当は貴方もあちら側にいたんだよ？」

「ぞっとします。」

彼らは一体何を話しているのか？それを知るためには12年前に遡る必要があるーー　ーーー12年前、なにが起こったかというと、王都『リシュアンナ』に出向こうとしたミスシアート伯爵一家の馬車が転覆し、家族全員が3日間程生死の境を彷徨ったのだ。そして思ったこと。

「「「「どうしてこうなった。」」」」

前世の記憶を取り戻し、家族全員で頭を抱えた。しかも長女の友人がえらく嵌まっていた乙ゲーへ悪役転生してしまったのだということに気づき、そして、決意したのだ。
何が何でも没落して一般ピープルになろう、とーーー

まあいささか手遅れ感があったのだが。



「まあ、まさか生まれ変わっても家族でいれたのは予想外過ぎたわ。」

「それだけ縁が強かったというべきだろう。」

「あ、父さん。」

アイリーンの言葉にヒューズは答える。嬉しそうに顔を綻ばせる娘にヒューズは微笑んだ。

「それ以前に、まさか姉さんの友達がやっていた乙女ゲーム？ていう世界の、しかも悪役ポジに姉さんが収まっていたことに俺は殺意を抱いたね。」

そう言いながら綺麗に彼は笑った。これを彼曰く売春婦(ビッチ)や似非王子が見たら軽く卒倒するだろう。何せ彼は常に無表情。顔の表情筋を動かすことは殆ど無かったのだから。

「さーて、私達これからどうなるんだっけ？」

母、エリザベスの言葉にアイリーンは満面に笑みを浮かべながら答える。

「はーい！！じゃ、説明！まずこの世界で悪役ポジにいる私の家、ミスシアート伯爵家は主人公、ユリア・ハルドゥークが誰を攻略しても、没落します！！因みに“レオンハルト”を攻略した場合は王子の思い人をとってしまったことで駆け落ちして行方を眩まし、ミスシアート伯爵家は後継ぎ不在でお家お取り潰しです！少なくとも原作では！！」

元気よく答えるアイリーンにヒューズは答えた。

「別にいいぞ。元々俺たちは一般的なジャパニーズピープルだ。貴族とか無理、面倒。つかどうせ没落すんなら精一杯嫌がらせしよう、国に。」

身も蓋もないヒューズの言葉に突っ込むものは存在しない。
当たり前だ、なんせ今回のことで彼らの怒りの臨界点は限界突破、成層圏を突き抜けている。むしろヒューズの言葉はまだ生温い。

「あら、だめよお父さん。ほら、ここはあれよ、生まれてきたことを後悔するレベルの苦しみを与えなくちゃ。」

「既に準備は完了しているぞ。いつでも殺(ヤ)れる。」

語尾に音符でもつくかのようなエリザベスの台詞に同調するのはレオンハルト。

「だめに決まってんでしょ！私の願いは自由になることなんだから！！変な気は起こすなよ！？」

何よりもうあのクソ男たちに会いたくない。と婉曲的に言うと苦々しげに、ド直球で言うと面倒臭そうな顔でアイリーンは叫んだ。しかし、その後ニヤリと笑い、家族の顔を見回す。

「まあでも‥‥‥‥あのクソ男どもがまだなんかしようとしたら全力で潰すから。だって私だけじゃなくて、これからはレオンや父さん、母さんにも手を出すってことでしょ？」

そう好戦的に嗤った家族(アイリーン)に皆もまた悪そうな笑みを浮かべる。
既に手は回し尽くした。後は、奴らが手を出すかださないか。

「まあ、十中八九手を出してくるだろうな。あいつらプライドだけは高いから。」

「まあ、でも来たら来たで潰せばいい。迎え撃つ準備は出来ている。」

「ふふっ‥‥‥‥‥楽しみだわぁ。」

三者三様に笑みを浮かべながら、彼らは席に着いた。そして、剣呑な話を打ち切り、穏やかな笑みを浮かべて彼らはお茶会を始める。なんせ久し振りの家族団欒だ。嫌な奴らのことは忘れてのんびりと過ごしたい。

ーーー王宮で、何が起こっているのかを知りながら。　ーーー同時刻、王都リシュアンナ、グラスゴー宮殿にて。

「え‥‥‥‥‥今、なにをおっしゃいましたか！？父上！！」

「お前こそなんてことをしてくれたんだ！！分かっているのか！？お前はこの国の第二王子にして王妃の実子！！そのお前があろうことかミスシアート伯爵家の怒りを買うようなことをするとは、思ってもいなかったぞ！！」

激しい怒りを顕わにしている父に、カシムは尚も食い下がる。

「しかし父上！！あいつは令嬢の風上にも置けぬ振る舞いをユリアに‥‥‥‥」

「ならお前は王族としての責務を理解しているのか！！あの家を失ったらわが国は破滅するのだぞ！！」

「なっ‥‥‥‥！？」

何を言っているんだ、とでも言いたげな息子に、国王アレクサンドルは怒りに体を震わせながらも説明しだす。

「‥‥‥‥あの家は、貴族にしては珍しく全うに生きている。税金を誤魔化して懐に納めもしないし賄賂だって受け取らない、つまり、私達がつけ込むような弱味を一切もっておらず、それどころか貴族派と王家派で分かれているこの国の調節機能として働き、内紛を事前に収め、その時に握った貴族王族の弱味全てを握っている、それがミスシアート当代伯爵、ヒューズ・ミスシアートだ。そして、あの男は何よりも家族を大事にすることで有名だ。‥‥‥‥ここまで言ったら、分かるだろう。彼を怒らせたら、この国は割れる。」

不満げなカシムだったが、父の説明に初めて顔を青ざめさせる。まさか、あの女の父親が。

「しかも、お前は大した証拠も無く、公衆の面前でアイリーン嬢をさらし者にしたようではないか。‥‥‥状況証拠だけではなく、動かぬ、物的な証拠がなくては、疑わしくても罰するな、そう、お前には教え込んでいた筈だが。‥‥やはり、お前は理解していなかったか。」

その言葉に、さすがのカシムも決まり悪そうに顔を下に向ける、しょうがないだろ、どうしても、ユリアと結ばれるためにはあの女を婚約者の座から、引きずり落とさなくてはいけなかったのだから。

「‥‥‥‥‥頭を下げてこい。」

「ち、父上！？」

端的に詫びをしてこいという父王にカシムは呆然とする。

「頭を下げてきて、再び婚約関係をアイリーン嬢と結べ。そうしなければ、お前の王位継承権を認める訳にはいかない。」

「そんな‥‥‥‥！？」

そんなことをしたら、ユリアは、

「ハルドゥーク男爵令嬢だったら側室にでも何でもすれば良い。しかし、アイリーン嬢以外の正妃は認めない。‥‥この国を存続させたいなら、な。」

話は終わったとばかりに目を閉じたアレクサンドルに、カシムはなにも言うことが出来なかった。



その後、母のところにいったカシムは、生まれて初めて母から頬を打たれた。

「あなたは‥‥‥‥！！なんと言うことを！！」

目を涙で一杯にした彼女を見て、カシムは呆然とする。それを見て、王妃は声を荒げた。

「わたくしが、陛下が、先王陛下が！恥を忍んで伯爵に頭を下げて預からせていただいたアイリーンさんに、あなたは！！」

「！？どういうことですか！？母上！？」

頭を下げた。誰が？この国の国王夫妻と先王が、
誰に？ミスシアート伯爵に。

「元々アイリーンさんも、ミスシアートご夫妻も、貴方との婚約を歓迎していませんでした！！それを無理をいって婚約させていただいていたのに！」

その言葉に、心臓が飛びださんばかりに驚いた。あの女が、ユリアに嫌がらせをしていたはずのあいつが、婚約を嫌がっていた？なら、なんで。

「だとしたらなぜ、あの女はユリアに嫌がらせを！？」

そう聞き返すと王妃は間髪を入れずに反論する。

「大した証拠もないのに何故そう断言できるのですか！」

だって、ユリアが泣いていたから、しかし、今それを言うと不味いこと位は分かる。口を噤んで母の怒りが過ぎ去るのを待つしか無い。黙り込んだカシム。しかし、それがいけなかった。

「全くあなたは！！よいですか！例え首尾よくアイリーンさんと婚約関係の修復に成功しても、わたくしはあの売女を側室にすることは認めませんからね！！それぐらいのことをあなたはしたのですから！！」

「！？待って下さい母上！！」

「聞きません！！これ以上あなたとお話することなどなくってよ！！次にわたくしに話しかける時は、アイリーンさんに許されてからにしなさい！！」

気分が悪い。そういわれて、カシムは、実の母の部屋から閉め出された。王位(アイリーン)か、ユリアか、母から言われたことがあまりに衝撃的で頭が上手く回らず、カシムはフラフラと、顔を青ざめさせながら、何処へともなく歩きだした。
　ーーよし、この国潰そう。
アイリーンの突然の朝食での宣告に、思わず皆目を丸めた。余談だがミスシアート家のご飯は基本お米だ。今日のメニューは白米に目玉焼きにコンソメスープ。

「‥‥‥‥突然どうしたんだ？お前は‥‥」

平和に、暮らしたいんじゃ無かったのか？
そう言う父、ヒューズにアイリーンは無言で手紙を差し出した。怪訝な顔をしながらも、ヒューズは手紙を受け取り、読み始めた。
ーーどのくらい、たったのだろう。不意にヒューズは顔を上げたーー満面の、笑みで。
付き合いが長い家族になら分かる。これは、ヤバイ。

「‥‥‥‥‥アイリーン。」

「はい。」

「お前が手を出す必要はない。俺が殺(ヤ)る。」

うっかり前世の口調に戻ってしまっているがそれに突っ込むものは誰もいない。

「‥‥‥なにが、書いてあったの？」

エリザベスの言葉にヒューズは紙を放り投げた。それを難なくキャッチして、エリザベスは読み始めた、そして破り捨てた。

「‥‥‥‥‥ざけんじゃねぇよあの愚王子がぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！」

叫びながら目玉焼きにナイフを突き立てる。ドロリと黄味が割れ、中身が流れ落ちるが誰も気にしない。皿まで割れてナイフが机に突き刺っていても気にしない。

「なぁにが『父上と母上に言われて仕方なくお前と婚約してやる。感謝しろ。拒否権はない。』よ！！！こちらこそ熨斗つけてお返し致しやがりますわぁぁぁぁぁ！！！！」

ザクザクとナイフで繰り返し卵に、しいては机に攻撃をエリザベスは仕掛け続ける。哀れ机。

「姉さんと、婚約‥‥‥‥？あの、似非王子が？」

ポツリ、とまるで地を這うような声が聞こえる。皆が一斉にその方向を見ると、顔を青くし、目が死んでいるレオンハルトがいた。ヤバイ、完全にイっている。

「は？するわけないでしょ？あんなモラハラ男。」

「ですよね。」

キッパリサッパリ言い切ったアイリーンの言葉に少しだけレオンハルトは回復した。輝かしいばかりの笑顔を見せている。若干荒んでいるように見えるのは、きっと気のせ‥‥

「にしても本当にふざけてるな‥‥‥‥父さん、母さん、姉さん、いい？殺(ヤ)って良いですよね？いい？分かりました。」

気のせいではなかった！！

「落ち着いて、私だって腹立ってるわ。けど、今は駄目。」

「何でですか？」

そう悲しげに訴える弟にアイリーンは少しだけ微笑んだ。しかし、目は全く笑ってはいない。

「あのね、その手紙の最後に、なんて書いてあったと思う？『貴様も貴族なら王家の命令に従え。さもないと貴様の家族が不幸な事故に巻き込まれるかもしれないぞ。』ですって。」

「なにそれ、思いっきし脅迫じゃないっ‥‥て、あらやだ破いちゃった。」

不愉快だと言わんばかりに紙くずを睨みつけるエリザベスにアイリーンは笑っていった。

「大丈夫。それは写しだから。」

「なら本物は取ってある、と？」

ヒューズの言葉にアイリーンは頷いた。

「第一、あの王子は馬鹿？こんなことしたら、“色々”と不味いって分かんなかったのかしら？」

呆れたように紙切れを見下ろしながらエリザベスは呟く。

「あの似非王子は何だかんだ言って自分の思い通りにならないことはないって素で信じているような奴だから。」

嘲笑いながらレオンハルトはエリザベスの問いに答える。

「うっわ最低。」

とても貴族らしくないその会話に恐らく突っ込めるものは誰もいないだろう。ズズッと音を立ててアイリーンはスープを飲んだ。

「‥‥‥と、言うわけで、私は宣言通りに、あいつを滅ぼす。あいつだけは、絶対に許さない。」

自分だけならまだいい、だって、自分が切り捨てられるのはゲームのシナリオ通りに進めば必ず起きたことなのだから、没落のために頑張れた。けど、

「あいつは私の逆鱗を素足で踏み込んだ挙げ句に荒らし回った。だから、私は、あいつに復讐するために、夢を捨てる。」

家族を盾にとり、自分に夢を捨てさせた罪は重い。
そういって、アイリーンは凄絶な、憎悪に濡れた笑みを浮かべた。

「姉さん、キレてるとこ悪いけど、言葉の使い方間違ってる。」

正確には逆鱗に触れて土足で踏み込む、だよ。
そう、レオンハルトの訂正に少しだけ場が和やかになった、その時だった。

「だ、旦那様！！大変です！！」

「‥‥‥‥どうした。」

突然、外に待機させていた侍女が顔を青ざめて飛び込んできた。それを見て、ヒューズは眉をひそめる。

「だ、第一王子様が、アルフレッド様が、旦那様とお嬢様にお会いしたいと、参られています！！！」

歯車が、ゴトリ、と音を立てて動いた、気がした。「突然押しかけてきて、大変申し訳ない。‥‥‥‥そして、我が愚弟の失礼極まる対応に、心から謝罪を申し上げる。」

そういって、彼、ツォルフェライン国の第一王子、アルフレッド・ツォルフェラインは土下座(しゃざい)した。エリザベスの手には第一王子の持ってきた超高級王家御用達のお茶菓子が存在していた。
恐れ多くもこの国の第一王子が頭を下げた事実はメイド達は顔面蒼白にさせ、年若い娘達を小恐慌状態へと陥らせる。

「頭をお上げください。殿下。わたくし共のような一介の貴族相手に頭を下げてはいけません。」

外面は取り繕っているもののぶっちゃけ最早王族を心の中だけとはいえ罵倒しまくっているミスシアート家、本心はクソどうでも良いから早く帰れ、の一色だった。

「いえ、弟のしたことを考えると、己一人が頭を下げることなど‥‥‥‥！」

「‥‥‥‥分かりました。ならば、せめて人払いを。」

パンパンッと手を叩くと、メイドや家令達は一斉に現実へと帰還し、静かに部屋から出て行く。

「‥‥‥‥さて、これならよいでしょう。お早く“本題”を切り出されたらいかがか？殿下？」

「‥‥‥‥‥やはり、気付かれていましたか。」

そう言うと、アルフレッドはゆっくりと顔を上げる。艶やかな赤髪の青年に、ふと妙な違和感をアイリーン達は覚えた。
しかし、その少しだけ垂れ下がった青いその目には、悲壮な程の決意が見えた瞬間、その時感じていた違和感は霧散する。

「‥‥‥‥‥単刀、直入に言おう。恥を忍んでお頼みする。己を、いや、私を、あの弟から守ってくれ。」

「‥‥‥‥とにかく、お座りください。」

取りあえず、“一応”(一応というとこがミソだ。)貴族の自分たちが王族の彼を立たせて置くわけには行かず、着席を進める。
礼を述べつつ座るアルフレッドの後に、アイリーン達はそれぞれ座る。

「‥‥‥‥で？“守って欲しい”とは、どういうことで？」

言外に
『うちの娘に色々としてくださった挙げ句何ぬかしてんだ、あぁ？』
という想いを込めてヒューズが言うと、第一王子の顔が青ざめる。‥‥‥‥まあ、社交界での呼び名が『氷の魔王』であるヒューズのガチギレ一歩手前の無表情で見られて失神しないだけこの王子は根性がある。少しだけ王族の印象を修正しつつも答えを促す。

「ハッキリ言って己は妾腹です。継承権も無いものとして己自身騎士として生きようと思ってきました。しかしこの度のことで弟から継承権が剥奪されそうで‥‥‥‥。」

「なるほど‥‥‥‥。」

つまり、お鉢が回ってきて第二王子一派から暗殺されそうだと、そうアルフレッドは言外に訴えてきたのだ。

「貴公たちに対し、余りにも無礼なことを言っているのは分かる。心の中では『何ぬかしてんだこの小僧。』とでも何でも罵ってくれても構わない。というよりも思っていることだろう。」

一瞬本気で心臓が飛び出そうになった。こっそりとアイリーンは胸を抑える。何だ、第一王子は心の声でも聞こえているのか。

「‥‥それで？貴方を保護して我々に何のメリットが？」

内心の動揺を抑えながらも半ばネコ被りを辞めながらヒューズは問いかけた。その言葉に、アルフレッドは凛とした表情で答える。

「貴方方が望むことに、全面的に協力する。」

「それが、この国を潰すことになっても？」

その、レオンハルトの言葉に、第一王子は一瞬虚を突かれたかのように目を見開いた。

「ふ、ふは、ははははは！！」

「「「「‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥なにか？」」」」

急に笑われたことに対して思わず不機嫌になり、家族全員で低い声を出してしまう。

「い、いや、すまない、フッ‥‥‥‥構わない。まあ、このままいけば、この国は滅びるだろうからな。ーーできるだけ、この国に存在はして欲しいが。」

「‥‥‥なに？」

アルフレッドの言葉に衝撃を受け、思わず素でヒューズは聞き返した。それに、アルフレッドは微笑みながら答えた。

「第一、己に、いや、私には王位は継げない。
　　ーーー改めて、自己紹介しよう私の名はアルシア・ツォルフェライン。この国の第一王女だ。」

ーーーミスシアート伯爵家に、四つの悲鳴が響き渡った。　ーーーアルフレッド・ツォルフェライン。
ツォルフェライン国第一王子でメイン攻略対象カシムの腹違いの兄。第一王子ながら母が身分の低い側室であったため継承権は第二位。艶やかな赤髪に青い瞳の美青年で隠し攻略キャラ。バッド、ハッピー、トゥルーエンドを全て攻略した後に逆ハーエンドをクリアした後さらに色々した場合、ようやくルートが解禁される、そう前世の友人から熱く語られた内容を必死でアイリーンは頭の中から引っ張りだした。
そんな、彼が、何故女に？

「‥‥‥‥‥驚くのも、無理はないだろう。あ、楽にしてくれて構わない。私も素で話そう。」

「え、その？一体どういうことで？」

お茶菓子を机の上に置き、用意されていて冷めてしまった紅茶を、落ち着くためにエリザベス飲み、問いかける。それにアルフレッドは、否アルシアは答える。

「実はアルフレッドという名は私の双子の兄のものでな、この国で双子は、特に男女の双子は不吉なものとされている。
故に私は生まれた時から存在を母によって隠され、数少ない母の味方であった侍女以外と会話をすることも、関わることも許されない、そんな生活を5つになるまで送っていた。」

殺されなかっただけ、私は恵まれていた。そういい、アルシアは悲しげに笑って顔を上げた。その直後に、彼女は顔を強張らせる。
彼女が見たモノ、それはミスシアート一家のガチギレ顔であった。

「‥‥‥‥それで？」

微笑みながらも手に持っている白磁のティーカップにひびを入れながら穏やかにエリザベスは先を促した。ーーーその後ろに鬼子母神が見える、ということは言わぬが花である。

「え、その、あれ？」

「遠慮をなさらないで？アルシア様、お話、全てお聞かせ願いませんでしょうか？」

要約すると『サッサと吐きやがれてめぇ。』ということだ。
その慈愛の中にある鬼女の顔にアルシアは固まってしまう。
それを助けたのはアイリーンだった。

「詳しく、お聞かせください。アルシア様。」

「アイリーン嬢。」

「ハッキリ言いますとわたくしたちは今日この日まで“アルシア”という名の王女がこの国にいたことを知りませんでした。ですから、知りたいのです。」

その、真摯な瞳に心を打たれたのかアルシアはゆっくりと喋り出した。

「‥‥14年前の、ことだ。兄上が頓死された。しかし、その時はすでにカシムが王妃様の子として生まれ、母上の立場は微妙なものになっていた。そこで‥‥」

つまり、己の立場のために一度切り捨てた娘を取り戻し、王子として育て上げよう、と考えたということだ。

「‥‥ふざけてる。」

吐き気がすると言わんばかりのレオンハルトの言葉にヒューズは頷いた。

「ふふっ‥‥‥‥‥。ふははははは！！」

パリンッと音を立ててエリザベスが握っていたティーカップは粉々に砕け散った。それを間近で見てしまったアルシアの顔色は悪くなるばかり。ふつふつと煮えたぎり始めた怒りを抑え、アイリーンは問いかける。

「‥‥‥‥それを、陛下達はーーー」

「あ、いや知らないだろう。第一“アルシア”という名の王女は存在していないことに‥‥」

そこまで言ってアルシアは黙り込んだ。ーー目の前の者達の異様な程の怒気を受けてしまったから。

「「「「ふ‥‥‥‥‥‥」」」」

「え？」

「「「「巫山戯るなぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！！！」」」」

「え、あの？ミスシアート伯爵殿！？ご家族の方も如何した！？」

「なぁにが国王よ！！自分の子供の性別ぐらい把握してなさいよ！！！」

「そもそも家族を見ていたのか！？亡くなられた王太后陛下に申し訳ない！！！」

「だからこんなこと起こるんだよ！！国の前に家族を守れぇぇぇぇぇぇ！！！！」

「第一そんな母親ってどうよ！？子供のことを思うならこっそり養女にでも何でもするべきでしょう！！」

「お、落ち着いてくれ！」

上からエリザベス、ヒューズ、レオンハルト、アイリーンの順に叫びながら憤慨しているミスシアート一家にアルシアは必死で落ちつくように訴える。
そんなアルシアの手をエリザベスはガッチリと掴んで微笑んだ。

「安心してくださいね、アルシア様。わたくしたちが全勢力をかけてあのクソ王子と国王を滅ぼしてさしあげますわ。」

「え、あの？」

「まったくだ、今はまだ一応あのボンボン共だけにしてくれようと思っていたし、王太后陛下への恩義もあったからがまんしてた。だがもういい。この国は終わるべきだ。」

「伯爵ぅぅぅぅぅぅぅぅ！？」

ヒューズの淡々とした物言いにアルシアは絶叫する。
次いで言葉を紡いだのはレオンハルトだった。

「あいつ‥‥‥‥‥！実の姉を害するとは‥‥‥‥！」

「え、だから私は男だと思わ（ry」

反論を満足にいうことができずに肩を叩かれる。
振り向くととても美しい、意地悪そうな笑みをたたえたアイリーンがいた。

「アルシア様、これからはわたくし達がどうにかします。どうか大船に乗ったつもりでドンとご安心ください。」

「大船ではなく戦艦に乗ったような気がするのだが！？」

アルシアの叫びを無視して４人は考え込む。元々地に堕ちてた王族への好感度は最早マイナスだ。遠慮する必要はもう一切ない。

「わ、私は、もしや間違った相手に助けを求めてしまったのか‥‥‥！？」

アルシアの苦労は、始まったばかりである。　「さあ！遠慮しないで！アルシア様‥‥面倒ね。アル！こちらにいらっしゃい！！」

キラキラと輝く笑顔のエリザベスは自分が座っていたソファーの横をボフボフ叩きながらアルシアを呼ぶ。
それに困惑気味にアルシアは答えた。

「ア、アル！？いや、その、嫌ではないのだが‥‥‥‥て、貴方方は一体どうしたんですか！？」

「安心してください。これが俺らの本性です。」

「嘘だろう‥‥‥‥‥！？」

レオンハルトの言葉にアルシアはがっくりと膝をつく。
世にもはばかるミスシアート伯爵。
泣く子も黙るミスシアート伯爵。
地獄の沙汰も彼ら次第。
王国の影の支配者。

そんな今までのイメージをぶち壊しにされた挙げ句エリザベスにより猫可愛がりされているアルシアはアイリーンたちの前世で言うところの絶望のポーズわ展開していた。

「全く‥‥‥‥。国王と愚王子はどうしようもないが‥‥‥まともな人間も王族にはいたんだな。」

本当に男だったらアイリーンを任せられたのにな。
そういって穏やかにヒューズは微笑みかける。それに若干の居心地の悪さをアルシアは感じぎこちなさげに視線を彷徨わせる。そして、先程の台詞にふと違和感を覚え、思わず問いかける。

「あの、貴方方は王族を嫌っているように見受けられる。なら、なぜあの愚弟との間にアイリーン嬢は婚約を‥‥‥‥？」

ハッキリ言うとミスシアート家が本気になればそんなモノすぐさまゴミ箱にポイ捨てできるレベルの話だ。それを、なぜわざわざ‥‥‥。

「‥‥‥王太后陛下たってのお望みだったからな。」

「！？お祖母さまの！？」

決まり悪げに、ヒューズは呟いた。
先々王の王妃にしてこの国の先王、クリスティーナ・ツォルフェラインは立派な王だった。
彼女は家柄や血筋よりも個人の力量で誰を重宝するかを判断し、その人間へはどんな出資も惜しまない。そんな王だった。

ーーまだ、ミスシアート伯爵家が家柄と相応の権力しかなかった頃、前伯爵の妻、つまりアイリーン達にとっては祖母に当たる人が急に流行病に罹ってしまい、最早これまでと絶望していた時、かねてよりヒューズの父、エリック前伯爵の才能に目を掛けていた故クリスティーナ女王からその病に効く唯一の薬を届けて貰ったことがあった。
その一件から、ヒューズはクリスティーナ元女王には頭が上がらなかったのだ。

「その王太后陛下がな、ーーー最期に、願ったんだ。」

「それで‥‥‥‥。」

国王夫妻や昔とはいえ恩義を感じている存在にまで頭を下げられると流石に元一般人のヒューズは断れなかった。そういう訳だ。

「まあ、最早それを守る必要もなし。私達は幸せに生きたい。そのためにアルシア、協力してくれない？」

「ーー分かった。できうる限り、協力をしよう。」

そういって手を差し出したアイリーンの手をアルシアは握りしめた。微笑む少女2人に暖かい眼差しを注が注がれる。
擽ったそうに頬を赤く染めるアルシアにレオンハルトは話しかけた。

「まあ、あまりアテにされても困りますが、何かあったらすぐに連絡してくださいよ？」

「ああ、分かった。」

そしてふと思い出したかのように顔を上げて彼は微笑んだ。

「因みに今即興で考えた作戦があるんですが、どう思うか聞かせてもらっても？」

「へー。レオンが考えたの？」

新しいイタズラを思いついたかのような姉弟の姿にアルシアは少しだけ悲しそうな顔をする。

「あら？どうしたの？アル？」

「あ、いえ、その‥‥‥。」

言いづらそうにゴニョゴニョと口を動かしていたアルシアだったが、エリザベスの笑顔に屈したのかポツリと話し出した。

「その‥‥‥‥姉弟とは普通はこんな感じなのかと‥‥。
あ、別にカシムと仲良くなりたいわけではないが‥‥その、もっと早くに、互いに何の先入観も持たずに出会えていたら‥‥。そう、考えただけだ。」

何処か寂しげに微笑むアルシアは、何処か悲しそうで、

「‥‥‥‥アル。」

「良いじゃないそれ！！」

エリザベスが何かを言おうとするが、アイリーンの大声によって遮られた。

「ねえ、この計画にはアルシアの協力が必要なんだけど‥‥‥‥。」

「な、なんだ？」

キラキラした笑顔で迫ってくるアイリーンから若干引きながらも律儀なアルシアは聞き返す。
ニッコリ笑う姉弟の姿はとても美しいのだが、何だろう凄く嫌な予感がする。

「アルシア、私と婚約しない？」

「‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥はい？」

突然投下された爆弾にアルシアは硬直して聞き返した。
よく見るとヒューズやエリザベスも固まっている。

「だから、私と婚約してくれない？」

「‥‥‥はい～～～～～～～～～～～～～！？」

ミスシアート伯爵家に、本日二度目の悲鳴が響き渡った。　ーーツォルフェライン国立魔法学院。
それはツォルフェライン国唯一の魔法学院であり、魔力を持つ者はどんな身分であろうと15歳から18歳までそこで学ぶことが強制される。
そこでは今、長い春季休暇を明かし、始業式が始まっていた。
ーーそこに、大きな嵐が巻き起こった。

「え‥‥‥うそ。」

「アイリーン様っ‥‥‥？」

「アルフレッド様と、何で‥‥？」

長い、腰まである黒髪を結わずにたらした小柄な少女と、顎の辺りで切り揃えた艶やかな赤毛の長身の青年が仲むつまじげに寄り添い、腕を組みながら歩いていた。

「あら‥‥‥見られてしまっていますわ？殿下。」

「構うな。己達は最早家族公認の婚約者なのだ。知られてまずいことなど、一つもないだろう？」

「まあ。」

穏やかに笑いながら2人は見せつけるように言葉を交わす。
何も知らないーー終業式でのあの茶番を見ていた者達の間に起こった衝撃はお察しします状態だ。

「ーーアイリーン・ミスシアート！！これはどういうことだ！！」

突如響いた無遠慮な大声に2人は思わず眉をひそめる。
しかし、ソレは一瞬のことで、アイリーンはいつものように令嬢然とした微笑みを張り付かせ振り返った。

「あら、カシム殿下。何の御用ですか？」

「貴様‥‥‥！手紙を無視した挙げ句『何の御用ですか？』だと！？」

そういって淡い金髪の青年は怒りに顔を赤くした。
周りには売春婦(ビッチ)‥‥ゲフン。ユリアとその取り巻き(逆ハーメンバー)もいて、こちらを睨みつけている。

「あら‥‥だって殿下はわたくしとの婚約を破棄したのでしょう？そのような人と喋る言葉なぞありません。」

「貴様‥‥！」

緑の瞳がぎらつき、此方を見すえる。
それを見て、アルフレッドーーアルシアは前に出た。

「ーー下がれ、カシム。彼女はもうお前の婚約者ではない。お前の婚約者はハルドゥーク男爵令嬢だろう？」

「うるさい！妾腹の貴様に話す言葉はない！！」

その言葉に、アルシアは悲しそうに顔を歪めた。
それを見て、必死にアイリーンは怒鳴りそうになるのを堪える。今怒鳴ったら、計画は全て水の泡だ。
そうして必死に耐えていると、更にアイリーンを苛立たせる出来事が起こった。

「カシム様‥‥‥‥！お兄様になんて言うことを‥‥‥！！」

「！ユ、ユリア！その、これは‥‥‥。」

ざけるな売春婦(ビッチ)てめえはお呼びじゃねぇんだよ！！
心の中で罵倒しながらもアイリーンはアルシアに目配せする。それを見てアルシアは一つ小さく頷いた。

「‥‥‥お心遣い、感謝する。ハルドゥーク男爵令嬢。」

ひどく甘やかに、ユリアにアルシアは微笑んだ。
ーー誤解の無いように言っておくと、一応“アルフレッド”は攻略対象である。そのアルフレッドの立場にいるアルシアは、まあ、かなりの美貌の持ち主だ。具体的にいうと、色気が半端ない。

「え‥‥‥‥あ、その。」

予想通り売春婦(ビッチ)は頬を染め、熱い眼差しをアルシアに注ぎ始めた。

ーーよし、堕ちた。
若干ドン引いて助けを求めるアルシアに一つ小さく頷き、話しかける。

「殿下、いえ、アルフレッド様。わたくし、ここには居たくないですわ。」

「そうか？では、己達はこれで。」

再び微笑み、腕を絡ませ仲むつまじげに2人は愚王子達の前から去って行った。
それを、ユリアは瞳に冷たい炎のような眼差しでジッと見ていた。　「あーーーー！！！もう！！！腹立つ！！！」

「お、落ち着いてくれ！！アイリーン！！」

「これが落ち着いていられるかぁぁぁぁぁぁ！！！！」

バキッと音を立ててアイリーンは持っていた扇子を片手でひねり潰した。
顔をアルシアは青く染め、必死で目を逸らしつつガチギレアイリーンを宥めていた。

「ホンットあの愚王子共！！全員《ピーーーーーーー！！》してしまえばいい！！」

「何を言っているのかよく分からないがそれは淑女として言ってはいけない言葉な気がする！！」

「諦めろ。そもそも御姫(おひぃ)さんに淑女を求めるな。」

「そ、それはアイリーンに失礼すぎないか‥‥‥‥って、わーーーー！！！」

突然現れた謎の男にアルシアは絶叫する。

「だ、誰だ！！」

「‥‥‥‥そんな警戒しなくても。」

「あ、ゼクス。」

ゼクス、そう呼ばれた男はへーい、と眼鏡を直しつつそう気の抜けた声で答えた。
全身を黒い執事服に身を包んだその男は無機質な色をした、長い銀髪を乱暴に掻きむしりながら大きく欠伸をした。
前髪で隠れた青い、鮮やかな色の目で気怠げにアルシアを見据える。

(あ、れ？どこか、で？)

ふと彼の顔が頭の中の誰かと重なる。
一体誰だったか、そう訝しげにその眼差しを向けると彼はプイッと横を向きアイリーンに語りかけた。

「まーた何かするんすか？御姫(おひぃ)さん。」

「その御姫(おひぃ)っての辞めてっつってんでしょ。」

「みぞおちっ！！」

ドスッといい音を立ててアイリーンの手刀がゼクスの鳩尾に流れるように決まった。
その華麗さに思わずアルシアは拍手する。

「でー？何をするつもりなんですか？あまり働きたくないんで、変な企みしないで欲しいんすけど。」

腹を抑えながら心底面倒くさそうに呟くゼクスにアイリーンの額に青筋が浮かぶ。

「あんたそれでもうち(ミスシアート家)の執事か！！」

「え、」

しつじ、‥‥執事！？
この、明らかにやる気の無さそうな、この男が！？

「どーも初めまして、俺はゼクス・アランソン。ミスシアート家で執事兼隠密やってまーす。モットーは“休むために頑張る。”でーす。」

薄い笑みを浮かべながらゼクスはヒラヒラと手を振って自己紹介した。なんだそのどうしようもないモットーは。

「こいつはこんなちゃらんぽらんだけど腕だけは確かだし、絶対に家を裏切らないわ。アルシアも信用してくれて構わないわ。」

「え、御姫(おひぃ)さんが優しい‥‥‥‥！！」

「あんたの中のあたしって何なのよ！？」

大袈裟にリアクションするゼクス、それにキレるアイリーン。
その掛け合いに思わず吹き出す。クスクスとアルシアが笑っていると、急にドアが開いた。

「失礼します、姉さん‥‥‥‥っ！！」

「ゲッ！若様。」

ゼクスの姿を認識した途端固まったレオンハルトに、レオンハルトを見た瞬間顔を歪めたゼクス。
ーーそして、ことは起こった。

「‥‥‥から」

「え？」

「姉さんから離れやがれこのニート執事ィィィィィ！！！！」

「ちょっとタンマァァァァァ！！！！」

叫びながら手を翳すレオンハルトに必死で逃げようとするゼクス。
レオンハルトはそんなゼクスに対して叫ぶ。

「問答無用！！！」

遠慮容赦なく、レオンハルトは鬼火(オーガフレイム)(上級炎魔法)をぶっ放す。それを避けつつゼクスは懐に仕舞っていた暗器を投げつけた。

「‥‥‥！？」

「て、しまった！！」

避けたは良いもののレオンハルトは足を捻らせていたのかよろけて家具に体をぶつけ、身動きが出来なくなる。
そのレオンハルトに、ゼクスが直前に投げてしまった暗器が迫る。

「レオン殿！！防御(プロテクト)」

考えるよりも体が先に動き、気がつけば暗器からレオンハルトをアルシアは守っていた。

「怪我はないか？レオン殿。」

「あ、ああ。平気だ。」

どこか呆然としながらレオンハルトはコクコクと頷いた。

「そうか、‥‥立てるか？」

そう微笑みながらアルシアはレオンハルトに手を差し伸べる。
恥ずかしさ故か顔を赤くしながらレオンハルトはその手をとった。

「何あのイケメン。」

ポツリと呟かれたゼクスの声は誰にも届かない。

「‥‥‥‥‥‥‥‥‥ゼクス？レオン？
　　‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥そこに座りなさい。」

「「あ‥‥‥‥。」」

ニッコリと天使のような微笑みを浮かべながら、アイリーンはこめかみに青筋を浮かべている。

「人(わたし)の寮室で何してくれてんだぁぁぁぁぁぁ！！！！」

「「すみませんでしたぁぁぁぁぁぁ！！！」」

説教をし始めたアイリーン。しかられ続けるゼクスとレオンハルト。それを見てオロオロとするアルシア。

ーーーこうして、彼らは集まった。同じ目的を果たすために。
　「ーーーで？　御姫さんはなにをやらかすつもりなの？　」

にぃッと唇の端を吊り上げて、銀色の彼は嗤った。
‥‥‥正座のし過ぎでプルプル震えていることにツッコんではいけない。
それを気にせずアイリーンも嗤って答える。

「簡単よ。あいつらの名前を今以上に下げつつ社会的に制裁する。‥‥‥レオン。」

「はい。」

同じようにプルプルしながらも鉄壁の表情筋により平気そうに見えてしまっているレオンハルトは今まで持っていた資料をパラリとめくる。

「まずはカシム・ツォルフェライン。彼は変わらずですね。あのビッチとどこでもヨロシクしています。」

「‥‥‥？　なにをだ？　」

「「「‥‥‥‥‥‥‥‥‥。」」」

戸惑いながら問うアルシアに一斉に生暖かい眼差しが注がれる。
これ以上なにかを喋らない方が良いと賢くもアルシアは悟り、口を噤む。一方のアイリーン達はアルシアに変なことを教え込まないことにしようと決意した。

「‥‥まあ、最後まではまだヤッてはないみてーだけどがあのボンボンがぐいぐいと‥‥。‥‥なーんかユリア嬢は嫌がっているみてーなんだよなぁ。まあ、それはおいとといて、次にセドリック・レオーニ、こいつはかなり揺れるなぁ。」

ゼクスは何も見ずにレオンハルトの報告に継ぎ足しをする。
‥‥彼が、どれほどの情報を入手しているのか、それは本人にしかわからない。

「あら、意外ね。」

珍しく本気で驚いて、アイリーンは呟いた。
セドリック・レオーニとは、騎士団長の息子であり、将来はその座を継ぐことが確約されている嫡子だ。‥‥‥例の如く攻略対象であるが。

「なーんか奥様が色々やったらしいーぜ？　」

ほら、あの人軍部に異様に伝手あるし。
そういって欠伸をするゼクスに眉をひそめながらもレオンハルトは頷く。

「でしょうね。それに、元々レオーニ家は珍しい一夫一婦制。当代のご当主も妾を置かず奥方ただ一人だとか。‥‥‥それに、ご婚約者がいたらしいですし。」

「なるほど、元々実直な分今罪悪感と義務感に責め立てられているってことね。」

それで揺れてる、と。
アイリーン達の情報量と推理にアルシアはただ目を見開いていた。

(私は、甘いな。)

自分だけでは、きっとどうにもならない。それどころか、情報を集められたかさえ、定かではーーー

「次に、デニー・クラウディアスと、リヒャルト・シュトラウストは敵ですね。完全に。ルキンソン・トゥンヤイは‥‥‥ビミョウ、です。」

「なによそのビミョウって。」

デニー・クラウディアスは宰相の嫡子でリヒャルト・シュトラウストは公爵の次男。ルキンソン・トゥンヤイは留学生だ。確か。

ーーそして、ルキンソンはあの取り巻きの中で何だかんだいってアイリーンに一切手を出さなかった。

「あー、うん。そいつ自身ユリア嬢には一欠片も興味は無いみたいなんだけどな、ビッチに集まっている男の方に興味があるらし‥‥‥‥」

「何ソレ男色(ホモォ)？　」

ドン引いてしまっているアイリーンにゼクスは慌てる。
マズイ。

「御姫さん、なにいってんすか！？　トゥンヤイの坊ちゃんは自分の研究のパトロンになってくれる人を探しているだけだぞ！？　」

「男色？　とは、なんだ？　」

「‥‥‥‥殺す。」

慌てふためくゼクス、そしてよく分かっていないアルシア、姉に変なこと想像させたことについて殺気を放つレオンハルト。カオスだ。

「そ、そうよね。それよりもパトロン、ねぇ‥‥。」

「ア、アイリーン？　」

ニコリ、と笑うアイリーンにアルシアは震える。
なんだか背筋が凄く寒い。

「御姫さんの悪魔降臨顔いただきましたー。」

「ゼクスうっさい。」

「ぐぼらっ！！　」

とても優雅に微笑みながらアイリーンはゼクスに蹴りを決めた。後ろには悪魔が見える。
悶えているゼクスに見向きもせず、彼女は囁いた。

「イイコト、思いつーいた。」

そういって、アイリーンは妖しく笑って水晶に手を翳した。
　ルキンソン・トゥンヤイは笑みを浮かべ、固まっていた。

『あら、どういたしましたの？　トゥンヤイ殿？　』

「色々と言いたいことがありますが、私は貴方に水晶伝達魔道具(クリスフォン)の番号を教えていなかったのはずですが？」

『細かいことはお気になさらず。』

そういって妖しく艶やかな黒髪の少女ーーアイリーン・ミスシアートは水晶越しに笑った。
なぜだ。
この番号はごく個人的なもので第二王子にも、ハルドゥーク男爵令嬢にも教えてはいない。それを、なぜ。

『カシム様にもユリア様にも教えていないのに‥‥‥というお顔ですわね。』

「！？」

まるで心を読んだかのようなその言葉に、内心動揺しながらも自分は笑みを貼り付ける。
大丈夫。きっと誤魔化せる。

『ところで‥‥‥自立するためのパトロンをお捜しだとか？ーーールーチア魔道教団第二幹部のルキンソン・トゥンヤイ殿？』

「！？　なっ‥‥！？」

何故、バレている！？
独立の件もそうだが、なぜ、自分が、ルーチア魔道教団所属で、幹部だと！？

『ミスシアート伯爵家を馬鹿にしていらっしゃる？このぐらいの情報、簡単に手に入りますわ。』

「なら、なぜ‥‥！？　」

なぜ、あの時、なすすべもなく！？

『わたくし、元々王妃にだなんて、なりたくなかったのですわ。よって、流れに身を任せておりましたーーー回りくどいお話や、関係の無いお話は置いといて、本題に入りましょうか。』

突然、空気が変わった。
画面越しでも分かるほどの、重いプレッシャー。
逆らったら、殺される。

『わたくし、アイリーン・ミスシアートは、ジッリョネロ商会の代表取締役として、貴方を専属の魔道師として雇いたい。ーーー拒否権は、ない。』

その言葉に、今度こそ気が遠くなった。

ーーージッリョネロ商会。
それは、この国に住む人間の中で、それどころか他国にさえ、知らぬ者はいないと思われる大商会だ。
こっそりと真実鏡(トゥルーミラー)を発動させる。

ーー嘘は、ついていなかった。
頭を必死で働かせながら、考える。

「‥‥‥報酬は？　」

拒否したら、命はない。
しかし、どうしてもそこだけは聞きたかった。

『時々貴方が発明した魔道具を提供したり、魔道書を書いてくれたら、後は好きにしてくれて構いませんわ。まあ、他にもやっていただきたいことはありますけど。』

あまりにも破格な、破格すぎる条件。
思わず裏を疑ってしまうが、自分の魔法により、彼女の言葉に嘘はないことは証明されている。

「‥‥“他の”とは？　」

『復讐のお手伝い、かしら？　』

その言葉に笑う。なんだ。

「ーーーいいでしょう、その申し出、受け入れます。」

微笑みながら答えると、一気に場を支配していた謎の空気は霧散する。
それにホッとしながら彼女の言葉を待った。

『よかった。あ、あと、レディの心の中を覗くなんて、野暮なことはなさらないように。嫌われますわよ？愛しの仔猫に。』

その言葉に、再び固まる。
そんな自分を嘲笑うかの如く、水晶伝達魔道具はプツリときれた。


●○●○●○●○●○●○


「どーどー！！！　落ち着いて若様！！　」

一方水晶伝達魔導具をきったアイリーンの寮室はカオスの坩堝と化していた。

「これが、落ち着いていられるかあぁぁぁぁぁ！！　あいつ！　姉上にぃぃぃぃ！！！　」

髪を振り乱して暴れるレオンハルトにそれを抑えるゼクス。
それを見て見ぬ振りをしながらアイリーンは答える。

「安心しなさい。ちゃんと釘は刺したわ。」

すると、今まで固まり、何も言わなかったアルシアがおそるおそるアイリーンに問いかける。

「ア、アイリーンはジッリョネロ商会の代表取締役だったのか‥‥！？　」

その言葉にクスリと笑う。
ーーー前世の私は、お菓子作りや料理が趣味だった。
その時に色々と作っていた物をこちらで再現し、売ったら大成功。いつの間にか大商会へとのし上がっていた(ちなみに今売っているのは食品、化粧品、本など。)。

「まあ、色々と、ね？　」

そう言うと若干気圧されたようにアルシアはコクコクと頷いた。ナニその態度。アイリーンちゃん悲しい。

「で、なーんで御姫さんはあいつと連絡とったんすかねぇ？　」

すると、後ろから絶対零度の眼差しを感じた。

「え、ゼ、ゼクス？どうしたの？目が笑ってないわよ。」

「いいから答えろ御姫さん。」

間髪入れずに即答するゼクスにアイリーンは背筋を凍らせる
これはマジだ。

「は、はい！！　」

ナニこの人怖い。いつもと違う。
そう思いながらアイリーンは言い訳を開始する。

「えーとね、あっち方面からの情報が欲しかったのと、単純に質の良い人材が欲しかったからです。それにあいつは私に直接なにかをしたことなかったし。」

「情報収集ならニート執事がやるし、質の良い人材は俺がいますよねぇ！！！　そして手を出していなくても姉さんを守らなかった時点で敵です！！　」

くわっと泡を食ったように噛みつくレオンハルトを落ち着かせつつ、アイリーンはそーっとゼクスを見る。
眉間に手を置いて、深いため息をついているゼクスに思わずポツリと言葉をこぼした。

「あ、あんたが‥‥‥大変そーだから、情報収集楽になるかなーって、思ったのに‥‥‥。」

「「「‥‥‥‥。」」」

空気が固まった。
何だか居づらくなってこっそり出て行こうとするとガッチリと腕を捕まれる。

「‥‥御姫さん。」

「な、なによ！？　」

「気持ちは嬉しい。ありがとな。けど、無茶だけはするな。」

ヘラリ、と笑いながらも真剣なその瞳で見てくるゼクスに思わず頭の中が真っ白になる。
気がつけば殴りかかっていた。

「グベラッ！？　」

「ゼクスの癖に生意気なのよ！　」

そういって今度こそ部屋から走って出て行った。
何だか、ほっぺたが異様に熱くて、心臓がうるさかった。
とにかく、この思い通りにならない感情をどうにかしないと、そう思いながら、アイリーンは走って行った。※横文字の登場人物が多いいため、作者の整理のために置いておいています。見た目以外の本当に簡単な設定を置いてあります。
詳しい設定を見たい方は短編集の方をご覧下さい。
ネタバレは極力なくします。


《転生一家》

アイリーン・ミスシアート‥‥ミスシアート伯爵家の長女にしてとある乙女ゲームの“悪役令嬢”な今作の主人公。性格は少しSの入ったツンデレ(ギレ)。ブラコン・マザコン・ファザコンなファミコン(ファミリーコンプレックス)。カシム・ツォルフェラインの元婚約者で王妃候補だった。

レオンハルト・ミスシアート‥‥ミスシアート伯爵家の長男にしてとあ（ryの攻略対象。攻略対象としての属性は素直クールな天才魔道師。実際は少々ヤンデレ気味なファミコンにして乙男(オトメン)。重度の武器マニア。

エリザベス・ミスシアート‥‥ミスシアート伯爵家の夫人にしてあらゆる意味でのラスボス。怒ったらかなり怖い家族大好きママン。
素の口調はかなり悪くボキャブラリーがある意味ひどい。

ヒューズ・ミスシアート‥‥ミスシアート伯爵。嫁バカ親バカ。他人には魔王。身内にはいいパパン。国の重鎮にして権力の大きさはお察しください。

ゼクス・アランソン‥‥アイリーンの部下にしてミスシアート伯爵家の執事兼隠密。ボサボサ頭に崩した服装というおおよそ執事らしくはないがかなり優秀。“休むために頑張る”がモットー。１３年前に死にかけの行き倒れ状態だったところをヒューズに助けられた。ある秘密を抱えている。


《王家》

アレクサンドル・ツォルフェライン‥‥継承権が低かったのに身内の不幸やら不祥事やらで王様にされてしまった不運な人。国王としての能力はないのになってしまったからにはと頑張っていたのに息子を筆頭としたバカやその他もろもろのせいで全てにおいて損をする。‥‥そのはずだったが、何やら秘密を抱えている。

カミラ・ツォルフェライン‥‥継承権が低かったのに国王になってしまった夫を支えようと努力しているが息子を筆頭とした周りのせいで後手後手にとなってしまう。中々子供が出来なかったため、自分の侍女を王の側妃にした。王よりは政治的に決断できる人。

カシム・ツォルフェライン‥‥第二王子にして王位継承権第一位のアイリーンの元婚約者。攻略対象で属性はカリスマ俺様王子。
学園での成績は良いくせにバカ。

アルフレッド・ツォルフェライン‥第一王子。王の側妃の子。隠しキャラで属性は無自覚ドSのダルデレ王子。しかし実際は‥‥。色々と秘密がある人。

ルシア・マルグリット‥‥アルフレッドの母。第一妾妃。本当は側妃になるはずだったが主、カミラを想い自ら妾妃の座を欲した。
とある男爵家の娘。その男爵家はすでに断絶している。


《その他》

ユリア・ハルドゥーク‥‥ヒロイン。キャラは努力家天然美少女。逆ハーを築いてるが‥‥？転生者？

セドリック・レオーニ‥‥攻略対象。代々騎士の家系で父も騎士団長。属性は実直な無愛想騎士。婚約者がいた。

ルキンソン・トゥンヤイ‥‥攻略対象。ミステリアスな青年。属性(？)は妖しげな研究者。アイリーンたちの味方。

デニー・クラウディアス‥‥攻略対象。宰相の嫡子。いつも明るいムードメーカー。属性は隠れ腹黒ショタ。

リヒャルト・シュトラウス‥‥攻略対象。公爵家の次男で属性は冷静毒舌優等生。

サーシャ‥‥ルキンソンの猫。使い魔のようなもの。明るく元気だがそそっかしくドジが多い。そして馬鹿怪力。

レティシア・ベルベット‥‥セドリックの元婚約者。快活な性格で裏表は無い。しかし少々ドS。

テレジア・クラウディアス‥‥デニーの妹。アイリーンの友人。若干電波。そしてKY。

フレッド‥‥クラウディアス宰相の猫。今はテレジアのお目付役。優秀だがかなり手荒い。

？？？‥‥黒幕。何やら国王の命を執拗に狙っている。ユリアと何か関わりがあるようだが‥‥。

フゥシェン・ユーイェン‥‥ユーイェン公国の第一公子。腹黒なヤンブラコン。弟を連れ戻すためだけにツォルフェライン王国を乗っ取ろうと画策する。　「御姫さーーん！　御姫さん！！　何処行ったぁーー！？　」

叫びながらゼクスは走っていた。

「本当‥‥‥どぉこ行っちまったんだぁ‥‥？　」

空を仰ぎながら呟く。
すると、ポツリ、ポツリと水の固まりが落ちてきた。

「うわやっべ！？　」

突然のことに思わず近くの建物の屋根の下に駆け込む。
一先ず安心だと髪を掻き上げて横を見ると、自分が一方的に知っている男と視線があった。

(げっ‥‥ここって訓練棟かよ。)

ーーーツォルフェライン国立魔法学院は広い。広いったら広い。
ぶっちゃけ何の用途があるのか分からない建物すら存在し、新入生や、今年卒業といった上級生ですら全員絶対に迷うぐらい、無駄に広い。
ぶっちゃけゼクスがちょっと迷うのも無理はない。というよりも訓練棟だと分かったゼクスはすごい。

「‥‥突然、災難ですね。お互い。　」

「誰だ貴様。」

そりゃそうだ。

「‥‥‥フレッドと申すものです。仕えているお嬢様が何処かへ行ってしまいまして、現在探している最中だったのですよ。」

ゼクスは用意していた偽名を名乗ることにした。
そして、どうやらその対処で正解だったようだ。

「それは災難だったな。」

そうあって、緑の目を少しだけ細め、焦げ茶色の髪をした男は少しばかり雰囲気を和らげた。

ーーーセドリック・レオーニ。

敬愛するアイリーンを傷つけた男の内の一人。
笑みを貼り付けたまま、ゼクスは“フレッド”として話を続ける。

「それにしても、この学園広いですね。」

「まあ、否定はしない。」

「ええ、私も迷ってしまいます。1年ここに来なかっただけで、随分雰囲気代わってしまったせいでしょうか。あ、私はここを去年卒業したのですが、もう少し調和が取れていた気が‥‥」

「どう、いう意味だ？」

食いついた。
気付かれないようにゼクスはクスリと嗤う。

「いえ？　まるで貴族会の勢力がひっくり返っているかのような、そんな不調和を感じたものですから‥‥。
‥‥そういえば、カシム殿下がアイリーン嬢とのご婚約を破棄されたとか？　それならばこの不穏な空気も納得いたしますね。なにせアイリーン嬢のご実家はこの国を代表しかつ真っ二つに割れてしまったこの国を唯一纏めているミスシアート伯爵家のご令嬢。この国が今なお形づくっていられるのもかの一族のお陰‥‥。あろうことかそのご令嬢を捨てて貴族派として名を連ねているハルドゥーク男爵令嬢を選ぶだなんて‥‥家格、血筋、教養全てにおいてアイリーン嬢よりも下、‥‥優しいだけでは、国を纏めることなど出来はしないというのに‥‥。」

丁寧ながらも特定の人間を否定する“フレッド”の言葉にわかりやすくセドリックは反応する。

「！？　なっ‥‥！？」

良い機会だ。言いたいこと言おう。
そう思いながら深く笑みを貼り付けゼクスは続ける。

「それに、婚約者がいるのにも関わらず、その殿方と恋仲になるハルドゥーク男爵令嬢の人間性に私は疑問を感じますね。
ーーそれに、カシム殿下だけではなく、その周りの将来の重鎮とまで謳われる方々にまで‥‥。これを売春婦と呼ばずになんと呼ぶのですか？
このままいけば、将来王の血を引かない子供が王になることもあるやも知れませんね。ベルベット侯爵令嬢もお可哀相に‥‥。」

「！？」

口を挟むことを許さず怒濤のマシンガントークをするゼクスにアイリーンのことについて反論しようとしたセドリックも“ベルベット侯爵令嬢”という名が出た瞬間固まった。
それに気づかないふりをしながらゼクスは続ける。

「そもそも取り巻きの皆様もお気づきなのでしょうか？　あの方達の社交界での噂、地に落ちていますよ？　これ以上醜聞流したら家から廃嫡されるかもしれませんね。」

事実、そろそろ息子達を切り捨てようと動いている家はある。
ミスシアート伯爵の逆鱗に触れた馬鹿息子を捨てて、保身に走ろうと。
‥‥まあ、家族は大切にをモットーと掲げる彼らにそれは逆効果だったりするが。

「と、雨があがりましたね。それでは、私はこれで。」

慇懃に頭をさげつつ、“フレッド”は退場しようとする。
そして、クルリと回って、微笑みながらトドメを刺した。

「ーーこれが、テメェら全員が持たれてる印象で現実だ。いい加減目を醒ましやがれ。ーー醒ましても、遅いけどな。」

そう言い捨てて、今度こそ“フレッド”の皮を剥がしたゼクスは退場する。
固まっているセドリック・レオーニを放置して。


スッキリしてゼクスは息を吐く。
アイリーンを傷つけられて、腸が煮えくりかえるかのようだったが、幾分マシになった。

敬愛するアイリーンを探し出すために、ゼクスは雨のやんだ学園を再び走り出した。


●○●○●○●○●○●○●○


「御姫さんみーつけた。」

「うっさいわね。ほっときなさいよ。」

「いやそんなわけいかないでしょ？　」

ほら帰りますよ。
そういって手を差し伸べると、渋々と彼女はその手を握り返した。
その温度に目を細める。

13年前、死んでいたも同然の自分を拾い育ててくれたミスシアート伯爵。
ーーーあの時、自分は死んでいた。体ではなく、心が。
それを救ってくれたのは、他でもない彼女だった。

『どれほどわかり合おうとしても、ちょっとしかおたがいを理解できない。』

そう吐き捨てた自分に、彼女は笑いながら答えた。

『じゃ、もっとがんばろ？　ちょっとしかわかりあえないなら、もっとがんばろ？　それをくりかえせば、きっと、それでだめなら、もっともっと！　そうすれば、もーおにーさまはさびしくないよね！　ーーーだれもしてくれないなら、わたしががんばるから！』

その言葉に、手のひらの温もりに救われた。
伯爵にあの時偶然に出会わなくては、自分は生きていなかった。
彼女にあの時偶然に出会わなくては、自分は世界を憎んだままだった。

ミスシアート伯爵家が、彼女が自分を救ってくれた。

だから、今度は自分の番。助けて貰った分、救って貰った分

アイリーンは、俺が守る。

そう決意して、ゼクスはアイリーンの手を握り返した。
ーー啜り泣きする音が響いた。
数々の花に彩られ、蝋燭の炎が揺れるその空間に。
啜り泣いているのは、短い黒髪の、黒と白で構成されたセーラー服の少女。
涙ながらに、彼女は訴えた。

『ねえ‥‥どうしてよぉ！！　やく、そくしたじゃない！　一緒に遊ぼうって、今度私が薦めたゲームやろうって！　なのに、なんで死んでいるのよ！！　嘘でしょ！？　おきて、起きてよぉ！！　うそだって、いって‥‥！　あぃ‥‥！　』

柩に向かって、少女は叫ぶ。

ーーここは式場。
命を送る場所。

『‥‥許さない！　許さない許さない！！　なんで、愛が死ななきゃならなかったの！？　なんで‥‥！　』

叫ぶ少女に、何一つ声をかけることができない。

『愛を殺した人を、私は、絶対に‥‥！　』

少女と同じ思いを抱きながら、泣き崩す妻の背中を擦ったーー


†††††††††††††††††††


『ーーおと、さん。おしごと、いそがしのに、ごめん、なさ‥‥』


ーーああ。これは、私(オレ)の罪だ。
あの時、どうして傍に、いることが出来なかった？

全部、全部覚えている。
冷たくなった娘の体を、最期の息子の言葉も。
あの子の時、あれほど後悔したのに、また、息子すらも、

『ーおと、さん。』

「‥‥やめて、くれ‥‥！　」

『『お父さん』』

「お願いだから‥‥！　」

『『ーーさようなら。』』

「償わせてくれ！！　」


††††††††††††††††††††††


「あなた！　あなた！！　しっかり！！」

「！？」

ーーヒューズ・ミスシアートは馬車の中で目を覚ました。
心臓がはち切れるばかりに波打っていて、脂汗が滲んでいる。

「あなた！　大丈夫‥‥？」

「問題、ない。ーーあの頃のことを、視ていただけだ。」

「ーー！？」

ヒュッと息を呑んだ妻に、弱々しく微笑んだ。

「ーーすまない。心配掛けたな。」

“私”が“俺”だったときの話は、ある意味この家では禁句だ。
あの時、何も見えていなかった自分は、大事な瞬間、子どもたちの傍にいてやれなかった。

「ーーいいえ、あれは、あの時は、私も」

「いや、違う。ーーこれは、“俺”達二人の罪だ。」

そう言うと、そうだったわね、と、弱々しくエリザベスは微笑んだ。

「ーーいこう。あの子達の、手助けに。」

我が儘かもれない、自己満足かもしれない、けど、もうあの子達を失うのは懲り懲りだ。

ーーだから、あの子達の害となるものは、全て排除してくれよう。
“あの時”とは違う。今は、それができるだけの、力がある。

悪夢のお陰で、再確認できた。

そう思いながら、ヒューズとエリザベスは王門を潜ったーーー　「これはこれは皆様方。ご機嫌麗しくて何より。」

「ミ、ミスシアート伯爵‥‥！！」

ざわめく男達。
ここは鏡の間、議会などの重要な会議の時に重鎮のみで話し合う場所。

「おかしいですね‥‥。ここに居るのは重鎮ばかり。私はこの国にそれなりの地位を築いていたと自負していたのですが‥‥。なぜ、今回は呼ばれなかったのでしょうね？」

「それは‥‥。」

「言い訳は無用ですよ。シュトラウス公爵。」

ニコリ、と普段外では使わない顔の筋肉を使い、微笑むと一気にその場は凍りついた。
それもそのはず、ある意味この国の未来を左右するこの会議にヒューズを呼ばなかったのだから。

そして、それはバレてしまった。
必死に隠していた。だってーー

「ふっ‥‥。この期に及んでまだ我が娘をあの愚王子の婚約者にしようとしていただなんて‥‥。ーーテメェら、なめてんのか？」

逆鱗に触れてしまうだなんて、わかりきっていたから。

「‥‥黙っていて、済まなかった。伯爵。しか‥‥。」

「シュトラウス公爵、てめにいってねぇ。王様よお、俺は心底あんたに失望したよ。確かにあんたは頑張っている。それは認めよう。身内の不幸やら不祥事やらで、帝王学だなんて学んでいない末王子のお前がなんの前触れも無く、王にされて、今まで本当に頑張っていると思っていた。
ーーけど、駄目だ。」

先々代の王は、子沢山だった。
しかし、皆体が弱かったり、頭が弱かったり、性格に難有りだったり‥‥数えだしたらきりがないほど、ある種の子宝に恵まれなかった。
そんな中、兄弟同士のつぶし合いや病気等で全員召されたり痴情のもつれだったりの挙げ句一番下の、十四王子(当時22歳)である現国王がいきなり王太子にされたのだ。
それはさすがに記憶の無いヒューズも同情した。
そして、国王になって、頑張った方だとは思う。
友として、家臣として、彼に好感を持っていた。
だから、

「お前はな、俺を裏切ったんだ。1つ目は、娘のことで、2つ目は、今回のことで、3つ目は、ーー自分の子どものことで。」

静まってしまった室内に、ヒューズの声が響く。

「知っての通り、うちのアイリーンはアルフレッド殿下と婚約した。それを、どうするつもりだったんだ？　ようやく、日の目を見れそうな自分の子供にすることか？　私は、あの人になら、国を、我が子を託せると思った。だから、婚約させたのに‥‥！！」

彼を守るためには、見捨てるしか無い。

「言い訳はしない。‥‥ここの者達を、止められなかったのは、私の責任だ。」

真っ直ぐにこちらを見据えるアレクサンドルを睨みつけながら、ヒューズは唇を噛みしめる。
なぜ、何も言わない。どうして、何も教えてくれない。
本当は、分かっている。今回のことで、国王は何一つ悪くは無い。けれど、
ーーもう、どうしようもないのだ。
ゆっくりと後ろを向く。

「今回のことで、貴方方は一切手出し無用ですからね？　“ミスシアート家”は、怒り狂っていると何をするか分かりませんよ？」

凍りついたその場から、ヒューズは立ち去る。
そんなヒューズを国王は、悲しげに、苦しそうに見つめていた。





「‥‥この国は、大きくなりすぎた。‥‥この国は、終わらなくてはならない。‥‥何も言えない私を、許してくれヒューズ。」

そう呟いた王の声は、彼には届かない。

†††††††††††††††††††


「フハッハハハ！！　遂に、遂に来た！！　あの男に復讐する時が！！」

暗闇で嗤う一人の男。
その男は、水晶玉を覗き込みながら狂ったように嗤い続ける。

「あいつが、あいつさえいなければ！！　俺はあの時も‥‥！！」

ひとしきり騒ぐと気が済んだのか、男は囁く。

「計画は順調だ‥‥。あと一息、あと一息だ‥‥。駒も順調に動いてくれてる。」

不気味に呟くと、男は水晶玉を叩き壊した。

欠片に映るのは、紫色の瞳。

「俺のかわいいユリア。俺のために、あいつを滅ぼすために、邪魔者の国王を消すために、あいつを見返すために、死んでくれ。」

そういって男はうっそりと微笑んだ。
その目は、冷たく濁り、何も映っていなかった。




ーー花々が咲き誇る美しい庭園。
ここはツォルフェライン魔道学院の個人庭園(プライベートガーデン)。
その持ち主は優雅に座り、お茶を飲んでいる。

「お味はいかが？　レティシア様、サーシャ様。」

「とっても美味しいです！！」

「この苦み、クセになるな‥‥！！」

ーー二人の少女と共に。

「これはわたくしの実家の特産の緑茶、と言う物ですわ。お気に召したようで何より。」

「リョクチャ、ですかぁ‥‥。マスターがすっごい好きそうです‥‥。」

「ふふっ‥‥。サーシャ様は本当にルキンソン先輩がお好きですね。」

「あ‥‥！！」

その言葉に、サーシャ、と呼ばれた桃色の髪の少女は顔を青ざめさせる。
すると、レティシアと呼ばれた鮮やかな金髪の女性が頭を下げた。

「‥‥今回のこと、大変申し訳ないミスシアート伯爵令嬢。私の不肖、“元”婚約者、セドリックの無礼、彼に変わって謝罪する。どうか‥‥」

アイリーンはそれを、黙って見つめる。その赤い瞳には、何も映っていない。
‥‥‥‥ように見えるが、本心はヨッシャァァァァァァ！！！！　と雄叫びを上げていた。
なんせ今回のお茶会はこの少女二人を仲間にするための物。
最初っから罪悪感を持ってくれているのならやりやすいことこの上ない。

「‥‥二人とも、本当にその殿方のことがお好きなのねぇ‥‥。」

「‥‥！？」

「はい！　マスターのことは大好きです！！　‥‥て、ひゃう！？　ご、ごごごごごめんなさい！！」

「別に責めていませんよ。あと、お耳が出ていますよ。」

怒っているとサーシャは勘違いしたらしく小刻みに震え始めた。
おびえの余り、猫耳が出てしまっている。

「‥‥サーシャ様は“猫”であらせられた、と言う噂は本当だったんですねぇ。」

「ふみゃう！？」

“猫”とは単純に使い魔のことである。
ーーこの世界に、地球と同じ猫はいない。
いる猫は魔法使いと契約をする“魔物”である。
“猫”とは人型になることができ、超人ならざる力(主に怪力)を使うことが出来る。

ーーそもそも魔法使いの殆どは肉弾戦等をすることが出来ない(エリザベス等を筆頭としたミスシアート伯爵家ができるのはかなりおかしい)。
そのため魔法使いの殆どは詠唱などで起こる時間差(タイムラグ)の間を守ってくれる“猫”を欲するのだが‥‥

「あわわわわ！？　だ、誰にもバラさないでくださいぃぃぃぃ！！」

“猫”は、圧倒的に個体数が少ない。
猫を欲しがる存在はうじゃうじゃとそこら中に存在する。
ーーそのため、主(マスター)を殺され、引き離される猫の悲劇は止むことを知らない。

「言いませんわ。ルキンソン先輩はわたくしの協力者ですもの。」

「「！？」」

驚いて固まってしまっている二人にアイリーンはできるだけ優しく微笑みかける。

「ーーねぇ、お二方？　あの、ハルドゥーク男爵令嬢に、目に物を見せてみたくない？」

その言葉に、二人の目が一気にきつくなる。

「やりたい、です。だって、マスターの協力者は、私の協力者ですもん。‥‥それに、あの人大嫌いですもん。私には、マスターだけなのに‥‥。」

やる気に満ちあふれた笑顔でサーシャは頷いた。
ヨッシャァァァァァァ！！！！　ネコ耳美少女ゲットだぜぇぇぇぇ！！！！　と、心の中で本日２回目の雄叫びを上げながらガッツポーズをする。
それを微塵も外に出さずアイリーンは微笑んだ。

「分かりましたわ。では、サーシャ様とわたくしは協力関係、ということになりますわね。‥‥レティシア様は、如何なさる？」

問題は、こちらの令嬢だ。
レティシアは戸惑うように水色の瞳を泳がせたが、次の瞬間には、真っ直ぐにこちらを見据えて、言った。

「‥‥結論から言おう、どうやら私は、思ったよりもあの男に未練があったらしい。ーーそして、あの女も、あいつも、ボコボコにしたくて堪らない。」

どこがいいのかはサッパリ不明だが、とほんの少しだけ照れながら答えるレティシアにワカイナーと視線を送る。

サーシャはルキンソンの猫、レティシアはベルベット侯爵令嬢であのセドリックの元婚約者だ。味方にしておく価値は充分にある。

ーーそれにしても、
何この人超恐い。
爽やかに笑いながらのサディスティックな発言に戦きつつも円滑な会話のために話を続ける。

「そうなのですか‥‥。わたくし、恋愛というものがよくわからなくて‥‥。そんな殿方も周りに居りませんし‥‥」

恋愛とか全然分かんない。
すると頭の中になぜかゼクスの顔が浮かんだ。
そーいえばいっつも前髪で顔隠れてるけど意外と顔整ってるんだよなー。とかこの前手、握ったけど大きかったな、とか実は何気完璧なんだよな、お菓子美味しいし仕事できるし優しいし‥‥。
と考えてハッとした。

(な、な、なっ‥‥！？　なんで私があいつのことこんなに考えてんのよーーーーーー！？)

心の中で絶叫する。なんか、顔がスッゴイ熱い。

「ミャァァァァァ！？」

「ミ、ミスシアート伯爵令嬢！？」

二人の言葉なんか聞こえない。
何これなんかすっごい恥ずかしい。
とりあえず後でゼクスぶん殴‥‥‥

(消えろ消えろ消えろ消えろ消えろ消えろ消えろ消えろ消えろ‥‥よし、落ち着いた。もう大丈夫。)

するとそこにはなぜか異様にキラキラした目で見てくるサーシャと固まって動けなくなってしまっているレティシアがいた。
ーーこの状態が良くないことは分かる。とにかく何とかしないと‥‥

「申し訳ありません。少しぼんやりしていましたわ。」

「そ、そうか‥‥。」

「いつでも相談して下さいね！！」

「相談ってなんの相談よ！？」

なんか訳知り顔で優しくこちらに微笑みかけてくるレティシアとキラキラとイイ笑顔なサーシャに思わず令嬢のキャラを捨ててツッコんでしまう。
しかしそれは二人を止めることに対する効果がないようだ。

「「で、相手は誰ですか(誰だ？　)？　アルフレッド王子？」」

「だからなにをよ！？　なんでアル‥‥フレッド様がでてくるの！？」

「違うみたいだな。」

「じゃ、誰ですか！？」

「だから何が！？」




拝啓、お母様、お父様
二人が何を言っているのかわかりません、分かりたくもないけれど。



ーードサリ、とアイリーンは寮室のベッドに倒れ込んだ。
サーシャ達との会話は予想以上に精神にダメージを与えたらしい。
あの女子会の雰囲気怖い。

「ニヒヒヒッ！　だーいじょーぶ？」

「お陰様で、ねぇ！？」

「それはよかった。」

特徴的な笑い声を上げながらそう問いかけた少女にアイリーンは反論する。
榛色に橙色の瞳の、その美少女の名はテレジア・クラウディアス。
驚くべき事にアイリーンの同室の友人にしてあのデニー・クラウディアスの妹だ。

「御姫さーん！！　なんかやつれってけどだいじょーぶっすかー！？」

「あたしに近付くんじゃないわよ！！」

「いつもより辛辣！？」

「おおー？　ついにミスシアート先輩にも春がきたんですかぁ？」

「あんたも何言ってんのよ！？」

先程のサーシャ達との会話を思い出し真っ赤になりながら拒絶するアイリーンにショックを受けているゼクス。
それをニヨニヨしながら観察するテレジア。

すると、突然声が響いた。

「野暮な詮索はおやめ下さい。お嬢様。」

音も無く、一人の男が現れる。
そして、ガシリ、という擬音が似合う程勢いよくテレジアの頭を鷲掴みにする。

「お？　フレッド？」

後ろからテレジアの頭を鷲掴みした、フレッドと呼ばれた男は大きくため息をついた。
黒い髪に瞳のその男はどこら異国風ですらある。

「いつもお嬢様が大変もうしわけありません。」

「いや、慣れたわ。」

「御姫さーん。俺ってなんかしましたっけぇ！？」

「フレッド－。いい加減頭を掴み続けるのやめてー。」

「「二人とも黙れ。」」

「「‥‥はーい。」」

ムッツリと黙り込んだテレジアに不満げなゼクス。
そんな二人を見てため息をつきつつフレッドは深々とアイリーンに頭を下げた。

「此度は当家の若様が大変もうしわけありませんでした。」

「‥‥おにーさまがごめんね？」

先程の表情を消してしょんぼりとしてしまったテレジアにアイリーンは苦笑する。
‥‥いつもこんなんだったらいいのに。

「別にいいわよ。あんた達が悪かった訳じゃないし。」

「そっかぁ！！」

にぱっと笑ったテレジアにアイリーンは青筋を浮かべる。
どうしよう、すごい殴りたい。

「‥‥御姫さーん。そろそろ放置はきついっす。」

「‥‥ちっ！！」

「舌打ち！？」

「アイリーン嬢。それぐらいになさったらいかがですか？そろそろウザったいです。」

「‥‥俺、泣いてもいい気がする。」

「ドンマイ！！」

どこか遠い目をするゼクスに無責任な励ましを送るテレジア。
それを見てアイリーンとフレッドの心はシンクロした。

なんか、むかつく。　と。

「‥‥お嬢様。今日は図書棟に行きましょうか。マナーを含めて復習しなくてはいけないところが大量にありましたよね？」

「ゼクス！　早くこっちにきなさい！！　今日のおやつはミルフィーユがいいわ。」

「い、いぃぃぃぃやぁぁぁぁぁぁ！！！」

「！！　了解しました！！」

片や絶望を、片や歓喜を満面に滲ませてそれぞれの場所へと二人は戻って(連れ去られて)行った。

「待っててくださいね！　すっごいミルフィーユ作りますから！！」

「‥‥ふんっ。」

その、満面の笑顔を、なぜかアイリーンはまっすぐに見ることができなかった。　「はーなーせー。」

「離したらすぐお嬢様はお逃げになるでしょう？」

「“猫”のくせにーーー！！！」

「はい、私は旦那様の猫でございます。」

ジタバタと暴れていたテレジアは“旦那様”と聞いた瞬間に動きを止める。
ギギギギギッという音が似合うような動作で後ろを振り向いた。

「‥‥父上、」

「知ってらっしゃいますし、許可も頂いております。」

「いぃぃぃぃやぁぁぁぁぁぁ！！！！」

「お静かにしていただけませんか？　お嬢様。」

「全くだよねー。」

「「！？」」

何処か甘い、柔らかな第三者の声が響いた。
聞き覚えがありまくるその声に二人は顔を強張らせて振り向いた。
ーーそこにいたのは、榛色の髪に、紫の瞳の美少女と見まごう程の美少年。名を、デニー・クラウディアス。

「あは、おにーさまじゃない。なんのよう？」

「んー？　強いて言えばバカ妹から優秀な召使いを取り上げにかなー？」

冷たい、何かがバチバチとぶつかっている。
デニー・クラウディアスとテレジア・クラウディアスは仲が悪いことで有名だった。
優秀な兄に不出来な妹。周りの評価はいつもそう。
常に互いを比べられ、ついた呼び名は『凸凹兄妹』。
兄に見下されているテレジアを父、メーヴィスは気遣い、自身の猫、フレッドをお付きへと仕えさせたのだ。
それを、デニーはながらく不満に思っていた。

「父上だってさー。いい加減その猫を僕にくれても良いのに。不出来なお前には分不相応だってゆーのが分からないのかなぁ。」

「‥‥てよ。」

「んー？」

ふるふると震えるテレジアを挑発するようにわざとらしくデニーは首を傾げる。

「撤回してよ！！　私のことはどー言っても良いけど！　フレッドをもの扱いするな！！」

「だぁって“猫”なんでしょう？　なら問題ないじゃん。」

二人のケンカは常にフレッドが原因で起こった。
フレッドを欲しがるデニーに反発するテレジア。
いつしか二人の間にある溝は修復不可能なまでに陥っていた。

「‥‥落ち着いて下さいお嬢様。それに、若様。私は旦那様の猫でございます。貴方様の命令に従う義理はございません。」

慇懃無礼、という言葉そのもののように、頭を下げながらフレッドは答えた。

「ふーん。そっかぁ。なら‥‥。」

「そこをどいて下さいませんか？」

「マス、先輩の邪魔をしないでください！！」

「「「！？」」」

そういってデニーの言葉を遮ったのは水色の髪の青年に、桃色の髪の少女だった。
不機嫌そうに鼻を鳴らすルキンソンにデニーは苦々しい顔をする。

「‥‥トゥンヤイ先輩？　まぁたユリアじゃなくてそんな女を構っているんですかー？」

「彼女は中々珍しい魔力の持ち主です。研究の一環で関わっているだけだと申しているでしょう？　それよりも、先程ルドロス師が呼んでいました。早々に行った方がよろしいかと。」

「‥‥ふんっ。」

“ルドロス”という名を聞いた瞬間顔をデニーは青ざめさせて苦虫をかみつぶしたような顔をして去って行った。
それを見送るとルキンソンは口端に笑みを浮かべた。

「‥‥助けていただき、ありがとうございます。」

「‥‥ありがと。」

するとクスリとルキンソンは微笑んでフレッドを見つめた。

「‥‥いえ、それよりも。‥‥その“猫”が大事ならきちんと意思表示をしてなくてはいけませんよ？」

「！？」

「‥‥分かってるわよ。」

「バイバーイ！！」

では、と慇懃に頭を下げてルキンソンと手を振って元気よくサーシャは去って行った。

「‥‥助けて貰ったけど、あいつむかつく。」

「‥‥。」

頬を膨らましながら不満げにテレジアは呟いた。
いつもならすぐにそういった行動を嗜める(物理)フレッドはどこか上の空だ。
それを不信に思いテレジアは眉を寄せる。

「フレッド－？」

「！？　いえ、何でもありませんよ。さあ、行きましょうか。」

一瞬大きく体を震わせたフレッドだか、次の瞬間にはいつもの無表情に戻り、ガッチリとテレジアの腕を掴んだ。

「いっ！？」

ギャアギャアと騒ぐテレジアを宥めながらフレッドは遠く去っていくルキンソンを睨みつけた。


††††††††††††††††


「ごちそうさま、美味しかったわ。」

「しゃぁっ！　お粗末さまっした。」

綺麗に完食したアイリーンを見てゼクスは顔を綻ばせる。
明日は何を作ろうか、考えながら下げようとするとそれを阻まれた。

「‥‥どうかしたっすか？　御姫さん。」

「あ、あのね。」

目を泳がせながら、まるで今にも泣きそうな顔をしてアイリーンは呟いた。

「‥‥ゼクスは、私が、私達が没落しても、この国を終わらせようと動いても私達と一緒にいてくれる？」

思わず目を見張る。何を今更。この御姫さんは。
髪を掻きながら目前で泣きそうな顔をしているアイリーンに微笑みかける。

「‥‥御姫さーん？　忘れたんすか？　俺は、例え御姫さん達がなにをしようと、どうなろうと関係ありませんよ？　ーー俺は、御姫さんの従者です。」

そういって、ゼクスは髪を掻き上げ、その顔を晒す。
ーーその、普段隠していた左目の上には、美しい容姿に不釣り合いな大きな古傷がついていた。

「なにがあっても、お側から離れませんからねー？
‥‥一生掛けて、お仕えします。それが、俺、“ゼクス・アランソン”が絶対に譲れない、一線ですから。」

そういって、ゼクスは主人(アイリーン)に跪いた。

ーー窓からは、夕暮れの太陽が最後の日差しを射し、どこか悲しく辺りを照らしていた。