無色騎士　ニートの伝説 


「ふっ！？」

　鬱蒼とした森の中を半日以上も歩き続けて、収穫は野ウサギが一羽。
　その収穫量の少なさから『居る』という確信はあったが、それはどうやら正解だったらしい。
　深呼吸を一回。もう一度、繰り返して今度は息を素早く飲むと同時に左手のソレ。杖代わりにもしている樫の木で作った身長大の棒の尻で大地を叩いて手放す。

「そこ！」

　代わって、背後へ振り向き様。右腰脇の短弓を左手に持ち、背負った筒から抜いた矢を右手に持つ。
　即座に弦を引いての速射。狙いを違わず、矢が十五メートルほど先の藪の中へ飛び込んだ次の瞬間。

「ガウウゥゥッ！？」

　矢を右肩に突き刺した茶色の毛並みをした大熊が雄叫びをあげながら立ち現れた。
　予想していたより随分とデカい。接近したら見あげるほどの大きさ。四メートルは確実にある。
　だが、驚いている暇など無い。矢を立て続けに速射する。三本中、二本が大熊の両脚に当たる。これで少しは動きが鈍る筈だと思わず口の端を吊り上げる。

「ガウウ！　ガウウウウ！」

　しかし、大熊は痛みなどモノともせず、再び四つん這いとなり、俺へ猛然と突進してきた。
　それならと今度は弓を捨て、未だ倒れず立ったままでいる棒を取り、俺自身も大熊に向かって走る。

「ふん！」
「ガフゥッ！？」

　そして、大熊が俺に飛びかかろうとした瞬間を狙い、両手首を捻りながら棒を突き出す。
　所謂、ボクシングで言うところのカウンターを喉元に浴び、大熊が悲鳴をあげる。棒を通して反動が伝わり、後方へ弾き飛ばされるが、この時を逃すまいと踏み込んでの一足飛び。
　完全に悶絶して立ち、防御がガラ空きとなっている大熊の土手っ腹へ捻りを加えた渾身の一撃を放つ。

「えいしゃ、おら！」
「ガブブッ！？」

　手応えは十分。大熊が身体を『く』の字に曲がて、酸っぱ臭い反吐を撒き散らす。
　だが、さすがはこの森のボス。すぐに体勢を立て直すと、その豪腕を振るって反撃してきた。
　常人が喰らったら、たった一発で命を簡単に散らしてしまうほどの威力を持ったソレ。
　その上、鋭い爪を持っており、ちょっと掠っただけで肉を深く抉るオマケ付き。

　実際、一年前に喰らった時、何とか逃げ延びたが、一季節を寝込むほどの重傷を負った。
　その時の傷は未だ胸元に四本の線を描いて残っており、気のせいか、疼きを発している。

「だが、当たらなければ、どうという事は無い！」
「ガウガ！」

　しかし、自分自身に発破をかけて後退はしない。身体を反らして、大熊の左腕を避けると、大熊は間一髪を入れずに右腕も振り落としてきた。
　とても早すぎて避けきれず、死中に活路を求め、身体を戻しながら棒を突き出して全力で巻き払う。

　その結果、巻き払いは見事に成功。
　大熊は右腕を外側に弾かれ、その一方で左腕は振り落としているという左右がちぐはぐな体勢。

「貰った！」

　無論、その崩れた体勢を見逃す理由は無かった。
　踏み込みながら棒を大地に突き、棒高跳びの要領でホップ。一旦、大熊の振り落としている左腕を足掛かりにステップを取り、更にジャンプ。
　大熊の顎に左腕を回して掴むと、そのその肩へ強引に乗る。すぐさま右のブーツに仕込んである短剣を抜き、大熊の喉を深く突くと共に斬り裂いた。

「ガウウウゥゥ～～～ッ！？」

　大量の血を喉から噴水の様に噴き出させる大熊。
　目障りな俺を肩から振り落とそうとするが、それは当然の事ながら予想済み。その豪腕が迫るよりも早く、大熊の肩から飛び下りて、十メートルほど間合いを取る。
　これで駄目なら残る武器はこの身一つ。拳しか残っていないが、まず大丈夫だろう。

「ガウ！　ガウウ！　ガウッ……。」

　案の定、大熊はまだやれると果敢に吠えるが、三歩と歩かずに力尽きて前倒しに傾いてゆく。
　その巨大な体躯を支えていた重さにドスンと森に大きな音が響く。

「はぁ……。はぁ……。はぁ……。はぁ……。
　よっしゃあああああああああああああああああああああああああ！」

　時間にしてみれば、たった３０秒にも満たない戦い。疲労感が急激に襲ってくる。
　その荒い息を無理矢理に飲み込むと、俺は両拳を天高く掲げながら勝利の雄叫びをあげた。



　＊＊＊＊＊＊



「ふふっ、ふんふんふ～ん！　ふふっ、ふんふんふ～ん！」

　どうしても駄目だ。顔が自然とにやけてくる。
　なにせ、この森の主と言える大熊を遂に倒したのだから当然だった。大熊を短剣で解体しながら、ついつい口がハミングを口ずさむ。

　それはこの世界では前衛が過ぎるメロディー。
　俺が駄目な『ニート』だった頃、流行っていたロボットアニメのオープニングテーマ曲。

　そう、俺は所謂『転生者』と呼ばれる前世の記憶を持つ者である。
　最初、それに気付いた時は驚いた。いや、戸惑ったと言うのが正解か。
　なにしろ、金髪美人のお姉さんがいきなり目の前で胸元をはだけて見せたのだから。
　しかも、微笑みながら桜色のソレを『さあ、しゃぶれ』と差し出してきたのだから堪らない。

　当時、恥ずかしながら年齢と彼女居ない歴がイコールで繋がっていた童貞の俺。
　是非も無しと遠慮無く頂いた。それはもうペロペロのレロレロで全力全開で行った。お姉さんが身体を震わせてむず痒がり、甘い吐息を漏らした時なんて、最高だった。
　しかし、お姉さんが首を不思議そうに傾げて、俺を名前を呼んだ時、全てを直感で悟った。

　その金髪のお姉さんが母親であり、自分が赤ん坊になっていると。
　すると直前の記憶。前世で体験した死の記憶がまざまざと蘇ってきた。恐ろしさのあまり叫んだが、舌足らずな口はただただ泣き喚くだけ。
　挙げ句の果て、赤ん坊の身体には辛すぎたのか、高熱を出して寝込んでしまう始末。

　本当にまさか、まさかの事態である。
　生まれ変わりを題材とした漫画やアニメ、小説は幾つも知っていたが、自分の身に起こるとは。

　幸いにして、当時の俺は何も出来ない赤ん坊。
　時間だけは有り余るほどに有った為、色々と深く考えさせられた。お約束なオムツ替えの羞恥プレイに堪え忍びながら。

　とにかく、起こってしまった事をくよくよと悔やむのは止めた。
　そうでなければ、今の俺を自分達の子供として、愛を注いでくれた今の両親に申し訳なかった。
　無論、前の両親がどうなったのか、それが心配だったが、世界が違うのではどうしようもない。
　そうなのである。この世界は明らかに地球と呼ばれる星ではなかった。

　何故、それが解ったかと言えば、一目瞭然。夜空に赤と青の月が二つ存在するからである。
　文明や文化の進み具合も違う。この世界は地球でいう中世より前の様な気がする。
　ガラスが高価な存在であり、大抵の窓は木窓。明かりも蝋燭と油皿が主流となっている。
　そして、何よりもの異世界の証拠。魔法が存在した。

　正確に言うと、魔術と神術。
　当然、興味を覚えて、元神官だったらしい母親に師事を申し出たが、残念ながらこの通り。

「さて、火を焚くか。火打ち石はっと……。」

　火を焚くにしても、ライターほどの火すら灯せない。
　母親曰く、才能は有る筈。だけど、何かが邪魔をしているとの事。
　当時、その言葉を親の子を思う慰めだと感じたが、今なら理解が出来る。
　即ち、前世での常識を持っているが故、ハナから有り得ないと思い込んでいるのが原因らしい。
　以前、今住んでいる村に立ち寄った魔術師から似た様な事を言われて、ようやく気付いた。
　似た様な思い込みで才能はあっても、魔術が使えない者は意外と多いらしい。

　さて、転生と言ったら、やはり強くてニューゲーム的な転生特典。
　この手の漫画やアニメ、小説には絶対に欠かせないと言っても過言でないチート要素。
　当然、俺も世間一般に物心がつき、自力で歩ける年頃になった時、それを期待した。

　まずは容姿がチートなのか。
　前世の基準で言ったら、父親はイケメン、母親は美人で間違いない。父親のアッシュブロンド、母親の蒼い目、二人の血を引いた俺もなかなかだと思う。
　間違いなく、前世よりは断然にイケメンと言える。

　ただ、この世界での基準で言ったらとなると、これがちょっと解らない。
　それと言うのも、基準となるサンプルが少なすぎて解らないのである。
　俺の知っている世界は住んでいる村と猟を行っている幾つかの森しかない。村の街道は二つの村と繋がっているが、そのどちらにも行った事は無い。
　その上、村は国の端にある田舎の為、旅人が村を訪れる回数も年に両手で足りるほど。あとは季節の始めに訪れる行商人のおっさんしか知らない。

　では、出自がチートなのか。
　これも残念ながら違う。俺の両親は俗に言う『冒険者』と呼ばれる何でも屋だった。
　それも一箇所に長く留まらず、各地を転々とする根無し草。赤ん坊の頃、何処かに定住していた様な気がするが、当時は赤ん坊だけにあまり憶えていない。
　今、住んでいる村に定住して、猟師を担う様になったのは俺が六歳の頃だったと記憶している。

　なら、天稟な才能を持っていて、それがチートなのか。
　残念ながら、それも違う。先ほど言った通り、まず魔法は使えない。
　今、こうして倒した熊を捌き、その肉を焼いているが、これも実は大した事が無い。
　もちろん、前世でなら『すげぇ！　熊殺しかよ！』と驚くところだが、俺の親父はもっと凄い。短剣、棒、弓矢、この三つだけで熊どころか、マンモスを倒す。

　そう、動物園に居る様なのんびりとしたゾウじゃない。獰猛なマンモスだ。
　その大きさはゾウの二倍から三倍はあるにも関わらず、突進力はイノシシ並みの素早さ。
　もし、今の俺が暴れマンモスと遭遇したら、形振り構わず持っている荷物を全て捨てて逃げ出す。それを単独で倒してしまう親父こそ、チートと呼ぶべき存在だろう。　
　実際、俺が使う剣術、棒術、弓術は親父から習ったもの。親父と打ち合って、勝てた試しが無い。

　まあ、前世の常識から見たら、チートは親父だけではない。
　俺の村は人口が二百人程度の小さな村で主産業は林業なのだが、村の樵達は丸太を一人で軽々と担ぐ。その昔、俺も試してみたがこれっぽっちも上がらなかった。

「しかし、久々に食べるが……。
　熊って、苦労の割に美味くないよな。獣臭くって堪らんわ」

　つまり、前世と比べたら、俺の新しい人生は『強くてニューゲーム』に違いないが、俺は魔王を打ち倒す様な勇者でも無ければ、何かの運命的な使命を持った物語の主人公でも無い。
　せいぜい、人より狩りが少し得意な只の村人Ａでしかない。

　だが、それで十分すぎる。
　元ニートの俺が転生特典を貰い、新たな世界でウハウハするなどムシが良すぎるというもの。
　俺に出来る事と言ったら、新たな人生を得た事に感謝して、前世では出来なかった親孝行をする。
　それで十分だった。それ以外は望まなかった。いや、それ以外を望む資格が無かった。

　ところが、ところがである。
　母親は村に定住して間もなく、病に倒れると、呆気なく逝ってしまった。
　どう考えても、それは単なる風邪を拗らしたものだったが、成す術が無く見守るしかなかった。
　せっかく転生したと言うにも関わらず、ロクな医学知識を持っていない自分自身を呪った。
　魔術や神術が発達したせいか、化学と科学が発達しておらず、迷信ばかりのこの世界を呪った。

「おっと……。忘れるところだった。
　他は捨てても、肝だけは持ち帰らないとな。たったこれだけで半年分の収入だ。
　しかし、それにしても……。こんな物が万病に効くと信じられているんだから不思議だわ」

　十歳の頃から親父の後を付き従い、今年で四年目となる狩人稼業。
　解体作業など慣れたもの。最初、はらわたを見て、ゲーゲーと吐いたのは良い思い出。
　そして、今日はこの辺一帯の森のボスである大熊を狩る事に成功した。もう一人前を名乗っても良いだろうか、その判断に迷う。

　何故ならば、その判断を下してくれる親父も今年の夏に逝ってしまった。
　きっかけは足に負った切り傷。恐らく、変な雑菌が入ってしまったに違いない。
　親父が変な痩せ我慢をしていたものだから酷く化膿してしまい、傷口を火で焙った短剣で焼き削いだが、気付いた時はもう遅かった。

　傷や病だけが原因ではない。
　とにかく、この世界は取るに足らない理由で人が簡単に死ぬ。
　その多くが貧困によるものだろう。行商人のおっちゃんが村へ来る度に言う。
　うちの村は豊かで実に良いと。領主様も良い人でうちの村人は幸せだと。

　村以外を知らない俺にとって、外の世界は解らないが、土地によって、差が激しいらしい。最近は特に物価が上がって苦しいところが多いとか。
　それこそ、傲慢を絵に描いた様な貴族も居るという話も聞いた事がある。

　何にせよ、俺はようやく大人と認められる来年の十五歳を目前にして、目標を失った。
　母親は二十代後半、父親は三十代後半、どっちも死ぬにはまだ若すぎる年齢だと言うのに。

　もしかすると、これも前世で親不孝を散々した俺に対する呪いだと言うのか。
　そう、『これも』である。俺は生まれ変わった代償に神から与えられた呪いを知っている。
　それは……。



　＊＊＊＊＊＊



「ふぅぅ～～～……。」

　ようやく辿り着いた我が家。
　本日の獲物を剥ぎ取った大熊の毛皮を風呂敷代わりに包んでいるソレを背負い直しての一溜息。

　ちなみに、村にある本邸では無い。春から秋にかけて使っている猟用の山小屋である。
　冬期間は村の本邸で過ごすが、春から秋にかけてはここで過ごす。村へ下りるのは週一程度。

「おっ！？　来てたのか？」

　その山小屋に今日は珍しく来客があった。
　薪割りをして、その腰まで垂らした栗色の三つ編みを揺らす後ろ姿は良く見慣れたもの。
　彼女の名前は『コゼット』、住んでいる村の村長の娘であり、俺よ一つ年上の幼馴染み。
　コゼットが俺の呼び声に薪割りの手を止めて、満面の笑顔を振り向ける。

「あっ！？　おかえりなさい！　ニート！」

　そう、俺の名前は『ニート』、それこそが生まれ変わりの代償に神が俺へ与えた過酷すぎる呪い。



　＊＊＊＊＊＊



　人間、亜人、魔物、魔族、その四種の住人が住む巨大大陸、パンゲーニア。
　今日にまで至る大陸の歴史において、最も広大な領地を持ち、最も長く王朝が続いた国と言えば、インランド帝国に他ならない。
　では、そのインランド帝国における英雄を三人挙げろと言われたら、誰の名が挙がるだろうか。

　恐らく、真っ先に挙がる名前は第三十八代皇帝のエドワード八世で間違いはない。
　大変な色狂いという欠点はあったが、エドワード八世ほど帝国の版図を拡げた者は居ない。
　百戦して、百勝と呼ばれるくらいの戦上手であり、その色狂いの面も合わせて、エドワード八世に関する逸話は多い。

　次に名前が挙がるのはインランド帝国の前身、インランド王国の開祖であるエドモンド一世だろう。
　なにしろ、彼無くして、その後に続く千年王国たるインランド史は有り得ない。
　但し、約二千年以上もの出来事となると、記録はほぼ残っておらず、彼がどうやって国を建てたかは解らない。

　そして、三番目に挙げる人物。ここで多くの者は悩むに違いない。
　前者の二人が国王、皇帝だった事に準ずるなら、中興の祖たる初代皇帝のジュリアスとなる。
　何と言っても、何百年に渡って続いていた周辺諸国との拮抗を打ち破り、国名を王国から帝国へと変えて、礎を築いた功績は大きい。
　その結果、インランド文化が花開き、それが大陸各地に広がる事によって、庶民の生活水準が大きく上がっている。
　だが、前者の二人に準じず、国王、皇帝以外から選ぶのなら、圧倒的な人気である一人が選ばれるだろう。

『我が国の幸運はあの者が居たからこそだ。
　試してみるが良い。もし、あの者の心さえ手に入れられたら、予が座っている椅子など簡単に座れるぞ』

　そう、初代皇帝のジュリアスのその思想に多大なる影響を及ぼして、そうまで言わしめた男。
　一人の王と一人の皇帝に仕えながらも民の為に戦い、何色にも染まらなかった無色の騎士『ニート』、その人である。





「う～～～ん……。」

　必要最低限な物だけが揃った山小屋。そのスペースの半分を取っているベットの縁に座って思い悩む。
　何故、女の子のパンツと言うものは、こうも大きく伸び縮みするのだろうか。それだったら、最初から大きめな採寸で作ったら良いのではなかろうか。
　オレンジ色のソレを手で弄びながら、まじまじと見つめる。

　いや、問題はその点では無い。
　もう確かめる術は無く、完全なうろ憶えの知識ではあるが、前世の中世ヨーロッパの時代の女性はノーパンだった様な気がする。

　ところが、この世界の女の子のパンツは完全に前世風。
　無論、前世の様な精巧さは無い。それは手作りだから仕方が無いだろう。
　だが、これは粉う事無き、パンツ。或いはショーツ、パンティーと呼ばれるもの。

　どう考えても、明らかにおかしい。
　女性用のパンツに欠かせない正面の小さなリボン。それすら飾られている。
　デザインが進化する過程にて、ここまでデザインが一致するものなのだろうか。

　もっとも、それはパンツに限った事ではない。パンツと来たら、ブラジャーである。
　これも手に取り、まじまじと見つめると、デザインが前世風。パンツとお揃いのオレンジ色であり、カップ縁にささやかながらもレースが施されている。
　残念ながら、前世において、実物を見た事は無いが、この両カップのポケットに入っているのは、胸を増量させて見せる為の『パット』と呼ばれるモノではなかろうか。
　但し、ホックはさすがに存在していないらしい。胸元を紐で結んで着ける様になっている。

　パンツとブラジャー、この二つだけが山小屋の中で異彩を放っていた。
　それこそ、場違いな工芸品『オーパーツ』と呼んでも過言でないくらい。

　その癖、上着は時代相応なのだから、頭が混乱する。
　ワンピースのチェニックであり、袖は手首まで、裾は足首まで露出の要素は皆無。色合いはお洒落だが、デザインが古くさくて野暮ったく、見た瞬間に『中世ヨーロッパ風』の言葉が頭に浮かぶ。

　だからこそ、パンツとブラジャーを初めて見た時の俺の驚きが解るだろうか。
　しかし、よくよく考えてみると、今更ながらに『あれ？』と思う様なモノが他にもあったりする。
　例えば、トイレや風呂と言った衛生観念。前世の観念を持っている俺としては助かっているが、これがしっかりと根付いているのだから不思議と言うしかない。
　もしかしたら、俺という実例があるのだから、他にも転生者が居る、或いは居たのかも知れない。

「な、何してるの！」
「あっ！？」

　そんな事を深く考えていたら、怒鳴り声が飛ぶと共に俺の手からパンツとブラジャーがかっさらわれる。
　驚いて、顔を反射的に上げると、羞恥と怒りに顔を真っ赤に染めた全裸のコゼットが目の前に立っていた。
　どうやら、水を飲みに行くという口実で行った用足しが済んで帰ってきたらしい。
　言うまでもないが、奪われたパンツも、ブラジャーもコゼットのモノ。俺に女装趣味は無い。

　ちなみに、興味は無いかも知れないが、俺も全裸。
　つまり、俺とコゼットは幼馴染みにして、将来を誓い合った仲であり、既にそう言う仲でもある。

「な、何度も言ってるけど！　し、下着を嗅ぐのだけは止めて！
　ニ、ニートだって、自分の下着を嗅がれたら嫌でしょ！　お、お願いだから！」

　ところが、コゼットときたら、この通り。お互いに全てを知り尽くした仲にも関わらず、この初々しさ。
　恥ずかしそうにパンツとプラジャーを背に隠して激昂する姿は可愛くて堪らない。

　しかし、止められない。止まらないのが、男のサガと言うもの。
　なにしろ、前世の俺は３２歳にして、童貞。所謂、魔法使いのジョブ持ち。
　そんな俺にとって、女性の下着とは全て遠き理想郷とも言える追い求めた幻想の品である。

　何度、ネット通販の注文画面の前で悩んだ事か。
　何度、エロＤＶＤの自動販売機の前で悩んだ事か。
　何度、ただの布きれにも関わらず、それを欲した事か。

　だから、コゼットが文句を幾ら言おうが、無駄の一言。
　何故、登るのかと聞かれて、登山家がそこに山が有るからと答えるのと同じ。
　何故、嗅ぐのかと聞かれても、コゼットのパンツがそこに有るからとしか応えられない。

　無論、それを馬鹿正直に答える必要は無い。
　そして、パンツ一枚で世界を深く考察してしまう賢者タイムは終了。
　これからは十四歳に相応しい猿並な性欲を持ち、パンツ一枚で獣と化してしまう時間。

　なにせ、成長途中の控えめな胸と薄い栗色の秘所を露わにしたコゼットが下着を背に隠すが為、やや腰を突き出して立っているのだから興奮しない筈が無い。
　正しく、『頭隠して、尻隠さず』な状態。俺の暴れん坊が辛抱堪らんと吠えまくる。

「いや、コゼットなら構わないよ？　何なら嗅いでみる？」
「えっ！？　……キャっ！？」

　冗談交じりに切り返して、コゼットが戸惑った隙を突き、その腰を掴んで抱き寄せる。
　すぐさまコゼットは拘束から逃れんと身を捩るが、きつく抱き締めて逃さない。

「駄目だってば……。もうすぐ、暗くなっちゃう。
　そうなったら、帰れなくなるから……。ねっ！？　もう今日はおしまい」

　しかし、コゼットは抵抗を更に強めて藻掻き、こうなったらと身体を捻り、自分と一緒にベットへ押し倒す。
　但し、ベットの中に詰まっているマット代わりの藁は去年のモノ。弾力性をとっくに失っている為、強引ながらも優しくである。

「お、お願い。ニ、ニート……。か、帰らないと兄さんに叱られちゃうんだってば……。」

　それでも、コゼットは抵抗を続けるが、それは無駄な努力と言うしかない。
　何故ならば、先ほども言ったが、俺とコゼットはお互いに全てを知り尽くした仲。

「こ、こらっ……。だ、駄目！　ぁんっ！？」

　即ち、コゼットの何処をどうしたら断れなくなるかなど、とっくの昔に承知済みなのだから。



　＊＊＊＊＊＊



「ふっ！　はっ！　ほっ！」

　まだ朝靄が立つ早朝。山小屋前の小さな広場にて、気合いを入れながら棒を振るう。
　両親が冒険者をしていた幼少の頃から行っている毎朝の鍛錬だが、我ながら良く続いていると思う。

　もちろん、一子相伝の秘術とか、そういう特別なモノではない。
　今だって、棒を外側に返す。棒を内側に巻く。棒を前へ突き出す。この三つの動作しかしておらず、親父はこれしか教えてくれなかった。
　剣も、弓も似た様なもの。基礎動作しか、俺は知らない。

　以前、どんな武術にもある『型』というモノは無いのかと親父に聞いた事がある。
　親父曰く、基礎が出来ていない奴は何をやっても駄目。逆に言えば、基礎さえ出来ていれば、あとはおまけ。自ずと全てが出来る。
　ただ、親父の口振りからすると、十五歳の大人になったら型をと考えていたらしいが、それを教える前に残念ながら親父は逝ってしまった。

「ふぅぅ～～～……。」

　その日課と言える鍛錬を終えて、大きく深呼吸する。
　鍛錬を始めた時は肌寒かったのに、今は暑いくらい。汗を吸った上着から湯気がホカホカと立ち上っている。
　実際、前世の俺が見たら、良くやるよと皮肉でも漏らしそうな熱心ぶりだが、実は他にやる事か無いからだったりする。

　そもそも、この世界は娯楽に乏しいし、それ以前に娯楽を興じている暇など無い。
　子供ですら物心が付けば、何かしらの役割が与えられ、その家庭における必要不可欠な労力となる。
　蛇口を捻ったら簡単に水が出てくる世界とは違う。全てが手作業、村では水を汲むにも井戸へ行き、重い桶を持つ労力が必要とする。

　詰まるところ、『働かぬ者、食うべからず』である。
　この世界で暮らしていると、前世の自分がいかに恵まれた環境で育ち、いかに親へ甘えていたかを思い知る。

　それ故、惰性で行っている鍛錬とて、これが俺の飯の種。決して手は抜かない。
　手を少しでも抜き、腕が鈍ってしまったら、狩りの成果は落ちて、その結果として生きては行けなくなる。
　おかげで、いつの頃からか、どうしても鍛錬が出来ない日は心の収まりが妙に悪い。

「んぐっ、んぐっ、んぐっ……。ぷっはーっ！？」

　それに何と言っても鍛錬後の水は美味い。これに尽きる。
　ここ、山小屋の裏に作った水飲み場は親父の自慢作。近くの沢から水路で引っ張っており、前世の神社で見た様な手水舎に新鮮な水を常に貯えて、朝は特に冷たい。

　ちなみに、水飲み場の排水路は隣のトイレに繋がっており、その先は沢へと戻っている。
　その沢の更に先は村へ流れる川に繋がっているのだが、その点は深く考えてはいけない。村のみんなだって、川沿いのトイレで用を足すのだから、やっぱり深く考えてはいけない。

「むふふっ……。」

　山小屋に戻る途中、隣接している物置に寄る。
　昨日、狩った大熊の毛皮などが鎮座している様に思わず顔がにやけてくる。
　こんな山奥の山小屋。誰が盗みに来る訳でも無いのだが、モノが貴重なモノだけに何度も確認してしまうのは俺が貧乏性故にだろうか。

　事実上、俺とコゼットは夫婦の様なものだが、今はまだ対外的に幼馴染みの関係。
　その理由は俺が十四歳の子供の為、正式な結婚は十五歳の大人になってからと、コゼットの父親の村長がそう決めたからである。

　だが、この大熊を見せさえすれば、村長もきっと一人前と認めてくれ、コゼットとの結婚も認めてくれる筈に違いない。
　しかも、明後日は俺とコゼットの結婚を公表するにはもってこいのイベント。秋の収穫祭が行われる。絶対に認めさせてやる。

　そうすれば、今年の冬はコゼットと『ムフフ』を思う存分に楽しめる。
　なにしろ、この辺りは厳しい豪雪地帯。冬になると、家の一階が埋まってしまうくらいに雪が積もる。
　その為、どの家も冬用の玄関が二階に有る。勿論、街道は行き交いが完全に無くなって、村は陸の孤島となる。
　それ故、雪解けとなる春までの食料を冬前に貯め込み、冬の間は家の中に引き籠もって、冬期間の生業。例えば、猟師の我が家なら、なめし革作りや領主様に献上する剥製作りを行う。
　特に厳しい時は猛吹雪が何日も続き、外に一歩も出られず、恐ろしく暇となる為、『ムフフ』が唯一の娯楽となって、この時ばかりは老いも、若きも村中の夫婦が励む。
　実際、その成果が十月十日である今頃の季節に現れ、村の住人の大半は誕生日が秋だったりする。

「……って、どうしたんだ？　そんなに落ち込んで？」
「はぁ……。またやっちゃった。朝帰り……。
　絶対、兄さんに叱られる。約束したのに……。どうして、私ってば……。」

　そんなバラ色の未来を想像して、山小屋にスキップして行くと、コゼットがベット端にしょんぼりと項垂れながら座っていた。
　その呟きに思わず吹き出してしまう。昨日の夕方、最初に誘ったのは俺であるのは間違いない。
　しかし、アレが済んだ後、外はやや暗くなってはいたが、急いで帰りさえすれば、コゼットが気にしている門限はぎりぎり間に合う時間だった。

「ぷっ！？　まあ、仕方ないんじゃないか？　コゼットはスケベだからなぁ～～」
「な゛っ！？」

　それをもう一回、もう一回と頼んできたのは他ならぬコゼット自身。
　最終的に三回。その前も合わせたら、合計で５回。いかに十四歳が若さを爆発させているとは言え、最後はなかなかキツいものがあった。
　その事実をニヤニヤと笑いながら告げると、コゼットは目を大きく見開きながら絶句。口も大きく開け放つ。

「一度、火が点いちゃうと、びっくりするくらい積極的になるしなぁ～～……。
　それに昨日のアレ。あんなの何処で憶えてくるんだ？　さすがの俺も驚いたと言うか、何と言うか……。」

　だが、俺のターンはまだ終わらない。
　お題はコゼットがシテくれた昨夜のアレ。恐らく、コゼットは勇気を総動員させたに違いないが、正直なところ、俺はちょっと引いた。
　今後、再び繰り返されても困る為、その系統に興味を持っていない事をソフトに告げる。
　ちなみに、昨夜のアレとは何か。それは言えない。俺とコゼットの二人だけの秘密に決まっている。

「わ、私だって、恥ずかしかったんだよ？　だ、だけど、義姉さんが絶対にニートも悦ぶ筈だって！」
「そうか、そうか。お前の知識の仕入れ先はイルマさんだったのか」
「あっ！？」

　コゼットは怒鳴る様に弁解するが、その言葉に最近の謎がようやく解けた。慌てて口を両手で塞いでも遅い。
　実を言うと、最近のアノ時のコゼットは妙に積極的というか、実に大胆であり、不思議で仕方が無かった。

　その変化した時期を考えてみると、親父が逝ってしまった後くらいか。
　そこから推測するに、俺を元気付けようとしてのものなのだろうが、ここはネットどころか、エロ本すら無い世界である。
　いや、もしかしたら、エロ本は都会に行ったら有るのかも知れない。俺自身もそうだが、人間という生き物はエロ方面にかける情熱は相当なもの。
　とにかく、何事も知識を欲したら、本は非常に高額な為、この世界では口伝が基本である。

　しかし、コゼットのアレな知識の仕入れ先がまさか、まさかイルマさんだとは考えもしなかった。
　何故ならば、イルマさんはコゼットの兄『ケビン』さんの奥さん。四年前、隣村から嫁いできた人であり、その人柄を一言で言ったら清楚で大人しい人。
　そのイルマさんが昨夜のアレやコゼットがシテくれた最近のアレやらを知っているとは村の誰一人とて思うまい。

　今、ふと重要な可能性に気付いた。
　ひょっとして、コゼットが俺達のアノ生活をイルマさんに相談しているなら、イルマさんを介して、ロビンさんも俺達のアノ生活がどの様なモノかを知っているのではないだろうか。
　非常にまずい。決して、俺から頼んだ訳では無いが、昨夜のアレが知られたら、さすがにロビンさんも『妹に何て事をさせるんだ』と怒るかも知れない。

　こうなったら、先手を打つしかない。どの道、そのつもりだったのだから、これは良いきっかけかも知れないと決意する。
　そう、プロポーズである。夫婦という関係なら、昨夜のアレも単なる苦笑で済まされる筈。

「まあ、その……。だから、あれだ……。」
「な、何よぉ～～……。」

　だが、その言葉をいざ口にしようとすると、なかなか言葉が出てこない。
　するとコゼットがまた何か責められると思ってか、ちょっぴり瞳を潤ませながら唇を尖らす。
　その可愛らしさに俺のハートはドッキューンと高鳴った。

　元ニートのって、今もニートだが、その俺が本当にコゼットを幸せに出来るのか。
　その心配が言葉を詰まらせたが、自分に言い訳ばかりをして誤魔化したり、濁したりするのは前世からの悪い癖だ。
　本当に生まれ変わった人生。今度は悔いを残さない為、もっと前向きに考えて、何事も挑戦するべきだと決意して頷き、コゼットの肩に両手を乗せて掴む。
　ただ、コゼットの目を真っ直ぐに見つめるのが恥ずかしくて、ちょっと視線が彷徨うのは許して欲しい。

「あ、あんな事までさせちゃったら、これはもう責任を取るしかないよな！」
「えっ！？　それって……。」

　幸せに出来るのかではなく、コゼットを必ず幸せにする。それが両親を失った俺の新たな目標なのだから。
　その決意が伝わったのか、コゼットが目を丸くしながらも輝かす。

「お、お前は俺が貰ってやるよ！　コ、コゼット、俺の奥さんになってくれ！」
「ニート！」

　そして、はっきりとした言葉を待って、俺の胸に飛び込んでくるコゼット。
　それに応えて、コゼットの背中に両手を回す。もう離さないと言わんばかりにきつく抱き締める。
　頭の中で教会の鐘がリーンゴーンと鳴り響き、前世の『エンダーの人』が声高らかに歌い、俺とコゼットを祝福する。

　俺は幸せ者だ。村一番の美人を奥さんに出来るなんて。
　取りあえず、朝食後に村へ向かう予定だったが、それは延期にして、昼食後とする。
　何故、延期かは秘密である。強いて言うなら、俺とコゼットは十四歳と十五歳の新婚夫婦。若さ故にとだけ言っておく。

「去年、やられた森の主も狩った。
　あれを見せれば、村長も、ケビンさんも納得してくれる筈だ。今日、正式に挨拶へ行くよ」
「うん……。うん！」

　まさか、この俺が『リア充』になれるなんて、不便も、苦労も色々と多いけど『異世界、万歳！　異世界、最高！』と叫びたい気分だった。





「あっ！？」

　コゼットと二人。ここ数日の獲物を背負子に括り付けて背負い、更に山盛りとなった一輪車を押して、和気藹々と会話を交わしながら村へ向かう道中。
　薄暗かった森を抜けた村の手前、木々の切り株が幾つも並んだ伐採跡地。古びた切り株に腰掛けているその後ろ姿を見つけ、思わずコゼットと揃って驚き声をあげる。

「ようやく来たか……。まあ、そこに座れ」

　俺達の声に振り向き、切り株から腰をゆっくりとあげたのはケビンさん。
　今年で二十歳となり、村長の片腕として、村を切り盛りしており、最近では近隣の村同士の会合にも村長の名代として出席もしている。
　そんな俺とは比べものにならないくらい村に貢献しているケビンさんだが、村同士の会合では圧倒的に若いせいか、どうしても威厳が足りず、最近は頭を悩ませているらしい。

　一ヶ月ほど前、その悩みに対して『髯でも生やしたら？』と適当に助言したのは俺。
　だが、それは失敗だった。一週間ぶりに見るケビンさんは顎髭がようやく生え揃い、威厳が本当に生まれて、怒っている表情は以前の倍増しの恐ろしさがある。
　コゼットとお互いに諦め怯えきった顔を無言で見合わせた後、ケビンさんが指さす先に怖ず怖ずと正座する。

「コゼット……。お前、俺と約束したよな？」
「……うん」
「それなのに朝帰りどころか、昼帰りだと？　……ふざけるな！」
「ひぃっ！？」

　暫くの間を空けて、ケビンさんは腕を組みながら溜息を深々と漏らすと、感情を押し殺した声から一変。腹の底から怒鳴り声をあげた。
　その凄味の鋭さに思わず身体がビクッと震える。コゼットに至っては悲鳴を漏らし、その様子を横目で窺ってみれば、早くも涙目となりかけている。

　ケビンさんは温和な人で滅多に怒らないが、滅多に怒らないからこそ、怒った時の怖さは相当なものがある。
　５年前の夏、村を流れる川が増水しており、駄目だと言われていたにも関わらず、夏の暑さに負けて、コゼットと川遊びして流されてしまい、怒られた時は本当に怖かった。
　前世を含めたら精神年齢は圧倒的に上だと言うのに、あまりの恐ろしさに泣いてしまったのは赤面モノの恥ずかしい思い出。

　今、その恐怖が再び。今朝、ケビンさんに怯えるコゼットを笑ったが、どうやら甘く考えていたらしい。
　言うまでもなく、この一件は俺が大きく関係している手前、コゼットばかりを矢面に立たせてはおれず、たまらず口を挟む。

「あ、あの……。ケ、ケビンさん？」
「お前は黙っていろ。今はコゼットの問題だ」
「は、はい」

　しかし、顔を上げるや否や、ケビンさんから鋭すぎる睨みが飛び、口を挟ませてくれない。
　コゼットに心の中で詫び、視線を伏せるしかなかった。

「コゼット、お前も親父から聞いていると思うが……。
　我が家の先祖は行商人だ。名主の家系でも無ければ、この村を切り拓いた開祖のメンバーでも無い。
　それにも関わらず、東の名主の家が途絶えた時、我が家が東の名主に選ばれて、祖父の祖父の代からは村長を代々任されているのは何故だと思う？」
「えっと……。読み書きが出来て、計算が出来るから？」

　それでも、俺でワンクッションを置いた事によって、冷静さを少し取り戻させるのに成功したっぽい。
　ケビンさんは深呼吸を一つ。再び感情を押し殺した声で説き問い、コゼットが小首を傾げながら応える。

　そう、この世界に義務教育など無い。
　必須とする者や、自分から望んだ者しか学問を学ばない為、識字率は極めて低く、算数も一桁の単純な足し引きならまだしも、それ以上はお手上げの者が多い。
　とは言え、うちの村の様な田舎に住んでいると、一般の者達は字が知らなくても、計算が出来なくても不便は無い。
　一応、貨幣は流通しているが、補助的な役割であり、村の中では物々交換が基本。行商のおっちゃんとの取引も物々交換で済んでいる。

　ちなみに、俺が喋っている言語はこの世界のモノだが、頭の中は日本語で考えている。例えるなら、日本人が英会話をしている様なもの。
　さすが、赤ん坊の知識吸収率。両親の会話をただ聞いていただけで完全なネイティブとなるのだから驚異的と言うしかない。
　ただ、日本語を基礎に持っていたせいか、言葉を憶えるのが一般的な子供より遅かった為、両親はちょっと俺の行く末に心配したらしい。

　また、識字に関して、特に教わってもいないのだが、いつの間にやら習得していた。
　なにせ、発音と文字の違いはあるが、この世界の言葉は母音が五つ、子音も五つ。その表記法則は日本語のローマ字変換にそっくりであり、パソコンの文字打ちをローマ字変換で行っていただけに解って当然だった。

　だが、どう考えてもおかしい。前世とて、あれほど多種多様な言語があったにも関わらず、こうも似るものだろうか。
　これも俺以外の日本人の転生者が居たんじゃないかと疑える一つの要因だったりする。

　話は変わるが、初めて聞いたケビンさんとコゼットの村長家の歴史はちょっとした驚きである。
　なにしろ、この世界は俺の知る限り、王政による貴族社会。即ち、血の古さが尊ばれ、新しい血は比較的に疎まれる。

　実際、村で最も新しい家である我が家が正に良い例と言える。
　我が家が村に根を下ろして、今年で８年になるが、まだまだ余所者扱い。村長曰く、親、子、孫の三代が住み着いて、やっと仲間らしい。
　それこそ、村の一部の者達が日常的に我が家の悪口を言っているのを俺は知っている。
　もっとも、猟師の役目を一度たりとも怠った事が無いせいか、決して面と向かって言ってはこない。視線を向けると、逸らすのは向こうの方だったりする。

「それも大きな理由だろうが、それ以上に村のみんなが我が家なら任せても大丈夫と信頼してくれているからだ。
　そして、信頼とは約束を守る事で育つもの。ところが、お前ときたら……。どうして、俺との小さな約束事も守れない！
　そんな奴を村のみんなが信用してくれると思うか！　それとも、お前は先祖が少しずつ積み重ねてきたモノを崩すつもりなのか！　どうなんだ！」

　だからこそ、染み入るほどに理解が出来るケビンさんの重い言葉。村長の片腕として、失敗は出来ないという重圧があったに違いない。
　それに加えて、威厳が足りないと悩んでいた真の理由が解った様な気がする。

「ううっ……。ご、ごめんなさい」

　コゼットも俺と同じ心境に至ったのだろう。
　ケビンさんから再び鋭い怒号が飛んだが、先ほどの様に身体を震わせず、真っ向から受け止めると、涙を零しながら神妙な面持ちで頭を下げた。



「ニート！　次はお前だ！」
「はい！」

　そして、遂にやって来た俺の番。
　正座したまま。直立不動をする様に背筋をビシッと伸ばして、軽く握った両拳を足の付け根に置き、ケビンさんを真っ直ぐに見つめる。

「俺はお前の事を気に入っている。だから、お前と妹の仲を反対するつもりもない」
「ありがとうございます！」

　ところが、怒られると思いきや、正反対の褒め言葉。
　一瞬、戸惑って呆けかけるが、今夜は村長宅へコゼットとの結婚に関してを挨拶しに行くつもりだっただけに、これで勇気百倍。
　最強の援軍を得て、思わず顔がにやけそうになるのを堪えて、精一杯の声で感謝を返す。

「しかしだ。何故、その意志を周りにきちんと示さない？
　昨日も様子を見ていれば、コゼットはこそこそと隠れて、お前の所へ行くし……。」
「それは……。」
「去年の今頃、お前がフォートさんを連れて、コゼットを嫁にと申し込んできた時、親父がどうして渋ったのかが解るか？」

　だが、ここへ説教を繋げてくるとは思わなかった。たまらないバツの悪さに思わず隣の様子を窺う。
　何故ならば、実は嫁取りに一度失敗している件をコゼット本人に告げていなかったからである。
　その理由は言うまでもない。村長から絶対にＯＫが貰えると自信を持ち、意気揚々と申し込みに行ったのがあっさりと断られて格好悪かったから。

　ちなみに、フォートというのは俺の親父の名前。なるほど、『フォート』と『ニート』は響きがとても似ており、いかにも血の繋がりを感じる。
　しかし、よりにもよって、何故『ニート』なのか。他にも響きが似た名前は数多に有ると言うのに。

　もっとも、この世界に『今現在、教育を受けておらず、雇用もされておらず、職業訓練も受けていない者』を意味する『ニート』と言う言葉は存在しない。
　だから、両親を恨んだりはしていないが、正直に言ってしまうと、たまにボヤきたくなる時は確かにある。

「えっ！？　何、それ？　初耳なんだけど？」
「うるさい。お前は黙っていろ」
「……はい」

　案の定、コゼットは驚愕に見開いた目をパチパチと瞬きさせた後、視線を交互に俺とケビンさんへ何度も向ける。
　しかし、ケビンさんにあっさりと斬り捨てられ、コゼットは唇を尖らせながらも口籠もり、その視線を伏すが、ケビンさんからは見えない様に向けられた横目で俺を『あとでちゃんと説明してよね』と睨んでいた。

「もう一度、聞く。どうしてだかが解るか？」
「それは俺がまだ子供だから……。ちゃんと十五歳になってから……。」

　一体、この公開裁判は何なのだろうか。
　ケビンさんが俺の事を気に入っていると言ってくれたのはつい先ほどだった筈。
　あれは嘘だったのか。たまらず項垂れ、隣からひしひしと感じて突き刺さる視線に耐えきれず、ちょっぴりと涙目になり始めている顔をコゼットから背ける。

「はぁ～～～……。やっぱり、そのまま鵜呑みにしていたのか。
　あの時のアレはな。ただの方便だよ。
　完全に断った結果、お前達が思い悩んで下手に駆け落ちでもされたら堪らないからな」
「……へっ！？」

　するとケビンさんは酷く疲労感を感じさせる溜息を漏らした。
　その言葉に驚いて顔を上げると、ケビンさんは呟きを『よっこいしょ』と漏らしながら切り株に座った。

「だって、そうだろ？　自分の嫁取りに親を助っ人に連れてくる様な情けない奴に嫁をやれると思うか？
　しかも、肝心のもう一人の本人、コゼットは留守。イルマの里帰りに付いて行き、村に居ない時を狙い澄ませてだ。
　だから、親父はまず断って、お前の気概を試したんだよ。それなのにお前ときたら、すごすごと引き下がりやがって……。」

　今、明かされるあの日の真相。
　ケビンさんは最後に舌打ち、視線で『どうなんだ』と尋ねてきたが、こちらは驚きに目をこれ以上なく見開いて放心するしかなかった。

　今にして思えば、日頃のコゼットの様子を考えたら心配する事など全く無かったのだが、当時の俺はコゼットを誰かに取られまいと焦っていた。
　その理由はコゼットが俺の一歳年上。つまり、今年から大人と認められる年齢となり、それと共に結婚適齢期となったからである。
　しかも、この近辺では近親婚の蔓延を防ぐ為の知恵だろう。三年に一度、八つの村が合同で行う集団お見合いの風習が有り、それが今年の春にあった。
　当然、大人の仲間入りしたコゼットは村長の娘として、この村の代表という形で出席する予定になっており、去年の俺は春までに何とかせねばと頭を必死に悩ませていた。
　なにしろ、コゼットは胸はちょっと薄いが、前世で言うアイドル並とは言わないにしろ、通っている学校で一、二を争うくらいの美人。性格も朗らかな上、跡取りでなくても村長の娘というステータスも付けば、お見合いで人気が出るのは必然と考えた。

　そして、あの日の村長宅からの帰り道。親父がしょぼくれている俺に言った言葉を思い出す。
　親父は苦笑しながら『まあ、仕方ないよな』と言った後、『それでどうするんだ？』と繋げて、俺が村長の言葉を額面通りに受け取り、十五歳になるのを待つ事を告げると、これ見よがしに溜息を深々とついて見せた。
　当時、その反応に声は出さず、『溜息をつきたいのはこっちだ！』と苛立ったが、今更ながらに解った。親父は村長の意図に気付いており、俺に発破をかけていたに違いない。

　失敗した。それも大失敗だ。
　当時の俺は落胆しながらも、前世の価値観もあって、やはり十四歳で結婚は早いかと早々に諦めて、取りあえずは十五歳になったらという半ば婚約する形で満足してしまった。
　だが、村長の意図に気付いているか、それ以上に意気地があったら、とっくにコゼットと夫婦になっており、その晴れ姿を親父に見せる事が出来ていたのだ。
　未来は誰にも解らないとは言え、親父が逝ってしまった今を考えると後悔が大きい。

「あれ以来、親父は待っているんだぞ？　お前が一人で嫁取りを申し込みにくるのを……。
　ところが、お前等ときたら、責任は果たさず、やる事だけは一人前か？　もし、結婚を前に子供が出来たら良い笑いものだぞ？
　さすがの親父だって、昨夜は呆れていた。一応、俺とイルマでフォローはしておいたが、今のままを続けていたら、親父はお前達の仲を本当に許さなくなるぞ？」

　だからこそ、もう後悔はしたくない。
　改めて、今日は必ず村長宅へ嫁取りの挨拶しに行く事を決意していると、ケビンさんが驚くべき忠告をしてきた。
　慌てて腰をケビンさんへ向けて捻り、右の親指を肩越しに指して、背中を懸命にアピールする。

「これ、これ！　俺の背中、見て貰えますか？」
「うん？　……って、これっ！？」

　ケビンさんは切り株から立ち上がり、眉を寄せた訝し気な表情を浮かべる。
　だが、その表情は俺の背中側へ歩いて回るなり、驚愕に染まりきって息を飲み、その反応に手応えありと口の端を吊り上げてニンマリと笑う。

　俺の背負子の一番上に乗せてあるのは、昨日倒した森の主の毛皮。
　それも剥ぎ取るのは手間だったが、頭部から全身繋ぎで剥ぎ取ってあり、そのアピール感はたっぷり。

　その上、森の主は只の熊では無い。
　通称は『大熊』と呼ばれ、一般的な熊との違いは大きさしかない様に感じるが、桁違いの獰猛さを持つ『ワイルドベアー』と呼ばれる熊である。
　そう滅多に無いが、こいつが村の近くに出没したら死活問題となり、冒険者ギルドがある街まで数日かけて赴き、冒険者数人を雇わなければならないほどの大事となる。

　今までチートな親父が居たからこそ、ワイルドベアーなどの凶悪な獣が出没しても、うちの村は安全だった。近隣の村からも頼りにされ、うちの村は大きな発言権も持っていたらしい。
　しかし、その親父もこの夏に逝ってしまい、村の猟師として跡を継いだ俺が若いのを理由に村では少なからずの不安があった。

「今日、改めて話に行こうと考えていたんですけど……。
　これなら……。これなら認めて貰えますよね？　村長も、村のみんなも……。」

　その不安は格好な材料となって、村の一部の者達の間では俺とコゼットの仲に対する不満にもなっていた。
　どうやら、彼等にとって、村で最も新参の家である我が家と村長の家が繋がるのは面白くない出来事らしい。
　当然、そうした声の数々は村長の右腕たるケビンさんも知っていた。

「ニート、お前……。ああ、認めるさ！　認めるに決まっている！
　もし、認めない奴が居たら、俺がそいつを認めない！　だから、待っているぞ！」
「はい、ケビンさん……。いや、義兄さん！」
「おおう！　我が義弟よ！」

　お互いに感極まり、涙を潤ませながらも表情を輝かせて、熱い握手を両手で交わし合う俺達。
　もうすぐ、目の前の人が義兄となる。そう思うと、どんな文句も、影口も、もう何も怖くは無かった。

「ねぇ～～……。さっきの話、聞かせてよぉ～～……。」

　そんな俺達の熱い男の友情に付いてゆけず、疎外感からか、隣では俺の嫁が口を尖らせていた。





「ふぅ……。やっと着いたね」
「……だな。今回は量が量だけに助かったよ。コゼット」

　仮住まいとなっている山小屋の隣を流れる沢沿いに下って歩き、小一時間。
　森を抜けて、古い伐採所跡地を間に挟み、北にある山脈から吹き下ろす風の防風林となっている木々を通ると、そこに俺達が住んでいる村があった。
　総人口は二百人前後。家の数は四十軒ほど有るが、数軒は空き家。林業が盛んな村らしく、その殆どが丸太で造られた木造の家。

「それにしても、大熊の毛皮も驚いたが……。今回は本当に量が多いな」
「当然ですよ。ケビンさん。明日は祭りですからね。張り切りましたよ」

　村全体がなだらかな斜面に在り、平坦なのは人工的に整えられた村中央の広場のみ。
　そして、村の北から北東にかけて、川が緩やかなカーブを描いて流れており、村の東西を繋ぐ石畳の橋が二つある。
　また、雪解けの春先は川の流れが割と急な為、過去に水害があったのだろう。川がカーブを描いている外側の縁部分には石堤が築かれている。

「助かるよ。やっぱり、何だかんだ言っても、みんなが一番喜ぶのは肉だからな」
「えーー！　兄さん達の一番はお酒じゃないのぉ～～？」

　村の北側が深い森なら、村の南側は広大な草原。
　その為、村の北側は樵を主業、農業を兼業とする者達が住み、村の南側は農業を専業とする者達が住み、それぞれに名主が一人ずつ居る。
　こんな小さな村である。仲良くしたら良いにも関わらず、これがちょっとした派閥を作っており、忘れた頃に対立を起こすのだから困ったもの。
　おかげで、いつも仲介に苦労しているのが、数少ない第三の派閥。中立の立場を取っている職人達を束ねる村長だったりする。

「もちろん、その通りだ。
　しかし、その酒も肉が有ってこそだからな。
　……っと、そうだ。ニート、お前も今年は酒を飲め！　俺が許す！」
「えっ！？」
「コゼットを嫁にするんだろ？　酒くらい飲めなくて、どうする？」
「そう言う事なら……。」

　この村に居る職人は大工家具職人、炭作り職人、陶芸職人の三人と猟師の俺を含めての四人。
　そう、鍛冶職人が居ない為、刃物を研ぐくらいの簡単な手入れは可能だが、猟で使う弓矢の鏃は貴重である。
　そのせいか、親父から引き継いだ狩りのスタイルはあくまで弓矢は牽制するもの。棒がメインであり、これを突く、叩く、投げるで獲物を仕留める。

　一応、鏃は使った後に回収をしてはいるが、やっぱり少しずつ消耗してゆく。
　それ故、春になると、親父は鍛冶職人が居る二つ隣の村へ仕入れに行くのだが、それは来年から俺の仕事となる。
　子供の頃から、この村を出た経験が無い俺にとって、それはちょっとした楽しみであり、今からワクワクが止まらない。

　ただ、一つだけ問題がある。それはうちの村の名前が『ヒッキィー』だという事実。
　即ち、村から出た場合、俺の対外的な名前は『ヒッキィーのニート』となり、ニートの上に引き籠もりの称号が付く。
　これが俺の前世での罰だと言うのか。それとも、神様は俺の事が嫌いですか。　

「ちょっと！　ニートを悪の道に誘わないでよ！」
「それはお前達の誤解だ。酒はな。百薬の長と言って……。」
「ふん！　一昨日も飲み過ぎて、義姉さんから叱られていた癖に！」

　さて、我が家はと言えば、猟師の家だけに村の最も北側に有る。
　コゼットの家は倉庫代わりとなっている空き家を間に挟んで有り、家が近かった縁で特に仲が良くなったのだが、以前から何故に村長宅が村の端にあるのだろうかが疑問だった。

　しかし、ケビンさんから村長宅の歴史を聞いた今、その謎がようやく解けた。
　恐らく、領主様が滞在時に使ったり、旅人や行商人に貸し出している村中央広場の側にある普段は空き家の屋敷が今は血が途絶えた元の村長宅だったのだろう。
　村長という役柄上、その家に引っ越した方が断然に便利だと思っていたが、そこへ引っ越さないのは村の古参達を刺激させない為に違いない。

「……ってな具合にだ。こいつも、イルマも、酒を嫌っている。
　おまけに、親父も下戸であまり飲めない。
　だから、ニート！　お前だけが頼りなんだ！　お前は俺の味方になってくれるよな！」
「ははは……。善処します」
「駄目！　絶対に駄目だからね！　酔っぱらって、苦労するのはこっちなんだから！」

　そんな事を考えながら、ケビンさんとコゼットの二人と会話を交わしていると、村の広場が見えてきた。
　明日の祭りを控えて、その中央に置かれているのはキャンプファイヤーを行う為の木組み。早速、明日を待ちきれない子供達がその周りを走り回ってはしゃいでいる。

　もっとも、祭りと言っても、前世の様な祭りと比べたら、とても質素でささやかなもの。
　祭りの日は仕事はせずに祭りの準備だけを行い、夜になったら、その年の収穫を祝い、いつもよりちょっと豪華な食事を食べて、大人達は酒を飲む。
　あとはキャンプファイヤーを村の全員で囲んで歌い踊り、運が良いと、ここに旅芸人の一団が加わって、様々な芸をして盛り上げる。

　但し、その年に十二歳となった男女が居る場合、収穫祭はもう一つの隠れたイベントが発生する。
　それは性教育である。コゼットに聞いてみたところ、女の場合は単なる口伝による講義止まりらしいが、男の場合はなんと講義と一緒に実践が行われる。

　実際、俺もソレを経験した。
　祭りの最中、追加の酒を取ってこいと命じられて、親父を含める村の男達が何やらニヤニヤと笑っているのを怪訝に思いながら酒が貯蔵されている倉に赴いたら、見知らぬ二十代と思われる美人な女性が待っていた。
　あの初めての瞬間は今でも忘れられない。実に素晴らしい経験だった。この時ばかりは『ありがとう。異世界』と感謝して、精神年齢を加えると、四十四歳にしての脱童貞に涙して喜んだ。

　後日、この件に関してを聞いてみたところ、男の場合は口伝だけの講義で済ますと、好奇心から事を無理矢理に運び、問題となる可能性が大きくて駄目らしい。
　また、大人の男は色々と溜まるモノがあり、これを適度に発散して処理しないと、やっぱり問題が起こる可能性が有る為、この実践を通して、一人で行う術を学ぶのがとても大事なのだとか。

　ちなみに、この風習はこの辺一帯に昔からあるものであり、教育係となる女性は必ず別の村の、それも可能な限り、遠くの村の未亡人が選ばれる。
　そして、この一夜の出来事はあくまで夢として捉え、万が一にでも再会する事があったとしても、その時はお互いに初対面として接するのが礼儀と教えられた。

　今現在、この村に俺とコゼットの同年代は居ない。
　その原因は十年ほど前に流行った病によるもの。この時、大人も随分と亡くなったが、小さな子供達はもっと亡くなったとの事。
　それ故、この村は俺とコゼットの年齢の上下二歳。十二歳から十七歳までの世代がぽっかりと空いている。
　唯一、コゼットより一歳年上の女の子が居たが、その娘は春の集団お見合いで相手を見つけて、別の村へ嫁いでいる。
　つまり、ここ数年に渡って、収穫祭の隠れたイベントを体験したのは俺のみ。今年も居ない。

「あっ！？　ニート！」

　その子供達の中、一人の少女が俺達に気付き、嬉しそうな満面の笑顔で此方へ駆けてくる。



「お帰りなさぁ～～い！」

　全速力から踏み切って、両手を大きく広げながら俺に飛び抱き付いてくる少女。
　彼女の名前は『エステル』、今年で十一歳になる我が家の向かいに住んでいる樵の家の女の子。

　ただ、我が家の向かいと言っても、その間に川を挟んでいる為、行き来をするとなったら橋を経由が必須となり、結構な距離となるのだが、川と言っても幅は約５メートル。会話は十分に出来る。
　ある意味、コゼットの家よりも近いと言えるせいか、昔から俺に良く懐いており、俺にとっては妹と呼べる存在。

「ただいま……。っと、危ない！　俺が受け止められなかったら、どうするつもりだったんだ？」

　慌てて押していた一輪車をその場に止めると、エステルと同様に『さあ、来い』と両手を大きく開き、エステルを受け止める。
　しかし、俺自身もそうだが、エステルは俺以上に成長期。この半年間で背がグンと伸びたエステルは重かった。
　たまらず飛び抱き付かれた勢いに二歩、三歩と後退り、兄貴としては尻餅をつくなど情けない姿を見せられず、辛うじてのところで踏み止まる。

「大丈夫！　ニートだもん！」
「何だ、そりゃ？」
「えへへ……。」

　ところが、エステルは兄貴の密かな苦労など知らず、笑顔を俺の胸に頬ずりさせてのご満悦。
　それにしても、この俺の腹に当たる柔らかな感触。どうやら、背丈と一緒に胸の方もグングンと成長したらしい。

　もしかしたら、既にコゼットくらいは有るのではなかろうか。思わず視線が隣に立つコゼットの胸へ行く。
　悲しいかな男とはそう言う生き物なのだから仕方が無い。大抵の男はおっぱい星人なのである。

「い゛っ！？」

　だが、それがいけなかった。尻をコゼットに抓られ、その痛みに身体がビクッと跳ねる。
　そもそも、コゼットは俺とエステルのこうしたスキンシップを歓迎していない。
　何故ならば、コゼットの見解によると、俺はエステルを妹としか見ていないが、エステルは俺を兄と思わず、恋心を抱いているらしい。
　この話題が出る度、そんな事は無いだろうと苦笑して返すのだが、コゼットは認めない。認めないどころか、口を尖らせて怒る。
　恐らく、この後で二人っきりとなったら、この件で揉めるに違いない。こう言った後はいつもそうだ。

「どうしたの？」
「いや、何でもない。それより、約束のモーモー鳥。ちゃんと採ってきたぞ」

　エステルがキョトンとした不思議そうな顔を上げる。俺の悲鳴を怪訝に思ったのだろう。
　まさか、その理由を正直に明かす訳にもいかず、まだジンジンと痛む尻を堪えながら笑顔を返して、エステルの頭を撫でる。
　そして、狩りに出かける前、見送りに来たエステルと交わした約束の品『モーモー鳥』が無事に採れた事を告げる。

「本当っ！？」
「何っ！？　モーモー鳥だとっ！？」

　するとエステルは勿論の事、ケビンさんまで目を輝かせて破顔した。
　ソレもその筈、モーモー鳥の肉はどの部位も極上の味。一度、食べたら、今まで食べていた肉は何だったのかと思うほどに美味い。
　実際、その美味さを噂に聞き付け、モーモー鳥を食べたい一心から周辺の村々を訪れる旅人も時たま存在するほど。
　但し、滅多に見かけない貴重な鳥。その名の通り、牛の様にモー、モーと鳴き、体長は大型犬くらいの大きさ。鳥の癖に空は飛べず、その代わりに恐ろしく素早い。
　その為、運良く見つけられたとしても、すぐに逃げられてしまい、狩るのはとても困難であり、生け捕りはまず不可能。この辺りの名産とされながらも幻の逸品となっている。
　しかも、大抵の肉はある程度の日数を寝かせた方が美味くなる場合が多いのに対して、モーモー鳥の肉の消費期限は五日間前後。一週間を越えると、鼻が曲がるくらいの腐臭を放ち、とても食べられたものじゃなくなる。
　それならと干し肉に加工すれば、モーモー鳥の旨味たる油が加工の過程で抜けてしまい、今度はただ不味い固い肉となり、モーモー鳥は基本的に産地のみでしか食べられない。

　では、その貴重なモーモー鳥を狩る約束を何故にエステルと交わしたのか。
　それは明日の収穫祭の前日。つまり、今日がエステルの誕生日だからである。
　正直、約束は交わしたが、無理だと思っていたところ、三日前に運良く遭遇。半日の追いかけっこの末、ようやく狩りに成功した。

「へーー、へーー……。あれって、エステルの為だったんだ？
　へーー、へーー……。私の時って何だったっけ？　確か、イノシシだったよね？　普通の……。」
「あはは！　イノシシとモーモー鳥なら比べものになんないね！」
「ぐっ！？」

　ところが、その貴重さ故に悲劇が巻き起こる。
　コゼットは不機嫌一直線となり、エステルは無邪気に笑い、二人の態度は両極端。正しく、こちらを立てれば、あちらが立たずな状態。
　困り果てた末、ケビンさんへ救いを視線で求めるが、顔を露骨に背けられた挙げ句、我関与せずと言わんばかりに口笛を吹いてとぼける始末。

「え、ええっと……。ど、何処だったかな？
　……って、あれ、無いな？　コゼットの方だったっけ？」

　たまらず顔を引きつらせるが、ケビンさんを見習い、ここは見て見ぬフリを装う。
　だが、フリのつもりが、お目当てのモーモー鳥が積んだ筈の一輪車に見つからず、慌てて積み荷を確かめるもやはり見当たらない。

「えっ！？　違うよ。モーモー鳥は俺が持つって自分で言ってたじゃん」

　もしかしたらと思い、コゼットが持っている一輪車の積み荷へ視線を向けるが、コゼットの言葉に『だよな』と返して頷く。
　こうなったら、可能性は一つしかない。今回はいつも以上に獲物が多かった為、村に持ち帰るのと山小屋に残しておくのを選り分けた時に間違ったのだろう。

「……という事は忘れてきたかな？」
「えーーーーーっ！？」　

　それを告げると、たちまちエステルは切なそうな悲鳴をあげた。
　当然である。期待をさせておきながら、誕生日プレゼントを渡される段階になって、お預けを喰らったのだから。

「安心しろ。この荷物を共同貯蔵庫に置いたら、すぐ取りに戻るよ」
「本当っ！？」

　本音を言ったら、山小屋に再び戻るのは面倒臭かった。
　なにしろ、往復すると二時間はかかる距離。村に帰ってきたばかりというのもある。
　しかし、落ち度は自分にあり、今日は何と言ってもエステルの誕生日。年に一度の特別な日なのだから、今日くらいは多少の我が儘が許される日。
　また、モーモー鳥を採ってから、今日で三日目。その足の早さを考えたら、明日より今日の方が断然に良かった。

「ああ、本当だ。なにせ、今日じゃないと意味ないからな」
「ありがとう！　ニート！」

　だが、しかしである。
　まさか、あんな出来事が起こるとは思いもせず、俺はこの時の選択を一生後悔する事となる。




　ニートが忘れ物のモーモー鳥を山小屋へ取りに戻っている頃……。
　明日の収穫祭に備えて、コゼットは村長の娘として、ケビンから命じられた作業をせっせと勤しんでいた。



　＊＊＊＊＊＊



「全く、もう！　エステルに甘いんだから！」

　村中央の広場に隣接して建てられている村一番の大きな建物。様々な用途に使われている共同貯蔵庫の目録作りは私の役目。
　この役割を与えられた当初は、領主様へ収める税も倉庫内に含まれている為、無駄口など叩く余裕は全く無かったが、今ではすっかりと慣れたもの。

　こうして、愚痴りながらも出来てしまう。
　無論、その内容はエステルに関するもの。ニートは『無い、無い。有る筈が無い』と笑って否定するが、エステルはニートに恋心を絶対に抱いている。
　実際、さっきだって、そうだ。私の誕生祝いがイノシシに対して、自分の誕生祝いがモーモー鳥だと知った時のあの勝ち誇った笑み。絶対に間違いない。

　ただ、いつも思うのだが、この話題をあげる度、ニートは真っ向から否定した後、必ず『俺なんて』と溜息をついて繋げる自信の無さは何故なのだろうか。
　恋人の贔屓目を取っ払ったとしても、ニートはなかなかの二枚目。性格だって悪くないし、皆が感心するくらいの働き者。

　実際、今年の春に隣の村へ嫁いだ一歳年上のアンナさんはニートが好きだったらしい。
　しかし、私とニートの仲へ割り込めそうに無かったから諦めたと嫁ぐ前日にこっそりと明かしてくれた。
　それを聞いた時、つくづく思った。十年前の流行り病で亡くなった者達に不謹慎ではあるが、同世代に私とニート、アンナさんの三人しか居なくて、本当に良かったと。

　だが、まだ油断は出来ない。
　今夜、ニートがお父さんに私との結婚を申し込み、その許可が出て、初めて私の勝利は確定する。

　なにしろ、私の胸は小さい。毎日、悩むほどに小さい。
　正直なところ、ブラジャーは着けているが、あまり必要性を感じない。裸になって見下ろすと、膨らみは申し訳程度でしかない。見栄だけで着けている。
　どうやったら大きくなるのか、ヤギの乳を飲むと良いらしいと義姉さんから教えられて、朝晩を欠かさず飲んでいるが、その兆候は一向に見えてこない。

　ところが、そうと聞いた訳ではないが、ニートは胸が大きい女の人が好きっぽい。
　私は密かに知っている。その昔、ニートは共同浴場に行くと、村のお姉さん達の胸を盗み見ては子供の癖にアソコを大きくしていたのを。
　当時、ソレが子供心に不思議で仕方なかった。父さんのも、兄さんのも、村の男の大人達のも、子供達のも、ニートの様になっていなかったから。
　ただ、ニートがソレを懸命に隠していたものだから、人に喋ってはいけない病気か、何かだとばかり考えていた。

　それ故、三年前の十二歳の収穫祭の時、村のお姉さん達から性教育を受け、その原因を初めて知った時は愕然とした。
　翌日、試しにニートとお風呂に一緒に入り、ニートのアソコが完全な無反応だったのを見て、激しく落ち込んだのは思い出したくない思い出。
　その頃の私の胸はまだ成長を始めておらず、小さな子供達と同じでぺったんこだった。

　だからこそ、まだ雪が降り積もる前の二年前の冬。共同浴場にて、エステルの裸を見た時は驚くしかなかった。
　何故ならば、十三歳の春にして、ようやく私の胸は膨らみ始めたと言うにも関わらず、なんとエスセルは九歳にして、その兆しが見え始めていた。
　その上、私のお母さんとエステルのお母さんを見る限り、将来性でもエステルの方が断然に上なのだから焦りに焦った。

　一応、ニートとはお互いに好き合っており、親同士の間でも半ば婚約が結ばれていた。
　それでも、このままではいけないと焦り、思い悩んだ末、義姉さんに相談。その忠告に従い、ニートを誘惑した。

　二年前の猛吹雪の日。近所とは言えども自宅に帰るのが厳しく、ニートの家に泊まった夜。
　ニートのベットに潜り込み、『寒い』と言って抱き付いたが、幾ら待てどもニートは何もしてこず、こうなったら女は度胸と決意して、こちらから誘った。
　それ以来、私達は隠れて、アレをする様になった。最近、ちょっと歯止めが効いていなかったから、兄さんに叱られたのは良いきっかけだったかも知れない。

「大体、ニートは押しに弱いのよ！　押しに！」

　この際、ニートに対する不満を挙げるなら、それは恋愛に関してだけではない。
　ニートは子供の頃から自分を何かと低く見る傾向があり、それを父さんと兄さんは『驕らず、出しゃばらず、美徳だ』と褒めるが、最近になって、それはちょっと違うかなと思う様になった。

　多分程度の何となくではあるが、ニートの場合は自分自身に自信が持てていないのではなかろうか。
　もっとも、確証は無い。それを相談したくても、私よりニートを良く知っているフォートおじさんは残念ながら今年の夏に亡くなってしまい、どうする事も出来ない。

　その自信の無さのせいだろう。ニートは誰かと対立した時、ある一線を越えると大抵は退く。
　相手を立てる事自体は悪くないと思うが、ニートの場合はどうしてとやきもきする場面が多い。

　ニートは解っていない。どれだけ自分が村に貢献しており、村に無くてはならない人物となっているかを。
　フォートおじさんは確かにとんでもなく強かったが、ニートも負けてはいない。と言うか、フォートおじさんを比較にするのが間違っている。
　年齢を考えたら、ニートはまだまだこれから。フォートおじさんとて、ニートの年頃はあそこまで強く無かった筈だと思う。

　その証拠にうちの村は熊などの害獣は勿論の事、ゴブリンと言った魔物が近づかず、今の子供達はゴブリンを見た事すら無い。
　今でも子供心に憶えている。毎年、秋になると飢えたゴブリンやコボルトの集団が村を襲ってくる為、秋から冬にかけて、父さんが冒険者を必ず雇っていたのを。
　事実、フォートおじさんも最初はそうだった。その腕っ節と誠実な性格を気に入り、是非ともうちの村の猟師になってくれと頼んだのは父さんだった。
　それだけにフォートおじさんが今年の夏に亡くなった時、最も困ったのは父さんだろう。また今年から冒険者を雇わなくてはならないと。

　だが、結論を言えば、畑の麦や作物が実り、今は収穫を半ば終えたが、魔物の襲撃は一度も起こっていない。
　父さんの話によると、魔物の世界は弱肉強食が厳しい為、強者とテリトリーに敏感であり、自分達が脅かされない限り、強者のテリトリーに踏み込んでくる事は滅多に無いらしい。
　つまり、うちの村が安全なのはニートが居るからこそ。一週間ほど前だったか、冒険者を雇うかで迷っていたお父さんも、ニートはフォートおじさんの跡を継いで立派に役目を果たしていると太鼓判を押してくれた。
　そう、ニートはもっと堂々として良い。『うちの村は俺が守っているんだぞ』と威張って、悪口を言う人達を黙らせてもバチは当たらない。

「そうよ！　ニートが悪い！　私は悪くない！」

　ついでに零すと、もう一つの疑問。
　ニートは自身の名前に対して、極々希にだが、とても微妙な顔をする時がある。あれは何だのだろうか。
　ニートと言ったら、誰もが真っ先に思い出すのは『光の槍』の二つ名で呼ばれている英雄『ニート』の物語。
　今からずっと昔、私達が住んでいる国の隣の隣の国だったか、実在した人物。仕えた王様に絶対の忠誠を誓い、その王様の窮地を何度も救い、騎士の中の騎士と呼ばれるにまで至る話。
　また、その二つ名で解る通り、英雄『ニート』は槍の名手。フォートおじさんも、ニートも棒を得意としているが、あれを槍と考えたら、ニートの名前の由来がこの英雄『ニート』であるのはほぼ間違いない。

　ところが、この名誉ある名前がニートはどうもお気に召していないらしい。
　もしかしたら、英雄と讃えられている人物と比較されるのが嫌なのだろうか。それなら解らないでもないのだが、ニートの場合は何となく違う気がする。

「コゼット、ここに居たか！」

　突如、切羽詰まった怒鳴る様な大声。
　当然、考え事は強制的に中断。目録を作る手も止めて、背後を振り返ると、兄さんが息を切らしながら血相を変えていた。

「ど、どうしたの？」
「たった今、先触れが来た！　領主様のじゃない！　知らない貴族様のだ！」
「……えっ！？」

　その明らかに尋常でない様子に嫌な予感を覚え、それは当たらなくても良いのに的中してしまう。
　幸いにして、うちの村を管轄する領主様は先代様も、今代様も立派な御方であり、凶作の時は一緒に悩んでくれ、時には税を下げてくれるお優しい方。とても私達は助かっている。
　しかし、村長の娘として、父さんに教えられた。貴族の中で領主様の様な御方は希有な存在であり、大抵の貴族は民を人とは思っておらず、虫けらの様に扱う。領主様以外、誠実な貴族はお伽噺の中でしか知らないと。
　そして、村長の娘だからこそ、聞きたくない噂も聞く。『悪事、千里を走る』と言うが、たわいもない理由から無礼打ちされたとか、若い娘が手込めにされたとか、貴族の理不尽な振る舞いに関する噂が月に一、二回は村に届く。

「今すぐ、女と子供を集めて、森へ……。いや、適当な空き家で良いから、今すぐ隠れろ！」
「解ったわ！」
「イルマがこっち側を集めている！　お前は村の東側を頼む！」

　だが、村のみんなはソレを知らない。すぐさま羽ペンと帳簿を投げ捨てると、この緊急事態を村のみんなに伝えるべく全速力で駆け出た。



　＊＊＊＊＊＊



「しっ！　静かにして……。」

　あまり騒ぎ立てては気取られて意味が無い為、声を潜めながらも村は大騒ぎとなった。
　そうこうしている内に村の広場に現れた貴族様の馬車は、あまりにも豪華すぎて絶句するしかなかった。

　まず馬が四頭立てという時点で既に豪華なのだが、その馬が村にいる馬とまるで姿が違う。
　貴族様の馬は細身ながらもシャープ。足も長くて、毛並みは艶やかだが、村の畑を耕す馬はずんぐりむっくり。同じ馬なのかと思うくらい優美さに差が有る。

　馬車とて、私達が知る幌が張られた馬車とは違う。
　正しく、動く部屋と言うべきか。木で作られた箱形であり、金色の装飾が至る所に施されて輝き、カーテンが閉めきられていて、その中は見えないが窓にガラスが入っている。
　しかも、その馬車を守る兵士の数は五十人以上。その内の十人ほどは私達より上等な服を着ており、とても旅装とは思えない豪華さ。

「みんな、ちゃんと居る？　お互いに確かめ合って」

　広場とは川を間に挟んだ空き家から窓をほんの少しだけ開けて、広場の様子を皆で代わる代わる覗き見をしているのだが、誰もが広場を見た後は驚きに声を失っている。
　当然だろう。年に一、二度、うちの村へ視察に来る領主様の馬車だって、私達から見たら豪華なのが、あの馬車は領主様の馬車の数倍は豪華。貴族様の身分の高さが伺い知れた。

　但し、貴族様本人は姿を見せない。
　馬車は留まっているが下りて来ず、先ほどから代理の人だろうか、やっぱり上等な服を着た男の人が父さんと兄さんの二人と喋っている。
　ただ、遠目で見る限り、どうやら何かの交渉は上手くいっていないらしい。地面に正座する父さんと兄さんは頭を頻りに下げており、その後ろにいる名主の二人に至っては土下座をしたっきり、頭を上げない。

　その様子に涙が少し出てくる。
　うちの村の領主様でも無ければ、突然にやって来て、父さんや兄さん達があそこまで頭を下げなければならない理由は何だと言うのか。
　挙げ句の果て、本人は姿すら見せていない。まるで自分と私達は違うと言わんばかり。

「あれー？　エステルお姉ちゃんが居ないよー？」
「えっ！？」

　しかし、そんな疑問など吹き飛んでしまう驚愕の事実がある女の子から告げられる。
　これ以上なく見開ききった目を振り向かせて、広場を覗いている窓以外は閉めきった薄暗い部屋をキョロキョロと見渡すが、その姿は見つからない。
　慌てて子供達を集めているこの部屋から隣の部屋。幾ら叱っても突然の危機が解らず、まるで土砂降りが降ってきた時の様にはしゃいで落ち着かない子供達とは違い、怯えきった若い女性達が集うリビングへ駆ける。

「どうしたの？　何かあった？」
「実は……。」

　当然、リビング全員の視線が何事かと一斉に集まり、明らかに焦った私の様子に動揺が走る。
　だが、その中にエステルの姿は見つからない。ここに居る子供達は母親を必要とする赤ちゃんや幼児ばかり。
　私が子供達を宥める役なら、義姉さんは若い女性達を宥める役。その義姉さんがみんなを代表する様に立ち上がり、その疑問に応えようとした次の瞬間だった。

「エステルお姉ちゃん、居たよー」
「トイレに行っていたみたいー」

　子供達が居る部屋から朗報が入り、思わず胸をホッと撫で下ろして安堵の溜息を漏らす。
　どうやら、それで察してくれたらしい。義姉さんは私を労る様に微笑んで頷くと、再び床に座り戻り、そんな義姉さんに頷き返して子供達が集う部屋へ戻る。
　しかし、この時は安心が大きかった為に気付いていなかった。この家はトイレへ行くのも、帰るのも、私達が居る部屋。リビングを必ず通らなければならないのを。

「もうっ……。エステル、駄目じゃない。
　トイレだからって勝手に何処かへ行くなんて……。って、あれ？　エステルは？」
「あそこー」
「……えっ！？」

　そして、事態は最悪の方向に向かっているのを知ってしまう。
　部屋を再び見渡すが、エステルの姿は見当たらず、私の問いかけに数人の子供達が窓へ向かって指さしながら応える。
　一瞬、その意味が解らず、首を傾げて呆けるが、すぐに子供達が言っている意味を理解して息を飲んだ。

　そう、子供達が言っていたトイレは村の広場にある共同のトイレ。この家のトイレではなかった。
　だが、共同トイレは共同貯蔵庫の隣。真っ先に調べた場所だったにも関わらず、エステルは何故に見つからなかったのか。
　恐らく、それは今の今までトイレから出てこなかったところから察すると、エステルの用事が大きい方だったからではなかろうか。
　私とて、同じ状況下で居るかどうかを問われたら、小さい方ならまだしも、大きい方だったら幾ら同じ女とは言えども、エステル同様に恥ずかしさから無言を貫くのに決まっている。
　また、余裕が無かった為、個室の扉をきちんと開けて調べず、出入口からトイレ内を覗いて、『誰か居る？』と声をかけただけなのも失敗だった。

　しかし、まだ希望はあった。エステルはまだ子供とは言え、村の子供達の中では最年長で最も聡い。
　上手く立ち回りさえすれば、無礼打ちなんて事態はならない筈。そう信じて、少しだけ開けている窓の隙間から広場の様子を覗き、その信じられない光景に愕然とした。

「まさか……。そんなっ！？」

　何かを必死に泣き叫びながら暴れているエステル。
　だが、その両脇は屈強な兵士に掴まれて逃げられず、服を乱暴に脱がされて、ショーツ一枚の姿となった挙げ句、開いた扉の奥。馬車の中へと強引に放り込まれる。

　それが意味するところをすぐさま察したが、理解が追いつかなかった。
　なにしろ、エステルの発育が幾ら良いと言っても、やはり見た目はまだまだ子供。アソコの毛だって、まだ生えておらず、月のモノもまだ迎えていない。
　その子供を『手込め』にするなど有り得るのか。もし、有り得るとするなら、それはもう人の所業ではない。魔物の所業と言える。
　父さんと兄さん、名主の二人が土下座をして、何かを懸命に請い、その頭で大地を何度も、何度も叩いている様子を見ても、まさかと自分の考えを信じられなかった。

「あ、あれは……。そ、それじゃあ、本当に？」

　ところが、そのまさかを確信に至らせる出来事が起こる。
　ここからでも聞こえるほどの雄叫びをあげながら広場に駆け現れるエステルのお父さん。
　無論、その走る直線上にあるのは馬車だが、多勢に無勢。当然の事ながら、立ち塞がった兵士達によって、あっと言う間に取り押さえられる。
　それは誰が見ても明らかに無謀な行いだったが、エステルのお父さんが無謀だと解っていながら行ったのも明らかだった。

「ううっ……。」

　そんな外の騒ぎなど気にした素振りを見せず、留まったまま小さく揺れ始める馬車。　
　もう見てはいられず、両手を壁に突いたまま、その場に力無く腰を落として項垂れると、壁に額を押し付けながらただただ泣いた。





「ふっ！　はっ！　ほっ！」

　毎朝の日課である鍛錬を行うが、いつもの様な充実感を得られない。
　耐え難いもどかしさが心の奥底で燻り続け、それを晴らそうと棒を躍起になって振るうが、心のソレは全く消えてくれない。

　その原因は解りきっている。俺が居ぬ間に村で起きたエステルに関する事件に他ならない。
　村長は領主様に掛け合って来ると告げて、馬を走らせたが、どうなる事やら。ただ一つだけ解っているのは、今日行われる筈だった収穫祭は中止か、延期となるだろう。
　領主様が住んでいる街まで歩いて、一週間はかかるらしい。どんなに馬で急いだとしても、今日中に帰ってくるのは不可能。祭りは村長が居なくては始まらない。
　ケビンさんが代理を務める可能性もあるが、村の大人達は事件の影響で沈みきっており、とても祭りどころでは無い。何も解らない子供達が大人達の様子に戸惑っていたのが印象に残っている。

　そう、モーモー鳥を背負子に背負い、エステルの喜ぶ顔を想像しながら村に戻った時、何もかもが全て終わった後だった。
　自分が酷く滑稽で仕方なかった。守るべき妹分の身に災厄が訪れている時に居らず、その災厄の原因たる貴族がとっくに立ち去った後にのこのこと現れ、どんなに怒りを叫ぼうが情けないだけ。
　挙げ句の果て、エステルの家に見舞いへ行くが、どんな顔で会ったら良いのかが解らず、モーモー鳥だけを玄関先に置いて逃げ出した。この自分だけの世界がある山小屋に。

　生まれ変わり、この世界の厳しさを知って、少しは変われたかと自惚れていたが、やはり変わっていなかった。
　良く考えてみれば、この世界に生まれ変わったのだって、前世から逃げ出した様なもの。自分の情けなさに呆れてくるが、今はまだ村に下りて、エステルと会う勇気が無かった。

「ニートっ！？」
「んっ！？　どうした？」
「えっ！？　あっ！？　う、うん……。な、何でもないの」

　突如、山小屋の出入口の扉が乱暴に勢い良く開き、全裸のコゼットが血相を変えた表情で息を切らしながら現れる。
　ひょっとすると、昨日の事件を苦にして、俺が何処かに行ったのかと心配してくれたのだろうか。
　もし、そうだとするなら有り得ない。俺を高く買ってくれるのは嬉しいが、残念ながら見知らぬ地に一人で逃げ出すほどの度胸は持ち合わせていない。

　情けないさを重ねるが、勝手に逃げ出した癖して、今の俺はコゼットを必要としていた。
　今、冷静で居られるのはコゼットのおかげ。もし、コゼットが居なかったら、自暴自棄になっていたのは間違いない。
　ただ、その代わり、昨夜はコゼットを思いやる事が全く出来ず、とにかく自分の感情をぶつけるが如く乱暴に抱いてしまったのは後悔している。

　また、コゼットやケビンさんに気を使わせてしまったのも申し訳なく感じている。
　なにしろ、朝帰りを注意されたのはつい昨日。それにも関わらず、コゼットが山小屋に訪れているのは、朝帰りを注意した本人であるケビンさんがコゼットを送り出してくれたからではなかろうか。

　あと言うまでもないが、俺とコゼットの結婚は延期するしかない。
　しかし、ケビンさんから注意を受けた手前、けじめは付ける必要がある。村長が帰ってき次第、挨拶に行き、村の皆には秘密だが、正式にコゼットとの婚約を結ぼうと考えている。
　実際に結婚するのは来年の春にするか、もっと先にするか。今はまだそこまで気を回す余裕が無い。

「だったら、服くらい着たら？」
「あっ！？」
「それとも、もう一回する？　コゼットがまだ足りないって言うのなら、俺もやぶさかでは……。」
「ば、馬鹿！　ニ、ニートのエッチ！」

　だから、今はコゼットに感謝して、普段通りに振る舞うのがせめてものお返し。
　敢えてスケベったらしくニヤニヤと笑うと、コゼットは今更ながら自分が全裸なのに気付いたらしい。
　慌てて胸とアソコを両手で隠しながら顔を真っ赤に染めて、開けた時と同様に扉を乱暴に勢い良く閉める。

「はぁぁ～～～……。」

　その可愛らしさに頬が自然と緩み、愛おしさが込み上げてくる。
　だが、コゼットの姿が見えなくなって暫くすると、一旦は晴れた靄が心を再び覆い尽くして、溜息が知らず知らずの内に漏れていた。



　＊＊＊＊＊＊



「んーー……。ここ、何処だ？」

　村に住み着いて、八年。親父と一緒に森を歩く様になって、四年になるが、こんな場所が有るのを初めて知った。
　目測すると、対岸まで一キロ弱か。結構な広さを持つ湖が森を抜けたら、いきなり目の前に出会したものだから、危うく落ちかけた。
　会話が少ないコゼットとの朝食の後、気を紛らわせようと狩りに出かけたが、収穫どころか、獣一匹すら見つけられない状態。
　ソレもその筈。狩りの極意は自分の気配を殺して、どれだけ獲物に接近が出来るかにかかっている。それを承知していて、怒りを撒き散らしながら森を歩いているのだから、獲物達が俺を事前に察知して逃げるのは当たり前だった。
　しかし、心の中で燻り続けている火はどうしても消えず、収穫がゼロな苛立ちも重なり、いつしか歩みは早足となり、早足は駆け足となって、最後は全力疾走。

　その結果が現状である。
　間抜けにも気付いたら全く見知らぬ場所に来ていた。どうやら、無我夢中になって走りすぎたらしい。
　空を見あげると、太陽の位置から二時間以上は確実に走っていたのが解る。平地ならまだしも、勾配や藪がある森の中をそれだけ走って、体力が良く続いたなと自分自身に感心する。

　無論、シャツも、パンツも汗でびっしょりと濡れている。
　上手い具合に目の前は湖。この際だから、水浴びをするべく開けた場所を探して、森と湖に沿って歩いて行く。

　サバイバル知識は前世と比べものにならないくらい持っており、太陽の位置と影の方向を調べれば、おおよその時間と現在位置は分かる。
　最悪、迷ったとしても、夜になったら星が出る。星さえ見れば、太陽以上に現在位置が正確に解る。
　それ故、いつでも村に帰れる自信があり、焦る必要性は無かった。逆に今は見知らぬ地に来たせいか、冒険心と好奇心に少し浮かれていた。

「えっ！？　ここって……。領主様の？」

　ところが、森が切れて、草原が目の前に広がり、すぐ隣。湖畔に建てられた屋敷を見るなり、愕然と立ち止まった上に思わず右足を退いた。
　何故ならば、その屋敷は俺達の村にある様な家とは明らかに違い、一線を画す大きさと豪華さから明らかに貴族のモノだと伺えると共に、親父からその昔に教えられた注意を思い出したからである。

　村からずっと、ずっと東にある湖。領主様が避暑に使っている別荘があり、その周辺の森は禁猟区で立ち入りが禁止されているというもの。
　湖と別荘、一致している条件は二つしかないが、ここがその領主様の別荘に違いない。

　なにせ、この世界は人が住んでいる区画。村や街から一歩でも外に出たら、何が起こるか解らない魔境。
　人の姿を見ても逃げずに襲いかかってくる猛獣は勿論の事、盗賊やゴブリンと言った前世で言うファンタジーなモンスターすら居り、命の保証は無い。
　しかも、隣村や隣町との間隔距離は徒歩で近くても半日、下手すると数日がかりも珍しくなく、その間に有るのは人間が何十年、何百年、何千年と行き交いをして踏み固めた街道のみ。
　その為、隣村、隣町であっても、単独で赴く事はまず有り得ない。用事が有る者同士で出発日を申し合わせるか、行商人や領主軍に付いて行く形で赴く。
　また、そう言った理由から、旅という文化がまる進んでおらず、自分が生まれた村、街以外を生涯に渡って知らないと言う者は決して珍しく無い。

　つまり、こんな人里を離れた辺鄙な場所に家を建てる人種は三種類しかいない。
　可能性の高い順に、まずは護衛する兵士達を雇えるほどの財産を持つ大金持ち。次はいつ死んでも後悔はしないと考えている変人、世捨て人。最後は自分は死なないと絶対の自信を持っている強者。
　後者二つが村の周辺に住んでいるという噂は一度も聞いた事が無く、自ずと正解は最初の可能性となる。

　しかし、領主様の別荘だとしたら、少しおかしい。屋敷裏にある馬屋横に置かれている馬車が領主様のものとは違う。
　年に一、二度だが、領主様が村へ訪れた時に乗っていた馬車は質実剛健でシックなモノ。あんなきんきらきんに飾り立てた下品なモノでは無かった。
　それなら、あれは誰のモノなのかと考えたその時だった。

「やばっ……。」

　屋敷の裏口。すぐ近くの扉が開き、慌てて藪の中に身を隠して、その様子を窺う。
　現れたのは二十代前半と思われる二人の男。どちらも絹っぽい光沢を持つ贅沢な服を着ているのだが、その片方のセンスが最悪。思わず『うわぁ……。』と声を漏らしてしまったほど。

　赤と緑と黄、お前は信号機かと言いたくなる原色を使ったちぐはぐな組み合わせ。
　その上、指輪や腕輪、首飾りと己の財力を誇る様に身をきんきらきんに飾り立てまくっているのだから手に追えない。
　見ているだけで目が痛くなってくる錯覚を覚えて、たまらず視線を上げてみると、頭は似合わないマッシュルームカット。もう頭から足の爪先まで駄目駄目なセンス。
　これ等の最悪なセンスから先ほどの疑問、あの下品な馬車の所有者がそいつだと解ったが、特筆するべき点は最悪なセンスよりも、その肥満体にあるだろう。

　この世界において、俺達平民の食事は腹八分目が基本。満足がゆくまで腹一杯に食べるのは、祭りの日や祝い事があった時くらい。
　これは制限している為ではあるが、その理由はダイエットなどという馬鹿馬鹿しい理由からでは無い。
　今日の二分目を予め残しておき、明日に備える。それを繰り返す事によって、今日だけではなく、明日も生き延びてゆく為である。

　そもそも、この世界はダイエットを必要としない。
　日々、自分が生きてゆく為の仕事を行っていれば、食べた分は自然と消費されてゆく。逆に痩せている者の方が多い。
　無論、太った者は存在するが、大抵は太って見えるだけ。服を脱ぐと、実は骨太だったり、筋肉だったりして、例外は酒飲みに多い中年太りくらいか。

　だが、マッシュルームカットのソレは違う。
　腹は見事な太鼓腹、首下は贅肉で緩みきり、服の袖口に見える手首はまるでボンレスハム。正しく、飽食による肥満だった。
　きんきらきんな装飾品の数々と言い、あの下品な馬車と言い、どれだけの財産を持っていて、どれほどの贅沢を日々食べているのか。
　ぐうたらな日々を過ごしていた前世の俺でも、あそこまでは至っていなかった。贅沢に対する憧れは多少あるが、あんな風にだけはなりたくない。

　その二人が数メートル先の前方を通り過ぎてゆく。どうやら気付かれなかったらしい。
　退散するチャンス到来。自分の気配を消す事に意識を集中させて、体勢を極力低くした四つん這いとなり、ゆっくりと後退してゆく。
　しかし、不意にある疑問が頭に浮かび、動きをピタリと止めた。

　それは先ほど解決した馬車の持ち主に関する疑問に付随するもの。
　領主様の馬車が見当たらないと言うのに、領主様の別荘を使用しているあの男達は何者なのか。
　領主様は伯爵の爵位を持つ貴族。財を成した大商人との付き合いもあるだろうが、高位の貴族が商人に別荘を貸し出すというのは考え難い。
　なら、あの男達は貴族と考えるのが妥当。それも全身を飾り立てているあの様子から肥満の男こそがこの別荘を今使っている貴族の集団の最上位に違いない。

　まさか、こんな偶然があるのか。
　だが、こんな旅人すら滅多に来ない田舎に領主様以外の貴族とエステルを襲った昨日の災厄。
　まるで悩んでいたジグソーパズルの一角にピースがぴったりとはまった様な感覚。今度は逆に藪の中をゆっくりと前進してゆく。
　そして、これ以上は前に進めない森と草原の境目に俯せると、両耳にあてがった両手を男達の方角へ向けて目を瞑り、耳だけに意識を集中させる。

「なあ、もう帰らないか？
　……と言っても、小五月蠅いジェロームの所では無いぞ？　王都にだ」
「さすがに無理だろ？　あそこまで国王様を怒らせたらなぁ～」
「そう、それだ。王も案外と心が狭いと思わないか？　たかだか、一万や二万の平民が死んだくらいで謹慎しろとは……。」
「仕方ないって……。東の防衛戦の要、オーガスタ要塞を落とされたんだからな」
「ふん！　それこそ、平民共が不甲斐ないせいではないか！」
「まあ、そうなんだけどさ。ちょっとの辛抱だって……。お前の家は建国以来の武門中の武門『ブラックバーン家』なんだから」

　やがて、微かに聞こえてくる二人の話し声。
　予想通り、肥満の男が貴族の集団の最上位らしく、その肥満の男と砕けた口調で話しているところから、もう一人の男も貴族っぽい。

　知らない名詞が出てきたが、その会話を要約すると、男達の事情はこういう事なのだろう。
　肥満の男はかなり高い身分にあり、とある重要拠点の司令官に就いていたが、そこを敵軍に落とされてしまった。
　その罰として、この田舎に左遷されたが、領主様と反りが合わず、この領主様の別荘に逃げてきた。
　ちなみに、ジェロームとは領主様の名前。俺の記憶が確かなら、『ジェローム・ティミンズ』と言う名前だった様な気がする。

　それにしても、東の国とうちの国が長く戦争を行っているのは知っていた。
　うちの村は徴兵範囲から外れているが、西の国と戦争になったら、うちの村からも何人かが軍役に赴かなければならなくなる。
　戦争の悲惨さは前世で良く知っている。だから、コゼットを護る為、自分が生き残る為、親父から教えて貰った剣を、棒を、弓を人へ向けるのに躊躇いは無い。
　しかし、平民の命を何とも思っていない前方の男達の様な元では戦いたくない。その重要拠点で逝ってしまった者達があまりに哀れすぎた。

「そうか、そうだよな……。なら、王都にはいつになったら帰れる？」
「この辺りはかなり雪深いって言うからな。そうなったら、勅使も来られなくなるだろうし……。来年の春？」
「来年の春だと！　こんな何もない田舎に半年も居ろと言うのか！
　わざわざ馬車に揺られて、一週間！　噂のモーモー鳥も結局は食えない！　これなら、まだジェロームの小言を聞いていた方がマシだったわ！」

　だが、俺が知りたいのはもっと別の事。とは言え、よくよく考えてみれば、そう都合良く話してくれる筈も無く、二人の会話は愚痴ばかり。
　溜息が落胆に漏れるが、そもそもの話。それを知って、俺はどうしようと言うのか。相手は貴族であり、成す術など最初から有りはしない。
　しかも、今の会話を聞いても解る通り、平民が幾ら死んでも何とも感じない腐った奴等。下手な事をしたら、どうなるか解ったモノじゃない。
　やはり、ここは見つかる前に退散するべきと再び後ずさりを始める。

「まぁまぁ……。その代わりと言っては何だが、昨日は別のモノを味わえただろ？」
「おお、それだ！　こんな田舎にあれほどの上物が居るとはな！」
「上物ねぇ～？　お前とは子供の頃からの付き合いだが、お前のその趣味だけは解らんよ」
「それはこっちの台詞だ。何故、解らない？
　少女から女へと変わる一瞬の美しさ。あれこそ、究極の美だ。
　昨日の娘など、まだ毛も生えていないのに、胸は生意気にも膨らみかけていてな。正しく、これだと感動したくらいだ」

　しかし、耳の集中を解いた今ですら聞こえてきた興奮に高ぶった声が俺の後退を止める。
　それこそ、動揺のあまり、藪をカサリと鳴らして肝を冷やしたが、男達に気付いた様子は無く、胸をホッと撫で下ろす。

「はいはい……。究極の美ね。俺は普通の美で十分だよ」
「しかもだ。好いた男が居たらしいな。何と言っていたか？　確か……。そう、ニートとだったか？」
「ああ……。そう言えば、何度も叫んでいたな」

　最早、確信に至った。目の前に居る肥満の男こそがエステルに非道を行った奴で間違いは無かった。
　奥歯をギリリと鳴るほどに思いっ切り噛み、草を両手に握り締めながら肩をブルブルと震わせて、肥満の男を睨み付ける。
　今すぐ、飛び出して、肥満の男を殴り付けたい衝動に駆られるが、俺だけの問題で済むならまだしも、村に迷惑がかかるのでは無かろうかという迷いがあった。
　それに加えて、今度こそは幸せにすると誓ったコゼットの顔が心に浮かび、それがギリギリ寸前のところで踏み止まらせる。

「そうそう、ニート、ニートと叫ぶ度にきゅうきゅうと締まってな。これが実に堪らんかった。
　なあ、春先まで帰れぬと言うのなら、あの娘を俺の侍女に出来ぬか？　なんなら、妾待遇でも構わんぞ？」
「それほどか……。でも、駄目だろうな。
　ここはティミンズ卿の土地だ。なら、領民もティミンズ卿のもの。
　摘み食い程度なら許されるだろうが……。さすがにそれは駄目なんじゃないのか？」
「うむぅ～～……。やはり、そうか」

　ところが、肥満の男がエステルに行った非道を武勇伝の様に語り、下卑た笑みを浮かべた瞬間、俺の頭は真っ白になった。
　もう気付いた時には立ち上がり、雄叫びを轟かせながら駆け出していた。肥満の男だけを目に捉え、渾身の一撃を放つべく棒を限界まで引き絞って。

「貴様ああああああああああああああああああああっ！？」

　だから、気付いていなかった。いつの間にか、男達の近くに兵士が五人ほど控えていたのを。




「社訓、一！　お客様へのお役立ち！」

　只でさえ、憂鬱な月曜日の朝の上に今日は面倒な日替わりの朝礼司会当番日。俺のかけ声に合わせて、営業課の全員が続いて唱和する。
　中学校時代は科学部、高校時代は帰宅部、大学時代は戦史研究会というサークルに所属。体育会系とは縁遠い道を歩んできた俺にとって、この社訓、社是を大声で唱和する前時代的な朝礼は苦手な時間だった。
　今年で入社五年目となるが、未だ大声を出す行為が気恥ずかしかった。

　だが、声が少しでも小さければ、課長から叱責が飛ぶ。
　新人時代、会社の前にて、約三十分に渡り、課長が満足するまで社是、社訓を叫ばされたのはちょっとしたトラウマになっている。

　しかも、朝礼司会当番は社訓、社是の唱和が終わってからこそが本番。
　月初めに配られる『職場の知識』と銘打たれた小冊子。一ページ毎に日付が割り振られており、そこに書かれている心がちょっと温まる道徳エピソード。
　それを読み上げた後、感想を発表しなければならないのだが、これが嫌で嫌で仕方なかった。

「さて、今月の成績だが……。
　今月もトップは二十三口を達成した中島君だ！　皆さん、拍手！」

　挙げ句の果て、今週は営業月締め日が木曜日に迫った月曜日の朝礼。
　その月の営業成績が改めて発表され、課長からノルマ達成者には賞賛が、ノルマ未達成者には怒号が送られる日。

　営業職とは、課せられたノルマを達成するか、しないかで明暗がはっきりと分かれる職種である。
　ノルマを達成すれば、天国。営業手当として、素敵な数字が給料明細に列び、銀行口座の残高はウハウハ。ちょっとした贅沢が出来る。
　それこそ、ノルマを達成した後は自由。更なる営業手当を狙って稼ぐのも良ければ、漫画喫茶やパチンコ、昼寝で時間を潰しても良い。
　朝礼が終わった後、即帰宅。夕方頃、会社に電話して、お得意さまから自宅に直接帰ると告げて、実質的な休日を味わった経験も有る。

　だが、ノルマが未達成ならば、地獄。営業手当はがくんと減り、給料はカツカツ。毎日の生活に節約を考える必要がある。
　月末に近づけば、近づくほど、課長の機嫌は傾いてゆき、提出した日報の内容を事細かに駄目出しされ、終業後はサービス残業を遠回しに強要される。
　もちろん、土日もノルマ獲得の為、鬱陶しがられるのを承知して、お得意様に頭を下げて回らなければならない。

　なら、俺はと言えば、最近は調子の低迷が続き、ノルマ未達成が四ヶ月も続いていた。今月も合わせると、五ヶ月目である。
　当然、今朝は起床した時から憂鬱で憂鬱で仕方がなかった。会社へ向かう電車に乗っている時など、このまま終点まで乗っていようかと現実逃避に悩んだくらい。
　今月、完全に一日休んだのは第一週の日曜日一日のみ。明らかに疲れとストレスが溜まっていた。最近は朝食が喉を通らず、空腹を栄養サプリメントと栄養ドリンクで誤魔化すのも慣れた。

「……で、お前さ。どうなっているの？
　今、七口だよ？　七口？　今日も含めたら、あと四日で残りの八口を何処から持ってくるんだ？」
「申し訳有りません」

　そうこうしている内に巡ってきた俺の順番。
　今月は特に営業課全体の成績が悪い。少しずつ積もり積もった課長の怒りという爆弾の導火線にいよいよ火が点く。
　しかし、手の内に有効な手札は一枚も無い。とっくに切り尽くして、残っているカードは謝罪のみ。

　昨日、お得意様に泣き付いて貰った新規契約が三口あるが、それを打ち明けたところでノルマは届かず、課長の怒りは収まらない。
　むしろ、会社としては困るだろうが、一営業員としては今月のノルマ達成は諦めて、その三口を来月分に回して、来月を見据えた営業を行った方が良い。

　営業とは不思議なもの。余裕がある時は運も味方して、契約がトントン拍子に進む事が多い。
　普段なら、各方面を駆けずり回って、ようやく取れる契約が向こうから出向いて現れ、あっさりと契約に至る事だってある。
　ところが、少しでも低迷の兆しが見え始めたら危険信号。一旦、負のスパイラルに突入するとなかなか抜け出せない。
　滅多に起こらないからこそ、奇跡と言うにも関わらず、奇跡ばかりを頼り、まるで成果が上がらなくなる。
　こうなってしまうと、何が良くて、何が悪いのかが解らなくなり、やる事、なす事が裏目に出やすい。

「いやいや、そうじゃなくってさ！　俺はどうする気かって聞いているんだよ！
　大体、謝って済む問題じゃないから！　やる気を見せろって言うんだよ！　やる気をさ！」
「申し訳有りません」

　決して、やる気の問題ではない。
　やる気が無かったら、好き好んで休日活動など行うものか。
　しかし、それを言うつもりは無い。ただ、ひたすらに謝罪をするしか他に術は無い。

　ちなみに、今は槍玉に挙げられ、皆を代表する様に怒鳴られている俺にも昔は良い時代があった。
　入社から二年目と三年目は正に我が世の春と言うくらい契約が面白い様に取れ、特に三年目の前期は社長賞という金一封すら貰った。
　その頃の課長の態度も違った。いつもニコニコと笑い、まるで菩薩の様だったが、今は地獄の閻魔。最近、笑ったところを見た記憶が無い。

「トントントン！　入っていますか？　もしかして、空っぽですか？
　どうするかって聞いてるんだよ！　そんな簡単な事も解らないのか！　……ええっ！？」
「申し訳有りません」

　スイカの熟れ具合を確かめる様に俺の頭を軽く何度か叩いた後、唾を飛ばしまくって怒鳴る課長。
　完全なパワハラだが、うちの様な中小企業は社長を筆頭とした絶対王政。それを告げる事は許されていない。

　そもそも、労働環境に関して、文句を言ったらキリが無い。
　残業代が働いた分だけ出るとか、有給が有るとか、そんなものは大企業だけの特権だと社会に出てから知った。

　例え、風邪をひいたとしても休めない。俺が若い頃は這ってでも出てきたものだと嫌味を言われる。
　医者の診断書を提出して休めたとしても、それは『欠勤』であって、『有給』では無い。一日分の給料が差し引かれるだけ。
　当然、有給の消化など有り得ないし、有給の買い取りも都市伝説に過ぎない。

　ちなみに、ここで謝罪するのを止めて、『頑張る』や『努力する』などの言葉を口にするとどうなるか。
　『頑張る必要など無い。いつも通りで構わない。それとも、お前はいつも頑張っていないのか？』と返ってくる。努力するに対する応えも似た様なもの。
　結局、何を応えても怒鳴られるだけであり、ただただ謝罪するのが唯一残された道なのである。

「知っているか？　お前の様な奴を給料泥棒って言うんだ！
　泥棒だぞ！　泥棒！　やる気が無いなら、さっさと辞めろ！　その方がせいせいする！」
「申し訳有りません」

　もっとも、課長も部長に、部長も社長に、社長も株主に怒鳴られているのだろう。
　だったら、怒るのも仕事、怒られるのも仕事。これは月末の恒例イベントだと考え、今は嵐が過ぎ去るのを待てば良い。
　全く反省しないのも駄目だが、真正面から受け止めるのも駄目。馬鹿正直に受け止めた結果、心を病んでしまった人も過去に居るのだから。

　課長の死角、先輩がニヤニヤと笑いながら何度もウインクして戯けている。
　この緊張感の中、たわいもないソレがどうしようもなくおかしい。笑いを懸命に堪える。
　きっと元気付けてくれているのだろう。心が少しだけ軽くなった様な気がした。

「……ったく、どんな教育を受けたんだろうな！　親の顔が見てみたいわ！
　まあ、お前の様な間抜けを生んだんだ！　どうせ、お前と同じ間抜け面に決まっているけどな！」

　しかし、課長が俺の親を馬鹿にして、喉の奥が見えるほどに笑った瞬間、俺の頭は真っ白になっていた。
　もう気付いた時は固く握った握り拳を課長の左頬目がけて思いっ切り放ち、課長を見事なくらい吹き飛ばしていた。

「親は関係ねぇ～だろ！　親は！」
「ひぃぃっ！？」

　その後の記憶はぼんやりと曖昧で残っていない。
　ただ言えるのは、すぐさま先輩が俺を取り押さえてくれた結果、課長は這い蹲りながらも逃げる事に成功。傷害罪の前科だけは危うく免れた。



　＊＊＊＊＊＊



「はっ！？　……えっ！？」

　悪夢から目が醒めて、跳び起きようとするが上半身が少し跳ねるだけ。
　ソレもその筈。身を起こそうと両脇を支える腕が自分の意志に反して動かないのだから当たり前。
　その事実に戸惑うが、腹の上に乗っている両腕を見て、現状を理解。額の汗すらも拭えない不自由さに溜息をつく。

「そう、そうか……。そうだったよな」

　両腕を拘束する木製の手枷。それは俺の罪の証だった。
　あのブタ貴族を棒で打ちのめす事には成功したが、すぐに俺は幾人もの兵士達によって取り押さえられた。
　当然、ブタ貴族は怒り狂い、その場で手打ちにしてくれると剣を抜いたが、その最中に領主様が登場。待ったをかけた。

　領主様の話によると、俺がおおよそを予想した通り、ブタ貴族は領主様預かりの謹慎中の身であった。
　だが、ブタ貴族は窮屈な謹慎生活に嫌気が差して、自分の身分の高さを盾に周囲を脅すと、領主様が留守の間に無断で謹慎生活から脱走。
　その事実を帰宅と共に知り、すぐさま領主様はブタ貴族の後を追った。素行の悪さで有名なブタ貴族が何らかの問題を起こすのではなかろうかと危惧して。
　案の定、ブタ貴族はうちの村で問題を起こす。その報をブタ貴族の追跡途中、村長と街道で出会って知り、もう許してはおけないと逃亡先であろう別荘に急いできてみたら、正に俺がブタ貴族に襲いかかるところだったらしい。

　その後、俺の処罰を巡って、領主様とブタ貴族の間で言い合いになった。
　領主様は我が領民が我が領内で行った罪なのだから、領主である自分だけに裁く権利があると。
　ブタ貴族は被害者は自分である以上、誰の領民であろうとも自分こそに裁く権利があると。
　お互いに一歩も譲らず、領主様は冷静に、ブタ貴族は感情的に長く言い合っていたが、結局はブタ貴族が引き下がる形で領主様の言い分が通った。
　どうやら、ブタ貴族は元々が謹慎の身であるのもそうだが、領主様に苦手意識を持っている様に見えた。

「いっ……。せぇ～～、のっ！？」

　両腕が使えないのでは仕方がない。
　両足を抱える様に曲げた後、身体を前後に二度ほど揺らして最後に勢いを付け、気合いを入れると共に腹筋の力で一気に跳び起きて立ち上がる。
　前世のだらしない身体ではとても出来なかったアクロバティックな起き方。確かに身体は逞しく成長したが、残念ながら精神の方は成長していないらしい。今さっきまで見ていた悪夢がソレを思い知らせてくれた。

　『三つ子の魂、百まで』という諺があるが、正にその通りと言うしかない。
　今回の一件も、今さっきまで見ていた悪夢。前世にて、ニート生活に至るきっかけとなった会社を辞めたきっかけも、その原因はキレてしまったが故の暴力だった。

「駄目だな。俺って奴は……。」

　今一度、自由を奪っている手枷を眺めながら溜息を深々と漏らして項垂れた。



　＊＊＊＊＊＊



　唯一、インランド帝国史上、臣の最高位『大元帥』の地位にまで至った無色の騎士の二つ名で呼び慕われているニート。
　帝国の公式記録は否定しているが、彼の始まりが最下層中の最下層『奴隷』であったのはあまりにも有名である。
　その証拠に彼自身は出自を隠しておらず、周囲の者が綴った語録や日記にソレが残されている。

　ところが、彼が何故に奴隷だったかは解らない。
　主君であり、腹心の友であった帝国初代皇帝のジュリアスにも、その理由を決して語らなかったらしい。
　ジュリアスがたった一度だけ尋ねた事があった様だが、ただ言葉を濁して苦笑したという記録が残されている。

　奴隷とは言え、人間とは何かしらの足跡を残すもの。
　しかし、彼の場合は帝国に姿を現す以前の記録が全く残っていない。
　一応、帝国の名簿に出自が記されているが、真っ赤な偽物。その源を辿っても、ニートという人物は何処にも見当たらない。

　もし、その明確な出自が解れば、それは歴史的な大発見となるだろう。
　何故ならば、帝国初代皇帝のジュリアスにも影響を与えたニートの思想は高度で革新的すぎるものが多い。

　そう、思想とは言えども、進歩する過程は必ずある。
　ところが、インランド王国時代のモノをＡと例えるなら、インランド帝国時代のモノはＣとなり、その途中のある筈のＢが何処を探しても見当たらない。
　だが、ジュリアスがニートの影響を受けた様に、ニートも誰かしらの影響を受けており、その師が居た筈なのである。
　それ故、出自が奴隷と言われていながらも、その思想が高度すぎる為、彼を研究する者はソレを一度は必ず否定する。

　ジュリアスとの友誼を早い段階で結んでいる点から、実は亡国の王子だとか。
　金儲けの上手さに秀でていた点から、実は破産して身売りした商人の後継者だとか。
　それこそ、この大陸より文明、文化が高度に進んだ世界より召喚された者に違いないと与太話を主張する者まで居る。

　無論、それ等全てが的外れなのは言うまでもない。
　ニートは元奴隷、それ以上の明確な出自は見つかっていないのだから。
　ただ、これだけは言える。その出自を空想させてしまうミステリアスさが無色の騎士と呼ばれた彼の魅力を高めているのでは無いだろうか。





「駄目だな。俺って奴は……。」

　己の罪の証である手枷をぼんやりと眺めながら呟く。
　後悔をしてもしきれない。村がどうなったのか、コゼットはどうしているのかが気になる。
　なにしろ、あのブタ貴族は公爵家の嫡男。この国の王家と血の繋がりを持つ人物と後から知り、それを聞いた時はもう驚くしかなかった。
　それだけに連帯責任として、村にも累が及んでいる可能性が十分にあったが、今の俺は只の一罪人。それを知る術は無かった。

「いや、お前は正しいよ」
「えっ！？　……あっ！？」

　すると不意に隣から声が聞こえ、独り言を、それも泣き言を聞かれた恥ずかしさに思わず口を手で塞ぐ。
　そんな俺に苦笑しながら三日前に知り合った男性は即席の竈に木をくべると、胸を大きく膨らませて、竈に息を吹きかけた。
　数瞬、竈の中で炎が大きく踊り、灰色の煙を朝焼けの空に立ち上らせてゆく。

　彼の名前は『ヘクター』、赤い髪と垂れ目が特徴的な二十一歳。
　この三日間の暇潰しの雑談によると、騎士の家系だが、三男だった為に家督が継げず、騎士の家の出でありながら従士。一般兵の身分として、国軍に所属しているとの事。

　その事実はちょっとした驚きだった。
　貴族の家の事情など興味は無かったが、貴族の家に生まれたら、誰しもが貴族になるのだとばかり考えていただけに。

　しかし、それは爵位を持っているか、領地を持っていて、その領地に余裕がある上級貴族だけの話らしい。
　また、その上級貴族とて、親の財産を継ぐのは基本的に嫡子のみ。兄弟の末になれば、なるほど、財産分与は様々な面で小さくなり、一代限りの騎士位を貰えるのがやっと。
　当然、下級貴族はもっと厳しくなる。領地を持たず、役職も持たず、騎士位の世襲だけしか持たない家の嫡子以外はヘクターの様に自力で身を立てるしかないのだとか。

　それと共に驚かされたのが、下級貴族の貧しさ。
　この世界は身分が世襲なら、役職もまた世襲である事が多い。
　特に貴族の世界はそれが顕著で研鑽を幾ら積もうが、上級貴族のコネが無い限り、役職に有り付けず、出世するのも難しい。
　その為、世襲の騎士位の家だとしても、役職を持っていなければ、支給される年金だけでは家族三人が細々と暮らしていける程度でしかないらしい。

　ところが、貴族にとっての最大の義務『血の継承』が家計を赤字化させる。
　つまり、万が一に備えて、子を多く設けるが故に食費が圧迫。その兄弟数、姉妹数によっては極貧生活を強いられる。
　実際、ヘクターの家は父母と兄弟、姉妹を合わせて、七人家族だった為、子供の頃はいつも腹を空かせていたものだと溜息混じりにこぼしていた。

　その点に関しても、想像していたモノとは大違いな貴族社会。
　だが、ヘクター同様に貴族でありながら貴族になれない次男、三男が王都には数多に居り、家計を助ける為、十五歳前後になると家を出て、大抵は兵士か、冒険者になるらしい。
　これも理由があって、騎士の家だけに親から教えられるのは戦い方のみ。今更、農家や商人を始めるのは厳しく、それしか道が基本的に無いのだとか。
　無論、だからと言って、まだ人生を諦めてはいない。いつか、剣一本でのし上がってやるとヘクターは熱く語っていた。

　そんな事情を知ったせいか、今の状況が心苦しかった。
　何故ならば、ヘクターの今現在の役目は罪人である俺の護送役。この国の東にある『トリオール』という街まで俺を運ぶ事。
　その街に辿り着くまで徒歩で約二ヶ月半もかかるらしく、ヘクターは俺を送り届けた後、領主様の下に再び戻らなければならず、往復で約五ヶ月もかかってしまう計算となる。
　誰かが行わなければならない必要な役目とは言え、俺一人の為だけに半年以上も時間を拘束するのだから申し訳なくて仕方がない。

　ちなみに、目的地である『トリオール』の街で何が待っているかと言えば、戦争である。
　俺に科せられた処罰は領外追放に加えて、市民権の剥奪と共に身分が奴隷となった三点。
　つまり、戦争奴隷となり、現在の最前線後方基地となっている『トリオール』の街を経由して、もう五十年近くも恒久的に戦争している東の国との戦地へ赴く事になっている。

「正直、お前があのブタを棒でぶちのめした時、スカッとしたぜ？」
「……へっ！？」

　ところが、ヘクターは立ち上がると、おもむろにズボンのポケットから鍵を取り出して、いきなり自分の役目を放棄。俺の罪の証である手枷を外した。
　その起床した直後の突然すぎる展開に混乱しまくり。もしかして、まだ夢を見ているのだろうかと、三日ぶりに自由となった右手で古典的ながらも頬を抓り、その痛みに現実だと認識する。

「それより、随分と魘されていた様だが、大丈夫か？」
「ええっと……。」
「まあ、気にするなというのも難しいだろうが、くよくよするなって……。
　ほら、これでも飲め。只のお湯でも身体が温まれば、心も落ち着くだろうからさ」

　それでも、現実と解ったが、現状は解らず、ただただ茫然と立ちつくすのみ。
　しかし、ヘクターは何事も無かったかの様に元の位置に座り戻ると、竈の上で湯気を盛んに上らせているヤカンからお湯を注ぎ、木製マグカップを俺に差し出した。

「あっ！？　ありがとうございます……。
　……って、いやいや、そうじゃなくって！　これ、外しちゃって良いんですか！」

　釣られて、マグカップを受け取ろうとするが、慌てて我に帰り、足下に落ちた手枷を拾って叫ぶ。
　ヘクターは目をパチパチと瞬きさせて、不思議そうな表情を浮かべる事暫し。目を大きく見開くと、とても珍しいモノを見つけたかの様に俺をまじまじと見つめた。

「えっ！？　もしかして……。お前、マゾって奴か？」
「……はっ！？」
「だって、そんなのを付けていたら疲れるだけだろ？　それを……。」
「ち、違いますよ！」

　ますます訳が解らなかった。ただ言えるのは、ここで強く否定しないと、この後の約二ヶ月半に大きな影響を与えそうな事だけだった。



　＊＊＊＊＊＊



「だからさ、ティミンズ様は逃げろと言ってるんだよ」
「ええっ！？　まさかっ！？」

　黒パンと干し肉。どちらも場所を取らず、保存食としても優れており、旅のお供には持ってこいだが、どちらも固いのが難点。
　顎が噛み疲れる朝食の最中、ヘクターから手枷を外した理由を教えられ、その信じ難い衝撃の事実に驚き、思わず目を丸くして食事の手を止める。

「まあ、確かに……。直接、そう言われた訳じゃない。だがな、そうとしか考えられないんだよ。
　だって、良く考えてもみろよ？　手枷が有るからと言って、その見張りが一人なら逃げ放題だと思わないか？
　別に俺をどうにかする必要すら無い。ちょっと隙を見て……。そうだな。用を足している間にでも逃げれば、すぐに追いかけられないだろ？」
「……ですよね」
「通常、罪人の護送と言ったら、最低でも正、副の二人、それに補佐が付くもんだ。
　何故って、旅をするなら、夜の寝ず番は絶対に必要だからな。お前、俺が寝ている間、変だとは思わなかったのか？」
「いえ、思いました」　

　しかし、干し肉を不味そうに囓るヘクターの話は十分に納得が出来るものであり、実は俺自身も変だなと感じていたものだった。
　先ほどまで両手の自由を手枷で奪われてこそいたが、目的地の街まで歩く為の足は自由なら、護送役という見張りはヘクターが一人だけ。
　特に護送初日の夜、草原のど真ん中で野営となり、ヘクターが『じゃあ、俺は先に寝るから、月が真上にきたら起こしてくれ。そこで交代だ』と告げてきた時は茫然と目が点になったほど。

　寝ず番の重要性は知っていたが、ヘクターが眠ってしまったら、誰が俺を見張るというのか。
　一応、手枷はチェーンと繋がって、その先をヘクターが持ってはいたが、そんなモノは寝てしまったら何の役にも立たない。
　その上、手枷は木製である。時間はかかるだろうが、尖った岩にでも根気よく擦り続けさえすれば、いつかは外れる。

　正直なところ、この三日間の夜は寝ず番で焚き火の炎を守りながら、逃亡の誘惑に何度も駆られていた。
　一旦、村に戻り、コゼットを連れて逃げようと考えたが、それを決断したら、ヘクターが俺を逃げした罪でどうなってしまうのかが心配だった。

　もし、ヘクターが嫌な奴なら、そんな心配もしなかった。
　だが、たった三日間とは言え、暇潰しに会話を重ねた結果、残念ながら俺達は妙にウマが合ってしまい、俺はヘクターを気に入り始めていた。

　また、それ以上に悩んだのが、他ならぬコゼットの幸せ。
　もう両親を亡くしている俺とは違い、コゼットは父、母、兄、義姉が健在。領外追放の俺と一緒に逃げるとなったら、家族とはもう二度と会えない事を意味する。
　前世で一回、この世界で二回。肉親と別れる辛さを知っているだけに、それを敢えて味わせるのはどうなのかと考えたら決断は出来なかった。

「だろ？　……と言うか、国を騒がせた大犯罪者か、よっぽどの貴族ならまだしもだ。
　単なる平民のお前一人だけを遠路遙々と護送するって理由がそもそもおかしい。有り得ないと言い換えても良い。
　お前は田舎育ちだから見た事が無いかも知れないが、罪人の護送と言ったら、牢馬車に何人もぎゅうぎゅう詰めにして運ぶもんさ」

　これまた言われてみると、なるほどと納得するしかない根拠。
　ヘクターの言う通り、単なる猟師に過ぎない俺である。どう考えても対費用効果が釣り合っていない。
　この朝食とて、そうだ。一日二食として、目的地に着くまでの二ヶ月半分。その他の雑費も合わせたら、塵も積もれば何とやらで結構の額になるが、それほどの価値が俺に有る筈が無い。

「だけど、お前があのブタをぶちのめした事実は消えない。
　しかも、あのブタは大貴族だ。それなりの罰は必要だし、見せしめも必要となる。
　でも、まあ……。お前、村から出た事が無いって言ってたし、ここまで来たら十分だろ。お前を知っている奴なんて、居ないだろうしな」

　どんどん真実味を帯びてくるヘクターの推論。
　しかし、逃げると言っても、何処へ行けと言うのか。最も行きたい場所はもう二度と戻れない。
　昨日までの三日間で既に知らない三つの村を通過。毎日、見ていた山々も随分と遠ざかって形を変えており、完全に見知らぬ地。
　幸いにして、猟師を生業としていた為、生きていける自信は幾らでもあったが、何処を目指して、何を目標としたら良いのかがさっぱり解らない。

「それとさっきも言ったが、俺はお前が間違った事をしたとは思っていない。間違っているのはあのブタだ。
　話してみて、お前が悪い奴じゃないってのも解った。逃げようと思えば、幾らでも逃げられたのを逃げなかった点も含めてな」
「……ありがとうございます」

　そんな五里霧中の中、ヘクターが俺を真っ直ぐに見据えながら断言した。
　嬉しかった。決して、自分は間違っていないという自信はあったが、それは誰にも認められず、理解されないモノだと思っていたが違った。
　思わず言葉に詰まり、涙が自然と潤む。その情けない顔を見られまいと、止めていた食事の手を再開。一旦、マグカップのお湯に固い黒パンを浸してから、その不味い味を噛み締める。

　この世界の平民にとって、貴族とは絶対の存在。その名の通り、貴き存在として、同じ人間同士でありながらまるで別種族の様に捉えている。
　それ故、エステルの身に起こった理不尽な仕打ちですら、村人達は心を痛めながらも天災にでも遭遇したかの様に『災難だったね』の一言で済ませてしまう。
　あの理知的なケビンさんや生涯の伴侶と決めたコゼットでさえ、同様だった。同じ貴族の領主様がきっと上手くやってくれるに違いないと言っていた。

　俺の贔屓目もあるが、エステルはコゼットの次に可愛い。
　女らしさの成長も早く、将来はきっとボインちゃんになり、何人もの男を悩ませるに違いない。
　しかし、その数年後にあっただろうエステルの未来を今回の事件が歪めた。この先、エステルを嫁にと言ってくる男は残念ながらまず現れない。

　なにしろ、扉が閉まった馬車の中とは言え、衆人観衆の下、ソレは行われた。
　しかも、相手は貴族。それも大貴族である。いつ厄介事がまた起こるか、誰もが尻込みするに違いない。

　挙げ句の果て、この手の噂は広まるのが早い上に根付いて消えない。
　特に今の季節は冬前の蓄えの為、普段は滅多にない往来が多くなっており、今回の一件は一週間もしたら、近隣の村々に伝わっているだろう。

　だったら、エステルはどうなるのか。
　恐らく、年齢が幼い事を考えると、一家で何処かへ引っ越すのではなかろうか。
　それこそ、今回の一件の噂が届いても、その噂の中身。エステルの名前が届かないくらいの遠くに。
　但し、俺自身も幼い頃に経験したが、一家丸ごとの引っ越しというのは難しい。受け入れ先と結構な費用が必要となってくる。

　そう、ケビンさんやコゼットが言う『領主様がきっと上手くやってくれる』とは、この受け入れ先と費用の事を言っていた。
　だが、どうしても前世の価値観が抜けきらない俺である。とてもじゃないが納得は出来なかった。そんなのは単なる泣き寝入りだと。

「ついでに言うと、護送役が俺って言うのもな……。
　昨日も言ったが、俺は王都育ちだ。つまり、あのブタと一緒にこの領地へ来た兵士の一人さ。
　最初は喜んだよ。ようやく巡ってきたチャンスだってな……。
　ところが、俺もお前と一緒さ。
　実を言うと、お前の村だけじゃないんだぜ？　あのブタ、王都からティミング領へ来る道中も同じ事をやりやがってな。
　まあ、殴ったりはしなかったが、ついカッとなってさ。あのブタに意見したら、あっと言う間に冷や飯喰らいだ。
　今回、謹慎生活から逃げ出した件だって、俺だけが取り残された。朝、起きたら、誰も屋敷に居ないんだ。それはもう驚いたの何のって……。」
「ええっ！？　一人もですか？」
「ああ、一人もだ……。
　しかも、教えてやると、あのブタの周りでおべっかばかり言っている騎士達は違うが、兵士達は俺の部下だったんだぜ？　信じられるか？」
「うわっ……。」
「どうやら、あの糞野郎……。あっ！？　この間まで俺の副官だった奴な。
　そいつ、俺が冷や飯喰らいになったのを利用して、あのブタにまんまと上手く取り入ったらしい。
　ティミング様とあの屋敷に駆け付けた時、ご丁寧にこう言ってくれたよ。
　隊長、そんなに慌てて来なくても大丈夫ですよ。どうせ、隊長の仕事はもう何も無いんですから、ってな」

　そして、明かされる俺とは別のもう一つの裏事情。
　ヘクターは噛み切れなかった固い干し肉を焚き火の中へ忌々し気に投げ捨て、その話途中に短い溜息を何度も挟んで語った。
　それはなかなか心にくるモノがあり、返す言葉が見つからず、嘆きの合いの手だけを入れるが、最後はソレすらも入れられずに言葉を完全に失う。

「つまり、お前の護送を終えた後、帰ったところで俺の場所は有って無いようなものさ。
　なにせ、あのブタの家は代々が将軍家だからな。
　なあ、信じられるか？　あのブー、ブーと喚くだけしか能が無くて、剣を振るのもやっとのブタが将来は将軍になるんだぞ？」
「……た、堪りませんね」
「堪らないどころじゃないぞ？
　実際、あのブタが司令官になったおかげで難攻不落と呼ばれたオーガスタ要塞は落ちて、東は大騒ぎだ。
　まあ、何にせよ。将来の将軍様に睨まれたんだから、出世の望みは絶たれた様なものさ。
　ようやく百兵長まで出世したが、ここまで止まりだろうな。もしかしたら、どうしようも無い最前線行きだって有り得る」

　ところが、最悪の未来図を語りながらも、ヘクターの口調は一変。それまで暗かったものが明るくなり、戯けて肩まで竦める始末。
　それを怪訝に思っていると、その理由が笑顔と共に告げられる。

「だから、お前が逃げるって言うのなら、俺も付き合うぜ？
　……と言うか、お前が逃げたら、俺も帰れなくなるから当然だな」
「えっ！？」

　その突然の提案に息を飲んで戸惑うが、はっきりとしているモノが一つだけあった。
　それはヘクターの推論が十中八九は当たっているのではないかという事。あまりにも符合が合いすぎていた。

「これから冬になるのを考えると、北の山越えは止めておいた方が良い。東も戦争中で混乱している。
　だから、進むなら、西か、南だ。
　ただ、西の場合、今来た道を引き返す訳にもいかないから、王都を経由して、少し遠回りになるけど……。どうする？」

　早速、ヘクターはもう俺が逃げるものだとして、逃亡先の選択を迫ってくるが、俺はあくまでコゼットとの再会を諦めてはいない。
　後ろに戻れない今、前に進むのか、横に逃げるのか、目的に最も近道なのはどちらなのか、すぐに判断は出来そうに無かった。



「はっ！」

　敵との距離は約十メートル。行けると判断して、肺に溜め込んだ空気を一気に爆発。左肩を向けた半身の体勢から踏み込む。
　ところが、昨夜のにわか雨が草原の大地を緩ませていた。踏み切る寸前を滑らせてしまい、思った通りの距離と速度を得られない。

「ふっ……。」

　敵が勝ち誇ったかの様にニヤリと笑い、それまで自然体にダラリと下げていた剣を両手握りの下段に構えたのが解った。
　剣を右下から左上へと左斬上げて、俺が突き出そうとしている棒を弾き、返す刀で袈裟切る算段か。

「まだ！」

　だが、そうはさせない。刹那、力強く握っている棒の握りを完全なゼロにする。
　当然、束縛が解けた棒は前進する勢いに押されて、手の内をすっぽ抜けて突き進み、あと一歩届かなかった間合いが一気に詰まる。

「な゛っ！？」

　敵が目を大きく見開き、僅かとは言え、驚きのあまり身体を強張らせる。
　思わぬ失敗に奥の手の一つを明かす事となったが、その顔が見たかった。その隙が欲しかった。

　但し、このままでは勢いに任せた生温い一撃にしかならない。
　敵に向けて添えただけの左手を棒の柄尻が通過する手前の瞬間、手首と腕、肩を全力で内側に捻る。

　そして、お互いを弾こうとぶつかり合う剣と棒。
　軍配は俺に上がった。今先ほどの隙が敵に無かったら、まだ五分五分だったかも知れないが、それは一瞬の攻防で致命的すぎた。

「くうっ！？」

　剣が弾かれた勢いに圧されて、敵がたたら踏む。
　絶好のチャンス。すぐさま踏み止まり、棒を引き絞り戻すと共に渾身の一撃を突き出す。
　しかし、何百、何千、何万と積み重ねてきた鍛錬の賜物だろう。敵は体勢を崩しながらも左腕に固定して持つラウンドシールドを反射的に身体の前面に素早く割り込ませて、急所を既に隠していた。

「これで……。」

　だが、甘い。こちらもソレを読んでいた。最初から俺の狙いはラウンドシールドそのもの。
　その中央を棒で突き、ラウンドシールドを敵の身体に押し付けた後、即座に棒を引き戻しての二連撃目。次は棒を外側に捻りながら敵の右肩から振り下ろし、ラウンドシールドの縁を叩いて弾く。

「終わりだ！」

　最早、勝敗は決した。剣と盾、両腕を外側に連続して弾かれては体勢を崩すしかなく、敵が尻餅をつく。
　その完全に無防備となった敵へ向けて、本命の三連撃目を全力全開で解き放つ。どんな強者とて、そこだけは鍛える事が出来ない生物共通の弱点『喉元』を狙って。

「……ま、参った」

　緊迫感が漂う静寂の中、一拍の間を空けて、敵『ヘクター』が生唾をゴクリと鳴らして飲み込む。
　その際、ヘクターの喉仏が棒の先端に触れるのが解った。

「ふぅぅ～～～……。」

　勝敗が決すると共に強いられていた緊迫感が解けて、思わず大きく深呼吸。ヘクターの喉元から棒を外す。
　決定打は寸止めと予め決めていたルールとは言え、実戦と変わらない殺気のやり取りを行った為に疲労が著しい。
　たった一分も満たない時間だったが、毎朝の鍛錬以上に汗を掻き、息を肩でしているのが解る。

　いつの間にか、この毎朝の鍛錬後に習慣化したヘクターとの実戦さながらの試合。
　やはり、森の獣達とは違う。力や素早さでは劣るが、それを補って余るほどの多彩な技を人間は持っている。
　俺にとって、それは新鮮であり、確かな経験ともなり、今まで生活の糧の為だけだった毎朝の鍛錬に格段の遣り甲斐と面白さが加わった。

「おい、最初のアレは何だ？　いきなり手元で伸びたぞ？　どんなカラクリだ？」

　そして、それはヘクターも同様っぽい。
　早速、尻餅から立ち上がると、決定的な敗因となった初手の技に関してを悔しそうに尋ねてくる。

「ふっ……。それは教えられないな。秘密だ」

　その質問に思わず吹き出しそうになる。
　実のところ、ヘクターが気にしている初手は実に単純な技なのだが、剣のみを武器として扱うヘクターには想像が付かないらしい。
　しかし、不敵に笑い、敢えて種明かしはしない。その方が何となく格好良いからである。

「くっ……。秘伝という奴か。なら、仕方がないな」

　案の定、ますます顔を顰めて悔しそうなヘクター。
　だが、剣を鞘に収めて、何やら一人納得すると、今度は感心して、腕を組みながらウンウンと頷き始める。

「さあ、飯にしよう。俺は水を汲んでくるから、そっちを頼む」
「おう、そうだな。解った」

　笑いを堪えるのに表情筋と腹筋が痛い。
　もっとも、まず初見でしか効かず、そう何度も使える技でも無い為、奥の手なのは確か。今日から秘伝という事にしておこう。



　＊＊＊＊＊＊



「う～～～ん……。なあ、お前の親父さんの名前、フォートだったよな？」
「んっ！？　ああ、そうだけど？」

　鍋などの旅道具が詰まったリュックの重さが少し煩わしく感じる勾配のきつい峠道。
　朝食以来、ヘクターは頻りに唸り、何を考え込んでいるのかと思ったら唐突な質問。そう言えば、親父の名前を教えたっけかなと戸惑いながらも頷く。

「悪いが、まるで聞き覚えがないんだよなぁ～～？」
「はっ！？　当然だろ？　うちの親父は確かにちょっとは名が知れていたけど、それはうちの村の周辺でだぞ？」

　だが、それに返ってきたヘクターの言葉はますます戸惑うものだった。
　何を言っているんだと思わず隣を歩くヘクターの様子を見ると、ヘクターは右肘を左手で持ちながら顎を支え持ち、納得がいかない表情を傾げていた。

　ヘクターとの旅で思い知った事がある。
　田舎だとは思っていたが、俺が育ち住んでいた村は本当に田舎の村であり、それもド田舎と言って良いほどの田舎だった。

　前世の地図と比べたら、お粗末すぎる子供の落書きの様なものではあったが、この国をおおよそに記した地図を見る経験が一度だけ有った。
　その地図で俺達が歩いてきた道を辿ると、うちの村はこの国の最北西。山脈が北西から南東へ伸び、東と南に分かれる間。例えるなら、前の世界の漢字『入』の字の一画目先端がうちの村であり、地図に名前すら載っていなかった。
　そんなド田舎の村である。時たま、手強い害獣や魔物が現れた際、親父が周辺の村々で頼りにされているとは言え、所詮は村勇者レベルでしかなく、その名が遠い遠い王都まで遙々と届いている訳が無い。

「なら、爺さんの名前は？　何処の生まれとか、聞いていないのか？」
「爺さんか……。その手の話は一度も聞いた事が無いな」
「おいおい、自分の家だろ？　重要な事じゃないか？」
「そうは言ってもなぁ～～？」

　ところが、ヘクターの奇妙な質問は更に続く。
　その意図はさっぱり解らなかったが、それは実に興味深い質問でもあった。

　ここに俺が存在していると言う事は祖父、祖母が居る、または居た筈なのである。
　しかし、父方の祖父母も、母方の祖父母も、それに関する記憶が何処を探しても見つからない。

　ヘクターが眉を寄せて呆れるが、俺からしてみれば、今までは村での生活が全てだった。
　正直に言うと、興味も、感心も持っていなかった。たった今、ヘクターから言われて、初めて『そう言えば』と考えたくらい。
　ましてや、我が家は猟師の家であって、ヘクターの家の様に血統を気にする様な家系でも無い。

「親父さん、元冒険者だったんだよな？」
「ああ、それは間違いない。子供の頃、色々な街や村を回っていた記憶がある」
「だったら、お前の家も何処かの騎士の家系で……。親父さんも俺と同じで次男、三男だったのかもな？」
「えっ！？　親父がっ！？　……いや、無い無い、有り得ない」

　だが、その気にする様な家系なのかも知れないとヘクターは言った。
　そう言えば、この旅を始めた頃、ヘクターが貧乏貴族の嘆き話を語り、貧乏貴族の次男、三男は兵士や冒険者になる事が多いと言っていたが、うちの親父だけは有り得ない。

　ふとした際、ヘクターを見ていて感じるが、やはり貴族の家系というのはさり気ない仕草に品が少なからずある。
　しかし、うちの親父は外面だけは良くて、若い女性達から格好良いと持て囃されたが、その実は屁を平気で放ったりと品の欠片も無かった。
　母親が眉を顰めて叱っていたのを良く憶えているし、コゼットが居るのに気付かず、デカい屁をかましやがって、俺自身も恥を掻いた経験がある。
　その苦くて懐かしい記憶を思い出して、顔を引きつらせながら手を顔の前で左右に振る。

「なら、王都の武術大会を知っているか？」
「うん？　……ああ、聞いた事がある。四年に一度あって、凄いお祭り騒ぎになるんだろ？」

　するとヘクターは腕を組んで眉間に皺を刻むと、今度は脈絡もなく話題を変えてきた。
　相槌を打って、返事を返すが、さすがにそろそろ焦れてきた。ヘクターは本当に何を言いたいのか。

　四年に一度、この国の王都に在るコロシアムで大々的に開催される武術大会。
　その噂は村を訪れていた行商人のおっちゃんから土産話に何度か聞いた事があった。
　この国の建国以来の伝統であり、開催数は既に百回を超え、その数を重ねた権威もあって、周辺国からは勿論の事、大陸中から腕自慢が集まるとか。
　当然、見物客やそれを目当てにした商人も集まり、武術大会が開催される前後の二週間は王都の人口が二倍から三倍まで膨れあがる為、王都の外に一ヶ月限りの臨時の街が造られるほど。

　武術大会のルールは基本的に何でも有り。
　剣を使おうが、槍を使おうが、弓を使おうが、とにかく自由。試合相手を殺してしまう以外は許される。
　俺も男であり、今や武術をちょっとは囓った身。一度は見物に行きたいものだと心の内には有ったが、それが何なのだろうかと考えていたら、驚愕の事実がヘクターから告げられる。

「だったら、話は早い。その武術大会でな。
　俺の親父の爺さんの爺さんの……。ええっと……。
　親父だったかな？　爺さんだったかな？　ともかく、うちのご先祖様が優勝しているんだ。それも六回連続でだぞ」
「う、嘘っ！？　マ、マジで？」

　思わず目を見開ききって輝かす。
　四年に一度の大会で六回連続と言ったら、その王座を二十年間も守り抜いてきた事となる。
　初優勝が二十歳の時と考えても、六連覇した時は四十歳である。それだけで想像を絶する強さが解る。

　人間、体力と気力が最も充実しているのは、やはり二十代だろう。
　だらしないニートな生活をしていたせいもあるが、前世では三十歳を境にして、体力と気力が落ちているなと自覚する事が多々あった。
　ちょっと走っただけで息が切れてしまい、駅の階段を上り下りするのも一苦労。大学時代の様に酒を浴びる様に飲むのも、徹夜で遊ぶのも辛くなった。
　それが四十歳となったら尚更だろうにも関わらず、名を挙げようとする血気盛んな若者達を退けての優勝である。驚くなと言うのが無理な話。

「ああ、我が家唯一の自慢だな。
　当時の国王様から『剣聖』の称号と一緒に名剣を下賜されて、その剣を一番上の兄貴が実際に継いでいる。
　……と言うか、ここが我が家の始まりだ。そのご先祖様も無役世襲位の三男坊でな。
　最初に優勝した時は世襲位を、次は十騎長を、その次は百騎長を、その次は国の剣術指南役をとトントン拍子に出世したんだってよ」
「おおっ……。
　……って、あれ？　ヘクターの家、無役だったんじゃ？」

　ご先祖様を褒められて嬉しいのだろう。ヘクターはご先祖様の武勲を満面の笑顔で揚々と語った。
　だが、すぐに気付く。その輝かしい栄光とヘクターが以前に語ってくれた家の貧しさがあまりに食い違っているのを。

「そう、自慢はここまでなんだ。
　先祖の恥になるから、詳しい内容は省くが……。要は世渡りが下手だったんだろうな。
　まあ、そのご先祖様以降、武術大会で優勝が出来なかったと言うのが、一番の原因なのだろうが……。
　うちは代を重ねる毎、あれよあれよと没落してな。とうとう、俺の爺さんの代で世襲位だけが残ったという訳だ」

　それを指摘した途端、ヘクターの口調は一気にトーンダウン。
　その上、この短い説明の中に三度も溜息を混ぜて、肩までガックリと落として項垂れる有り様。

　勝手な想像だが、ヘクターの家は成り上がりこそはしたが、そのご先祖様以来、武人らしく厳しく躾られ、代々が一本気な性格だったのではなかろうか。
　事実、目の前のヘクターが良い例である。本来なら、公爵という身分違いに恐れるところ、それを怯まずに諫言した結果、あのブタ貴族に疎まれて左遷している。

「……でな。俺が何を言いたいかと言えばだ。
　我が家は没落こそしたが、ご先祖様の剣術だけはちゃんと代々で受け継いでいるんだよ。
　道場だって、雨漏りの酷いボロ小屋だが持っているし、門下生も少ないが居る。
　当然、俺も子供の頃から剣の腕を磨いてきた。
　実際、兄弟の中では一番強かった。そこいらの雑魚に負けない自信もあって、百人長まで出世が出来た。
　ところがだ。武器の違いは有るとは言え、その俺とお前は五分以上で勝っているんだぞ？
　しかも、お前の話だと、お前の親父はもっと強いと言う。どう考えても、一代、二代限りのモノとは思えないんだよ」
「そうは言ってもなぁ～～……。」

　そして、ここでようやく話が最初と繋がる。
　つまり、誇りと自信を持っているご先祖様の剣が負けて悔しい。きっと秘密が何かある筈だと言ったところか。

「この際だから、ついでに教えてやる。
　お前が使っている技は『棒』じゃない。明らかに『槍』だ。
　その証拠にお前の構えは必ず棒先を敵に向けて、突きを主眼に置いている。
　それは棒の戦い方じゃない。棒は叩くのがメインであって、突くのは手段の一つに過ぎない。
　そして、槍術を教えるのは騎士の家だ。それも槍となったら、馬か、戦車に乗る様な高い身分の家の可能性があるぞ？」

　ヘクターの推論は『なるほど』と頷けるものだったが、そう言われても『だから？』と言うしかないのが本音。
　何故ならば、ご先祖様がどんなに凄くて偉い人であろうとも、俺の親父は猟師、今の俺は罪人。その事実は変わらず、何の影響も与えないからである。

「う～～～ん……。でも、まあ……。
　うちのご先祖様はともかくとして、お前にそう言って貰えて、少しは自信が持てたよ」

　だが、ヘクターには申し訳ないが、その大事にしているご先祖様の剣術に勝てたという実績は俺の自信に繋がった。
　親父から受け継いだモノが世間にちゃんと通用して、それも高い水準を持っているという大きな自信である。

「おっ！？　なら、決めたか？」
「ああ、決めた。このまま進むよ。あのトリオールに」

　その俺の心境を表すかの様にきつかった登り坂が終わり、遂に峠を越える。
　ここから先は歩くのは楽だが、注意が少し必要な下り坂。広大な平原が眼下に広がっており、その中心に俺達が目指していた街『トリオール』が見える。

　そう、あの進むか、逃げるかを提示された日以来、その選択を今の今までずっと迷い、決断を下せずにいた。
　せっかく、領主様が粋な計らいをしてくれ、進む先は戦地なのだから、どう考えても逃げた方が上手な生き方と言えた。

　しかし、奴隷と言えども、軍隊では武勲を挙げれば、出世が望める。その二者択一に悩む俺へ告げてくれたヘクターの言葉は希望だった。
　即ち、何らかの役職を得ると共に軍属となり、奴隷の身分から解放されて、市民権を得られるのである。
　同時に兵役義務も生じて、数年間は国の命令に従わなければならないが、市民権を再び得られれば、村に大手を振って帰れる。もう二度と逢えないのを半ば覚悟していたコゼットとの再会も、その先にある結婚も叶う。

　但し、奴隷が向かう戦地である。当然、後方配置は有り得ず、最前線の激戦区となるだろう。
　その最前線で生き残り、更には武勲を挙げる。それが心配であり、自信の無さに繋がっていたが、そんな俺をヘクターが後押ししてくれた。

　こうなったら、もう迷いは何処にも無い。
　村に錦を飾って帰り、コゼットと結婚。エステルが村に居辛いと言うのなら引き取り、右にコゼット、左にエステルをはべらしてのウハウハなハーレム生活も悪くない。
　そんな薔薇色の未来図を想像して、杖代わりにして歩いている棒を決意に力強く握り締めながら眼下の街を睨み付ける。

「やっぱりか……。なら、俺も戻るとするか。
　……と言うか、俺だけが逃げたら、サマにならないからな」
「ごめん……。」

　その答えを予想していたのか、ヘクターが寂しそうに苦笑を漏らす。
　言葉に詰まり、何と言葉を返そうかを迷うが、結局は謝罪の言葉しか出てこなかった。

　ヘクターは俺が逃亡するのを望んでいたし、逃亡後は冒険者を一緒にやらないかと誘い、それを随分と楽しみにしていた。
　実際、ヘクターとは相性が合い、この二ヶ月半の旅は面白かった。盗賊や魔物に何度か襲われもしたが、その悉くを打倒しており、俺達は冒険者としても十分にやっていけそうな気がした。
　だが、コゼットは幸せにすると自分自身に誓った相手。その誓いを裏切る事は出来なかった。

「でも、本当に良いのか？
　お前も聞いている筈だ。これから、お前が向かおうとしている戦い。その激しさが増しているって話を……。」
「勿論だ。せいぜい用心するさ」

　しかし、心を自信や希望で幾ら塗り固めても、その中心には不安がどうしても残る。
　ヘクターが口を真一文字に結んだ厳しい表情で再確認を問いてきた噂こそ、その不安の原因となっているものだった。

　それは前方の街『トリオール』に近づけば、近づくほど、いやがおうにも勝手に聞こえてきた。
　あのブタ貴族が失陥させてしまった『オーガスタ要塞』は俺が考えていた以上に国防の重要な要だったらしい。
　その難攻不落とまで呼ばれた要塞を逆に得て、東の国はここぞと勢い付き、冬を前に増援、増援を繰り返して、戦線を攻め上げ、俺達の旅が出発した時は最前線後方基地だった筈の『トリオール』の街は今や前線基地となっていた。
　当然、我が国も黙ってはおらず、徴兵範囲を拡げて、『トリオール』の街に兵を続々と集結させており、今も街に向かう長い行列が眼下に見えている。

　つい不安が心に渦巻きかけるが、もう決心したのだから選択は変えない。ヘクターに笑顔を空元気で返す。
　ここから街までの距離を考えると、遅くとも今日の夕方には別れが待っている。もう二度と会えないだろうヘクターに無用な心残りを残してはおけない。

「解った……。なら、半年だ。半年間、必死に生き延びろ。
　どの道、俺はあのブタに嫌われている。多分、俺もトンボ帰りでここに戻ってくるだろう。
　だから、俺が戻ってくるまで生き延びろ。
　お前の名前を名簿に見つけたら、俺の副官にしてやる。それくらいの権限は持っているし、出世するには有能な副官が必要だからな」
「……ヘクター」

　ところが、ヘクターは再会を約束すると、右手を差し出してきた。
　たまらず涙が潤み、それを零すまいと天を仰ぐが、溢れ出て止まらない涙が脇から零れ落ちてゆく。

　たった二ヶ月半とは言え、その二ヶ月半を丸々と寝食、苦楽を共にして、ヘクターとは長い旅路を歩いてきた。
　年上だが、タメ口で良いと言ってくれ、村では同世代が居なかった為、ヘクターはこの世界における俺の初めての男友達と言って良い。

　前世にて、友人は何人か居たが、高校時代の友人も、大学時代の友人も、進学や就職で疎遠となった。
　結局、残ったのは地元の小中学校の友人だけだが、その友人達も結婚を機にして、死に間際は少しずつ疎遠になり始めていた。
　もっとも、それ等は自分自身の行動の結果に過ぎないのだが、友好を結んでいる最中でも、ここまで言ってくれる友人は果たして居ただろうか。

「もう一度、言うぞ？　俺が戻ってくるまで絶対に死ぬなよ？」
「当然だ！　死んでたまるものか！」

　もう泣き顔を見られるなど、どうでも良かった。
　ヘクターの顔を真っ直ぐに見据えながら泣き笑い、その差し出された右手を両手で包み握り返した。





「はぁ……。はぁ……。はぁ……。はぁ……。」

　トリオールの街に到着するや否や、手続きもそこそこに重くてひっくり返りそうな補給物資を背負わされ、ほぼ昼夜を問わずに歩き続ける事、３日間。
　疲れに自然と下がっていた顔をふと上げると、前方に目的地と思しき前線基地がようやく見えてきたが、歓声は一つも挙がらない。前後左右、誰もが視線を伏しての荒い息づかい。

　ここまでの道中、何人もが歩みを止め、その全てがそのまま捨て置かれた。
　昨夜に至っては無茶の極み。何時間も土砂降りの中を歩かされ、外套は纏っているが、何の役にも立たず、パンツまでぐっしょりと濡れて、寒さと眠気が容赦なく体力を奪ってゆき、本気で死ぬかと思った。

　俺達を引率する指揮官は思い出した様に『前へ進め』としか言わない。
　おかげで、当初は二百人以上がいた筈のこの奴隷隊は今や七割程度しか居ない。
　実際、昨日まで俺の隣を歩いていた男もいつの間にか居なくなっていた。

　トリオールでのおざなりな手続きと言い、この強行が過ぎる進軍と言い、どうやら戦況はかなり良くないと予想される。
　あまりに疲労困憊が過ぎ、ヘクターと別れる前はあれほど武勲を挙げてやるぞと意気込み、業火の如く燃やしていた野心も今はちょろちょろと燻って鎮火気味。

「ほら、もう一踏ん張りだ！　足を止めずに前へ進め！」

　俺達同様に歩いてこそいるが、その背中に荷物を背負っていない指揮官の発破がけ。
　思わず唾を吐きたい衝動に駆られるが、その唾すら口の中に無い。
　腰に下げた水筒はとっくに空っぽ。喉はカラカラに乾き、呼吸が荒いものだから喉が痛いくらい。

「はぁ……。はぁ……。はぁ……。はぁ……。」

　前線基地に着いたら水が飲める筈。その一心で歩を前に進める。



　＊＊＊＊＊＊



「次、百八十八番！」

　前線基地にまだ入れず、その端に集められ、自分に与えられた番号を呼ばれるのを待つ奴隷隊。
　今現在、『戦争奴隷』と一括りにされているが、その種類は三つに分かれる。

　一つは、俺と同様に罪を犯した結果として奴隷になった者。
　これが意外と少なくて、全体の二割程度しか居ない。どいつも、こいつも、この場所に居るのを不服そうにふて腐れており、一目で解る。

　一つは、多額の金銭が何らかの理由で必要となり、その身を金に換えて奴隷になった者。
　やはりと言うべきか、年齢層は十代の少年から四十代らしき中年まで幅広く、これが大半を占めている。
　その殆どが痩せ細っており、本当に戦争で役に立つのかと首を傾げるほど。一様に視線を伏して覇気も無い。

　一つは、生まれながらにして奴隷の身分の者。
　彼等が何故にそうなのか、それを学ぶ機会も、術も無かった為、その理由は知らない。
　ただ言える事はこの国のみならず、この大陸では獣人やエルフ、ドワーフといった亜人は奴隷。そう決められており、高値で取引されている。
　抜群の身体能力を持つ獣人は戦闘奴隷として、容姿に優れるエルフは性奴隷として、元々が洞窟暮らしで夜目が効くドワーフは鉱山奴隷として。
　それ故、彼等は人間に見つかる事を恐れて、魔物達が住まう領域である森の奥深くに隠れ住み、人間の前には姿を滅多に現さない。
　この目で見るのはまだ冒険者だった頃の両親と共に各街、各村を巡っていた子供時代以来となる。

　体毛に覆われた尖った耳、頬に剛毛な髯が数本、種族の特徴を表す尻尾。
　恐らく、犬族と思われる若者が五人。やはり辛い人生を歩んできたのか、その視線は伏せられてこそいないが、何処か遠くを見つめており、こんな場所に来る事となった人生を達観している様に見える。

「次、百九十一番！」

　さて、俺はと言うと、水を飲んだら人心地をつき、不謹慎ならがもちょっとワクワクと心を躍らせていた。
　なにしろ、本物の野戦陣地である。大学時代、『戦史研究会』なるサークルに所属していた者としては興奮するしかない。

　ちなみに、このサークルは『戦史研究会』と名前だけは仰々しいが、その実は戦国時代好きや三国志好きが主に集まった温いサークルに過ぎない。
　一応、部室確保の実績作りの為、たまに議論を交わす事はあるが、それはお互いに楽しむ為の議論であって、研究ではない。議論というより駄弁ると言った感じ。
　普段は知る人ぞ知る『ウォーゲーム』という紙の駒と盤を使ったアナログなシミュレーションゲームに興じ、誰がサークル内で最も強いかの番付を競っていた。

　その素人目に見て、この野戦陣地はなかなかのモノと言えるのではなかろうか。
　北と南、二つの森の合間にある草原を伸びる街道。川が行く手に横切って流れており、その川を前方に置いた背水の陣ならぬ、前水の陣。
　但し、川と言っても、幅が三メートルほどの小さなもの。見たところ、深さも膝程度しかなさそうだが、それに反して、河原の幅は五十メートル近く有り、その縁は一メートルほどの段差が存在する。
　恐らく、雪解け水が流れる春のみ、激流となるのではなかろうか。その証拠にまだ尖りを残したゴツゴツとした岩が河原に幾つ列んでおり、さぞや走り難いに違いない。敵の勢いを阻むにはもってこい。
　そして、河原を抜けたとしても、先ほども述べた河原縁の段差が有り、その先は三重の馬防柵が互い違いとなって待ち構えており、ここを抜けるのは相当な苦労と犠牲を強いるだろう。
　最早、騎馬隊による突撃は不可能と言っても良い。ここが街道沿いである事を考えると、それを可能とした橋が有った筈だが、既に破壊済み。その姿はもう何処にもない。

　敢えて難点を挙げるとするのなら、一つ目は陣の左右にある深い森。
　北の森と南の森を馬防柵で繋ぎ列べて、前方に対しては堅牢ではあるが、その森からの奇襲に対しての備えが全く無い。
　しかし、それは森自体を天然の防柵としている為であり、奇襲に対しての欠点は森の木々よりも高い物見櫓を陣の左右に設置する事で既に克服済み。
　多少、夜が心配ではあるが、数百人単位で行軍するとなったら、幾ら慎重に行動しようとも河原の砂利が音を鳴らす。まず心配は要らない。

　もう一つの難点は川の先。約五百メートル先に存在する敵陣。
　小高い丘の斜面に在る為、こちらの様子が手に取る様に丸解り。高所を取られている心理的な圧迫感もある。
　また、攻めるとなったら、地の利だった河原の有利点がそっくりそのまま裏返る上に丘を攻めるのは勢いが必然的に殺されて難しい。

　つまり、戦術面において、この場の戦いはとっくに終わっている。
　戦略面での変化か、よっぽどの奇策が成功しない限り、お互いに攻めた方が負けという千日手の状況にある。
　もうすぐ冬なのを考えると、このまま春まで膠着状態も大いに有り得るのではなかろうか。

「次、二百二番！　二百二番、居ないか！」
「あっ！？　……はい！」

　そんな事を考えていたら、いつの間にか、自分が呼ばれていた。慌てて返事を返して立ち上がる。



「ヒッキィー村？　聞いた事が無いな？
　んっ！？　腕の印はどうした？　押してないじゃないか？」

　昨夜の土砂降りが嘘の様に晴れ渡った青空の下、面接官が画板を首に通した紐と腹で支え持ち、その上で名簿作りに羽ペンを走らす。
　いよいよ、これで俺も兵士かと思ったら、その手がふと止まり、先ほど提出した入隊届けを確認すると共に俺の右腕を注視。そこに有る筈の印が無いのを怪訝そうに尋ねてきた。

「はい、実はトリオールの街での予定だったんですが、街に着いた直後、すぐにここへ送られまして……。」

　やっぱり気付いてしまったかと苦笑いをしながら件の右腕を左手で持つ。
　そう、今の俺は奴隷であり、奴隷である以上、本来なら奴隷の証である焼き印が右腕に押されている筈なのだが、それが俺には無かった。
　何故ならば、その焼き印作業を行う筈だったトリオールの受付職員が多忙を極めており、『すぐ次の戦地行きの一団が出発するから、さっさと行け』と怒鳴って、焼き印作業の手間を惜しんだからである。

　しかし、それは俺にとって、ラッキーな出来事だった。
　なにせ、焼き印である。拷問以外の何ものでもなく、どれほどの痛みなのか、それを考えただけでも身震いがする。
　その上、利き腕という目立つ場所。常にソレを目にしていなければならず、奴隷と蔑む人の目が怖かった。
　出来れば、このまま気付かれずに済んで欲しかったが、さすがに甘かったらしい。溜息を漏らして、覚悟を決める。

「やっぱり、トリオールはてんやわんやなのか？」
「ですね。人、人、人、人、人の山でしたよ」
「そっか……。じゃあ、得したな。
　だけど、入隊届けは奴隷のものになっている。だから、その事実は変わらない。良いな？」
「えっ！？　あっ！？　……は、はい！」

　だが、面接官にとって、焼き印はあまり重要でないらしい。
　あっさりと流してしまい、覚悟を決めただけに拍子抜けして戸惑い、思わず返事が遅れた上に声が裏返る。

　もっとも、良く考えてみれば、ここは敵と目前で睨み合っている最前線。
　もしかしたら、今日、明日の命かも知れない相手に焼き印をわざわざ行うのは無駄な手間かも知れない。

　それにしても、奴隷だけにきつく当たられるとばかり考えていたが、この意外なフレンドリーさにちょっと驚く。
　所謂、これが前世の漫画やアニメの軍隊でよく描かれていた同じ釜の飯を食べて、生死を共にする仲間同士の連帯感だろうか。
　それとも、この面接官だけが特別なのか。入口では優しくしておいて、実際は中に入ったらガブリと来るのか。

「なら、棍棒、棒、弓。この三つの内、どれが使える？」
「弓が使えます。猟師をやっていました」

　しかし、そんな疑問にかまけている暇は無い。
　この後、何処に配属されるかが重要となる選択肢。言うまでもなく、真に得意としているのは棒だが、ここは弓を選択する。

　これはヘクターと相談し合って決めた。
　その理由は簡単。武勲は得難いかも知れないが、弓という性質上、その配置は後方となり、生き延びる確率が高いからに他ならない。

　余談だが、この世界において、鉄は高級品。鋼鉄は超高級品である。
　ナイフや包丁、ハサミなどの様な小道具ならまだしも、剣や槍は庶民の手に届く品では無い。
　それ故、戦争は誰もが剣や槍を振り回しているイメージが有ったが、実際は違う。大半はソレに代わる棍棒、棒なのが真相だったりする。
　剣や槍を持っているのは大貴族の子弟や貴族の嫡子。それと戦いを生業として戦争に参加している傭兵くらい。

　無論、全身が鉄、または鋼鉄のプレートメイルなど大貴族に許された贅沢品の極み。
　下級貴族はチェーンメイルか、レザーアーマーがやっと。庶民の防具と言ったら、せいぜい自作の木の盾を持つのが精一杯。
　それだけに武勲とイコールで結ばれる貴族は戦場で一目瞭然だが、剣や槍の前に生身を晒さなければならないのだから、弓の部隊に比べて、棍棒や棒の部隊は格段に死に易いと言える。

「ほう、猟師か。だったら、テストだ。
　矢は五本、あの的に三本当てたら合格だ。駄目な場合は棍棒か、棒を選んで貰う」
「解りました」

　当然、利口な奴なら、それはちょっと考えただけで解る。
　だから、弓を希望した場合。こう言ったテストが必ず有るとヘクターは語っていた。
　納得である。棍棒や棒は習練を積まずとも感覚的に使えるが、弓は習練が絶対に必要となる。一射しただけで大抵は経験者か、そうでないかの見分けは簡単に付く。

　幸いにして、台の上に用意されている弓は使い慣れ親しんだ短弓。
　矢を番える前に弦を二度、三度と引っ張って、その張りを確かめてみると、日頃の狩りに使っていた物より幾分か弱い。
　正直、弓のしなりもイマイチ。お世辞にも良い弓とは言えないが、軍隊で支給される弓はこんなものかと頷き、第一射目を宣言する。

「一本目、行きます」

　まずは気楽に試射。風を肌で感じて、このくらいかなと弦を適当に引いて放つ。
　弦が震える音と共に矢が風斬る音を鳴らしながら山なりに飛んで行き、試射のつもりが３０メートルほど先にある目標の人間大の藁束に突き刺さる。

「おお、一発目からとはやるじゃないか」

　面接官が感心して拍手を軽く叩くが、猟師としては不満があった。
　矢の速度が温すぎる。今の程度では矢が獲物に当たったとしても深く突き刺さらず、致命傷は与え難い。

「二本目、行きます」

　二射目を宣言して、弦を引く。
　但し、今度は山なりの軌道ではなく、弓を寝かせて構え、自身の腕をボウガンの様にして、あくまで真っ直ぐ突き刺さる様に狙う。
　弦を引く力は先ほど以上に必要となり、弓はしなりにしなって、その負荷に音をミシミシと立てる。

「お、おい……。だ、大丈夫か？」

　その音に焦ったのか、面接官が心配そうに尋ねてくるが無視して集中を続ける。
　やがて、集中が深まって行くと、視界がゆっくりと絞られてゆき、矢先と的だけしか見えなくなったその時だった。

「……えっ！？」

　誰かに見られている様な感覚。それが集中を途切れさせて、弦を引き止めていた右の人差し指が思わず外れる。
　先ほどとは比べものにならない凄まじい風斬り音を鳴らして、真っ直ぐに飛んでいった矢は目標の藁束右上を掠めながらも掠めた部分を抉り抜き、藁屑を周囲に撒き散らす。

「凄いじゃないか！　もし、真ん中に当たっていたら、どうなっていたんだ？」

　その威力を目の当たりにして、的に当たりこそしなかったが、面接官は目を輝かせて、拍手喝采の大興奮。
　そんな面接官に釣られてか、まだ番号を呼ばれずに待っている奴隷隊の面々までもが拍手を叩く。

「いや、それより……。今、何かが……。そう、変な音が聞こえませんでしたか？」
「変な音？　……いや、何も聞こえないぞ？」
「あれ？」

　ちょっぴり照れ臭さもあったが、それ以上に集中を途切れさせた原因が気になり、辺りをキョロキョロと見渡す。
　ところが、面接官も一緒になって辺りをキョロキョロと見渡すが、聞こえてくるのは雑多溢れる有り触れた音ばかり。
　今ひとつ、納得が出来ずに首を傾げるも『これだけ人が居るのだから』と無理矢理に納得する。

　それにしても、この陣に何人の人間が集っているのだろうか。
　テントの数からして、万はいかないにしろ、五千人は悠に越えている。総人口が二百人ちょっとの村で育った身としては、その多さに酔ってしまいそうになる。
　それに加えて言うのなら、もう鼻が慣れてしまったが、男所帯故にか、陣内に入る前にも関わらず、酷く汗臭いと言うか、男臭過ぎる。

「三本目……。次、行きます」
「どうせなら、今のでやってくれ！　掠ってアレなら、当たったらどうなるのかが是非とも見たい！」
「解りました」

　気を取り直しての三射目。面接官からの希望もあり、先ほど同様に弓を寝かせながら弦を引いて、集中力を高めてゆく。
　再び視界がゆっくりと絞られてゆき、矢と的だけしか見えなくなって、俺の意識と目標である的が繋がる。

「そこっ！？」

　そして、矢を今正に放とうとした瞬間。拡げた俺の意識の端に何かが微かに引っかかり、その何かに反応して、身体が考えるよりも早く勝手に動いていた。

「ええっと……。どうした？」

　耳が痛いくらいにシーンと静まり返り、誰もが目を丸くして戸惑っていた。
　挙げ句の果て、『お前、何がしたいんだ？』と言わんばかりの視線を俺に注ぎ、たっぷりと間を開けてから、面接官が皆を代表する様に尋ねる。

「いや、その……。だから、何だろう？」

　だが、俺自身も戸惑っていた。
　なにしろ、振り向き様に放たれた矢が飛んでいった先は的とは正反対の背後。二十メートルほど先にある森の木々の間を抜けて、薄暗闇の先にある森の奥へと消えた。
　どう返したら良いのかが解らず、しどろもどろに言葉を濁して、目を凝らしながら森の奥を眺める。

　ひょっとして、熊や狼といった獲物が居たのだろうかと考えるが、これだけ大勢の人間が居る場所に近づくなど有り得ず、その姿も見当たらない。
　もしかしたら、猟師生活から離れて、既に三ヶ月近くが過ぎている為、勘が狂ってしまったのだろうか。

　確かなのは大事なテストにも関わらず、貴重な矢を二本も立て続けに失敗してしまい、もう後が無いという事実。
　これ以上の無駄は出来ない。次こそは当てると決意して、四本目の矢を台から手に取った次の瞬間だった。

「うおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっ！？」

　明確な殺気が肌を突き刺して、その方向を反射的に振り向くと、森の奥から剣を鞘走らせながら駆けてくる一人の男が居た。
　その血走った目と目が合ったのを合図にして、男が雄叫びを吠える。

「……えっ！？」

　これがまだ明日の出来事だったら、兵士としての心構えも少なからず出来ていて、少しは違った行動が取れていただろう。
　しかし、今は半人前にもなっていない入隊前。理解が全く追いつかずに混乱して、頭の中は完全に真っ白。思わず茫然と立ち竦む。

　ところが、事態は深刻化する。
　俺を目がけて駆ける男に続けと言わんばかりに森の奥から人が次々と現れ、それがあっと言う間に数百人の規模となってゆく。
　数多の靴が大地を叩き、まるで地面が揺れているかの様な錯覚を覚える中、いきなり頬を張られて我に帰る。

「ぼやっとするな！　撃て、撃て、撃て！
　敵襲っ！？　敵襲ぅぅ～～～っ！？　敵襲ぅぅぅぅぅ～～～～～～っ！？」

　誰かと思えば、面接官だった。その言葉にようやく敵軍の奇襲だと理解する。
　だが、未だ混乱が抜けておらず、猟師として慣れ親しんだ筈の弓が慌てるあまり上手く引けない。

「死ねよやああああああああああああああああああああっ！？」

　そうこうしている内、最初に目が合った男が目前に迫っており、俺の命を絶つべく剣を振り上げていた。




　ニートが新兵受付の審査を行っている頃。
　川の向こう側、小高い丘に設営された敵陣のある天幕にて、最高司令官『バルバロス』は腕を組んで椅子に座り、卓上の地図を睨み付けながら頭を悩ませていた。



　＊＊＊＊＊＊



「むぅ～～……。」

　名案は出てこず、出てくるのは唸り声ばかり。
　今日も今日とて、突破口が何処かに無いかと穴が空くほどに地図を眺めるが何処を探しても見つからない。

　約半世紀もの間、膠着状態となっていた西の国との争い。
　ところが、敵国境の要であったオーガスタ要塞の陥落。そのバランスは一気に傾き、陛下の野心に火を点けた。
　今現在、戦争状態に至ってはいないとは言え、隣接する他四国に対する防御を手薄にしての増援に継ぐ、増援。少々、無謀と言える手段で今は我が国のモノとなったオーガスタ要塞に兵を集めた。

　その後、我が軍は連戦連勝。幾つかの村を征圧。統治下に置いた。
　しかし、そのいずれもが小さな村。とても拠点となり得ず、我が軍は街道を深く突き進む事を強いられた。
　そして、ようやく拠点となり得る街の手前まで辿り着いたと思ったら、川を間に挟み、陣をお互いに構えて、既に二週間。快進撃はピタリと止まり、睨み合いが続いていた。
　それまでの道中、どうも抵抗が温いなとは思っていたが、もし最初からこれを狙ってたとするなら、敵もなかなかのやるではないか。

　なにせ、もう一ヶ月もしたら、この辺りは雪が降ってくると言う。
　そうなったら、こちらは最寄りの拠点であるオーガスタ要塞からどんなに急いでも二週間に対して、敵は三日程度。補給路が圧倒的に短い分、敵が有利になる。

　また、我が軍は各方面から集められた混成軍という欠点もあった。
　快進撃を続けている間は良かったが、こうして戦況が動かなくなった途端、ストレスが溜まり、兵士達の間で諍いが多くなり始めている。

　もっとも、そう言った問題は煩わしくあったが、この睨み合いが自分にとって、都合の良い休養となっているのも事実だった。
　親不孝にも三人居た息子達はいずれもが年若くして逝ってしまった為、家督を再び預かり、こうして軍役に就いてはいるが、やはり六十を越えた身としては辛い。
　陛下の信頼を得て、一軍を預かる将として、その様な弱音を部下達に見せられず、何食わぬ顔で振る舞っているが、疲労は溜まるばかりで抜けない。日に日に溜息が勝手に漏れるのが多くなっている。
　事実、鏡を見てみると、若き頃から敵を威圧する為に生やしている自慢の虎髯にすら、最近は白髪が混じり始めて、老いは隠せなくなっていた。

「むっ！？　そろそろか？」
「はい、敵の陣に炊煙が上がりました」

　開きっぱなしになっている天幕の出入口。射し込む光がふと遮られ、地図から顔を上げると、赤い皮鎧に身を包んだ少女が立っていた。
　そう、年老いた儂が最前線に立つだけの気力を常に保っていられるのは、彼女のおかげであった。

　今年で十九歳となる彼女の名前は『サビーネ』、髪型は眉上でバッサリと切り揃えた栗色のセミロング。
　眼鏡をかけており、そのきつめな黒い目で好みが分かれるかもしれないが、知性を漂わす美人であるのは間違いない。
　実際、十年に一人とまで呼ばれた才媛で王都の大学を主席卒業しており、その進路が注目されたほどに将来を各方面から期待された。
　ところが、サビーネは一人娘だった為に家督と共に先祖の忠を継ぎ、敢えて十騎長という低い地位に留まり、我が家に仕えてくれていた。

　今回の遠征が初任務であり、最初こそは新兵らしい気負いもあったが、今や儂の副官として立派に役立っており、正に痒いところに手が届く存在でもう手放せないほど。
　軍略に深い造詣を持っていて、よき相談相手ともなり、さすがにまだまだ経験が伴っておらず、机上論が目立ってはいるもの。経験をきちんと積ませていけば、将来は優秀な軍師となり得るだろう。

　しかし、有り難く感じている一方で本音を言えば、こんな遠い異国の地にサビーネを付き従わせるのは反対だった。
　我が国は建国以来、女性の家督相続を認めてはいるが、実際は長男の家督相続が一般的であり、女性の家督相続は極めて希。
　ましてや、軍隊は男社会の色合いが濃く、まだ年若いサビーネが最高司令官たる儂の副官を務めるに関して、やっかみを持つ者は非常に多い。
　これが領内なら儂の目も行き届くが、この混成軍ではそれもままならず、その中には聞くに耐えない女性としての尊厳を辱めるモノすらあった。

　勿論、サビーネはおくびにも出さず、逆にそう言った者達を鼻で笑い返しているが、その実は違う。
　作戦会議の満座にて、ある騎士の心無い言葉に感情を爆発させて怒鳴り、その場をすぐに退去。心配して追ってみると、自分の天幕で声を押し殺して泣いていた。
　但し、その一度のみ。それ以後、涙は勿論の事、弱音すら決して吐こうとせず、気丈な態度を貫いている。

　ならばこそ、老いを理由に弱音を吐ける筈も無い。
　身に着けている赤いプレートメイルとお揃いの赤い兜を被り、これまた赤い我が愛槍を手に持ち、戦意を燃え上がらせながら、いざ天幕を出ようとしたその時だった。

「何っ！？」

　最高司令官たる儂の命令を無くして、攻撃命令の銅鑼が盛んに鳴り響き、慌てて何事かと走る。
　そして、天幕を出るなり、目をこれ以上なく見開き、驚愕のあまり思わず言葉を失った。

　実を言うと、我々は今日まで時を無為に過ごしていた訳ではない。
　敵と睨み合いになった時、サビーネよりある献策がなされ、それを実行する為に機をずっと待ち続けていた。

　その作戦内容は、伏兵を敵陣の左右にある森の中に配置させた後、本陣からの攻勢に合わせて、敵陣を三方向から攻めるというもの。
　だが、伏兵を送り込むのにネックとなったのが河原。一人、二人ならまだしも、何百人が河原を渡るとなったら、どうしても敷き詰まった石が音を鳴らす。

　しかし、天は我らに味方した。昨夜、待ち続けていた機『雨』が、それも強い土砂降りが降ったのである。
　この激しい雨音によって、河原を渡る音は見事に打ち消され、敵陣左右の森にそれぞれ五百の兵士達がまんまと伏兵に成功した。
　あとは土砂降りの中、強行軍を行った伏兵部隊の疲労回復を待つ意味合いも兼ね、敵の昼飯時を狙うばかりとなっていた。

　ところが、ところがである。
　ここは敵陣を真正面に捉えた小高い丘の頂上。眼下に広がる戦場は思い描いていたモノとは大きく違った。
　こちらの合図を待たずして、敵陣の後方右で著しい混乱が見えた。恐らく、敵陣右の森に潜んでいた伏兵部隊が何らかの理由で暴発してしまっただろう。
　そう言った理由なら、先ほどの攻撃命令は納得である。いつも作戦通りに行くとは限らず、現場の指揮官とは臨機応変に徹するべきなのだから。
　しかし、我が陣で動いているのは、我が本隊の前に配置してある左翼部隊のみ。儂直属の本隊は仕方ないにしても、右翼部隊は何をやっているのか。
　また、敵陣左の森に潜んでいる伏兵部隊も何故に動かない。伏兵の意味はとうに消滅しており、この程度の簡単な仕掛けどころさえ解らないと言うのか。

　おかげで、その攻勢が完全にちぐはぐなモノとなっている。
　このままでは敵陣右の森に潜んでいた伏兵部隊が孤立して全滅するのは時間の問題。同時にこの場における戦いの決着もついた瞬間だった。

「バルバロス様、このままでは！」
「解っておる！　全軍に対して、突撃命令を出せ！」

　その結果を経験は無くとも、知識と計算で導き出したのだろう。サビーネが血相を変えた顔を振り向ける。
　さすがだと感心して頷きながらも、すぐさま傍に控えている伝令官へ指示を出す。

　高らかに鳴り響く突撃ラッパの音色。
　ようやく右翼部隊が左翼部隊を追いかける様に動き出し、敵陣左の森に潜んでいる伏兵部隊も動き出したのか、敵陣の後方左で小さな混乱が見え始める。
　だが、全てが遅すぎる。こうなってしまった以上、伏兵部隊を助ける為、敵陣の奥深くまで斬り込み、こちら側が圧倒的に分が悪い消耗戦を仕掛けるしか他に術は無い。

　それは詰まるところ、我が軍の負けである。
　今まで拮抗していたバランスが崩れてしまい、今日の戦いを引き分けたとしても、明日以降はここを保持するだけの戦力は無くなる。
　そうなったら、先ほども悩んでいたが、補給路の長短の関係上、オーガスタ要塞まで退くしかない。

「サビーネ、お前に全権を預ける！　頃合いを見て、退け！」
「な゛っ！？　では、バルバロス様はっ！？」

　なら、陛下より八千の兵を預かり、この場を任された最高司令官として行うべき役目は只一つ、一人でも多くの兵を逃がす事のみ。
　馬丁が引いてきた愛馬に飛び乗り、その為の指示を与えると、サビーネは息を飲んで絶句した後、恐らくは答えが解っていながら問いてきた。

「儂は敵陣に突撃をかける！」

　その期待にニヤリと笑って応え、我が愛槍の先で敵陣のど真ん中を指し示す。
　愛馬も決死の戦いを感じてか、鼻息を荒く嘶いて、出番はまだか、まだかと土を前足で掘り、その興奮を収めるべく手綱を絞る。

「馬鹿な！　それなら、その役目は私が！」

　しかし、サビーネは己の胸を開いた右掌で勢い良く叩き、冗談じゃないと言わんばかりに目を剥きながら半ば怒鳴る様に叫ぶ。
　その忠誠と献身が心に浸み、思わず目頭が熱くなるが、この役目だけは譲れなかった。

　なにしろ、これから仕掛ける突撃はほぼ一方通行。帰還の可能性は極めて低い。
　だからこそ、まだ年若いサビーネを行かせたら恥でしかない。何事にも順番というモノがある。
　第一、サビーネは女。その優れた器量を考えると、捕縛された場合は生きるよりも辛い屈辱を受ける可能性が大いにある。
　無論、それはサビーネも重々承知の上での発言だろうが、その言葉だけで十分過ぎた。

「その意気込みは買うが、お前では力不足だ。
　いや、聡いお前の事、自分が一番承知しておろう？　なら、適材適所と言う奴よ」

　そして、それ以上の理由として、サビーネが敵陣に突撃したところで無駄な一言。
　無駄な犠牲を増やすだけであり、敵陣を突破するどころか、切り崩しさえもままならないに違いない。

　サビーネが扱う武器はレイピアと呼ばれる細剣。
　その実力は男顔負けの目を見張るモノがあるが、レイピアは護身、または決闘用の武器。戦場における乱戦向きの武器では無い。

　部隊を率いる指揮官としては、まだまだ圧倒的に経験不足。
　そもそも、これから行う突撃は兵士の一人、一人が修羅となり、一死一殺以上を望む決死隊。
　年若い女性である上に経験も、実績も少ない無名のサビーネでは残念ながら兵士は誰も付いてこない。
　その名がそこそこ知れており、一軍を預かる最高司令官である儂が決死の覚悟となって突撃するからこそ、敢えて兵士達は死地に付き従うのである。

「ぐっ……。バルバロス様……。」

　それを告げると、サビーネは言葉を悔しそうに詰まらせると、下唇を噛み締めて、馬上の儂を見あげる上目遣いに涙を溜め始めた。
　年甲斐もなく、胸がドキリと高鳴った。やはり男は歳を幾ら重ねても、女の涙というモノは堪えるらしい。

　だが、それは良いきっかけともなった。
　そのサビーネの泣き顔が出征前に見せた孫娘の泣き顔と重なり、まだまだ絶対に死ねないという気概に繋がった。
　それと共に気付かされる。この程度の絶望的状況の戦いなど、長い人生の中で何度もあったと言うにいつの間にやら弱気となって、死さえも覚悟していた事を。

　もしや、これも老いだと言うのか。
　嘗て、赤備えのバルバロスと言えば、近隣諸国でも名がちょっとは知られ、雑兵共は儂の姿を見ただけで逃げ出したと言うのになんと情けない。
　しかし、その若き日を思い出した今の儂に恐れは何も無かった。必ず帰ってくると言う自信に満ち溢れていた。

「なぁ～に、まだ死ぬつもりは毛頭も無い！　だから、安心せえ！　
　そうよ！　曾孫の顔を見るまではな！　……わぁ～っはっはっはっはっはっはっはっはっはっ！」

　手綱を緩めて、鞭を打ち、愛馬を敵陣へと思うがままに走らせる。殊更、儂はここに居るぞと言わんばかりに高笑いを響かせて。





「ガウウ！」

　村などの集落が近くに存在しないせいか、この森は獣の宝庫だった。
　探して歩くまでもなく大物の猪と遭遇。それを捌いていると、今度は熊まで現れた。

「ひょっとして、サーロインやヒレの方が良かったか？　でも、それは贅沢ってもんだろ？」

　必要以上は採らない。それが猟師の掟である。
　猪の腿肉を遠くに放り投げて、それで我慢しろと訴えたが、冬眠前の熊はソレをペロリと平らげると、貪欲にもお代わりを所望して襲いかかってきた。
　こうなってしまっては止むを得ない。無用な殺生ではあるが、槍を手に持って立ち上がり、背後に突進してくる熊を目がけて振り向き様に突き出す。

「せい！」

　いつも通り、気合いと共に腕の捻りを加えた渾身の一撃。
　見事、それは狙いを違わず、跳びかかり立ち上がろうと熊の喉元に命中する。
　本来なら、心臓を続けざまに狙って突き、熊の動きを一瞬でも止めるのが、親父から受け継いだ必勝パターン。
　しかし、今の俺が持つ武器は棒ではなく、鋭い切っ先が付いた槍。それも槍頭の根元に鎌の様な片刃が付いた品。

「……えっ！？」

　その為、インパクトの瞬間、棒であるなら跳ね返ってくる手応えは非ず、そのまま突き抜ける。
　しかも、捻りの回転によって、槍頭の根元の片刃が熊の喉元周囲の皮と肉を切り裂くと共に抉り取り、熊の喉元に大きな穴が空く。
　その結果、辛うじて繋がっていた喉元両端の肉も余った勢いに引き千切られ、熊の頭が宙に飛び、その切断面から血が噴水の様に噴き出す。
　返り血を浴びせられては堪らない。慌ててバックステップで後退して、首無しの熊との距離を取る。

「これが……。槍か」

　一拍の間を置き、首無しの熊は膝を折ると、そのまま前倒しに倒れ、重い音を鳴り響かせながら大地を揺らす。
　それでも、まだ心臓は動いているのか、首の切断面から噴き出す血の勢いは盛んであり、手足はピクピクと痙攣を繰り返している。

　明らかなオーバーキル。棒と何ら変わらない扱いを行っているのに、この桁違いの威力。
　警戒と構えを解きながら手の内の槍をまじまじと見つめて思う。猟師が扱う武器として、槍はあまりにも度が過ぎている。

　なにしろ、目の前の熊の様に首と胴体が離れてしまっては毛皮の価値が極端に下がってしまう。
　熊の毛皮に求められるのは全身丸々の毛皮。うちの村を訪れていた行商人のおっちゃん曰く、剥製や敷物にして売るらしい。
　ましてや、どんな肉や毛皮などよりも高値で取引されている熊の胆嚢を槍で傷つけてしまったら泣くしかない。後悔の日々が何日も続くのは間違いなし。

　実を言えば、猪の際も槍の威力がやはり大きすぎて、肉をかなり無駄に削いでしまっていた。
　猪と熊、この二つしか経験はまだ無いが、親父が狩りの手段として棒を選んだのは納得である。槍より圧倒的に技量を必要とするが、棒なら獲物を傷つけて損なうという事がない。

　また、俺が親父から学んでいたのは『棒に非ず、槍』と言うヘクターの推論は当たっているかも知れない。
　なにせ、初めて手に取った武器であるにも関わらず、槍を使っていても違和感を全く感じない。
　それどころか、槍先の鉄の重みが加わった事により、一つ、一つの動作に鋭さが逆に増しており、槍を振っていて心地良いくらい。

　だからこそ、あの戦いの中を生き延びる事が出来た。
　この槍は敵軍の騎士と思しき男を打ち倒して奪ったモノである。

　有り得ない筈の森からの奇襲で始まった昨日の戦い。それは実に酷いものだった。
　戦えと逃げろ、その相反する二つの命令が連呼されて、もう誰が味方で誰が敵なのかが解らず、同士討ちすらも始まり、味方は混乱大パニック。

　その上、敵軍の一斉突撃。あの赤いフルプレートメイルの奴が目の前に現れた時は生きた心地がしなかった。
　そいつを中心に十重二十重の輪を作り、その首を取ろうと何人もが襲いかかるが、ちぎっては投げ、ちぎっては投げの大立ち回り。
　その強さを例えるなら、プレイしているゲームがまるで違う状態。俺達が戦国乱世のシミュレーションゲームなら、そいつだけはＳＥＮＧＯＫＵのアクションゲーム。

　あれこそが絶対にチートの持ち主。
　実際、そいつが槍を一振りすると、俺達雑兵は四、五人が軽く吹っ飛び、輪の壁はガリガリと削られてゆくのだから堪ったものじゃない。
　俺自身、ちょっと調子に乗って、皆と一緒に襲いかかってみたが、あっさりと吹き飛ばされている。
　おかげで、その時に打たれた左脇が息をする度に痛い。今は応急処置として、布を切り裂いて、左脇をテーピングで締め固めているが、骨が折れていないのを祈るのみ。

　挙げ句の果て、味方の最高司令官が我先にと一目散に逃げ出す始末。
　燻り収まりかけていた混乱の火種は再び一気に燃え上がり、それは味方全体に飛び火して、大混乱の敗走が始まった。
　敵の突撃はここぞと勢いを増し、俺も無我夢中となって逃げた。逃げて、逃げて、その先は憶えていない。ふと目を醒ましたら、この森に居た。

　常識的に考えて、獣や魔物の領域である森を逃亡先に選ぶ奴はいない。
　しかし、俺は猟師。森こそ、最も慣れ親しんだ場所であるが故、ここを無心ながらも逃亡先に選んだのだろう。
　その結果、俺を追う者も居らず、命が助かったのでは無かろうか。

　だったら、せっかく繋いだ命。コゼットと再会するその日まで死ぬ訳にはいかない。
　無用な殺生となってしまった熊に合掌すると、猪から剥ぎ取った毛皮を風呂敷代わりにして、猪の肉を手早く纏めて持ち、この場を素早く去る事にする。

「さて……。戻るとするか」

　暫くすると背後にて、血の臭いに誘われたのだろう。野犬共の遠吠えが聞こえた。



　＊＊＊＊＊＊



「おっ！？」

　この森で目を醒まして、まず求めたのは水だった。
　幸いにして、水場を探す術は親父から教わっていた為、小川を見つけるのにさほどの苦労は無かった。

　その小川を見渡すと、あちらこちらに靴や布切れなどが河原に流れ付き、その真新しさから、戦場となった敵味方の陣の間に流れていた小川の下流なのだろう。
　やはり同様に川幅に対して、河原が大きく、好奇心に惹かれて木に登ってみれば、川は地平の彼方まで続いていた。

　早速、喉を潤すと、次に行った事と言えば、ズボンとパンツの洗濯だった。
　実を言うと、戦争中は必死で気付いてさえもいなかったが、どうやら小どころか、大までもブリブリと漏らしていたらしい。
　前世での精神年齢を加えたら、四十代後半。この歳になって、おミソ漏らしはさすがにヘコんだ。
　もちろん、洗剤など有りはせず、一日が経過して固く乾いたソレはなかなか落ちず、川の水に浸して洗いながら少し泣いた。

　ともあれ、そう言った事情から、今の俺は下半身裸のアレがぶらんぶらん状態。
　そんな情けない格好で味方が集結しているだろう場所に帰れず、手頃な木に洗濯したズボンとパンツを引っ掛けて干すと、今度は空腹を感じて、狩りに出かけたところだった。

　そして、太陽の位置を頼りにして軽く走り、１時間ちょっと。微かに聞こえてきた小川のせせらぎ。
　その方向に歩を進めると、目印とも言える干されたズボンとパンツが見つかり、胸をホッと撫で下ろす。
　あまり心配はしていなかったが、ここは初めての森。迷わないとは言い切れない。

「ふぁっ！？」

　しかし、最後の藪を掻き分けて、撫で下ろした胸を飛び跳ねさせる。
　先客が居た。と言っても、俯せに倒れているだけなのだが、その姿に問題があった。
　赤いフルプレートメイル、あの無双野郎である。昨日の恐怖がまざまざと蘇り、ぶらんぶらんと揺れていた俺のアレがキュッと縮こまる。

　その背中が微かに上下しているところから生きているのが解る。
　恐らく、状況から察すると、俺同様に水を求めて、ここに辿り着いたが、小川に達する前で気を失ってしまったのだろう。
　今先ほど思わず出してしまった悲鳴もそうだが、その際に背負っていた猪の肉が藪の中に落ち、結構な音を立てたが、その音にすらピクリとも反応しない。

　念の為、無双野郎から精一杯に離れた上、木の後ろに隠れ、槍の石突きで二度、三度と突いてみる。
　だが、やはり反応は返ってこず、無双野郎は俯せに倒れたまま。

「何だよ。脅かすなよなぁ～……。」

　そうと解れば、何も怖くはない。大きく安堵の溜息を漏らしながら無双野郎の元に歩み寄った。



　＊＊＊＊＊＊



　後世、無色の騎士と名高いニート。
　だが、その存在はインランド王国末期に名将と呼ばれたバルバロスの存在無くして有り得ない。

　では、バルバロスはニートという当時はまだ無名の英雄をいつ、何処で見出したのか。
　その記録は残されていないが、この年に行われたミルトン王国第一次遠征の最終決戦の最中ではなかろうかと言われている。

　この第一次遠征にて、インランド王国はミルトン王国領内を破竹の勢いで進軍。トリオールの街に至るまでの三つの村と五つの集落を占領している。
　だが、肝心な拠点となり得るトリオールの街を目の前にして、オーガスタ要塞に撤退。その最大の敗因は第一次遠征の最終決戦における奇襲作戦の失敗にある。
　この時、第一次遠征の最高司令官たるバルバロスは敵中に孤立した伏兵部隊を救う為、無謀とも言える突撃を敢行しているのだが、軍監が記した記録にこうある。

　嘗ての赤備え、健在なり。敵兵は恐れ慄き、敵陣を堂々と無人の荒野を行くが如し。
　しかし、その歩みを阻む者有り。其はボロを纏った奴隷なり。槍を将軍に突きつけて、一騎打ちが始まる。両軍、大いに沸き立つ。

　残念ながら、この奴隷に関しての名前は解らない。
　ミルトン王国側の記録にも、ただ奴隷とのみ記載されている。

　だが、インランド帝国は否定しているが、ニートが元奴隷であるのは公然の秘密であり、彼が槍の名手であったのはあまりにも有名な話。
　また、この戦いの後、バルバロスは行方不明となり、一時は戦死扱いとなるが、約一年後に自領へ帰郷した時、ニートを従者として連れている。

　つまり、この時の奴隷こそがニートではないだろうか。
　武人同士、一騎打ちの末に何か通じるものがあり、バルバロスがニートという英雄をインランド王国に導いたのではないだろうか。
　全ては憶測に過ぎないが、そう考えると辻褄が合い、これがインランド史における定説となっている。





「こんなもんかな？」

　手頃な石を輪に列べて作った即席の竈の上でグツグツと煮立つ鍋。
　その下、炎で長々と炙っていたナイフの刃先がようやくオレンジ色の光を淡く放ち始める。

「ナイフ、二本とも良し……。ヘロヘロの実、良し……。お湯、良し……。酒、良し……。
　紐、良し……。包帯代わりの布、良し……。バケツの水、良し……。ポーション、良し……」

　準備完了。最終点検に忘れている物は無いか、用意した物を指さしながら呼称して確認してゆく。
　これから行う予定の作業は一度始めてしまったら止められず、その作業時間は短ければ、短いほどに良い。確認作業は怠れない。

　ちなみに、これ等の品々は戦場跡地に赴いて拾ってきたもの。
　前世における日本の戦国時代、近隣住民が戦場跡地に群がり、そこに落ちている品々を勝手に持ってゆく行為。『戦場荒らし』があったのは知識で知っていたが、実に納得だった。
　あるはあるは宝の山。いつ人が来るか解らず、緊張の中での作業だった為、さほど持ち帰れなかったが、荷車でも有ったら商人としての人生を余裕で始められるだけの品々が落ちていた。

　とりわけ、豪華な天幕の中にあったポーションは大当たり。
　前世のゲームなどでは安価なイメージがあるが、この世界のモノは違う。とびきりの高級品である。
　なにせ、栄養補給をした様な気になるドリンク剤の様なあやふやな品では無い。グレードは有るが、最高ランクともなれば、大抵の病気も、怪我もこれだけで事が足りる魔法の品。
　但し、命そのものと言える品だけに値段は最低ランクの物ですら、俺が猟で稼ぐ三ヶ月以上の値段が付いており、まず庶民には手が届かない。

　それがなんと四瓶も手に入った。これだけで一財産である。
　もっとも、売値と買値に差が有るのは知っている。これほどの品となったら簡単に売れず、商人に売るしかなく、足下も見られるのは確実だが、それでも結構な額になるのは間違いなし。

　正直に明かすと、二匹目のドジョウを狙い、今朝も戦場跡地に赴いたが、世の中はそう上手く出来ていなかった。
　あの戦闘があった日から今日で既に三日目。さすがに味方の軍が戻ってきており、戦場跡地に散乱していた物資を回収していた。

「最後に俺の心の準備、良しっと！」
「……何を始めるつもりだ？」

　なら、何故に味方の元に戻らなかったかと言えば、その理由がどうやらタイミング良く目を醒ましたらしい。
　両頬を両手で叩き、これから行う作業に気合いを入れていると、これまた戦場跡地から拝借してきた三角な簡易テントの中から声がした。

「おっ！？　おっさん、起きたのか？　丁度、良かった。今、起こそうと思ったところだ」

　おっさん、あの無双野郎である。
　敵軍の騎士であり、フルプレートメイルを身に着けていたところから、その地位はかなりの高位と推測が出来た。
　当然、その首を持ち帰れば、大手柄。奴隷の身分から解放されるのは間違いなし。念願のコゼットとの再会も叶えられると言うのに、それが出来なかった。
　半日ほど迷いに迷ったが、意識を失っている無抵抗の相手の命を取るのはとても俺には無理だった。
　それどころか、苦しそうに呻くのを見ていたら、居ても立ってもいられなくなり、反対に傷の治療を施した。

　その際、鎧を脱がして驚いたが、その正体が初老の域に入りかかっているおっさんだったという事実。
　なにしろ、敵陣の真っ直中を単騎駆けとも言える突撃を行った人物。その年齢で良くやれたなというのが正直な感想であり、その正体を知った今でも信じられない。
　勝手な想像だが、ヘクターくらいの歳だとばかり思っていた。

「ここは何処だ？　お前は……。」
「まあ、聞きたい事は多々有るだろうが、それは後にしてくれ。まずはこっちの用事を済ませて貰うぞ」

　しかし、信じるしかない。
　その証拠に意識を回復させたばかりだと言うのに、おっさんは見知らぬ俺を見るなり、すぐさま警戒に上半身を勢い良く起こした。
　しかも、あの気絶中もなかなか手放そうとしなかった赤い槍を探しているのだろう。視線は俺に留め置きながらも、その右手は辺りを懸命に探っていた。
　正しく、武人と言った感じであり、呆れる前にさすがだと感心する。

「何？　……むぐぅっ！？」
「うん、無理して動かない方が良い。全身、打ち身だらけ……。酷いもんだ。
　それと膝に刺さった矢を無理矢理に抜いただろ？
　だから、鏃だけがまだ足に残っていて、傷が膿み始めているんだよ。……ほら、これだ」
「むぅ……。」

　だが、やや間を置き、その表情を歪ませると、おっさんは身体を大きく跳ねさせると共に動きを止めた。
　ソレもその筈。おっさんが怪我をしていない場所は顔と手足の先くらい。フルプレートメイルに守られて、派手な斬り傷だけは無かったが、身体のあちこちが打ち身で痣だらけ。
　おかげで、今のおっさんは全身包帯のミイラ状態。薬草を磨り潰してあてがった湿布の臭いでテント内は充満しており、その青臭さのあまり昨夜は眠れず、俺だけが外で寝ていた。

　また、傷の中でも特に酷いのが左膝上に負った矢傷。
　昨日は色々と手一杯で後回しにしたが、その傷を今改めて見ると、これこそを最優先にするべきだったと思わざるを得ない。
　たった二日間を放置しただけにも関わらず、血と膿みが傷口に混じって、酷い腐臭を発しており、思わず目を背けたくなる様相を見せている。
　おっさんも自分自身のソレを見て、一刻の猶予も無いと知ったのだろう。顔を顰めて押し黙ると、身体を再び横たえた。

「じゃあ、これを早速……。」
「要らん」
「はぁ？　何、言ってるんだ！　このままだと左足自体を切らないといけなくなるんだぞ！」
「違う。痛み止めなど要らんと言っている」
「な゛っ！？　……しょ、正気かっ！？」

　そうかと思ったら、おっさんは手渡したヘロヘロの実を一瞥すると、テントの外。遠くに放り投げた。
　慌ててソレを取りに走るが、おっさんが告げた言葉に驚いて立ち止まり、見開ききった目をテントに振り向ける。

　おっさんとて、解っている筈なのだ。これから、どんな治療を行うかを。
　まずは傷全体を酒で洗い、次に鏃を取り出し易くする為、敢えて傷をナイフで切り開く。
　傷口に手を突っ込み、鏃を取り出した後、化膿している傷口を熱したナイフで焼いて塞ぎ、最後にポーションで傷全体を洗う。
　そのどれもが絶叫もの、卒倒ものな激痛であるのは想像に難くない。それを耐えてみせると言うのだから驚く他は無い。

「ふん！　儂を誰だと思っている！」
「知らんがな！　俺があの実を探すのに、どれだけ苦労したのか解っているのか！」
「それは済まなかったな。
　だが、お前だって、こんな老人の下の世話は嫌だろ？　儂だって、そんな醜態は御免だ」
「いや、まあ……。それはそうだけどさ。そんな事を言っている場合じゃないだろ？」

　挙げ句の果て、おっさんは鼻を鳴らすと、寝たまま腕を組み、『さあ、やれ』と言わんばかりに目を瞑った。
　しかし、とてもじゃないが頷けなかった。ナイフを入れる場所は左膝の上、痛みに反応して、少しでも動かされたら筋を切ってしまい、もっと大事になる可能性があった。

　それ故、ヘロヘロの実を結構な苦労までして用意した。
　ヘロヘロの実は名前の通り、たった一囓りしただけで強い酩酊感と多幸感に襲われ、全身の力が抜けてしまう薬草である。
　庶民の間では麻酔薬として扱われており、酷い傷などを外科治療する時に使用されるのだが、たった一つだけ欠点があった。
　痛みを麻痺させるほどに囓ると、膀胱も、肛門も緩みきり、どちらも本人の意思とは関係なく出放題となり、実の効果が切れるまで続く。
　それだけにおっさんの言葉には一理あったが、メリットとデメリットを計り比べた場合、どう考えてもメリットに軍配が挙がった。

　第一、思わず目を背けたくなるほどの傷。それにナイフを入れるとなったら、こちらもそれ相応の覚悟が必要となる。
　その時、おっさんが少しでも痛がったりしたら、こちらとしてはとてもやり辛い。心に生じた弱気な躊躇いを隠して、おっさんに考え直しを図る。

「この程度の痛み、どうという事ない。さっさと始めろ。
　それとも、小僧……。もしや、怖じ気づいたか？　それなら止むを得んがな」

　その臆病さを見透かして、おっさんは目を開けると、こちらに横目を向けながら嘲り笑い、口元をニヤニヤと緩めた。
　息を飲むと共にカチンと来て、憤った。臆病風に吹かれたのは確かだが、せっかくの好意で治療してやると言うのに何たる言い様か。

「言ったな！　ちょっとでも悲鳴をあげてみろ！　大笑いしてやるからな！」

　最早、躊躇いは無くなった。
　せいぜい、悲鳴をあげて、のたうち回るが良いと心の中で罵りながら、まずは瓶に入った酒を呷り、口一杯に含んだ後、おっさんの傷に荒々しく吹きかけた。





「これで良しっと……。」

　もうすぐ、夕暮れ。夜に備えて、小川の水をバケツに汲み置き、テントから少し離れた四方に獣避けの葉っぱを山盛りにして燻す。
　おまじない的なもので絶対とは言えないが、まずは一安心。人間の俺達には解らないが、人間より嗅覚が優れている獣達にとっての嫌な臭いが周囲に漂い、もし近づかれてもすぐに解る。

「おい、小僧。喉が渇いた。水をくれ」

　さて、次は夕飯の用意でもするかと思ったら、テントの中から声がした。
　どうやら、おっさんが目を醒ましたらしい。視線をテントに向けると、上半身を起こしていた。

「小僧じゃない。ニートだ」
「なら、ニート。もう一杯だ」

　その偉そうな態度に思わず舌打つが、相手は動きを取れない怪我人。バケツの水をコップに汲んで渡すと、おっさんは引ったくる様に奪い取り、コップを一気に呷った。
　余程、喉が渇いていたらしい。喉を美味そうにゴクゴクと鳴らして、あっと言う間に飲み干すと、お代わりを要求してコップを勢い良く突き出してきた。

「もう一杯だけだぞ？　昨日、何も食べていないんだ。急に水ばかり飲んだら、腹を下すからな」
「解っておる」

　やっぱり、その偉そうな態度に苛立ち、二度目の舌打ちがついつい漏れるも素直に従う。
　何故ならば、未だ名前も知らぬ敵軍の将と思しき騎士ではあるが、俺では絶対に成し得ない苦行を乗り越えた偉大な男。敬意を密かに抱き始めていた。

　そう、おっさんは宣言通り、左膝上の傷の治療中、悲鳴を一度たりともあげなかった。
　歯を食いしばり、脂汗を大量に掻いてこそいたが、俺が心配に視線を向けると、笑みを浮かべる徹底した強がりぶりだった。
　もっとも、治療を終えた直後、張っていた気が抜けたのだろう。すぐに意識を失い、今の今まで半日近くも寝ていたが、もう十分すぎる凄さであり、感動さえした。

　無論、治療は成功している。
　どうやら拾ったポーションはかなり高グレードな逸品らしく、傷口に振りかけた途端、泡立って再生を開始。今や、真新しいピンクの皮膚に覆われて塞がっている。
　但し、膝上の筋に対して、鏃は横に突き刺さり、骨にまで達していた為、数日もしたら歩けるに至るだろうが、おっさんの年齢を考えると、もう以前の様に走るのは難しいかも知れない。
　ポーションとて、万能では無い。自然治癒力を超高速にさせる効果は持っているが、それは服用した本人の治癒力を無理矢理に高めただけ。治した傷が大きければ、大きいほどに老化は進むと言われている。
　恐らく、それは治療を受けたおっさん自身も恐らくは察しているだろうが、その事実が口を重くして会話がどうも続かない。

　手持ち無沙汰に話しかけられて止めた夕飯の支度を行う。
　猪の肉を串に刺して、竈の炎で焙ると、すぐに香ばしい臭いが辺りに漂い始め、肉から滴り落ちた油は火種を更に燃え上がらせて、白煙を上らせながら音をジュウジュウと立てる。
　勿論、肉だけでは胃がもたれる。戦場跡地から頂いてきた芋を沸騰している鍋の中に丸ごと入れて、あとは煮えるのを待つばかり。

「さて、もう良いだろう。教えて貰おうか？
　どうして、儂を助けた？　儂が誰かを知らぬところを見ると、お前は敵兵だろ？」

　あっと言う間にやる事が無くなってしまい、沈黙と共に気まずさが漂い、必死に話題を探す。
　すると俺の言い付け通り、水をゆっくりと飲んでいたおっさんが一息をついて問いかけてきた。

「正直に言うと、その首にナイフを何度も、何度も突き立てたんだけどな。
　だけど、どうしても出来なかった。無抵抗の相手を……。しかも、苦しんでいる相手にと考えたら、もう無理だった」
「馬鹿め。儂の首を持ち帰れば、十年は遊んで暮らせるだけの金は余裕で貰えたぞ？」

　どう答えようかと迷った。強がってみようと思ったが、敬意を抱いた相手に嘘を付くのは嫌だった。
　それに嘘を付いたところで見破るだろうという確信も有り、竈の中で揺らめく炎をぼんやりと眺めながら心の内を正直に明かすと、おっさんは短く溜息をつき、首を左右にやれやれと振りながら苦笑した。

「じゅ、十年っ！？　も、もしかしたらとは思っていたけど……。お、おっさん、相当のお偉いさんなのか？」

　その莫大な報酬額に目を剥き、おっさんをまじまじと見つめる。
　赤いフルプレートメイルもそうだが、どう見ても数打ちとは思えない逸品物の赤い槍。
　この如何にも値が張りそうな二つの所持品から、只の平騎士とは思っていなかったが、それほどまでの大物とは思ってもみなかった。

「まあ、今回の遠征は儂が最高司令だからな」
「さ、最高司令っ！？」
「ついでに言うと、領地持ちの侯爵だ」
「こ、侯爵だってっ！？　……そ、そんなお偉いさんが最前線に突撃してくるなよっ！？　ぶ、部下は何やってたんだっ！？　と、止めろよなっ！？」

　そんな俺に明かされる衝撃の事実。
　思わず興奮して勢い良く立ち上がり、声を上擦らせた上に裏返して叫ぶ。
　なにしろ、戦術どころか、戦略に大きく影響を及ぼす大将首である。今さっき、おっさんは十年は遊んで暮らせるだけの金と言ったが、明らかに過小評価。どう考えても、もっと価値がある。

「仕方あるまい。その部下達が不甲斐無かったのだからな」

　その様子がよっぽどツボに嵌ったのだろう。
　全身が打ち身の為、笑っただけで彼方此方が痛い筈にも関わらず、腹を両手で抱えながら肩を振るわせて笑うおっさん。

「かぁーー！　一番、不甲斐無いのは俺だって！
　おっさんの首を取れる度胸があったら、奴隷の身分なんて簡単に……。糞っ！？」

　しかし、笑われていると知りながらも尚、悔しさは隠しきれない。
　強いて例えるなら、その日の食も困る生活苦をしている中、百万円が入ったバックを拾い、それで生活を立て直そうと一度は考えたが、ネコババするのは良心が咎めてしまい、交番に届けた様なもの。
　それ故、自分は間違っていなかったと胸は張れるし、後悔は無い。ただ、やはり逃がした魚は巨大すぎた。

　あまりの悔しさに右拳を背後の木に思いっ切り叩き付ける。
　同時におっさんの笑みが止み、どうしたのかと思えば、その目をパチパチと瞬きさせて、俺の伸ばした右手を凝視していた。

「……何だよ？」
「奴隷？　お前、奴隷なのか？」
「ふん！　奴隷だから何だって言うんだ！　おっさんはその奴隷に助けて貰ったんだぞ！」

　その視線の意味に気付いていながら尋ねると、案の定の答えだった。
　奴隷であるならば、利き腕にある筈の奴隷の証『焼き印』を探していたに違いない。

　王様、貴族、庶民、奴隷の身分制度は、この世界の厳然たる仕組み。
　俺とて、前世の記憶が無ければ、奴隷を蔑んだモノのとして見ていたかも知れない。
　だから、仕方が無いと言えば、仕方が無いのだが、おっさんもまた他と同様に奴隷を蔑んでいるのだろうか。
　俺が奴隷だと知った途端、態度をころりと変えたトリオールの街の役人。あのゴミでも見るかの様な視線を思い出して、ついやさぐれて口を尖らせる。

「勘違いするな。奴隷だから、どうだという訳では無い。
　ただ、お前は奴隷にしてはまるでソレらしいところがないからな。とても、そうには見えなかっただけだ」
「まあ、成り立てだからな。そうかも知れない」

　だが、それは俺の早とちりだったらしい。
　おっさんはただ純粋に驚いただけであり、その苦笑する目を見ると、俺を見る目の色は変わっていない。
　溜飲を下げて、一安心。敬意を一度抱いた相手を幻滅はしたくはなかった。

「ふむ……。面白い。暇潰しにお前の身の上を聞かせろ」
「俺はちっとも面白くないが……。
　まあ、良いか。丁度、肉も焼けてきたし、飯を食べがてら話してやるよ」

　おっさんは身分を既に明かした。だったら、次はこちらの番だろう。
　こんな遠く離れた異郷の地に来る原因となったあのブタ貴族を思い出すのは不愉快だったが、竈の前に溜息をつきながら再び座り戻ると、暇も手伝い、自分の身の上を子供の頃から話し始めた。



「お前、本当に馬鹿だな。
　そのヘクターとやらが言う通りだ。何故、逃げなかった？」

　この世界に生まれて、もうすぐ十五年。それを語り終えた頃、夕飯も終えていた。
　おっさんは聞き手に回り、口を挟まずに相づちだけを重ねていたが、あの俺の人生を一変させたブタ貴族の事件辺りから表情を険しくさせて、ヘクターとの旅を語り終えると、堪らずと言った様子で話に割り込んできた。

「それも言っただろ？　もう一度、俺はコゼットに会うんだ。そう誓ったんだ」

　当然、その反応が返ってくるだろうと予想していた。だから、答えも決まっていた。
　それを溜息混じりに告げると、竈を間に挟んで真向かいに座っているおっさんは腕を組んで何やら一唸り。目を瞑りながら厳しい表情となって、皺を眉間に刻んだ。

　その隙に喋り疲れて乾いた喉を潤すべくコップの水を飲む。
　どうしても気になり、つい視線をおっさんの左脚に向けるが、その度にポーションの凄まじい効果を思い知る。
　治療を行ったのは今朝だと言うのに、もう自力で立ち上がり、肩を借りるという条件付きとは言え、歩行すらも可能となっている。
　但し、新しく再生された肉と皮が突っ張るのだろう。座っていても左脚は伸ばしており、右脚だけで胡座をかいている。

　不意に冷たい風が吹いた。
　今さっき、水を飲んだのもあり、身体がブルルッと震えて尿意を覚える。
　おっさんを見ると、未だ厳しい表情で何やら考え込んでいる様子。黙って立ち上がり、用を足しにすぐ隣の河原へと出向く。

「ふぅぅ～～～……。」

　跳ね返りを防ぐ為、腰の高さほどある大きな岩の上の先端に乗って、至福の時を過ごす。
　闇の帳が下りきり、竈の炎だけが唯一の暗闇の中、満天の星空を見あげながら思う。

　村を旅立って、もうすぐ三ヶ月。ここよりずっと北にある村は既に雪が降り積もり、冬ごもりを始めている頃。
　本来なら、コゼットと二人っきり。イチャイチャとキャッキャ、ウフフのムフフな毎日を過ごしている筈だった。
　それが見知らぬ森で見知らぬおっさんと二人っきり。あのブタ貴族を恨まずにはいられない。

　今、コゼットはどうしているだろうか。
　そんな事を考えながらキャンプ地に戻り、竈の前に再び腰を落とすと、俺の帰りを待っていたのだろう。いきなりおっさんがとんでもない事を言い出した。

「今からでも遅くは無い。儂の首を取って、お前の功にしろ」
「な゛っ！？　……馬鹿にするな！
　俺はあんたを殺す為にわざわざ怪我を治したんじゃない！　生きて欲しかったからだ！　今更、そんな事が出来るか！」
「ならば、聞こう。お前、これからどうするつもりだ？」
「そ、それは……。」

　驚愕のあまり目を見開ききり、勢い良く立ち上がって怒鳴る。
　だが、鋭い眼差しを返してきたおっさんの問いに応えられず、たちまち口籠もってしまう。

　それは俺自身も考えていた問題だった。
　果たして、味方の軍の元に戻ったとして、受け入れて貰えるだろうか。
　あの戦闘から、まだ三日間しか経っていないが、もう三日間も経っているとも言える。

　ましてや、俺は入隊審査の途中である。
　そう、俺の入隊届けはあの気の良い面接官の手の内で留まっており、正式な入隊はまだ済んでおらず、軍の名簿に俺の名前は無い。

　更に言えば、あの入隊届けは俺が俺である証の身分証を兼ねている。
　つまり、今の俺は奴隷どころか、住所不定の不審者でしかなく、そんな怪しい者を軍が受け入れてくれる筈が無かった。

　可能性が有るとするなら、あの気の良い面接官が運良く逃げ延びていた場合のみ。
　例え、彼が俺の入隊届けを撤退の最中で紛失していたとしても、あの時の入隊審査でそれなりに印象付けていた筈。きっと俺を憶えていてくれているに違いない。
　ところが、肝心の名前を知らない。彼の行方を捜すのは不可能と言うしかない。

「もし、軍に戻ろうかと考えているのなら、それだけは止めろ。
　軍において、奴隷など所詮は居ないよりマシ程度の数合わせに過ぎん。
　身分がはっきりしている騎士や従士なら話は別だが……。
　あれから三日も経っていれば、奴隷の一人がどうなったかなど、誰も気に留めてはいない。とっくに戦死扱いだ。
　それを何の手土産も無く、のこのこと戻ってみろ。まず間違いなく、疑われるぞ？　敵のスパイなのではないかと。
　なにしろ、奴隷だ。只でさえ、逃亡は日常茶飯事だと言うのに、あの混戦で逃げない方がおかしい。
　恐らく、お前の軍に居た奴隷達の大半は森に散らばって逃げた筈だ。
　猟師だったお前の様に森では生きてゆけないかも知れないが、それでも奴隷として生き方を強いられるよりは何倍もマシだからな」
「……だ、だよな」

　その悩みを見破り、おっさんが今の俺の状況を懇切丁寧に説く。
　予想はしていたが、第三者から、それも一軍を率いていた最高司令官に言われては納得するしかない。同意して、顔を引きつらせる。

　正しく、お先真っ暗。この先、どうしたら良いのかがさっぱり解らない。コゼットと再会する為の手掛かりすら見つからない。
　猟師として生きてゆく術を持っているが、この身以外に自分を証明するモノは何一つすら持っていない俺である。そんな不審者に移住を許してくれる奇特な村はまず有り得ない。

　こうなったら、ヘクターが勧めていた『冒険者』になるしかない。
　即ち、この国以外の大きな街に住み着き、冒険者としての実績を重ねて、市民権を得た後、コゼットを呼び寄せる。
　十年は軽くかかりそうな計画だが、これ以外にないと考えていたら、おっさんが脈絡も無く唐突な問いを尋ねてきた。

「お前、ミルトンという国に対して、愛着や忠誠。そう言ったモノを持っているか？」
「えっ！？　……いや、正直に言うと、これっぽっちも無い。元々が根無し草だしな。
　今回、戦争に参加したのも、奴隷だからで……。それがコゼットと逢う為の一番の近道だと思ったからだ」

　思わず瞬きをパチパチと繰り返して戸惑い、首を傾げながらも応える。
　なにせ、あのブタ貴族の事件があるまで俺の世界は村だけだった。誠実で公平な領主様に敬意は持っていたが、それ以上は考えた事も無かった。

　事実、この国を治めている王様の名前を俺は知らない。
　国という概念を久々に感じ始めたのも、ここ最近の話。ヘクターとの旅を重ねて暫く経ってからであり、愛着や忠誠など問われても困るしかなかった。

　しかし、この問いに何の意味があるのだろうか。そう疑問を感じて、視線を向けると、おっさんは歯を剥き出して豪快に笑った。
　そして、半分だけ胡座をかく右脚を右手で叩き、大きく頷きながら『良し』と呟き、こう繋げた。

「なら、話は早い。お前、儂に仕えぬか？」
「……へっ！？」

　一瞬、何を言っているのかが解らなかったが、『そう言えば、おっさんは領地持ちの侯爵様だったな』と頭の片隅で思い出す。
　数拍の間を空けて、その意味をようやく理解するに至り、遅まきながら目を丸くさせると、森に絶叫を響かせた




　時は少し遡り、ニートがトリオールの街を目指して、ヘクターとまだ旅をしていた頃。
　ヒッキィー村はいよいよ北風が冷たさを増して、コゼットはニートが居なくなった寂しさを冬ごもりの忙しさで誤魔化していた。



　＊＊＊＊＊＊



「うん、美味しい」

　冬になったら、一緒に食べよう。そう言って、ニートと作った秋の初めにリンゴの蜂蜜漬け。
　その瓶の封を破り、その中の一つを手づかみで摘むと、程良く浸かった甘い味が口の中に広がった。これさえ食べれば、どんなに泣いている子供だって笑うに違いない。

「はぁ……。」

　ところが、今の私の口から出てくるのは溜息ばかり。
　こんな事をしたところで無駄だと言うのに止められず、もう誰も住む者は居ない元ニートの家の冬ごもりの準備を行う。
　去年まではニートと私、エステルの三人がわいわいと騒ぎながら行い、それをフィートさんが苦笑して、たまらず兄さんが怒鳴ると言うのが毎年の光景だった。

　だけど、今年は私一人だけしか居ない。家はシーンと静まり返っていた。
　この家はたった一年で誰も居なくなり、村の一番外れにある為に訪れる者は私一人だけとなってしまった。

　ニートのお父さん、フィートさんはこの夏に亡くなった。
　この村の誰よりも強くて逞しく、病などかかった試しは一度も無かったにも関わらず、些細な切り傷が原因で呆気なく逝ってしまった。

　ニートはあの事件。エステルを手込めにした貴族様を殴ってしまい、領外追放刑となった。
　貴族様は公爵家の跡継ぎらしく、これ以上の減刑はとても無理だった。そう告げて、領主様は頭を下げて詫びた。

　エステルは領主様に仕える侍女見習いとして採用され、家族と共に引っ越した。
　だから、この家の真向かいに川を挟んであるエステル一家が住んでいた家も今は空き家となっている。

　あの事件から、もう二ヶ月が過ぎた。
　村のみんなは早く忘れてしまおうと、ニートとエステルの名前そのものが禁句と化している。

　また、ニートが領外追放となった為、村の猟師が居なくなり、お父さんは懸命になってニートの後釜を探している。
　だから、最近は家を留守にする事が多く、帰ってきたと思ったら翌日には出かけるを繰り返して、兄さんが村を実質的に取り仕切っている。

　なにせ、村に猟師が居ないのは死活問題。
　春になったら、冬眠から醒めた獣達が山から下りてくる。
　早く見つかってくれる事を願うばかりだが、見つかった場合、このニートの家はどうなるのだろうか。

　いや、答えはとっくに解っている。領外追放刑となったニートがこの村に戻ってくる事は有り得ない。
　だったら、あのニートが秘密基地だと誇らし気に言っていた山小屋も、この家も新しく来る猟師のものになるだろう。

　領主様はニートの行き先を教えてくれなかった。ニート自身も私達の前に姿を現さず、何処かに行ってしまった。
　その為、どうしたら良いのかが解らない。エクセルのお父さんから託された言葉『ありがとう』をどうやって伝えたら良いのかが解らない。
　私宛にとまでは言わない。せめて、一言でも残してくれていたって良いのに何も残してはくれなかった。

　『どうして』と最近はそればかり。ニートの事ばかりを考えている。
　今頃、ニートは何処に居るのだろうか。もう私の事など忘れて、新しい場所で新しい暮らしを始めているのだろうか。

「やっぱり、ここに居たか」
「んっ！？　何か用事？」

　不意に背後で玄関のドアが開く。
　いつの間にか、涙ぐんで詰まってしまった鼻を啜り、慌てて気持ちを切り替えてから振り向くと兄さんだった。

「ああ、冬の麦の差配がしたい。だから、共同倉庫の名簿を見せて貰えるか？」

　一瞬、何かを言いた気な表情するも、兄さんはソレを飲み込んで少しぎこちない笑顔を作る。
　思えば、家族にも迷惑をかけている。私がこんな調子だから、家の雰囲気も何処か陰りがあり、前は騒がしかった夕飯も全員があまり喋らない。

　しかし、もう少しだけ今のままで居たい。ニートに縋っていたい。
　村長の娘として、独身のままで居られないのは承知している。領外追放となった以上、ニートを幾ら待っていても無理なのも承知している。
　だけど、とても今すぐは無理だ。いつになるかはまだ解らないが、立ち直れるその日までは今のままでいさせて欲しかった。

「うん、解った。今、行くから」
「頼む……。出来れば、早くしてくれ。今日中に終わらせたいんだ」

　だから、今日も兄さんの気遣いに気付かないフリをして笑う。
　すると兄さんはやっぱり少しぎこちない笑顔で頷くと、この家の中に一歩も入る事なく、そそくさと足早に立ち去った。

　その寂しそうな背中で解る。兄さんもまた辛いのだと。
　そう、私とは正反対に兄さんはこの家に近づこうとしない。早く忘れようと努力しているのだろう。

　あの事件から数日、兄さんは夜になると一人深酒をして、私同様に『どうして』と愚痴を何度も漏らしていた。
　本当に『どうして』と問いたい。あの事件の前日の夜、『俺は大丈夫だから』と言って、私を抱いたあの言葉は嘘だったのか。
　私や兄さんに貴族様を殴れる度胸など有りはしないが、それでも何かしらの力になれた筈ではなかろうか。
　『どうして』、何も言わずにソレを行い、去ってしまったのか。その答えが知りたい。

「……嘘つき」

　溜息を漏らして、リンゴの蜂蜜漬けをもう一囓り。
　やっぱり美味しい。美味しいけど、涙が零れるのは『どうして』なのだろうか。



　＊＊＊＊＊＊



「ねぇ、アレって……。」
「珍しいな。こんな冬間際に……。」

　兄さんの仕事を手伝い、共同倉庫から出した麦の差配を手伝っていると、村の入口に人影が見えた。
　毛並みの良い見事な馬を四頭連れ。その内の一頭は荷物だけを背負い、馬上に跨るのは軽装な三人。それぞれが剣を腰に差している。
　恐らく、冒険者にしては上等な服を着ており、贅沢な馬の使い方をしているところから貴族様だろう。

　二ヶ月が経ったとは言え、エステルの事件はまだまだ記憶に新しい。
　兄さんの目配せを受け、麦を受け取っていた村のお姉さん達を無言で促して、麦袋が背丈ほど積まれて列んでいる共同倉庫の奥に隠れ潜む。
　その只ならぬ雰囲気を感じ取ってか、共同倉庫前の広場で遊んでいた子供達が自分の家に急ぎ帰ってゆく。

　いざという時の為、裏口からも逃げられる様に鍵を外して、その引き戸を少しだけ開けて驚いた。
　辺りをキョロキョロと見渡しながら村に入ってきた三人の貴族様は、兄さんが駆け寄ってくるのを気付くと、なんと全員が馬から下りたのである。

　馬から下りる。それは庶民である私達に敬意を払い、目線を等しくする為の行為に他ならない。
　その様な貴族様は一度も見た事が無い。と言っても、私達が知っている貴族様は数少ないが、優しく公平な領主様とて、村中央の広場までは馬に乗ったまま。

「これは、これは貴族様。我が村に何の御用でしょうか？
　今、村長は生憎と不在にしておりまして、私は息子のケビンと申します」

　それを実際に目の当たりにした兄さんはさぞや驚いたに違いない。
　その表情は後ろ姿で見えなかったが、駆け寄る足が一旦止まったくらい。
　しかし、本当の驚きはこれからだった。

「丁寧な挨拶を痛み入る。
　私はアレキサンドリア王国に禄を貰う者。パリス・ナハト・ペリグリーニと申す」

　名前が三つ。それは貴族様である証拠。
　ところが、ところがである。三十代後半と思しき代表者、パリス様は挨拶と共に頭を下げた。
　しかも、それに倣い、パリス様の背後に列ぶ二十代の二人までもが。

　その我が目を疑う光景に驚き、声を潜めていなければならない状況と解っていながらお姉さん達がざわめく。
　だが、それを咎める余裕は無かった。私自身、驚きで一杯であり、貴族様に目が奪われていた。

「そ、それは遠いところから……。さ、さぞや、お疲れでしょう。
　な、何もない村ではありますが……。ゆ、ゆるりとご休憩をなさって下さいませ」

　兄さんに至っては驚愕のあまり後退っている。
　一拍の間を空けて、パリス様以上に頭を深々と何度も下げているが、それを情けないとは思わない。

　なにしろ、貴族様が庶民に単なる挨拶で頭を下げたのだから。
　エステルの事件後、領主様は私に頭を下げてくれたが、それは私が村長の娘だからであり、例外中の例外と言って良い。
　実際、それが行われたのは夜であり、その場は立ち入りが禁止され、私と領主様、あとは父さんと兄さんを含めた四人しか居なかった。
　村のみんなに対する謝罪を行ったのは領主様に仕える従士長さん。即ち、同じ庶民が領主様の心を代弁する形で頭を下げている。

「お気持ちは有り難いが、この辺は雪深いと聞く。用件を済ませたら、すぐに立ち去るつもりだ」
「用件……。ですか？」
「約十年前、正確には八年前となるが……。
　この村にフィートとエクレアを名乗る子供連れの男女が冒険者として訪れている筈なのだが、誰か憶えている者は居ないか？」
「それなら、私が……。
　……と言うか、この村の住人です」
「なんとっ！？」

　驚きは更に続き、胸がドキリと跳ねた。
　ニートのお父さん、フィートおじさんを訪ねてきたのなら解る。
　何故ならば、フィートおじさんはこの辺りではかなり名前が知られた猟師。厄介な害獣や魔物が現れると、その討伐を依頼される事がたまにあった。

　だが、ニートのお母さん、エクレアおばさんを訪ねてきたとなると、これはもう驚くしかない。
　なにせ、エクレアおばさんはとても美人で印象的な人だったが、村に住み着いた初めての冬に病を患ってしまい、次の春を迎えずに亡くなっている。
　それ故、この村の中でさえ、エクレアおばさんを憶えている人はとても少ない。

　そのエクレアおばさんを訪ねてきたと言う事は、うちの村に居着く前のフィートおじさんとエクレアおばさんを知っているのではないだろうか。
　もしかしたら、ニートが何処に行ったのか、その手掛かりも知っているかも知れない。可能性は低いかも知れないが、藁にも縋る思いとはこの事か。とにかく、ニートに関する情報が欲しかった。
　そう思ったら、ますます興味が湧き、もっと話し声が聞こえる様に裏口の引き戸をもう少し開けた。

「パリス様、おめでとうございます！」
「遂に辿り着きましたね！」
「ああ、我々の長い旅が終わる！　ようやく、これで国に帰れるな！」

　どうやら、パリス様達はフィートおじさんとエクレアおばさんの二人を随分と探していたらしい。
　その行方に辿り着き、これ以上ないくらいに喜び合い、パリス様に至っては涙ぐみ、それを零すまいと天を仰ぎながら感無量といった様子で肩を振るわせている。

　きっと兄さんは困り果てているに違いない。
　なにしろ、これから二人が既に亡くなっている事を告げて、その喜びに水を差さなければならないのだから。

「あ、あのぉ～～……。」
「おお、勝手に盛り上がって済まない！　ケビン殿、早速だが御二人の元に案内を……。」
「お喜びのところを申し訳有りません。フィートおじさんも、エクレアおばさんも、既にお亡くなりになっています」
「な゛っ！？　……い、何時だっ！？　い、何時、お亡くなりになられたのだっ！？」

　案の定、それを告げると、パリス様達は態度を激変させた。
　喜びから一転、驚愕へと変わり、その真実を受け入れたくないのか、パリス様は首を左右にゆっくりと振った後、兄さんの肩を両手で掴みながら怒鳴り詰め寄った。

「エクレアおばさんはもう随分と昔です。フィートおじさんは今年の夏に……。」
「な、何て事だ……。ま、間に合わなかったのか。わ、私は……。
　ご、五年もかけて、この様とは……。こ、国王様と御館様に何と詫びたら……。」

　しかし、兄さんが尚も真実を告げると、パリス様は両手を大地に突いて項垂れ、涙をポタポタと落とし始めた。
　それは見るからに深い絶望を感じさせるものであり、お供の貴族様二人もまた肩を振るわせて泣いていた。

　大の男が、それも貴族様が庶民の目を憚らず、ここまで泣く理由は何なのだろうか。
　その理由がパリス様の言葉の中にある様な気がするが、それは私にとって聞き捨てならない激しく動揺を誘うものだった。

　五年と言う長い年月をかけての人捜し。
　しかも、その捜索に一国の王様と御館様なる高位な貴族様が関わっているらしき事実。
　それに加えて、最初は隠していたが、フィートおじさんとエクレアおばさんを明らかに敬ったパリス様の言葉遣い。

　その三つのヒントから、まさかという考えが頭を過ぎる。
　外に聞こえているのではないだろうかと思うくらいに胸が早鐘を強く打ち始め、それと相まった嫌な予感が胸を苦しくさせる。

「なら、ニート様は！　ニート様はご無事か！」

　そして、この村で今や禁句となった名前がパリス様の慟哭と共に轟く。
　今、確かに言った。この耳に二度もしっかりと聞こえた。ニートに対して、敬称を付けて呼んだ。

　最早、そうとしか言えなかった。私の考えが正しければ、ニートはいずこかの貴族様の血統に連なる者に違いない。
　それも一国の王様が捜索の命じて、五年もの長い年月をかけてまで捜すとなれば、よっぽど高位の貴族様なのではないだろうか。

　お伽噺や吟遊詩人の歌では、庶民の娘が大貴族様と結ばれて幸せになる物語は多い。
　だが、庶民と大貴族様が現実に結ばれるなど絶対に有り得ない。私とて、それを夢見た頃はあったが、さすがに今はもう現実を知っている。

　だからこそ、こう考えざるを得なかった。
　この時期、パリス様がこの村を訪れて、ニートが貴族様の血統に連なる者であると知らせたのは神様のお告げ。
　私が抱いているニートに対する想いは元々が道ならぬもの。ニートの事は早々に諦めて、身分相応の男の元に嫁げと言っている様だった。

「教えて下さい！　ニートは！」

　思わず両拳を握り締め、下唇を噛みながら心のざわめきに耐えた。
　しかし、居ても立ってもいられず、裏口の引き戸を勢い良く開けると、まだ自分の予想でしかないソレを違うと言って欲しくて、気付いたら全力で駆け出していた。

「う゛っ……。」

　ところが、十歩を数える前に足が蹌踉めく。
　ここ最近、悩んでいる眩暈を感じて、走るどころか、立っているのすらままならなくなり、その場に四つん這いとなった。

　挙げ句の果て、早鐘を打っていた鼓動がますます早さを増して、その勢いに圧されてか、激しい嘔吐感が襲ってきた。
　慌てて口を右手で塞ぐが時既に遅し。今朝、食べたモノが次々と込み上げ、塞いだ口の隙間から漏れ溢れてしまう。

「コゼットっ！？」
「コゼットちゃんっ！？」

　すぐさま兄さんと隠れていた村の若いお姉さん達が駆け寄ってくる。
　その内の一人に背中を撫でられながら更にえづく。もう胃液しか出てこないが、吐き気が止まらない。

「大丈夫かね？」
「申し訳御座いません！　この様なお見苦しいところをお見せしてしまい！」

　貴族様を前にして、とんでもない失態を犯してしまった。
　吐き気の苦しさに顔を上げられないと言うのもあるが、兄さんに恥をかかせてしまった申し訳無さに顔が上げられない。

「おい、水を……。」
「とんでも御座いません！　貴族様のお手を煩わせる様な！」
「何を言っている。こんな時に身分など関係は無いだろう」

　幸いにして、パリス様は領主様の様に優しい貴族様らしい。
　ひとまずは一安心するが、私自身も謝罪しなければいけないのは変わらない。
　目の前に差し出されたコップを受け取り、パリス様に謝罪と感謝を告げようとしたその時だった。

「ねえ、コゼットちゃん。
　間違っていたら、ごめんなさいね。貴女、妊娠したんじゃないかしら？」
「……はい？」

　背中をさすっていた隣の家のお姉さんがとんでもない事を言い出した。
　おかげで、パリス様に対する謝罪と感謝の言葉を驚きのあまり飲み込み、茫然と目が点になった顔を隣の家のお姉さんに振り向ける。

「そう言えば、身体が怠くて眩暈がするって、さっき言ってたわね」
「そうね。そう言われてみると……。最近、ふっくらしてきた気がするわ」
「なら、胸はどう？　張っている様な感じがする？」

　すると他のお姉さん達が続々と追従して頷き合い、その具体的な兆候を示してきた。
　全員、ここ三年以内に出産を経験しており、記憶が新しいせいもあって、何かを感じるものがあるのかも知れない。

「……します。実はちょっと痛いです」

　まさかと思いながらも、その思い当たるフシに愕然とする。
　それこそ、最たる兆候である月のモノ。それが約二ヶ月くらい訪れていない。
　あの事件の三日前、辛くて憂鬱な数日が終わり、これでニートとの『ウフフ』が解禁。山小屋にスキップして浮かれながら向かったから良く憶えている。

　無論、自分自身の身体の事である。月のモノが途絶えていたのは自覚していたが、ただ遅れているだけだと考えていた。
　この夏、フィートおじさんが亡くなった時も随分と遅れ、義姉さんに不安のあまり尋ねたら、『親しい人が亡くなると、そのショックで遅れる事は良くある』と聞かされた経験から、あの事件の影響だとばかり考えていた。

　第一、いずれは結婚すると決めていたが、私達はまだ正式な婚約を交わしていなかった。
　それ故、こんな娯楽が少ない田舎のせいか、お互いがすっかりと『ウフフ』に嵌ってしまい、目に余ると兄さんから叱られるくらいに行っていたが、いつも避妊だけはお互いに気を付けていた。
　だから、『絶対、最後はいつも……。』だった為、ニートは満足がちょっと足りなさそうだったけど、この点に関しては理解も示してくれたし、我慢もしてくれていた。
　それにも関わらず、『何故』と記憶を掘り起こして、目をこれ以上無いくらいに見開きながら息を飲む。

　あの事件が起こった夜、最後に抱かれた夜だけが違った。
　あの日の夜のニートは正に獣だった。やり場の無い怒りをぶつけるかの様に私を荒々しく抱き、私の中で何度も果てながらも休む事を知らず、私が意識を遂に失うまで続けた。
　もしかしたら、その時にだろうか。いや、そうとしか考えられず、顔から血の気が引いてゆくのを感じる。

「コゼット！　そうなのか！　本当に妊娠しているのか！」
「うっ……。」

　肩を強かに掴まれて、上半身を強引に上げさせられると、目の前で血相を変えた兄さんが怒鳴っていた。
　だが、その問いに応えるよりも早く、眩暈がますます酷くなり、視界が歪んだと思ったら真っ暗に染まった。


 


「一！　二！　三！　四！」

　おっさんがリズムを取りながら槍を右に、左に振るう。
　所謂、それは武術における『型』と呼ばれるもの。時には突き、時には払い、時には巻き、その裂帛の気合いが籠められた一振り、一振りは風斬る音を鳴らして、大地より立ち上る朝靄を斬り払う。

「一！　二！　三！　四！」
「違う！　二で右足は前、左足は横だ！　もう一度、やってみろ！」

　その後に続き、おっさんの動作を真似て、槍を負けじと全力で振るうが、おっさんの様な鋭い風斬り音は鳴ってくれない。
　何が違うのか、そう考えていると、おっさんから叱咤が飛んできた。どうやら足の運びが違っていた様だ。

「一！　二！　三！　四！」

　その指摘を踏まえて、同じ動作を繰り返してみた途端、おっさんほどではないが、こんな小さな工夫でこうも違うのかと言うくらい音に鋭さが加わる。
　思わず目を見開いて、その変化した音に感動していると、おっさんは満足そうに笑みを零しながらウンウンと頷いて告げた。

「いいか、小僧。型など踊りに過ぎぬと言う奴も居るが、それは違う。
　型とは先人達が残してくれた技の残照だ。それを必殺の一撃とするか、只の踊りで終わるかは担い手次第、そう心得ろ」

　おっさんが毎朝の鍛錬に口を出す様になったのは旅が始まり、五日目の朝だったか。
　俺自身もそうだったが、おっさんも気になったのだろう。お互いが同じ『槍』と言う武器を手にして隣り合い、鍛錬を行っていただけに。

　もっとも、俺にとって、それは願ったり、叶ったりの申し入れ。断る理由も無く、是非にと受け入れた。
　なにしろ、俺が知っているのは突く、巻く、払うの三動作のみ。それ以外は親父が狩りで使っていたモノを見よう見まねでやっているに過ぎない。
　いずれ、このままでは実力が頭打ちになるのは目に見えていたし、もっと強くなりたいという男としての原始的な欲求もあった。

　無論、本音を言ってしまえば、今となっては槍術なのか、棒術なのか、定かではない親父のソレをやはり学びたかった。
　だが、その機会は永遠に失われてしまったのだからどうしようも無い。

　また、聞くところによると、おっさんの槍術とて、おっさんの家に先祖から伝わる門外不出のモノらしい。
　そんな大事なモノを他人の俺に教えて良いのかと聞いたら、おっさんは三人居た息子さん達を戦争で全て亡くしており、残る血縁は孫娘が一人のみ。
　その孫娘さんも身体が生来弱い為、残念ながら先祖伝来の槍術を伝える者がもう居ないのだとか。俺に子供が生まれたら、必ず伝えて欲しいとまで言われた。

　ある意味、俺とは逆の立場と言えるのではなかろうか。
　当然、何やら運命的なモノを感じて、俺が主役の転生物語が遂に始まったかと当初は頬が自然とにやけたものだが、やっぱり俺は只の村人Ａでしかないらしい。

「一！　二！　三！　四！」
「言った傍から違う！　左脚はもっと開け！」
「あがっ！？」
「ほら、もう一度！」

　その理由はと言えば、この通り。
　おっさんの怒鳴り声が飛ぶと共に槍の石突きが脳天に振り下ろされ、その痛みに思わず涙目となりながら悶絶。
　おっさん曰く、才能が無いとまでは言わないが、キラリと光り輝くほどでも無い。強いて言うなら、中の上か、上の下か、微妙なところ。物覚えも今ひとつと加えてもくれた。

『だが、突き、払う、巻く。この三つは見事と言うしかない。
　基礎が身に付いていてこそ、応用とは輝くもの。なればこそ、お前の槍は眩しく輝いている。
　なら、これからも弛まずに鍛錬を積んでさえゆけば、才の乏しさ故に超一流はなれなくとも、その超一流と渡り合えるだけの技量を持てるに違いない。
　即ち、お前の才は一を知り、十を知る天稟に非ず、お前の才は一を愚直に重ね、十まで積み上げきれる我慢強さだ。その才こそ、どんな才にも勝る才。槍の才が無い事など気にするな』

　しかし、そう褒めてもくれた。それ以外に誇るモノがなく、生きる為とただ惰性ながらも続けてきた鍛錬ではあるが嬉しかった。
　思い返してみれば、前世も合わせて、身内以外の第三者がここまで賞賛してくれた人は居らず、そう言われた後に思わず一人泣いてしまったのは俺だけの秘密。
　だからこそ、我ながら単純なもので鍛錬に対しての熱が今まで以上に入った。

「一！　二！　三！　四！」
「良ぉ～～し！　忘れない内にあと二十回！　それが済んだら今朝は終わりだ！」

　なにせ、育った村に戻れず、国を捨てた今の俺は自分の身一つ以外は何も持っていない。ここから始める為、それに備える為、『やる』しか無いのだから。



　＊＊＊＊＊＊



「それにしても、デカくなったなぁ～～……。」
「……だな。この調子だと、海まで続いているかも知れん」

　お互い、既に疲労困憊だが、槍を杖代わりにして歩き続ける。
　視線を隣に向けるのさえも億劫で下がったまま。時たま、お互いが隣にちゃんと居るか、その確認の意味合いも含めて会話を交わす。
　朝の鍛錬とは打って変わり、だるだるのだらけまくった雰囲気だが、こればっかりはどうしようもない。

　なにしろ、今日で二ヶ月と十七日目。
　毎日、毎日、朝から晩まで歩き続けて、常に景色は左手に川、右手に森。行けども、行けども、ちっとも代わり映えしない川と森の境目を行く旅である。

　唯一、大きな変化と言ったら、左手にある川だろう。
　最初は四、五メートル程度の川幅でさほどの深さも無く、場所を選びさえすれば、向こう岸に容易く渡れた小川。
　今や、それが幾つもの支流を集めて、川幅は河原も合わせると、百メートルは悠に超える立派な大河へと変貌していた。

「海……。海かぁ～～……。」
「そうか。お前は山奥の育ちだから、海を見た事が無いのか」

　あの選択を問われた夜、俺はおっさんに仕える道を選んだ。
　その理由はおっさんが忠告してくれた通り、軍に戻ったとしても、出世するどころか、スパイ容疑をかけられて謀殺される可能性が高かったからである。

　それならいっその事、おっさんに仕えた方が断然に良い。
　ヘクターの話によると、従士の給金はそう悪くない。プラス、俺の猟師としての腕が有れば、まず生活は困らないだろう。
　むしろ、村で暮らしていた時より良い暮らしが出来るかも知れない。そんな期待もあった。

　だが、問題なのはおっさんの国『インランド王国』と俺が捨てた国『ミルトン王国』が戦争中だという事実。
　コゼット宛に手紙を書き、新たな土地に呼び寄せようとしても、その手紙がコゼットの元に届くまで時間がどれだけかかる事やら。そもそも、届くかどうかも怪しい。

　その上、この世界に郵便局や宅急便と言ったシステムは存在しない。
　それ故、手紙の届け先まで販路を持つ商人に託すしかないのだが、ご存じの通り、俺が育った村は国の端っこにあるド田舎。
　そんな遠方まで手紙を届けてくれ、二国間に販路を持つ商人となったら、それは大商人である。当然の事ながら、そんな伝手が俺にある筈も無い。

　ところが、それをおっさんに相談したら『それなら、心配するな』と言ってくれた。
　それどころか、なんとおっさんは手紙を届ける費用は勿論の事、コゼットを呼び寄せる旅費も出すと言うではないか。

　庶民が旅をするとなったら、それは一生に一度の大イベントである。
　道中の食費や宿泊費。旅の安全を考えて、行商人か、冒険者の一団に混ざる為、心付けも必要となり、莫大な金額が必要となる。
　それでも、今はもう捨てた国だが、王都見物に一度は行ってみたいと夢見て、去年からコゼットと一緒に十年計画でお金を少しずつ貯めていた。

　そんな大金をポンと出してくれるなんて、さすがは侯爵様。太っ腹と言うしかない。
　驚きのあまり言葉を失っていると、おっさんは『命を救って貰った恩を考えたら、この程度はまだまだ安すぎる』と豪快に笑った。

　余談だが、俺は仕えると決めた以上、その呼び方も、言葉遣いもすぐに改めようとした。
　しかし、おっさんは苦笑しながら首を左右に振り、こう言った。

『恐らく、一年か、それ以上……。この先、長い旅になるだろう。
　だったら、堅苦しい旅より、気楽な旅の方が断然に良い。
　第一、今の儂がお前にやれるモノは何も無い。だったら、対等なのは当たり前だ。仕えるのは領に帰ってからで構わない』

　貴族と庶民、その身分差はエステルの事件で嫌と言うほどに実感した。
　それでも、前世の感覚にどうしても引っ張られている俺にとって、その提案は有り難かった。

「いや、ずっと昔に見た記憶はあるけど、本当にずっと昔で……。もう良く憶えていないな」
「なら、期待するが良い。儂の領には海があるからな」

　つまり、俺達が目指しているのはおっさんの国、インランド王国である。
　本来なら、俺達が出会った場所から東に進む方が最短路なのだが、俺とおっさんが話し合って選んだのは、南に向かって流れる小川沿いに南下する道だった。

　何故ならば、あの日の朝の時点でミルトン王国軍は戦場跡地に集結。インランド王国軍を追撃する気配を見せていた。
　一方、インランド王国軍は行方知らずだが、おっさんの予想によると、東のオーガスタ要塞に向かって撤退しているだろうとの事。

　当時のおっさんは左膝の傷の治療を終えたばかり。槍を杖代わりにして歩くのがやっと。
　撤退中のインランド王国軍に追いつくよりも、それを追撃するミルトン王国軍に捕まる可能性が遙かに高かった為、南下するしか他に術は無かった。
　だが、小川沿いにとは言え、南下するという事は、森の中の道無き道を行くと言う事。その危険度は計り知れない。

　しかも、おっさんの話によると、この森は『大樹海』と呼ばれる人外の領域。
　北西のミルトン王国、北東のインランド王国、南西のジェジア公国、南東のアレキサンドリア大王国の四カ国の中央に跨り、その広さは一国を軽く凌駕するとか。
　それだけに深く入ったが最後、絶対に戻って来られない『帰らずの森』の別名でも呼ばれており、冒険を売り物にしている冒険者ですら立ち入らないらしい。

『水は高きより低きに流れるもの。途切れた川など見た事が無い。
　だったら、南に向かって流れているこの小川はジェジア公国に繋がっている筈だ』

　しかし、おっさんは自信満々にそう言い切った。俺もなるほどと納得した。
　ところが、ところがである。さすがは『大樹海』と呼ばれるだけの事はあって、人里に未だ辿り着けていない。

　その代わり、人外の領域とよく言ったもの。二日と空けずに魔物の襲撃がある。
　酷い時は連日だったり、一日二回だったり、オーガやサイクロプスと言った大物が襲ってきた時もあった。

　もっとも、おっさんはあの単騎突撃を成した無双野郎。そのおっさんと二人で挑めば、どんな魔物も相手では無かった。
　寝食と苦楽、その二つをこの苦界で二ヶ月半も共にしていれば、否が応うにも阿吽の呼吸となり、今では言葉を交わさずとも連携プレイが出来るまでに至っている。

「だったら、魚だ。魚が食べたい……。」
「同感だ。最近、肉を見ただけで吐き気がする」

　幸いにして、水はすぐ隣にある。食料も冬ではあるが、人の手が全く入っていない森だけに困らない。
　だから、前に向かって進んでさえいれば、いつかは人里に辿り着く。そう信じて歩き続けている俺達だが、一つだけ言ってはならない禁句があった。

　それは一ヶ月ほど前の事。まだ川幅が狭くて、流れも緩やかであり、向こう岸に容易く渡れた頃の話。
　川が二つに大きく分岐する地点があり、どちら沿いに進むかで選択となり、俺達はそのまま川を渡らずに進む道を選んだ。
　しかし、二週間前くらいからか、夕方を重ねる度、当初は右手に沈んでいたソレが少しずつ、少しずつ正面に寄り始め、今や完全にほぼ真正面を捉えていた。
　そう、それは詰まるところ、南を目指していた筈がいつの間にか西に向かって歩いている証拠である。

　今更、向こう岸に泳いで渡ったところで意味が無いのは解りきっている。とは言え、今からあの分岐地点まで戻ろうとは言えない。
　言える筈が無い。言ったが最後、この一ヶ月間の苦労は全てが無駄になり、その心労たるや計り知れない。お互い、疲労が蓄積しており、半ば空元気で歩いている状況なのだから。

「朝、昼、晩と……。三食、肉ばっかだしな」
「若い頃、肉を死ぬほど食べてみたいと憧れたものだが……。うっぷっ！？」

　そんな焦燥を心に抱えながら、俺達は今日もまた夕陽の光を正面に浴びて歩く。
　だが、いつかは勇気を持って言わなくてはならないだろう俺とおっさんのチキンゲーム。今日も耐えるんだと心に誓ったその時だった。

「しっ！？」

　耳が微かな物音を捉え、人差し指を口に立てながら、その場にすぐさましゃがみ込む。
　ほぼ同時におっさんもしゃがみ込み、視線を何事かと送ってくる。この辺りのやり取りはもう慣れたもの。

　口で告げるのではなく、お互いに決め合ったハンドサインの『待て』を出して、目を静かに瞑る。
　意識の集中と共に研ぎ澄まされた感覚の輪が広がってゆくと、右手前方に確かな気配を感じた。ゴブリンか、コボルトの斥候か、気配は一つ。
　こちらにまだ気付いていない様だが、確実に近づいており、いずれ発見されるのは目に見えていた。

　それを告げようと目を開け、驚きのあまり思わず声をあげそうになった口を慌てて右手で塞ぐ。
　どうしてかと言えば、てっきり身を隠しているとばかり思っていたおっさんが藪から身を乗り出して、そこから顔半分を突き出していたからである。

「おい、小僧……。あれを見ろ」
「あん？　何だよ？　……って、え゛っ！？」

　挙げ句の果て、その有り得ない無警戒ぶりにたまらず左肘で突くと、おっさんは声まで出しやがり、つい憤りから釣られて小声ながらも怒鳴る。
　しかし、おっさんが指さす先を見た途端、息を飲んで今度は口を塞ぐのを忘れて、驚き声を思いっ切りあげてしまう。

　前方、約百メートル先。その木々の合間に見え隠れしている影はゴブリンやコボルトと言った魔物ではなかった。
　辺りの様子を頻りに注意深く窺い、こちらに向かってきている影は手に弓という文明の証を持ち、その身に服という文化の証を纏った人間だった。

　恐らく、この辺りを猟場とする猟師に違いない。
　即ち、それは『大樹海』を遂に抜けて、もうすぐ近くに人里があるという証拠でもあった。

「ぷっ！？　くっくっくっくっくっ……。
　あぁ～～はっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっ！？」

　おっさんと顔を見合わせながら腹の底から笑い合う。
　どうやら、人間という生き物は嬉しさが極まると笑ってしまうらしい。
　最早、居ても立ってもいられなくなり、身を隠していた藪から飛び出ると、二ヶ月半ぶりとなる待望の第三者を目指して、馬鹿笑いを森に響かせながら猛ダッシュを駆ける。

　だが、俺達は嬉しさのあまり忘れていた。今、自分達がどんな姿でいるかを。
　今の季節は冬。森を旅する中、風邪でも万が一に煩ったら、それは命取りに等しい為、水はすぐ傍にあっても水浴びは出来ない。
　当然、俺も、おっさんも薄汚れており、髪は脂ぎるのを通り越してのボサボサ状態であり、特におっさんの虎髯は不揃いに伸び放題。
　その上、防寒の為、雨の日の手慰みに革なめしを行った様々な獣の毛皮を全身に纏った所謂『蛮族』なスタイル。

　そんな姿をした二人が馬鹿笑いをあげて、槍を片手に迫ってくる。
　勿論、猟師は逃げた。己の相棒である弓矢を投げ捨てて、悲鳴をあげながら一目散に逃げた。

「ひぃっ！？　ば、化け物っ！？　た、助けてくれぇぇぇぇぇ～～～～～～っ！？」
「ヒャッハーっ！？　ヒャッハーっ！？　ヒャッハーっ！？」

　その結果、猟師を追いかけて、彼が住まう村まで辿り着いたのは良かったが、害獣の侵入を知らす鐘が鳴らされ、俺達は鍬や梳を持つ村人達に追いかけ回されるハメとなった。






「さあさあ、お立ち会い！　御用とお急ぎで無い方は聞いておいで、見ておいで！」

　商人達が露店をずらりと連ねて、まだ早朝だと言うのに人でごった返している街のメインストリート。
　そんな雑多溢れる音の中、声を負けじと張り上げて、その言葉の合間、合間にテーブルを丸めた羊皮紙で思いっ切り叩き、とにかく注目を集める。

　無論、これだけでは工夫が足りない。
　大抵、人は買い物に出かけた時点で目的の品があり、それ以外は興味を示さない。何事かと視線を向けても、そう簡単に立ち止まってはくれない。

　だから、強引に足止めをさせる必要性がある。
　その際、狙い目はグループ。一人が釣れれば、グループ全員が足を止める。
　それが成功したら、こっちのもの。そのグループ自体が今度は撒き餌となって更に釣られる者が一人、二人と現れて、やがては人垣が出来上がってゆく。

「はい、そこの騎士様！」
「えっ！？　……俺？」
「勿論、貴方様以外の誰が居ります！　出立前のお忙しい時間と存じ上げますが、少しご覧になっては頂けないでしょうか？」
「おう……。じゃあ、そうだな」

　この世界には一目で解るグループが居る。
　そう、冒険者達である。彼等は三人から六人の徒党『パーティ』を組んでおり、そのパーティ内での役割も身に着けている品を見れば、解りやすい為に呼びやすい。

　更に付け加えて言うと、冒険者という人種はヘクターの例で解る通り、すべからく上昇志向が強い。
　なら、パーティーのリーダーと思しき人物に狙い撃ち、その装備品から考えられる上位クラスで呼びさえすれば、殆どの者は気を良くして立ち止まってくれる。
　例えば、戦士だったら騎士、僧侶だったら大僧正、魔法使いだったら賢者という様にだ。

「今日のお勧めはこちら！　ほら、見て！　見て、見て！　見て、頂戴！
　南国のラブラジアより更に南の果て！　馬車に揺られて、ゆ～らゆらのゆ～らゆら！
　長い、長い旅をしてきた！　珍しい、珍しい、とても珍しい！　黄色い魅惑のフルーツ、その名もバナーナ！」

　俺達は大樹海を抜けた後、辿り着いた村にて、五日間。森で得た毛皮や肉などを引き換えにして、空き家を借り受け、それまでの旅の疲労を癒した。
　その時、村長さんから簡単な地図を書いて貰ったのだが、やはりと言うべきか、俺達の進路は随分と西に逸れていた事が判明。おっさんの落ち込みっぷりときたら絶望と言うくらいに相当なモノだった。

　なにしろ、その村が在るのはジェジア公国の西の果て。
　地理に疎く、旅の経験も村を出てからの約五ヶ月間しかない俺ですら解った。この先の旅が年単位の長い長いものになるだろうと。

　特に問題となるのが路銀。人は食わずには生きていけない。
　あの戦場跡地で運良く拾ったポーションを商人に売りさえすれば、莫大な金額を得られるだろうが、その莫大さは定住をしている上での話。

　旅では何をするにしても金がかかる。
　大樹海では選択肢が他に無かった為、常に野営生活だったが、やはり野営生活の連続は疲労が抜けきらない。
　街道途中は仕方がないとしても、村や街に滞在している時くらいは屋根がある場所でぐっすりと寝たいし、美味しいモノを食べたい。
　贅沢をするつもりは無いが、どんなに切り詰めて節約をしても、ポーションを売って得た金など、すぐにとは言わないが、半年もしたら尽きてしまうだろう。

　その為、どうしても金を稼ぐ必然性が生まれる。
　もっとも、俺とおっさんの二人組なら、冒険者として仕事に困る様な事は無い筈だ。

　だが、そんな寄り道をしている余裕は無い。
　おっさんは領主。それも爵位が侯爵ともなれば、治めている村や街は複数になるのではなかろうか。
　その領主が行方不明となり、数年間も不在となったら、その領内がどうなるかなど容易く想像が出来る。

『儂には先祖代々の忠を引き継いで仕えてくれている股肱が二人も居る。その二人が居る限り、何の問題は無い。大丈夫だ』

　おっさんはそう言うが、領主とその臣では権限に大きな隔たりがある。
　領地経営の正常化を大義名分とした欲深い他家の貴族の介入すら予想される。　

　その為の格好の的となるのが、おっさんの孫娘。それも病弱というのだから、口実も揃いすぎている。
　即ち、おっさんの孫娘との婚姻。これを最善手として、欲深い貴族の者達はおっさんの爵位と領土を手に入れようと画策するに違いない。

　いや、既にあの戦いから二ヶ月半が過ぎている。
　おっさんの行方不明はインランド王国の王都に伝わっていると考えるのが妥当であり、欲深い貴族の者達はもう暗躍を実際に始めているだろう。

　詰まるところ、ここまでの旅は過酷な大樹海での生存こそが第一だったが、ここから先の旅は時間との勝負である。
　そのタイムリミットはおっさんの孫娘が今年で十三歳という事から、結婚が世間一般的に許されている十五歳の春。あと二年以内となる。

　だったら、生存報告を伝える手紙を届けてみてはどうかと提案したが、それは悪手と告げられた。
　インランド王国は三つの国と接しており、その三カ国のいずれかと停戦、休戦を行いながらも、その三カ国のいずれかと戦争を常に繰り返してきた国である。
　おっさんの領はインランド王国の南方。アレキサンドリア王国とは紛争地を間に挟んで在り、そのアレキサンドリア大王国とインランド王国はつい五年前に停戦条約が結ばれるまでは戦争を行っていた間柄で今現在は争ってこそいないが、双方共に警戒態勢は解かれていないのだとか。
　当然、おっさんは南方領主の一人として、過去のアレキサンドリア大王国戦に幾度も従軍しており、恨みを随分と買っていると共に結構な有名人で蛇蝎の如く嫌われているとの事。

　それ故、手紙が何処かで見つかりでもしたら一大事。
　アレキサンドリア大王国全域に警戒態勢が敷かれると共におっさんの捕縛命令が出され、村や街の出入りは勿論の事、関所の通過が極めて困難になる。
　おっさんはそう語ると、深い溜息を漏らしながら肩を落とした。

「食べ方はこう！　こうだよ！　こう！　房からもぎ取って握り、皮を上から下にズズズイッと剥くだけ！
　なんと、なんと片手で食べられる優れもの！　仕事をしながら、ゴブリンと戦いながら、何時でも、何処でも食べられちゃう！
　一口、食べてみれば、まろやかな甘さ。食感はしゃっきりぽんの柔らかさ！
　つまり、老いも、若きも、男も、女も、これを食べたらニッコリと笑顔！　家庭円満、無病息災、笑う門には福来たると言ったもんだ！」

　なら、残る手段は一つしかない。
　帰郷にかかる日数を縮める為、単純に旅の速度を上げる。馬か、馬車を買ったら良いと考えたが、それは甘い考えだった。
　前世の価値観で例えるなら、馬は車、馬車はトラック。いかにポーションが高額とは言え、それと引き換えに買えるのはせいぜい年老いた驢馬一頭だとおっさんに鼻で笑われた。

　その後も二人で色々と悩んだが、名案は浮かばない。とにかく、前に進まなければならず、旅を再開させた。
　しかし、三つの村を経て、この街『カルーダ』に辿り着いた時、俺は遂に活路を見出す。それこそが今正に行っている『商売』である。

　おっさんの話によると、ここ『ジェシア公国』はその昔、南に位置するラブジリア王国が大領を得た際、その王族の一人が半独立して建国した国。
　そう言った事情から、ラブジリア王国とは親子関係の様なもの。南に対する警戒を必要とせず、北のミルトン王国とも半世紀前より不可侵条約が現在進行形で守られている。
　その上、西は険しい山脈が南北を縦断して連なっており、ジェシア公国の驚異は東のアレキサンドリア大王国に対する警戒だけで済んでいる。
　おかげで、この約五十年に渡り、ジョシア公国西方は戦火を怯えずに済み、この『カールダ』の街はミルトン王国とラブジア王国の中間地点にある為、南北の異文化交流が交わる場所として特に栄えており、交易都市として有名らしい。

　ところが、交易都市と呼ばれるだけあって、人の賑わいは大変なものだが、俺の目から見ると商人達の商売はとても稚拙なものだった。
　確かに商店の数は多く存在して、街のメインストリートは朝から市が開かれて、行商人達が隙間無く軒を連ねており、呼び込みを活発に行っているが、その程度でしかない。
　言い換えるなら、街自体の集客力に頼り切っている状態。数多の商人が居ながら、売る為の努力『営業』を一人として行っておらず、これはチャンスと考えた。

　即座にポーションの売り時はここだと判断して、全てのポーションを換金。
　市の露店を全て見てまわり、閑古鳥が鳴きまくって、やる気も失っている店主にほぼ全額を投じて、その露店に列んでいた軟膏薬を二束三文で買い占めた。

　当然、おっさんは唾を飛ばして怒鳴り、猛烈に反対した。
　其れもその筈、それを売るのが専門の商人が売れないと困っている品を素人が売ったところで売れる筈が無いと考えたのだろう。

　だが、前世の俺は営業マン。それを売り切ってみせるという自信が大いにあった。
　おっさんも最終的に渋々ながらも承知してくれた。元々、ポーションは俺が拾ってきたものだからと言って。

　但し、その日の夜の事。
　どう考えても嵩張り、無駄な荷物となる為、あの大樹海を旅立った日に捨ててきたおっさんのフルプレートメイル。
　こうなる事を知っていたなら、無理をしてでも持ってくるべきだった。あれさえ売れば、そこそこの馬車を簡単に買えた筈だと酒を飲みながら愚痴っていた。

「さあ、今日はその幸せのバナーナを特別のお値打ち価格！　大銅貨１枚でどうだ！
　んっ！？　何？　高い？　……なら、小銅貨が九十枚！　八十枚はどうだ！　
　……って、おいおい？　どうした、どうした？　声が聞こえないぞ？
　みんな、葬式帰りか？　それとも、仕事を首になったか？　もっと声を出していこうじゃないの！」

　所謂、Ｆランクと呼ばれる地方の大学の経済学科を卒業した後、俺が就職した会社は誰もが知っている有名な一流建築会社。
　内定を貰った時は奇跡が起きたと大喜びしたが、配属されたリフォーム部営業課の新人研修が始まった時、ここは地獄の何丁目なのかと絶望した。

　最初の一ヶ月間はこんな秘境が日本にも存在したのか、そう思うほどに人里を離れた山奥の高齢者だけしか住んでいない限界集落にある寺での禅修行。
　炊事、洗濯、掃除の全てを自分達で行い、お釈迦様が見ているただっ広い仏間で百人が男も、女も雑魚寝。朝の五時に起きて、夜の八時に寝る生活。ここで同期の三割が脱落した。

　次の三ヶ月間は他社への出向。
　駅前、デパートの各売り場、催し物会場など、人が集まる場所で様々な実演販売を行い、週末毎にノルマ未達成の場合はぼろくそに罵られ、ここでも同期の三割が脱落した。

　次の一ヶ月間はポスティング作業。
　毎朝、営業車に乗せられて、見知らぬ街に一人ずつ降ろされると共にコピーされた地図と大量のチラシを渡され、各お宅のポストにチラシを入れるノルマが一日五百軒。
　チラシを捨てる事は出来ない。一枚、二枚ならともかく、何十枚も捨てるとどうしても目立ち、会社に通報が来る。ここでは同期の一割が脱落した。

　最後の一ヶ月間は上司か、先輩を伴いながら複数での実地研修。先月、ポスティングした地域を重ねて訪ね、各お宅のチャイムを鳴らしての飛び込み営業。
　もし、先月のポスティング作業をサボっていた場合はここでバレる。ここでは同期の二割が脱落した。

　結局、生き残ったソルジャーは九人だが、その戦友達も営業の難しさとノルマの厳しさに次々と辞めていった。
　最終的に俺一人だけ残ったが、その理由は決して根性があったからでは無い。辞めたが最後、今以上の給料は絶対に望めず、必死にしがみついていただけに過ぎない。

　そんな過酷な戦場で戦ってきた俺が生温すぎる商売しかしていない商人達に負ける筈が無かった。
　専門はお宅を直接訪問する飛び込み営業だが、前記の通り、路上販売のノウハウは新人研修中に嫌というほど叩き込まれている。

「さあさあ！　そこの美しいお姉さん！」
「えっ！？　えっ！？　えっ！？」
「そう、グリーンの服を着た貴女だ！　八十枚が高いと仰るのなら、いかほどで納得して頂けますか？」
「な、なら……。ろ、六十枚？」

　そして、軟膏薬を仕入れた翌日。思惑通り、ちょっと営業工夫をしただけで軟膏薬は飛ぶ様に売れ、お昼を待たずしての完売。笑いが止まらなかった。
　その売上金を見せた時のおっさんときたら、それはもう傑作だった。唖然とするあまり、口をポカーンと開けて言葉を失い、手酌している酒がコップから溢れているのも気付かずに暫く固まっていた。

　最早、これを逃す手は無かった。
　その後も商品が売れずに困っている商人から、その商品を安く仕入れては転売を繰り返して、更なる財を少しずつ増やしていった。

「おっと、こいつは手厳しい！　さすがは美人なだけあって、身持ちも固ければ、財布の紐も固い！　固くて嬉しいのは旦那のアソコ！
　だが、このバナーナ！　柔らかいが反りは立派！　旦那に負けないぞ！　甘くて、甘くて、美味しいバーナナ！　さすがに六十枚は少し厳しい！　さあ、もう一声！」
「じゃあ、六十五枚でどうかしら？」
「良し、売った！　まずはこちらの美しいお姉さんがお買い上げ！　他は無いか！　他は！」

　このバナナとて、一つあたりの仕入れ値は小銅貨が二十八枚。
　しかし、その実は見た目の消費期限がギリギリの品。昨日の仕入れの時点でバナナ特有の黒い斑点が在庫の幾つかに現れ始め、在庫全てにソレが現れるのも時間の問題。早いモノは明日、遅くとも明後日には売り物にならなくなってしまう品であった。
　だからこそ、これだけ安く仕入れる事が出来た。これまでの転売商品の中でも、一、二を争う儲け率と言える。

「おっさん！　じゃんじゃん箱から出しちゃって！」
「うむ、解った！」

　この調子で行くと、今日も完売は間違いない。
　商売を始めて、約一ヶ月半。予定なら、そこそこ立派な幌付きの馬車を買えるだけの金が今日の売上金で遂に貯まる。
　それを考えると、俺も、おっさんもラストスパートに力と熱が自然と入った。





　ニートが明日の為の仕入れに市場を散策している頃。
　バルバロスは露店の留守番を預かり、目の前を行き交う人々を眺めながら休憩していた。



　＊＊＊＊＊＊



「ふぅ……。今日も何とか売り終えたか」

　商品が入っていた木箱に座り、短く溜息を漏らしながら額の汗を腕で拭う。
　ふと正面を見れば、リンゴや梨などの果物を売っている露天商が口をポカーンと半開きにさせて、こちらを茫然と見ていた。

　当然だろう。昼前にもなっておらず、まだ朝とぎりぎり言える時間にあれほどあった在庫が完売しているのだから。
　だが、小僧に言わせると、こういった路上販売は朝が売り時であり、朝を過ぎたら売れ行きはあまり良く無いらしい。
　以前、その理由に関してを尋ねた時、こんな事を言っていた。

　誰だって、朝は起きたばかりで頭の回転が鈍い。
　その上、一日の始まりであるが故、何かに対して備えようと言う心理も働き、財布の紐は緩ませ易い。

　だから、注目を惹いて目立ち、商品に興味を持ってさえ貰えれば、集まったお客の半分は買ってくれる。
　問題は残り半分の冷やかしだが、これは指名して虚を突き、売り手側のこちらと同じ土俵に乗せる。ここに他のお客の注目を浴びせたら、大抵の者は雰囲気に圧されて買ってしまう。
　とにかく、大事なのはお客との一体感による賑わい。それさえ途切れさせなければ、お客がお客を呼び、商品は勝手に売れてゆく。

　つまり、モノを売る為の極意とは、条件を見極めて、お客を呼び、その心を掴む事にある。
　無論、売れる商品を仕入れて、それを売るのが一番簡単だが、その簡単が一番難しい。
　それ故、売れないモノを売ってみせるのが商売であり、それこそが商人としての腕の見せどころとなる。

　なるほどと納得して感心するしかなかった。
　もっとも、その直後に『お前、猟師じゃなかったのか？』という言葉が喉から出かかったが、それは敢えて飲み込んだ。

　なにしろ、小僧の商才の恩恵に預かり、儂は優雅な旅をしている様なもの。
　この街に着いてからは毎日が宿暮らし。寝るのはベット、食事にも困っておらず、とても敗戦で落ち延びている最中とは思えない毎日である。

　正直、小僧が商売を始めるまでの儂は絶望していた。
　あの過酷な大樹海を踏破したは良いが、帰郷するのに数年がかりと解り、帰ったところで大事にしている孫娘も含めて、何もかも失っている自分が目に見えていただけに。
　今、思い返しても、この街に着いた最初の三日。酒に逃げて、朝から晩まで飲んだくれていた自分が恥ずかしくて堪らない。小僧は決して諦めず、活路を見出そうと奔走していたと言うのにだ。

　そして、たったの一ヶ月半で小僧は見事に成した。
　今日の午後、幌付きの荷馬車を買い、この街を明日の昼には出発する。
　馬車さえ有れば、数年と見積もっていた旅はぐんと短縮される。遅くとも、来年の今頃には母国の地を踏んでいるに違いない。

　この先の路銀に関しても、小僧は行く先々の村や街で行商を行って稼ぐらしい。
　商才に富んでいる小僧に任せておけば、何の心配も要らない。実に前途は揚々と言えた。

「むっ！？　……小僧の言う通り、こっちの方が美味いじゃないか」

　皮の表面に黒い筋や斑点が生まれているバナーナ。
　見た目が悪いから商品にならず、不良在庫として残されたソレを一本頬張りながら『それにしても』と考える。

　小僧の売り込みは後ろで何度となく聞かされているが、その度に感心させられる。
　通常、売り込みと言ったら、せいぜい声を張り上げるくらい。小僧の様なやり方は見た事がない。
　テーブルを丸めた羊皮紙で叩きながらリズムを取り、まるで歌っているかの様に滑らかな売り口上。それが人を惹き付ける。
　聞けば、その場のノリで喋っているだけらしいが、とてもそうには思えない。まるで何かの語録集を読み上げているかの様で面白い。

　最早、あれは一種の芸と言って良いだろう。決して簡単に真似が出来る代物ではない。
　事実、小僧を真似ようとした商人が今まで幾人か居たが、小僧ほど上手く喋れず、場を逆に白けさせてしまい、客に茶化されたり、罵られている様は惨めの一言だった。

　そして、言うまでもないが、商いが行えると言う事は計数が出来ると言う証拠である。
　それも両手を使ったら、誰でも出来る一桁の足し引きでは無い。二桁、三桁の複雑な計算が必要となり、それを素早く暗算しなければならない。

　また、小僧は今、明日の為の仕入れに市場を散策しているが、その際に必ず持参するのがペンと羊皮紙。
　その様な品が何故に必要となるのか。それは仕入れ後のトラブルを防ぐ為にある。

　なにしろ、小僧は売るのも上手ければ、買うのも上手いと言うか、えぐい。
　難癖をあれこれと付けて、仕入れ値を下げてゆき、嫌なら買わないという頑なな態度を崩さず、一歩は譲ったとしても、二歩以上は絶対に譲らない。
　今日のバナーナとて、商人が最初に提示した一つあたりの額は小銅貨が五十五枚。それを最終的に二十八枚まで下げており、商人は半ベソをかいていた。

　この時点において、双方が納得済みで取り引きを交わしているのだが、売れなかった商品が馬鹿売れしている様子を見た途端、それを悔しがるのは当然だが、不満を訴える商人がたまに存在する。
　そう、昨日の金は返すから商品も返してくれと訴える者や詐欺だ、インチキだと騒ぎ立てる者。それこそ、売り上げの差額を寄こせと脅してくる者も今までに一人居た。

　そんな時に役立つのが、取り引きの際にお互いの名前と取り引きの詳細を羊皮紙に書いた契約書。これさえ有れば、相手は黙るしかない。
　ここで注目する点は様々な難癖を付けて、商品を値切りに値切る小僧の巧みな弁舌ではなく、小僧が文字の読み書きを出来ると言う点である。

　文字の読み書きが出来て、計数も出来る。
　それを必要とする商人や専門職なら持っていて当たり前の技術だが、その両方を持っているのは貴族ですらなかなか居ない。
　儂とて、文字は読めるが、書ける文字は自分の名前と軍用語くらい。計算は二十を超えてしまうと、もう解らなくなる。
　それを子供の頃から村の外に一歩も出た事が無く、読み書きや算術を必要としない庶民の猟師が習得しているのだから驚く他は無い。
　もしや、お前の村には隠居した大賢者でも住んでいて、学問を村人達に施しているのかと問いたくなったほど。

　その二つに加えて、小僧は商才に富み、弁舌が上手く、武術に長けている。
　これはもうとんでもない拾いモノをしたと言うしかない。

　小僧に仕えろと提案したあの夜、ある考えが一つあった。
　儂の領地の南に大きな森があるのだが、その間を通る街道は交通の要所でありながらも魔物の出没が多々有り、商人達からの苦情が頻発していた為、森の一部を切り拓いての新たな村を造る計画があった。
　その新たな村の猟師として、名主の一人として、小僧をと考えていた。新しく造る村なら誰もが新参者であり、村社会にありがちな新参者に対する排他的な心理も働かないどころか、元外国人でも受け入れられ易いだろうという思惑があった。

　だが、小僧の多才さを知った今、只の猟師で居て貰っては困る。村の名主程度では勿体なさ過ぎる。
　先ほど挙げた五つの才能だけでは無い。時折、小僧と会話をしていると、驚嘆すべき知識にひょっこりと出会う事が有る。
　それに気付いてから今日までの間、試していると悟られぬ様に様々な質問を何気ない日常の中に混ぜてきたが、小僧が持っている知識はどうでも良い雑学から政治学、経済学、軍略、神学、錬金術と幅広く多岐に渡る。

　その引き出しの多さときたら、異常と言っても過言でない。
　ただ、小僧の欠点というか、美点はソレを誇らず、ひけらかさない事にある。
　強いて言うのなら、その驚嘆すべき知識の一つ、一つを小僧は誰もが知っている様なたわいもない常識と捉えている感がある。
　ある問題に直面した時、それに対応する引き出しがあった場合、小僧は『ああ、そう言えば』と言った様子で初めて引き出しを開けるみせる。
　この一ヶ月半、見せている商才など正に良い例と言える。

　儂と出会う前の小僧が村の猟師でしかなかった事実を考えると、小僧が住んでいた村の者達はその才能を気付いていなかったに違いない。
　小僧を領主に推挙すれば、その村の暮らしはもっともっと豊かになっていただろうに勿体ない。

　だからこそ、その引き出しの全てが見たい。小僧が持つ知識や思想は我が領内どころか、我が国をきっと豊かにする。
　しかし、問題となるのが、元外国人で今は漂泊民である小僧の身分。その事実を覆すにはどうしたら良いのか、それが最近の悩みであった。

「あの～……。ちょっと良いですか？」
「んっ！？」

　ふと呼ばれて、思考を中断する。
　いつの間にか、下がっていた視線を上げると、年若い少女が露店の前に立っていた。

「これは貴族の若奥様。当店に何の御用でしょうか？」
「おじさんが食べているソレって、バナーナですよね？」
「はい、そうに御座います」

　一見して、その少女に奇妙な違和感を覚える。
　袖などの服の縁に繊細なレースがふんだんに使用された水色のチェニックドレス。
　明らかに上等な服を着ており、かなり高位の貴族と思えたが、貴族が持つ特有の気品があまり感じられなかった。
　良い意味で言えば、親しみやすさを感じる。悪い意味で言えば、言葉や仕草、態度に隙が多すぎた。

　そもそも、こんな少し歩いただけで人の肩とぶつかり合うのが普通なくらい賑わっている市場に居る時点でおかしい。
　なにしろ、目の前の令嬢はスリムな上半身と反比例して、そのお腹が大きく膨れており、どう考えても懐妊中としか見えない。
　それにも関わらず、令嬢を世話する侍女を連れていないどころか、令嬢を守るお供すら連れていない。

　挙げ句の果て、その頬がうっすらと上気して、額には汗が流れているところを見ると、令嬢がここまで走ってきたのは明白。
　本当に令嬢付きの侍女とお供は何をやっているのか。『もし、子供が流れたら一大事だぞ！』と怒鳴ってやりたいくらい。

　しかし、小僧の下働きではあるが、商人の真似事をしているこの一ヶ月半の経験は伊達じゃない。
　その憤りを隠して飲み込み、令嬢にニッコリと微笑む。

「でも……。あれ？　売り切れちゃったんですか？
　宿屋で食べたら美味しくって……。面白い芸もやっているとかで急いで来たんですけど？　ここじゃないんですか？」

　儂の右手にある食べかけのバナーナ。それを見つけて、目を嬉しそうに輝かす令嬢。
　だが、露店内をキョロキョロと見渡して、他のバナーナが何処にも無いと知り、その細い肩をガックリと落としながらも縋る様な眼差しを向けてきた。

「申し訳ありません。バナーナは先ほど完売を致しました」

　実に惜しい。あと五分、訪れるのが早かったら、不良在庫の品ではあるが一房だけ残っていた。
　しかし、それも今や儂の腹の中。右手に持っているのが最後の一本である。早朝から店の用意をして、朝飯をまだ摂っておらずに腹ペコだった為、考え事をしながら残っていた不良在庫の四房をペロリと食べてしまっていた。

「えーーー……。」

　令嬢はバナーナが品切れだと知るや否や、たちまち眉を『へ』の字に曲げての落胆。唇を尖らせた。
　貴族の女性とは老いも、若きも家族以外の前では何かと口元を隠すものだが、その素振りすら見せない。
　やはり貴族らしくないと感じながらも、その愛嬌たっぷりな自然の素顔に思わず作り笑いではない苦笑を漏らしていると、騒ぎ声が左手側から聞こえてきた。

「居たか？　そっちはどうだ？」
「居ない！　一体、何処へ行ったのやら！」
「もう一度、俺はこっちを探す！　お前はそっちを頼む！」
「解った！　あと半刻以内に何が何でも若奥様を捜し出すんだ！」
「ああ！　パリス様に知れたら大目玉だからな！」

　何事かと視線を向けてみれば、剣を腰に差した騎士と思しき若者が二人。何やら人捜しに慌てており、即座に合点がいった。
　案の定、視線を戻してみると、令嬢はいつの間にやら露店の内側に入り、身をテーブルに隠しながらも顔半分だけを出して、若者二人の様子を頻りに窺っていた。
　その三者の様子から己の勘違いを悟る。どうやら、この目の前の貴族らしからぬ令嬢がかなりのじゃじゃ馬であり、侍女とお供の目を盗んで逃げてきたきたらしい。

「良いのか？　あの二人、君を捜しているのではないのか？」
「あはは……。実はそうなんですけど……。
　何て言うか、大事にしてくれているのは解るし、嬉しくもあるんですけど……。ちょっと窮屈みたいな……。」
「そうは言っても、身重の身体で走り回るのはどうかと思うのだが？」
「これくらいへっちゃらですよ。隣のお姉さんだって、出産の前日まで家事をしていたんですから」

　溜息を深々と漏らして、白い目を向けると、令嬢は身体をビクッと竦めて、バツの悪そうな顔を振り向かすが、儂との目線を合わせられずに視線を彼方此方に迷わす。
　しかし、その派手な美しさは無くとも、素朴な愛らしさを感じさせる器量の良さ。くるくると変わる愛嬌がある表情と相まって、自分の非を素直に認める度量は好感が持てた。

「ほら……。ここから逃げなさい」
「えっ！？」

　建物と建物の隙間にある一人がやっと通れるくらいの細い路地。
　もう一度、溜息を漏らしながら『どっこいしょ』とかけ声を呟いて立ち上がり、その自分自身の身体で塞いでいた路地を右の親指で背中越しに指し示す。

　何の縁も、義理もないが、力を貸してあげたくなる魅力。
　見た目の年若さを考えると、これからが花盛り。令嬢の旦那はきっと大変に違いない。
　儂の経験から言うと、こういった女こそ、男を不思議と狂わしやすく、それを無自覚に行う傾向がある。近い将来、社交界の場にて、何人もの男を虜にするだろう。

「見つかるとまずいのだろ？
　但し、宿に真っ直ぐ帰るのが条件だ。彼等も君が心配なのだから、あまり困らせてはいかんぞ？」
「ありがとう！　おじさん！」

　そして、今まで座っていた箱を隣に退かそうと腰を屈めた次の瞬間。
　なんと有ろう事か、令嬢は足首まであるチェニックのスカートの裾を膝上まで持ち上げて、箱の上に飛び乗ったではないか。
　老いたとは言え、あっちの方はまだまだ現役の儂にとって、間近に晒された瑞々しく張りのある若い女の生足は目に毒だった。
　その上、令嬢が身に着けている香水だろう。柑橘系の爽やかな香りがスカートを持ち上げた際にふわりと漂い、それが儂の鼻孔を擽って、脳をビリビリと痺れさせる。

「明日はもう少し早く来るんだ。多分、明日もここで店を開いていると思うから」
「残念、今日のお昼にはこの街を出発しちゃうから……。だから、また会えた時はよろしくお願いしますね！」
「そうか……。なら、急ぐあまり転ばない様にな」

　そんな動揺をひた隠しながら言葉を交わす。
　時間にして、たったの一秒か、二秒の一瞬と言える間だったが、スカートという男にとっての秘境の奥から伸びていた令嬢の白い太股が脳裏にばっちりと焼き付いて離れない。
　逃亡の旅の途にある為、そう言った事は出来るだけ考えない様に自制していたが、タガが外れてしまい、ある衝動が心の奥底からムラムラと湧き上がってくる。

　余談だが、小僧はやはり若いせいか、その若さを持て余しているらしい。
　最近もそうだが、あの刺激が皆無だった大樹海の中でさえ、夜な夜な一人で何やらゴソゴソと行い、若さを爆発させているのを儂は密かに知っている。
　無論、儂も同じ男。若い頃のその衝動の辛さは知っている為、野暮な事は言わず、今まで知らないフリをして黙っていたが、今夜はソレをダシにして、小僧を娼館に誘ってみよう。

　こう言っては何だが、金を切り詰めての節約をしているならともかく、小僧のおかげで資金は十分に余裕がある。
　そう、荷馬車が買えるほどの資金が貯まった今、これまでの苦労を重ねてきた儂達の約四ヶ月に対して、ささやかなご褒美を自分自身にプレゼントしたとしても誰も文句は言わない筈だ。
　小僧は既に経験済みと聞いている。だったら、娼婦に入れあげたり、女自体に嵌る様な心配も有るまい。

「はい！　……あっ！？　私、コゼットって言います！」
「おう！　……って、んっ！？」
「それじゃあ！」

　だが、そんなアホな事に気を取られていたが為、別れの際に令嬢が口にしたその名前を聞き流してしまう。
　すぐに引っかかりを覚えて、目を見開きながら箱から視線を弾かれた様に上げるが、とっくに令嬢は背中を向けており、路地奥へと駆けていた。

「……まさかな」

　思わず右手を伸ばして、令嬢を呼び止めようと叫びかけるが、その途中で止める。
　令嬢が『コゼット』と名乗っていた様な気がするが、小僧が想いを寄せている『コゼット』の筈が無い。
　その『コゼット』はミルトン王国の山奥の村に住んでいる村娘。貴族の令嬢でも無ければ、こんな場所に居るなど有り得ず、単なる同名に違いない。
　そう考えながら苦笑して、正面に振り向き戻ると、小僧がタイミング良く帰ってきた。

「ただいまぁ～～っと」
「おう、小僧。たった今なんだが……。
　いや……。何でもない。それより、商談の方はどうだった？」
「ああ、それなんだけどさ」

　今あった出来事を話したら、小僧はどんな顔をするかと一旦は思ったが、せっかく旅が好調に進んでいる今、その名前を聞いて、小僧がホームシックにかかっても困る為、言葉を濁して話すのを止めた。


