三年目のイリス　エルラグド国――。
　豊かな土地、鉱山、そして史上最強と謳われる軍隊を保持する大国である。
　若き王が君臨するこの国には当然『後宮』というものが存在し、そこには大勢の側室が居る。
　側室達は、まだ妃を娶っていない王に気に入られ正妃となるべく日々醜い争いを繰り返していた。
　そしてその後宮には幾つもの規則がある。
　その一つに『二年間陛下のお相手をしなかった側室は家に帰される』というものがあった。
　後宮の片隅にひっそりと住まう側室――イリス。
　なんとイリスは後宮に入ってから一度も王の相手をした事が無かった。
　そしてついに昨日で二年が経ち、家に帰される事となったのだ。
　普通なら耐えられない屈辱的な状況だが、しかしそれはイリスにとってはとても幸運な事だった。
　荷造りしながらイリスの頬は緩みっぱなしだ。
「良かったですわね、イリス様」
　後宮に入る時に実家から付いて来た唯一の侍女であるケティの言葉にイリスは頷く。
「本当に。なんて運が良かったのかしら」
　二年前、側室の話を父親からされた時には何かの間違いだと思った。
　ブサイクな自分にまさかと笑ったが、数日後城からの迎えが来てそれが事実だと分かった。
　普通は喜ぶところなのだろうが、イリスもイリスの家族もイリスが側室になる事を望んではいなかったので、別れの瞬間は号泣してすがりつく家族から騎士が無理やりイリスを引き剥がし馬車に押し込むという酷い状況であった。
　家柄が良いというだけで無理矢理後宮に入れられたイリスにとって、ここは怖いだけの場所で、噂に聞く側室同士の醜い争いに自分も巻き込まれてしまうのかと夜には涙が止まらなかった。
　しかし、通常は後宮に入ったその夜にお相手をするのだが、何故かイリスの元に王は来なかった。
「私、ブサイクに生まれて良かったわ」
「まあ、そんな……。イリス様の愛嬌のあるお顔、私は好きですわ」
「フフ、ありがとう」
　美しい顔立ちの女が大勢居る後宮の中で、イリスだけがお世辞にも綺麗と言えない顔をしている。
　王が自分のところに来なかったのはブサイクのおかげだとイリスは自分の顔に感謝していた。
「このドレスも持って帰りますか？」
　男のように胸の膨らみが無いイリスには似合わない胸元が大きく開いたドレスだが、イリスは当然と言うように大きく頷いた。
「勿論よ。貰える物はすべて持って帰るのよ」
　家柄は良いが金は無い。
　それがイリスの実家、アードン家だ。
「帰ったら高く売りましょう。そのドレスも、私も」
　後宮に居たというだけでイリスには箔が付いた。
　容姿に関係無く結婚の申し込みが殺到するに違いない。
　その中から良さげな男を選んで結婚しようとイリスは考えていた。 
「ああ、楽しみだわ」
　明るい未来にときめきながら、イリスはテーブルの上の花瓶を丁寧に紙で包み箱に入れる。
「この箱、もう出口まで運びましょう」
　そう言って箱を気合いと共に持ち上げるイリスにケティが慌てる。
「まあ！　イリス様。そんな事は私が致します」
「いいのよ。ケティはそっちの荷造りを早く終わらせてちょうだい。明日の朝には帰るのだから」
　イリスはドアを身体で押して開け、大きな箱を抱えてヨロヨロと廊下を歩いた。
「ああもう！　どうしてこう広いのかしら」
　やっぱりケティに手伝ってもらった方が良かったかもと後悔しながら、イリスは大きく重い箱をなんとか後宮の出入り口まで運んだ。
　ゆっくりと床に箱を下ろしてフウっと息を吐く。
「疲れた……」
　しかし荷物はまだ沢山ある。
　明日の朝、速やかに帰る為にも頑張らなくてはならない。
　気合いを入れて顔を上げると、出入り口を守る女性騎士と目が合った。
　騎士は何故かポカンと口を開けて、イリスを見ていた。
「……？　おはよう」
　声を掛けられた騎士はハッとして、慌てて厳しい視線をイリスに向けた。
「何をされているのですか？」
「え……、荷造りを。もしかして、ここに置いては邪魔でしたの？」
「違います、そうではなくて――」
　騎士が苛ついた様子で説明しようとした時、イリスの背後から怒りの籠もった大きな声が聞こえた。
「イリス様！！　何をなさっているのですか！」
「え……？」
　振り向くと、女官長が足早にこちらに向かって来る。
　そしてその後ろに、金の髪の背が高い男――。
「あ……！！」
　イリスは思い出した。
　側室が部屋の外に出て良い時間は決められていたのだ。
　朝は『九の時』から。
　それなのに、今はまだ七の時にもなっていない筈だ。
「ええ……と……」
　どうしよう。
　帰れる事に浮かれていて、すっかり規則を忘れていた。
　女官長はイリスの前に立つと、こめかみをピクつかせながら少し笑った。
「長く後宮で勤めておりますが、これ程堂々と規則を破った方は、あなたが初めてです」
「はぁ……。すみません。規則の事、すっかり忘れていました」
　正直に答えたのに、何故か女官長は目を吊り上げてイリスを睨んだ。
「部屋にお戻り下さい。後程何らかの処罰が科せられるでしょう」
「ええ！？」
「当然です」
　少し廊下に出ただけで、こんな事になるなんて……。
　イリスは慌てて女官長に懇願した。
「見逃して下さい！」
「イリス様！」
「なんだ？　その箱は？」
「ティーセットや花瓶です！」
　咄嗟に答えてイリスはハッとした。
「……女官長、この者は誰だ？」
　視線を移動すると、眉を寄せる端整な顔の男と目が合う。

　エルラグド国国王、ヴェリオル。

「ご、ご機嫌麗しゅうございます……？」
　初めて間近に見る王は、噂通り信じられない程容姿の整った男だった。
「イリス様です。アードン家の」
　女官長の言葉に、ヴェリオルは首を傾げた。
「アードン家？　侍女……、ではないな。まさか側室なのか？」
「そうでございます。陛下」
　どうやらイリスは、存在自体をヴェリオルに忘れられていたようだ。
　その上そこそこ重要な職務に就いているイリスの父親も、記憶の片隅にさえ置かれていないようだった。
「それで？　何をしている」
　訊かれたイリスは、慌ててドレスの裾を摘んで膝を折った。
「荷造りをしておりました。規則違反をしてしまい、申し訳ございません」
「荷造り……？」
「はい。お世話になりました」
「…………」
　ヴェリオルは女官長の方を見て、そしてまたイリスに視線を戻した。
「そなた……、何年ここに居る？」
　イリスは首を傾げた。
　家に帰されるのだから、決まっているではないか。
「二年間居りました」
「……二年？」
「はい」
「…………」
　ヴェリオルは眉を寄せ、女官長を振り返った。
　二年もの間、後宮にひっそりと住まう側室が居るなど聞いた事が無かったのだ。
「女官長、何故言わなかった？」
「どの側室をお相手に選ばれるかは陛下のご自由ですので、私が口出しして良い事ではありません」
「それにしても二年だろう。一言声を掛けるくらいは出来た筈だ」
「はい。申し訳ございません」
　深く頭を下げる女官長に、ヴェリオルは溜息を吐く。
　真面目だが融通がきかないのがこの女官長の欠点であった。
「まあ良い。そなた、あー……、名は何と言ったか」
「イリスでございます」
「そうか、イリス。事情は分かった。部屋に戻るがよい」
「はい。ありがとうございます」
　ヴェリオルの口調からお咎め無しと判断し、イリスはホッとして頭を下げて逃げるようにその場を去った。
　小走りで部屋まで戻り、ノックも無く勢いよくドアを開ける。
「イ、イリス様！？　どうされたのですか？」
　突然開いたドアから息を切らしたイリスが飛び込んで来た事に、ケティは驚いた。
「陛下に偶然お会いして……」
「え？　あ……！」
　ケティも規則の事を思い出し、口を手で覆った。
「申し訳ございません。私、すっかり忘れておりました」
「いいのよ。私も忘れていたのだから」
　フウ……っと息を吐き、イリスは微笑んだ。
「偶然とはいえ最後に陛下にもご挨拶出来たのだし、もう思い残す事も無いわ。さあ、荷造りの続きをしましょうか」
「はい！」
　そして二人はせっせと部屋の中にある物を、大きな家具以外全て箱に詰めたのだった。

　この時イリスは、この偶然のヴェリオルとの出会いを後に激しく後悔するとは思ってもいなかった。
「フウ……。やっと終わったわね」
　部屋に隅に積み上がった箱を見ながらイリスは満足気に微笑んだ。
「はい。疲れました」
「そうね」
　グッタリと床に座り込むケティをクスクスと笑い、イリスはテーブルの上に置いてある水差しを手に取った。
「お水、飲む？」
「ありがとうございます」
　本来なら主人にこのような事をさせてはいけないのだろうが、気さくなアードン家の人々は、細かい事にはこだわらない。
　ケティは立ち上がり、イリスから渡された水を一気に飲み干した。
「はあ～。生き返ります」
「良かった。さあ、もう遅いから寝ましょう」
「はい」
　ケティがテーブルにコップを置き、イリスの着替えを手伝おうとした時ーー。

　コンコンコン。

「…………？」
「…………？」
　イリスとケティは顔を見合わせた。
「誰かしら？」
「もう夜中ですのに……」

　コンコンコンコン。

「…………」
「…………」
「……出た方がいいのかしら」
「そうでございますねぇ」

　ゴンゴンゴンゴン。

「……怒っているのかしら？」
　そこでハッとイリスは気付いた。
　まさか朝の……。
「規則違反の処罰……」
「え！？」
　ケティが驚き目を見開く。
「そんな！　数時間後には帰れるというのに。……聞こえ無かった振りをしますか？」
「出来ればそうしたいけど……、駄目よねぇ」
　イリスは溜息を吐いて、肩を落とした。
「許されたと思っていたのだけど、違ったのかしら。仕方ないからドアを開けてちょうだい」
「……はい」
　ケティはドアの所までノロノロと歩いていくと、深呼吸をして勢いよくドアを開けた。

「――――！」
「――――！」

　全開にされたドアの向こうに、目を見開く女官長とそして……。
「へ、陛下……？」
　驚くヴェリオルの姿があった。
「……随分、元気が良い侍女だな」
　しかし、さすがに一国の王であるヴェリオルは直ぐに気持ちを立て直し、女官長を軽く手を振る事で下がらせて室内に入って来た。
「侍女も下がってよい」
「……え？」
　ポカンと口を開けてヴェリオルを見ていたケティは、突然声を掛けられて戸惑った。
「下がってよいと言っている」
「え……、え……」
　ケティが助けを求めてイリスを見る。
　わざわざ王自らが罰を下す為に来たというのか。
　イリスは驚きながらもヴェリオルに深く頭を下げた。
「朝には帰る事となっております。どうか、ご慈悲を！」
　イリスはなんとか罰を免れようと、更に深く深く頭を下げた。
「ああ、分かっている。面を上げよ」
　ホッとして頭を上げると、ヴェリオルはイリスの横を通り過ぎ、無駄に広いベッドに腰を下ろした。
「何をしている。早く来い」
「……え？」

　どうして陛下はベッドに座っているのかしら？

　イリスとケティは顔を見合せて首を傾げた。
　ヴェリオルは眉を寄せ、イリスを再度呼んだ。
「何をしている。早くこちらに来て脱げ」

「…………！」
「…………！」

　イリスは驚愕に目を限界まで見開き、ケティは大きく口を開けてよろめいた。
「な、ななな、何をおっしゃりますか！？　私、朝には家に帰るのですが？」
「……？　だから来てやったのだろう。手違いで、そなたの事が余に伝えられていなかったのだ。二年も辛かったであろう」
「いえいえいえ！　とんでもございません！」
　むしろ幸運と思っていたのに、今更相手をしろと言うのか。
「お気持ちだけいただきます！　わざわざご足労くださり、ありがとうございました！！」
　イリスはドレスの裾を摘んで膝を折った。
「…………」
「…………」
　イリスとヴェリオルが見つめ合う。
「……待て、どういう事だ？」
　帰れと言わんばかりのイリスの態度に、ヴェリオルは顎に手を当てて首を傾げた。
「何かおかしい。話が噛み合っておらんな。そなた朝のあれは、処罰覚悟の直訴では無かったのか？」

　え！？

　イリスは目を見開いて首を振った。
「直訴とは、何をでございますか？　帰れる事に浮かれて、規則を忘れていただけでございます」
「……まさか、家に帰りたいのか？」
「はい！！」
　拳を握りしめ、前のめりで力強く言い切る。
「…………」
　ヴェリオルは、そんなイリスをじっと見た後、俯いて目を瞑り額に手を当てた。
「それは……、済まなかった」
「いえ」
　誤解が解けてホッとするイリス。
　しかし、次の瞬間ヴェリオルが信じられない言葉を口にした。

「残念だが、そなたは帰れぬ」

「……はい？」
　ヴェリオルは目を開け、ポカンと口を開けるイリスを真っ直ぐ見た。
「余がこの部屋に入った時点で、そなたは余の相手をしたとみなされる。たとえどんな理由があろうと、最低でも一年は後宮から出る事は叶わぬだろう」
「……は？」
「まさか帰りたいと思っているとはな。まあ良い、こちらに来い。折角だ、可愛がってやろう」
「……え？」
「可愛いがってやるから来い」
「…………」
　イリスは言われている意味が分からなかった。

　帰れない……？

　それは。

　帰れない。

　誰が？

　帰れない―――！！

「ええ！？」

　何が、いったい、どうして、私が……！？

「じょ」
「じょ？」
　イリスは大きく息を吸い込み、自分の立場も忘れて絶叫した。

「冗談じゃありません！！」

　明るい未来を目の前に、絶望世界に叩き落とすつもりなのか。
　イリスは身体をブルブル震わせヴェリオルを睨んだ。
「何故ですか！？　何故帰れないのですか！？」
　イリスは動揺のあまり、バンバンとテーブルを叩きながら訴えた。
「規則で決まっている」
　イリスの剣幕に少々驚きながらも、ヴェリオルは答える。
「そんなもの、陛下の権力を以てすれば、いくらでも何とかなりますでしょう！？」
「それを以てして、最低一年後だと言っている」
「…………！」
　すべての計画が水泡に帰してしまった……。
　その悲しみと怒りは、言葉に表す事など出来ない。
　イリスは両手で顔を覆った。
　だから――、知らなかった。
　そんなイリスを、ヴェリオルが興味深げに見つめている事を。
「……そうだな、取り敢えず」
　ヴェリオルは、呆然と成り行きを見ていたケティに視線を移した。
「下がれ」
　ビクリとケティが震える。
　有無を言わせぬ強い視線を受けて、ケティはイリスを気にしつつも、部屋に三つあるドアの一つから隣の自室に移動した。
　ケティが去ったのを確認し、ヴェリオルはイリスに声を掛ける。
「来い」
「嫌です」
「……来い」
「今宵お相手をすれば、朝には家に帰してくださいますか？」
「無理だと言っているであろう」
「…………」
　イリスは深い溜息を吐いた。
　折角無事に過ごしてきたのに。
　家に帰れるところだったのに。
　今更側室同士の醜い争いになど、巻き込まれたくない。
「では、他の側室の所にでも行って下さい。畏れながら迷惑です」

「め……」

　側室から浴びせられたまさかの言葉。ヴェリオルは唖然として言葉を失った。
　大国の王であるヴェリオルに対し、これ程までに失礼な態度をとった者も、ましてや『迷惑』などと面と向かって言った者も勿論いない。
　そんな事をすればどうなるか、分かっているからだ。
　ヴェリオルにとってこれは、思いがけない初体験であった。
「…………」
「…………」
　じっと見つめ合う二人。

「お前……、変な女だな」

　命知らずか馬鹿か……。
　呟いてヴェリオルは立ち上がり、イリスの元に向かう。
　その口元に、うっすらと笑みが浮んでいた。
「俺が抱いてやると言ったら、皆喜ぶのだぞ？」
「へ……？　陛下？」
　急に砕けた口調に変わったヴェリオルに、イリスはポカンと口を開ける。
　ヴェリオルはそんなイリスの腕を掴み、ベッドまで連れて行った。
「ほら、脱げ」
「ええ！？」
　このヴェリオルの変わりようは何なのか？
　そして、これだけ言ったのに、まだ分かってもらえないとは……。
「何故ですの！？」
「いいから早くしろ」
　ヴェリオルがイリスの身体を押す。
「陛下……！」
　ベッドに倒れ込んだイリスは、慌てて体勢を立て直して後退った。
　そんなイリスを追い詰めるかのように、ヴェリオルがベッドの上に乗る。
「お、おやめ下さい陛下。私、私……」
　迫り来る身体に恐怖しながら、イリスはヴェリオルの相手をしないで済む言い訳を必死に考えた。
「そうですわ！　湯浴みをしていないので汚いのです！」
「では、すぐに湯を浴びてこい」
　あっさりと言われ、イリスはブンブンと首を振った。
「結構です！　私、こう見えて不潔女なのです」
「なんだそれは？」
　呆れながらヴェリオルは、手を伸ばしてイリスのドレスの裾を掴む。
「もういい。お前の話を一々聞いていると朝になりそうだ」
「こんな貧相な身体では、きっと満足出来ません！　他の側室の元に行き、豊満な身体を思う存分お楽しみ下さい！」
「いいから少し黙っていろ」
「あああぁああー！！」
「うるさい！　叫ぶな！」


　後宮に入れられて三年目、イリスは人生で最大の不幸に見舞われた。
「う……ううう……、ひ、酷いですわ……」

　泣きじゃくるケティの背中を撫でながら、イリスは溜息を吐いた。
「ごめんなさい、ケティ。あと一年我慢してちょうだい」
「一年……！　本当なら今頃もうここを出て行けていたのに！」
　迎えに来た女官長と共にヴェリオルが部屋から出て行った直後、ケティは隣の自室から飛び出して、ベッドに横たわるイリスに縋りついて泣き始めた。
　そのあまりの泣きっぷりを前にイリス自身は泣き損ねてしまい、溜息を吐きながら、ひたすらケティを慰めていた。
「うう……、すみませんイリス様。イリス様の方が辛い思いをされたのに」
　散々泣いたケティはやっと涙を拭きながら顔を上げ、イリスにぎこちなく微笑む。
　イリスはホッとしてケティから手を離した。
「お腹が空いたわ。食事にしましょう」
「そうですね。準備いたします」
　ケティは部屋の隅に置かれた箱からドレスを取り出して、イリスに見せる。
「本日のお召し物は、こちらで宜しいですか？」
「いいわよ。……荷物も解かないといけないわねぇ」
「そうでございますね……」
　イリスとケティは積まれた箱を見て溜息を吐いた。
「折角頑張って荷造りしたのにね」
　イリスが立ち上がり、ケティはイリスにドレスを着せる。
　最後に乱れた髪を結い直し、ケティは満足気に微笑んだ。
「お食事取りに行ってきます」
「お願いね。私は荷解きをしておくわ」
　ケティがドアに向かい、イリスも積まれた箱の一つに手を掛ける。
　しかしその時、ドアを開けたケティが「あら？」と声を上げた。
「どうしたの？」
「それが……」
　振り向いたイリスに、ケティは綺麗にリボンがかけられた紙箱を見せる。
「ドアの前にあったのですが……」
　一見ケーキでも入っていそうな箱だが、そんなものを贈られる覚えはない。
「……怪しすぎるわね」
　ケティは眉を寄せ、首を傾げる。
「どうしますか？」
「そうねぇ……。開けてみましょうか」
「……いきなり爆発するとかありませんか？」
　え！？とイリスが目を見開く。
「…………」
「…………」
　ケティがそっと箱をテーブルに置き、二人はじっとそれを見つめた。
「まさかそこまでは……、無いと思うけど」
「そうですよねぇ」
「…………」
「…………」
　イリスは箱に手を伸ばし、リボンをそっと引っ張った。
　ケティが箱の蓋に指を添える。
　二人は顔を見合せ頷き、思い切って一気に箱を開けた。 

「…………」
「…………」

　箱の中を覗き込み、二人は脱力する。
「なに？　これは」
「芋虫、です」
　箱の中にはぎっちりと芋虫が詰まっていた。 
　イリスが溜息を吐いて、持っていたリボンをテーブルの上に置く。
「緊張して損したわ」
「そうでございますねぇ」
　蠢く芋虫を、イリスは眉を寄せて見る。
「嫌がらせ……、よね」
「そうでしょうねぇ」
　溜息を吐いて、イリスは肩を落とした。
「芋虫自体より、これだけの数の芋虫を集めた努力に脅威を感じるわ。……捨ててちょうだい」
「はい」
　ケティは蓋を戻し、箱を持って窓際まで行く。
　そして窓を開けて「えいっ！」と気合いと共に箱を外に力いっぱい投げ飛ばした。 
「はぁ……。朝から早速きたわね。折角今まで存在感無く過ごしてこられたのに、なんでこんな事に……」
　イリスは俯いて両手で顔を覆い、心の中でヴェリオルに罵詈雑言を浴びせたのだった。
　後宮の庭園で、イリスは溜息を吐いた。
「困ったわね」
「そうでございますねぇ」

　囲まれている――。

　あの忌まわしき出来事から、三日が経っていた。
　気分転換にと庭園に来たものの、これではのんびり花を愛でるどころではなさそうだ。 
「普段は仲が悪いのに、こういう時だけ団結するのね」
「どうしますか？」
　二人を囲んでいるのは、十人程の側室とその侍女達。
「どうしようかしらねぇ」
　その時、側室の一人がイリスの前に出た。
「ごきげんよう、イリスさん。私達これからお茶にしますの。イリスさんも一緒にいかがかしら」
「…………」
　イリスはそっと溜息を吐く。
「ええ。ご一緒させていただきますわ」

　逃げられそうにないですから。

　小さく呟き、イリスは側室達に付いて庭園の一角にあるテーブルセットまで行った。
　出されたお茶のカップに唇を付けて飲んでいる振りをしていると、「それにしても……」と側室の一人が口を開く。

「イリスさんは、意外に大胆でしたのね」
「ええ、本当に」
「まさか規則違反をしてまで……」
「陛下にお縋りしたとか」

　次々に話しだす側室達。
　どうやらイリスがヴェリオルに泣き付いたという噂になっているようだ。
　イリスは内心うんざりとしながらも、黙って話を聞いていた。

「まあ、二年も放っておかれたのですから、気持ちも分からないではありませんが……」
「その容姿ですものねぇ」
「あら嫌だ、オリビアさんたら」
「そんな本当の事を言っては」
「可哀想ですわ」
「ホホホホホ」
「ホホホホホ」
「ホホホ……、聞いていて？イリスさん！」

「はい、聞いていますわ。オホホホホ」
　まるでお芝居を観ているようです、とイリスは心の中で付け加える。

「あなたのような方がお相手をさせてもらえたのは、陛下の優しさですのよ」
「そうですわ」
「そうですわ」

「…………」
　あれが優しさなのだろうか？
　イリスはこめかみを押さえた。
　頭が痛む。
「そうですわね。陛下が私のところに来る事は、もう二度とありませんわ。……体調が悪いので失礼させていただきます」
　イリスは立ち上がり、ケティに目配せをして歩きだす。
　そんなイリスの態度をどう捉えたのか、背後から側室達の高笑いが聞こえた。
　足早に部屋へと戻り、イリスは椅子に崩れるように座った。
「疲れたわ……」
「そうでございますねぇ……」
　イリスは深く息を吐いて、グッと拳を握りしめた。
「後一年、一年の辛抱よ。頑張りましょう」
「はい。イリス様」
「暫くは嫌がらせが続くかもしれないから、ケティも部屋の外に出る時は十分注意してちょうだい」
「頑張ります。後一年！」
　ケティも拳を握りしめて、力強く頷く。
　それから二人は読書や刺繍をしてまったりと過ごした。
　そして夜――。
「そろそろ寝ましょうか」
「はい。イリス様」

　コンコンコン。

「…………！？」
「…………！？」
　聞こえたノックの音に、イリスとケティは顔を見合わせた。
「……だ、誰かしら？」
「さ、ぁ……」

　コンコンコンコン。

「…………」
「…………」
「……まさか、ねぇ」
「そう、でございます……よねぇ」

　ゴンゴンゴンゴン。

「…………」
「…聞こえ無かった振りをしますか？」
　じっとドアを見つめ、イリスは決断した。
「……そうしましょう。鍵は掛かっているわよね」
「はい」
　イリスは頷き、ベッドに向かう。
「おやすみ、ケティ」
「おやすみなさいませ」
　ケティが頭を下げ、イリスがベッドに潜り込んだその時――。

　カチャ。

　鍵が……、開いた！？
　目を見開き振り向く二人。
　ドアが、ゆっくりと開く――。

「……無視するとは、いい度胸だ」

　口角を上げて笑うヴェリオルの姿を見た瞬間、イリスは目の前が真っ暗になった。
「イリス様！？」
　グラリと傾いだイリスの身体をケティが支える。
「大丈夫。ごめんなさいケティ。あまりの衝撃に眩暈が……」
「イリス様ぁ」
　イリスは目を開け、すぐ傍まで来ているヴェリオルに視線を向けた。
「何故ですの？」
「――何故？」
　ヴェリオルは片眉を上げ、ケティを押し退けてベッドに座った。
「来てはいけなかったのか？」
「いけません」
「……ほぉ」
　ヴェリオルが目を細める。
「帰るのが遅くなります」
「帰る……？」
　からかうように言って首を傾げるヴェリオルに、イリスは眉を寄せる。
「一年後には、帰していただけるのでしょう？」
「確かに、最低一年は帰れぬと言ったが……な」
　ヴェリオルはケティに視線を移し、軽く手を振る。
「下がれ」
「え……」
　戸惑い動けないケティに、ヴェリオルは再度手を振る。
「二度言わすな」
「…………」
　ケティがイリスを見る。
　イリスは溜息を吐いて、ケティに「下がっていいわ」と告げた。
　イリスを気にしつつケティが自室に入ると、ヴェリオルはベッドの上で行儀悪く片膝を立てた。
「陛下……」
「なんだ？」
　イリスが額に手を当てる。
「顔も身体も美しい、他の側室のところに行っていただけませんか？」
「何故？」
「私の心が保ちません。なにより早く家に帰りたいのですが」
「成る程」
　ヴェリオルはクククッと肩を揺らして笑う。
「お前は本当に面白いな」
　伸びてきた手がイリスの頬に触れた。
　イリスはその手を避けるように身体を引く。
「……陛下は初めてお会いした時と、随分印象が違いますわね」
「ああ……」
　ヴェリオルは、逃げるイリスの髪を一房手に取る。
「国王らしくしろと、うるさい奴がいるからな。お前は――」
　そして、その髪に唇を寄せた。
「国王らしい俺と今の俺、どちらがいい？」
　上目遣いで訊いてくるヴェリオルに、イリスは溜息を吐いて、きっぱりと答えた。
「どうでもいいです」
「………」
「それより、もう来ないでいただきたいのですが――陛下？」
　突然、夜着を引っ張るヴェリオルに、イリスは驚く。
「陛下！　やめて下さい。破れます！　あっ！　あっ！」
　イリスの抵抗虚しく、薄い夜着は簡単に裂けてしまった。
「ああー！」
　この夜着も、家に帰った後に売るつもりだったのだ。
「なにをなさいますか！　勿体ない！」
　憤慨するイリスを尻目に、ヴェリオルは破った夜着を床に投げつけた。
「こんな物、欲しければいくらでもくれてやる」
「え……？」
　イリスが目を見開く。
　ヴェリオルは固まったイリスの身体を強引に抱き寄せ、耳元で囁いた。
「なにが欲しい？　ドレスか？　宝石か？　珍しい鳥や外国の菓子はどうだ？」
「…………」
「俺に手に入らない物はないぞ」
「………」
「好きな物を、好きなだけやろう」
「…………」

　好キナ物ヲ好キナダケ……。

　イリスがじっとヴェリオルを見つめる。
「陛下……」
　やがてイリスは、縋り付くようにヴェリオルの胸に手を触れた。
「では、ドレスと宝石を」
　ヴェリオルが口角を上げ、イリスの髪を手で梳く。
「ああ、用意しよう」
「――頂戴して、家に帰してほしいです」
「…………」
　イリスとヴェリオルが見つめ合う。
「イリス……」
「はい？」
　ヴェリオルはスッと息を吸った。

「駄目だ！！」

　イリスはヴェリオルの怒声に眉を顰め、負けじと声を荒げて反論した。
「何故ですの！？　欲しいものを言えとおっしゃったではありませんか！」
「意味が違うだろう！」
「違いません！」
「違う！」
「国王陛下ともあろう御方が、嘘をお吐きになるのですか！？」
「…………！！」
　ヴェリオルは頬を引きつらせながら、イリスの顎を掴んだ。
「お前は……！」
　互いの額を付ける。
「本当に……面白いな！」
　唇が寄せられ、身体が倒される。
　イリスの悲鳴が部屋に響いた。

　翌日、イリスの部屋のドアの前には獣の生首が置かれていた。

　後宮の警備はキツい。

　配属されてからまだ日の浅い、後宮の出口を護る扉番の女騎士はそう思っていた。
　体力的にではなく精神的にキツいのだ。
　扉を挟んで向こう側にはもう一人女騎士が居るが、勿論話したりは出来ない。
　誰とも言葉を交わす事無く一人でひたすら立っている、しかも時々側室や侍女達と目が合うのだが、そんな時には必ずツンと澄ました顔で視線を逸らされるのだ。
　側室と騎士では身分が違うので当たり前と言われればそうなのだが、それでもあまり気分の良いものではない。

　後宮の警備はキツい。

　後宮は側室が暮らす場所、次期王が生まれる可能性もある場所であるにも関わらず警備が薄い。
　出入口であるこの扉に二人。
　建物は一階のみで広く、この位置からすべてを見る事は出来ないのに、だ。
　後宮の塀の外や使用人用の出入口を見回る騎士、主棟とこの西棟を繋ぐ回廊を見回る騎士もいるが、何か起こった時にすぐ対処出来るのは扉番の二人と女官しかいない。
　王は後宮に来ると、護衛を置いて女官長のみを連れて側室の部屋へと行く。
　一見細く見える王の身体が実はかなり鍛えられていて、剣の腕もそこらの騎士より余程良いのは知っているが、少々無用心なのではないかと女騎士は心配していた。
　そして後宮に来る時も帰る時も、王はいつも無表情だ。
　おそらく王は後宮にさほど関心が無いのだろう。
　それなりに通ってはいるが、愛妾がいる訳でもない。
　だからこそ側室達が寵を競っているのだが……。
　二十数人もいる側室の誰もが懐妊を望み、誰もがまだ成し得ない。

　王の子を産み王妃になる――。

　側室達の心の声が聞こえてくるようだ。
　女騎士は深く息を吐いた。
　やりがいがある場所かと問われれば答える事は出来ないが、それでも騎士としての誇りはあるので決して仕事に手を抜いたりはしない。
　交代まであと数時間。
　自らに気合いを入れ直し、女騎士は前方を見据えた。

　パタパタパタパタ。

「…………？」
　不意に聞こえた足音。
　女官なのだろうか。急ぎ足のようだが。
　まだ『七の時』にもなっていない。
　こんな時間に急ぎの用か、それとも何かあったのか。
　じっと見ていると、大きな箱を抱えた女の姿が現れた。
「……ん？」
　女官ではない。制服を着ていないので、それは間違いない。
　料理人でも庭師でもない。

　ならば侍女なのだろうか？

　後宮には色々と細かい決まりがあり、この時間には側室も侍女も部屋から出てはいけないのだが、側室が急病などやむを得ない事情がある時には例外を認めている。
　それにしてもあの箱は何なのだろうかと思いながら女を注視する。
　近付いて来た女の顔はブサイクで、見覚えはなかった。
　更に良く見ると、侍女が着るには相応しくない綺麗なドレスを着ている。

　まさか側室だというのか！？

　一人一人紹介された訳ではないが、先日夜会が行われ、それに出席する為に側室達はここを通った。
　その時丁度同じように扉番をしていたが、こんなブサイクな女は見ていない。
　第一、この顔で側室とは考えられないのだが。
　女は顔に笑みを浮かべてこちらに向かって来て、そして目の前まで来ると箱を床にゆっくりと置いた。
「疲れた……」
　溜息を吐きながら顔を上げた女は、女騎士と目が合うと首を傾げて挨拶をした。

「おはよう」

　女騎士はハッと気付いて慌てて厳しい視線を謎の女に向ける。
「何をされているのですか？」
　気さくに声を掛けて来るという事は、側室ではないのだろうか。
「え……、荷造りを。もしかして、ここに置いては邪魔でしたの？」
「違います、そうではなくて――」

「イリス様！！　何をなさっているのですか！」

　突然聞こえた怒声に女騎士は驚いて声のした方へ視線を向ける。
　すると、普段は冷静な女官長が足早に向かって来るのが見えた。
　女官長が『様』と付けるからには女は側室なのだろう。
　いや、それより女官長の後ろには陛下の姿が見える。
　女騎士は姿勢を正して敬礼をした。

「長く後宮で勤めておりますが、これ程堂々と規則を破った方はあなたが初めてです」
「はぁ……。すみません。規則の事、すっかり忘れていました」

　女騎士は驚愕し、思わず側室の顔をまじまじと見た。
　側室という立場の者が女官長に謝るなどあり得ない。
　本当にこの者は側室なのか？

「部屋にお戻り下さい。後程何らかの処罰が科せられるでしょう」
「ええ！？」
「当然です」
「見逃して下さい！」

　女騎士は確信した。
　この側室は変り者だと。

「なんだ？　その箱は？」
「ティーセットや花瓶です！」
「……女官長、この者は誰だ？」

　女騎士は悟った。
　変り者ではなく『馬鹿』だったと。




　結局、あれは相手をされない側室の直訴だったのか？
　事情は良く分からないが詮索する気はない。
　それは自分の仕事ではない。
　ただ……もしそうだとしたら、あの側室が陛下からお情けをいただいていたら良いとは思う。
　女騎士は気さくに声を掛けてきた珍しい側室を、少しだけ応援してあげたかった。
　そうして数日前の事を思い出しながら扉の前に立っていると、コツコツと足音が聞こえてきた。
　女官長と王の姿が現れる。
　背筋を伸ばし、いつもと同じように敬礼をして……ふと気付く。

　王の口元に浮かぶ笑み――。

　扉を開けて目の前を通る端正な横顔を見つめる。
　昨夜、王は誰の元に行ったのだろうか。
　女官長が立ち止まり頭を下げる。
　扉の外で待っていた護衛の騎士を引き連れて王は去って行った。
　部屋のドアを開けたケティは、そこに置いてあったモノを鷲掴みにして中に戻った。
「イリス様、今日は鳥でした」
　イリスはケティが手に持ってブラブラとさせているモノを見て溜息を吐いた。
「また生首ね」
「どうせなら、首から下を置いて行ってくれれば美味しく調理いたしますのに」
「そうねぇ。捨てて頂戴」
「はい！」
　ケティは窓を全開にすると、少し後ろに下がり、両手で生首を持って身体を捻る。

「いぃぃぃー……ほやぁぁぁあ！！！」

　気合いと共に投げた生首は、後宮の庭園の上を滑るように遠くに飛んで行った。
「やったあ！　新記録です！」
　目を凝らして生首の行方を追っていたケティが歓声をあげる。
「掛け声がどんどん本格的になっていくわね」
「はい！　私、『生首投げ大会』があったら優勝する自信があります」
　ケティは力こぶしを作ってエヘヘと笑った。
　あれからヴェリオルは度々イリスの元を訪れ、そして嫌がらせは日常と化した。
「はぁ……。本当に、嫌になるわね」
　良い事といえば、女官長の態度がほんの少し柔らかくなったという事ぐらいである。
「そうでございますねぇ。何故陛下は、ここに何度も来るのでしょうか」
　窓を閉めながら、ケティは首を傾げた。
「もしかすると……」
　イリスはグラスに水を注ぎ、手をはたきながら戻ってきたケティに手渡す。
「陛下は他人が嫌がる姿を見ると、興奮するのではないのかしら」
「興奮……、ですか？」
　水を飲もうとしていたケティが動きを止めた。
「そう。興奮。だから私に嫌がらせをしているのかもしれないわ」
「え……。それは」
　ケティは眉を顰める。

「変態……、でございますねぇ」
「変態ね」
「気色悪いですねぇ」
「気色悪いわ」

　水を一気に飲み干し、ケティはグラスをテーブルに置いた。
「でも国王陛下ともあろう御方が、本当にそんな趣味をお持ちなのでしょうか？」
「国王陛下だからこそ……かしら」
「だからこそ？」
　イリスが頷く。
「満ち足りているからこそ、普通では満足出来なくなっているのよ」
「うーん。そう言われれば、そんな気もいたしますねぇ」
「きっとそうよ」
　ケティは頬に手を当て、溜息を吐く。
「困りましたねぇ」
「困ったわねぇ。早く私に飽きて下さると良いのだけど……」




「……はぁ」
　ヴェリオルは、イリスを引き寄せて胸に抱いた。
「俺が来てやっているというのに、溜息を吐くな」
「……頼んでいませんわ」
　イリスはもう一度、深い溜息を吐いた。
　溜息を吐くイリスをヴェリオルは抱き寄せた。
　腕枕をされた状態にイリスは軽く眉を寄せ、距離を取ろうとするかのように、ヴェリオルの裸の胸に手を付き身体を反らす。
「イリス……」
　不満げな表情のヴェリオルを見上げ、イリスは懇願した。
「どうか、他の方の所に行って下さい」
「またそれか」
　ヴェリオルの指が、戯れるようにイリスの髪をクルクルと巻き取る。
　昼間は結い上げているイリスの髪は下ろすと長く真っ直ぐで、ブサイクなイリスの唯一綺麗と言える部分だ。
　巻き取った髪は、ヴェリオルの指からサラサラとこぼれていく。
「シュイさんはいかがでしょう？　あのお胸は素晴らしいですわよね」
　いつも大きく胸の開いたドレスを着た側室を頭に浮かべながらイリスは言う。
「イリス……」
　不満を表すかのように髪を軽く引っ張られ、イリスは首を傾げた。
「お気に召しませんか？　ではカバレさんは？　あの厚い唇は、色っぽいですわよね。陛下も思わず吸い付きたくなりますでしょう？」
「イリス……！」
　強引に引き寄せられ、イリスの頬がヴェリオルの肌に触れる。
「陛下……？」
「俺は今、お前を抱いたばかりなのだぞ」
「それがなにか？」
「…………」
　ヴェリオルが口をつぐみ、イリスの耳には規則正しい心音がだけが響いた。
　イリスは静かに息を吐いて、ぐったりとヴェリオルに凭れる。
　そして考えた。
　顔も身体も素晴らしい側室達の元に、どうすれば行ってもらえるかと。

　陛下は他の側室達に何か不満でもあるのかしら。
　それとも……やはり、普通では満足出来ない変態なのかしら……。

　そこでハッとイリスは思い付いた。
「そうですわ！」
　イリスの大きな声に、眠りかけていたヴェリオルが目を開ける。
「なんだ？」
　イリスはその目をキラキラと輝かせ、ヴェリオルを見つめた。
「新しい側室です」
「……な、に？」
　自分を拘束する邪魔な腕を力を入れて退かし、イリスは身体を上にずらして眉を寄せるヴェリオルを見下ろした。
「新しい側室を後宮に入れられてはいかがでしょうか？」
　イリスの髪が、ヴェリオルの頬をくすぐる。
「…………」
　一瞬、何を言われているのか理解出来ずポカンと口を開けたヴェリオルだったが、イリスの目をじっと見つめながら、徐々に表情を険しいものへと変化させていった。
「イリス」
「はい？」
　ヴェリオルはイリスの腕を掴み、乱暴に二人の身体を入れ替える。
「必要ない」
「必要です」
　即座に返ってきた言葉に、ヴェリオルの身体がぴくりと動いた。
「今居る側室は皆、少々年齢が高めでございますでしょう？　若く美しい子を後宮に入れ、陛下好みに仕立てあげれば良いのです」
　素晴らしい考えだと言わんばかりに笑うイリスの肩を、ヴェリオルが掴む。
「え……」
　加えられた力の強さに、イリスは驚き眉を顰めた。

「お前は……、どうしてそんな……！」

　ヴェリオルは震える声でそれだけ言うと、目を閉じて何度も深呼吸を繰り返す。
「陛下……？」
　苦しげな様子に首を傾げ、イリスが手を伸ばした時――。
　突然、ヴェリオルは身体を起こし、ベッドから降りた。
「陛下？　どうなさいました？」
　イリスも身体を起こす。
「…………」
　ヴェリオルは無言で服を身に付けた。
「陛下？　――あぁ」
　イリスは気付き、パンッと手を合わせる。
「他の側室の所に行かれるのです――！」

　一瞬の出来事。

　ヴェリオルを見ていた筈の目は、天井を見つめていた。
　押し倒されたと分かったのは、心臓が十回も動いた後。
　頬と頬がべったりと付き、ヴェリオルの表情は見えない。

「後悔、するがいい」

　イリスの耳に低く囁かれる言葉――。
　ヴェリオルは素早く身体を翻し、部屋から出て行った。
「『後悔』……、でございますか？」
「そう、『後悔』」

　ケティはイリスにドレスを着せながら首を傾げた。
「なんだか気色悪さが倍増でございますねぇ」
「そうでしょう？」
　イリスは昨夜起こった出来事を、朝部屋に入ってきたケティにすぐに語った。
「陛下が出て行かれたおかげでゆっくり眠れたのは良かったのだけど、ちょっと気になる言葉よね」
「イリス様が後悔する……、という意味でございますよねぇ」
　ケティは背中の紐をギュッと縛り、前に回ってイリスの全身を眺めた。
「後悔なら、もうとっくにしているのだけど」
　規則を忘れ、出てはいけない時間に部屋から出てしまった事は、悔やんでも悔やみきれない。
「そうでございますよねぇ」
　ケティはイリスの手を引き、ドレッサーまで行く。
　イリスがそこにある椅子に座ると、ケティは器用に髪を結い始めた。
「これはやはり……」
　二人は鏡越しに視線を合わせる。
「私がこうして陛下の言葉を気にして悩むのを、楽しんでおられるのかしら」
　ケティはイリスの髪をピンでとめながら、「うーん」と考えた。
「そうかもしれませんね。嫌がらせの一種なのでしょう。畏れながら、いやらしい性格ですね」
「いやらしいわ」
　薄く化粧も施してケティが満足げに頷くと、それを合図にイリスが立ち上がり、二人はテーブルセットに向かう。
「イリス様がどんな様子か、今夜にでも見に来られるかもしれませんね」
　イリスは椅子に座りながら溜息を吐く。
「もう来ないで欲しいのだけど……」

　しかし、その夜ヴェリオルがイリスの部屋を訪れる事はなく、それどころか二日経っても三日経ってもヴェリオルは来なかった。
　五日目には、『ついに陛下に飽きられた』と二人は喜び、気になっていた『後悔』という言葉もすっかり忘れてしまっていた。
　そして、一週間後――。




　バターン！！

　勢いよく開いたドアに、イリスは驚いた。
「な、なに？　ケティ。どうしたの？」
　朝食を後宮の厨房に取りに行った筈のケティが、ドアを全開にして、肩で息をしている。
「ケティ、朝食は？」
「それどころではありません！」
　ケティがイリスの元に走り、その後ろでドアがバタンと閉まった。
「イリス様イリス様イリス様！」
「落ち着いて、ケティ。なにがあったの？」
　イリスが迫ってくるケティ胸に手を置くと、その手をケティが掴んだ。
「ケティ？」
「新しい側室です！」
「――え？」
　ケティは手に力を込め、もう一度叫んだ。

「新しい側室が後宮に入るのです！」

「まあ……」
　イリスは首を傾げた。
　新しい側室が入る事など今までも何度かあったのに、ケティは何故こんなに興奮状態なのか。
「それがどうかしたの？」
「聞いて下さい！」
「ええ。ちょっとそこに座ったら？」
　イリスに言われ、ケティは向かいの椅子に座る。
　そして、テーブルの上のグラスに入っていた水を一口飲んで話を続けた。
「その新しい側室というのが、あのロント家のお嬢様で……」
「まあ、ロント家の」
　エルラグド国の貴族は、『一位』から『十位』までの階級に分けられている。
　ロント家は、一位貴族の中でも特に名門と言われる貴族であった。
　ちなみにイリスの実家アードン家は二位貴族である。
「それはそれは、若くて可愛らしいお嬢様だそうです。しかも……」
「しかも？」
　ケティはグッと身を乗り出し、イリスに顔を近付ける。
「王妃候補として、陛下が自ら選ばれたらしいのです！」
「え……！」
　イリスは目を見開き、口を手で覆った。
「王妃、候補！？」
「王妃候補です！」
　イリスはそのまま暫く固まり、それからゆっくりと立ち上がって両手を広げた。

「まあぁぁあ！　素晴らしいわ！」

「素晴らしいです！」
　ケティがイリスの胸に飛び込み、二人はガッチリと抱き合った。
　今まで一度も、王妃どころか王妃候補の話も出た事が無かったのだ。
　これはもう王妃決定と言っても過言ではないと、イリスはホッと息を吐く。
「そう。陛下が自らが選ば……」
　そこでイリスはハッとした。

　若く可愛らしい……。

「ああ！　そうだわ」
　ケティが一歩下がり、首を傾げる。
「どうされました？」
「私、若く美しい側室を入れたらどうかと陛下にお話したわ」
　イリスは胸の前で手を組み、輝く笑顔をケティに向けた。
「まあ。それではイリス様の助言を陛下が聞き入れられたのですね」
　ケティはイリスの手を握り、目を潤ませた。
「後はロント家のお嬢様が無事王妃になり、飽きられすっかり忘れ去られたイリス様は――」
　イリスも目を潤ませ頷く。
「ええ。家に帰れるわ！」
「はい！」
　二人は見つめ合い、そしてもう一度ガッチリ抱き合ったのだった。
　『午後は外出をお控えください』

　昼前に女官長が部屋に来て、そう告げた。
　それはつまり、午後に新しい側室が後宮に入り、各部屋を挨拶の為に訪問するという意味である。

　どんな側室が来るのか――。

　今までは新しい側室が来てもさして興味が無かったが今回は違う。
　家に帰れるかどうかが掛かっているのだ。
　イリスはソワソワと何度もドアに視線を向け、ケティは落ち着きなく部屋の中を歩き回った。
「まだでしょうか、イリス様」
「そうねぇ」
「ちょっとドアを開けて、覗いてみますか？」
　イリスの返事を待たずにケティがドアに向かった時――、ノックの音がした。
「…………！」
「…………！」
　ケティが立ち止まり振り向く。
　イリスは緊張した面持ちで立ち上がった。
「ケティ」
「はい」
　ケティが頷いて小走りでドアに向かい、一度深呼吸をしてドアノブに手を触れる。
　静かにゆっくりと、開けられるドア……。
「失礼致します」
　女官長が一礼して部屋に入ってくる。
　そしてそれに続き、部屋に入ってきた新しい側室。

「まあ――！」
「はうっ――！」

　イリスとケティはその姿を見た瞬間、思わず声を上げた。
　美しい青色の瞳に長い睫毛。形の良い唇。
　クルクルと巻いている金色の髪は、リボンで飾り付けられている。
　背は小さめで、フリルがたくさん付いたドレスを着て、手には宝石付きの扇を持っていた。

　想像以上に若く愛らしい。

　まるで絵本に出てくる花の妖精のようだとイリスとケティは感嘆の溜息を吐いた。
「新しく後宮に入られた、メアリア・ロント様です。メアリア様、こちらがイリス・アードン様です」
　女官長に声を掛けられ、見惚れていたイリスはハッとする。
「はじめまして。メアリアさん」
　慌ててイリスは挨拶した。
「…………」
　しかし、メアリアは扇を口元に当て、ジロジロとイリスを見るばかりで言葉を発しない。
「あの……、メアリアさん？」
　イリスは戸惑い首を傾げる。
「……メアリア様」
　見兼ねた女官長が小声で注意すると、メアリアは眉を寄せ、汚らわしい物でも見るような視線をイリスに向けた。

「あなたがイリス？　噂以上にブサイクね」

「は……あ……？」
　メアリアが放った見た目とは真逆の辛辣な言葉に、イリスは唖然とした。
「あなたみたいな方の元に、陛下が通っていたですって？　本当は――」
　メアリアは、扇をスッとケティに向ける。
「あの侍女が、陛下のお相手をしていたのではなくて？」
「え！？　わ、私、でございますか？」
　突然自分に話が及び、ケティは動揺してイリスに視線で助けを求めた。
「いえ……、確かにケティは他の側室方と同じくらい美しいですが、陛下のお相手はしておりません」
　イリスが呆れつつ否定すると、メアリアは鼻を鳴らして口角を上げた。
「あら、そう？　まあいいわ。私が後宮に入ったからには、もうあなた方は必要ありません。お勤めご苦労でした」
　メアリアは踵を返し、部屋から出て行く。
「メアリア様！」
　その後を女官長が慌てて追い掛けた。

「…………」
「…………」

　残されたイリスとケティは顔を見合せた。
「……驚いたわ。迫力のある方ね」
「……そうでございます、ねぇ」
　あっという間に帰ってしまった。
　開け放たれたままのドアをケティが閉める。
　イリスは大きく息を吐いて椅子に座り、戻ってきたケティがカップにお茶を注いでイリスの前に置いた。
「花の妖精って実在したのね」
　子供の頃好きで、何度も読み返した絵本。
　いつの日か会えると信じていた妖精に、このような場所で出会うとは思ってもいなかった。
「イリス様ぁ、私、メアリア様を見た瞬間、危うく性別を超越した愛の世界に旅立ちそうになりました」
　ケティの告白に、イリスは大きく頷いた。
「それは仕方ないわ。私もクラクラしたもの。それにしても……、あの挑戦的な瞳。やる気がみなぎっていたわね。期待していいのではないかしら」
「はい。期待出来ます」
　イリスは、ヴェリオルとその横に並んだメアリアを想像し、笑みを浮かべた。
「陛下と並んでも遜色がない容姿、王妃に相応しい家柄、あの性格ならば陛下の癖（へき）にも見事に対応してみせるでしょう。なんてお似合いな二人なの」
「そうでございますねぇ」
　イリスとケティは頬に手を当て、同時にほぉっと溜息を吐いた。



　その夜、ヴェリオルは新しい側室の元へと行った。



「あぁ……」
　イリスは澄んだ青空を見上げ微笑んだ。
「綺麗ね」
「風が気持ち良いです」
　イリスとケティは、ゆっくりと庭園を散歩する。
　期待通りヴェリオルはイリスの元に来なくなった。
　噂によるとヴェリオルは新しい側室に夢中で、頻繁に部屋に通っているらしい。
　イリスやケティに対する嫌がらせも無くなった。
　以前と同じ、刺繍をしたり本を読んだり、こうして庭園を散歩する穏やかな日々が戻ってきた。
「あれはきっと、悪い夢だったのね」
　イリスはしゃがんで足下に咲いていた小さな花に人差し指で触れた。
「はい。悪夢です。忘れましょう」
　黄色い花びらを揺らしながら、イリスは悪夢から目覚める事が出来た喜びを噛みしめた。
　そうしてイリスが花と戯れていると、ケティが不意に「あっ」と声を上げた。
「どうしたの？」
「イリス様、あれ」
　顔を上げたイリスにケティが少し離れた場所を指差す。
　そこには侍女を従え歩く、メアリアの姿があった。
　イリスは立ち上がり、口元を綻ばせる。
「まあ、なんて絵になるの」
　花の中を歩く姿はまさに『花の妖精』そのものだと、イリスは感嘆の溜息を吐く。
「凄いです。侍女が五人も付いています」
「そうね。さすが王妃候補」
　後宮に連れて来ても良い侍女の人数は五人までと決められているが、大抵の側室は三人程度の侍女しか連れて来ない。
　最大の五人を連れて来ている側室は、他国の姫など僅か数人である。
　ボーッと二人はメアリアを見ていたが、暫くすると一行の周囲に異変が生じている事に気付いた。
「イリス様、あれって……」
　メアリアを囲むように寄って行く女達。
「あの光景、見覚えがあるわねぇ」
「そうですねぇ」
　以前イリスも経験した『お茶会への招待』だろう。
　案の定、一人が進み出てメアリアに話し掛ける。
「ごきげんよう、メアリアさん。私達これからお茶にしますの。ご一緒にいかがかしら？」
　綺麗な笑みを浮かべて誘う側室。
　しかしその内心が王妃候補であり寵妃であるメアリアへの嫉妬で溢れているいる事は、間違いないだろう。
　どうするのだろうと興味本位で二人が見ていると、メアリアはその可憐な口元に扇を当て、取り囲む側室達を見回した。
　そして、フウ……と溜息を吐き、ゆっくりと首を振る。
「側室とは名ばかりの者達が集まりお茶会ですの？余程暇を持て余してますのね。私は連日の陛下のお相手で疲れていますの。あなた方に構っている暇はなくってよ」
　メアリアのあまりの言い様に、側室達が目を見開く。
「な、なんて事を――」
　顔を真っ赤にして怒鳴る側室を無視し、メアリアは歩き出す。
「お待ちなさい！」
　別の側室がメアリアの前に立ちはだかろうとするが、それをメアリアの侍女が制した。
「いずれ王妃となる方に対し、無礼極まりない言動。陛下に報告しなければなりませんね」
　それだけの力がメアリアにはあると侍女は暗に言う。
　側室達は悔しそうにメアリアを睨み付けたが王の名を出されてはそれ以上何も言うことは出来ず、唇を噛みしめて立ち去る姿を見送るしかなかった。

「凄いわねぇ、強いわ。なんて王妃に相応しい」
「そうですねぇ」

　うんうんと頷きながらイリスとケティが感心していると、まるでその言葉が聞こえたように、メアリアがこちらを振り向いた。
　メアリアは口角を上げ、イリスに向かって歩いて来る。
「イリス様、メアリア様がこっちに来ますよ」
「そうね。なにか用かしら」
　首を傾げるイリスの前に、メアリア一行は立った。
　そして最初に口を開いたのは、メアリアではなくその侍女だった。

「まあ、こちらが旦那様がおっしゃられていた『ブサイクな側室』ですの？」
「本当にブサイクですね」
「陛下が気まぐれで手を出されたという、あの側室ですか」
「それなのに、いい気になっていたという身の程知らずの」
「あの側室」

「…………」
「…………」
　イリスとケティは呆気に取られた。
　ロント家の当主は、いったいどんな話をしていたのか。
「まあ、『気まぐれ』ってところは合っているわね」
　ヴェリオルの気まぐれに付き合っていた頃を思い出し、イリスはうんざりとした溜息を吐いた。
「あら、馬鹿かと思ったら、意外に分かっているのね」
　小馬鹿にしたように眉を上げるメアリアに、イリスが曖昧に笑う。
　メアリアは鼻を鳴らし、「行くわよ」と侍女を促して去って行った。
　メアリア一行が建物の中に消えると、ケティが肩を落としてイリスを振り向いた。
「……イリス様ぁ。『馬鹿』って言われましたよ」
　眉を顰めて少々不満げに唇を尖らせるケティに、イリスは穏やかに笑う。
「帰れる喜びに比べたら、馬鹿にされるくらいどうってことないわ」
「まあ、それはそうですが」
「私達も部屋に帰りましょう」
　歩き出すイリスの後を、ケティが慌てて追い掛ける。
「イリス様は馬鹿じゃないですよ」
「ありがとう、ケティ」
　拳を握り真摯な瞳で言うケティに、イリスはクスクスと笑う。
「本当ですよ」
「ええ、分かっているわ」
「本当に、本当に、分かっていますか？」
「分かっているわよ」
　戯れ合うような会話をしながら二人は歩く。
　しかし、広い建物の角を曲がって部屋が見える場所まで戻った時、二人の足がピタリと止まった。
　何故ならイリスの部屋の前で足踏みをする女官長の姿を認めたからだ。
「イリス様、あれ、何しているのでしょうね」
「寒いのではなくて？」
「ああ。女官長様は冷え性ですか」
　二人は再び歩き出し、部屋の前まで行く。
　イリスに気付いた女官長が振り向き軽く頭を下げた。
「女官長、なにか用かしら？」
「とっても暖かい毛糸のパンツがありますが、差し上げましょうか？」
「冷えは女の大敵ですわよね」
　女官長がポカンと口を開ける。
　イリスとケティは顔を見合せた。
「違ったみたいね」
「そうでございますねぇ」
　女官長はハッと気付き、咳払いをして顔を引き締めた。
「イリス様、少々お聞きしたい事があるのですが」
「はい？　なんでしょうか」
　女官長はもう一度咳払いをし、イリスの目を見つめる。

「最近、不満に思う事はございませんか？」

「……はい？」
　イリスが首を傾げる。
「不満です」
「ありませんが。むしろ満足です」
「…………」
　女官長は眉を寄せて一瞬視線を逸らしたが、気を取り直すようにお腹の前で組んでいる手に力を込めてイリスに言った。
「今から定期報告の為陛下の元に伺うのですが、なにか伝える事があれば、遠慮無く、遠慮無く、おっしゃって下さい」
　何故『遠慮無く』を二回も言うのだろうと思いながら、イリスはケティを振り向く。
「なにかあるかしら？」
「ええと……、『メアリア様とお幸せに』……とかですか？」
「ああ、そうね」
　イリスは頷いて、女官長に向き直った。

「メアリア様とお幸せに。お世継の誕生を心から願っております」

　ヴェリオルとメアリアの子なら、間違いなく天使のように愛らしいだろう。
　にこやかな表情でイリスが告げる。

「…………」

　女官長の頬が引きつった。
「女官長？」
　女官長はこめかみを指で押さえ、目を閉じる。
「いえ、分かりました。仕方ありません。そのまま伝えましょう」
　女官長は背筋を伸ばし、綺麗なお辞儀をしてイリスに背を向けた。
「……なんだったのかしら」
「さあ……？働きすぎでちょっとお疲れなのかもしれないですね」
「そういえば、女官長っていつ寝ているのかしら」
「昼間でも夜中でも、いつも働いていますよね」
　イリスは憐れみを込めた視線を女官長の背中に向ける。
「今度、お茶にでも誘ってみましょう」
「では私はマッサージして差し上げます」
　イリスとケティは過労の女官長を癒す方法を相談しながら、部屋の中に入った。
　一針一針丁寧に、布に刺繍を施していく。
「もう少し……」
　あと少しで完成する。
　イリスは針を刺しながら笑みを浮かべた。
　複雑な模様に仕上げたこの布は、高く売れるだろう。
　側室になる前は、よくこうして刺繍を施した布を売って、家計の足しにしていた。
　今、実家はどうなっているのだろうか？
　月に一度父親から届く手紙にはいつも、イリスを案じる言葉と共に『なにも問題ない』と書かれている。
「絶対嘘よ」
　イリスは確信をもって呟く。
　下位貴族ならまだしも二位貴族ではあり得ない『貧乏』という状況に陥っている原因は、父親の性格にあった。
　祖父から受け継いだ事業に失敗したり、人にすぐお金を貸したり、騙されたり騙されたり騙されたり。
「はぁ……」
　家族の事を思い出すと溜息が漏れる。
　気の弱い父、人生を半分諦めた母、研究者というまったく金にならない道に進んだ兄。
　それでもイリスは家族を愛している。
　両親も研究という名のもとに引きこもる兄も、イリスを愛してくれる。
　だからこそ後宮から出た暁には金持ちと結婚し、実家に援助をしてもらわなくてはならない。

　そしてお父様には隠居してもらいましょう、監視付きで。

　指先に力を入れ、イリスは布に針を刺した。




　ドンッ！　ドンッ！

　刺繍に集中していたイリスは、突然聞こえた音に驚き飛び上がった。
「イリス様～！　イリス様～！」
　微かに聞こえる声。
　イリスは布をテーブルに置いて立ち上がり、ドアに向かう。
「ケティ？」
　ドアを開けると、昼食後厨房に食器を片付けに行ったきり戻って来ていなかったケティが両腕に沢山の瓶を抱えて息を切らして立っていた。
「まあケティ！」
「イリス様お願いです！　テーブルの上を片付けて下さい」
「え？　ええ」
　慌ててイリスが布を退かすとケティはヨタヨタと歩き、持っていた瓶をテーブルの上に置いた。
「あぁ、良かったです。落とさなくて」
　ホッと息を吐き肩を回すケティに、イリスは瓶を手に取りながら訊いた。
「こんな高級なお酒、どうしたの？」
　普段夕食時に側室に出される酒の約百倍もする酒で、年に数回祝い事があった時のみ出される最高級酒。
　それを何故ケティが持っているのか。それもこれだけの本数を。
「ウフフ。それがですねぇ」
　ケティはニヤニヤと笑いながら、腰に手を当て胸を反らした。

「厨房に誰も居なかったので、戴いてまいりました」

「……戴いて？」
　首を傾げるイリスにケティは頷く。
「はい。このお酒が厨房の戸棚の奥に隠されるように置いてあったのを、私知っていたのです」
「まあ」
「厨房に珍しく人が居らず、この好機を逃してはいけないと思い戴いてまいりました」
「それは」
　ケティは自慢気に、髪から変形したピンを抜いてイリスに見せた。
「戸棚に鍵が掛かっていたのですが、ピンで開きました」
「ケティ……」
　イリスが眉を寄せる。
「泥棒ではなくて？」
「え！？」
　心外だと言わんばかりに大きく目を見開き、ケティは首を横に振る。
「そんな事ありません！　後宮の物は側室の物。ひいてはイリス様の物です！」
「そんな事言って、ケティが飲みたいだけでしょう？」
「はい！！」
　イリスは溜息を吐いて、瓶をテーブルに戻した。
　ケティはお酒が大好きで、イリスの夕食に付いてくる酒も、実は殆どケティが飲んでいるのだ。
「大丈夫ですよ、この国は腐る程金があるのですから。ちょっとぐらい戴いても痛くも痒くもありません」
「まあ、それはそうだけど。でもねぇ」
　ケティは拳を握り、力強く言う。
「陛下から受けた苦痛の迷惑料として受け取っておきましょう」
「迷惑料……」
　イリスの瞳が一瞬迷うように揺れたのをケティは見逃さなかった。
「ちょっと味見して、残りは持って帰りましょう。きっと高く売れますよ！」

　高く売れる。

　その言葉に、ケティを窘めるつもりだったイリスの気持ちが逆方向へ急速に固まっていく。
「そう、ねぇ……」
「そうです！」
「でもこれがバレたら……」
「大丈夫！　誰にも見られませんでした」
「そう？　それならいいかしら」
　あっさりとイリスは共犯となり、ケティは嬉々として瓶を一本手に取って栓を抜いた。
　途端に広がる華やかな香り――。
「ああ、素敵……」
　うっとりとした表情で思い切り鼻から香りを吸い込みながら、ケティは素早くグラスを二つ用意してそれに酒を注ぐ。
「さあどうぞイリス様」
　イリスに勧めた直後、ケティは立ったままグラスを煽る。
「座ったら？　ケティ」
「ああー！　なんて美味しいのでしょう！」
「ケティ」
　苦笑しながらケティの肩を軽く押して椅子に座らせ、イリスも向かいの椅子に腰掛けた。
　グラスの中の液体は透明のようにも銀に光っているようにも見える。
「不思議な色よね」
　グラスを手に持ち酒を見つめるイリスを尻目に、ケティは飲んでは注ぎを繰り返す。
「ケティ。もっとゆっくり飲まなければ駄目よ」
「だって美味しいのでございます」
　ヘラヘラと笑うケティは、既に酔っているようにも見える。
　溜息を吐いてイリスもグラスに口を付けた――が。

　トントントン。

　聞こえたノックの音に二人は固まる。

　トントントントン。

「……誰かしら」
「さぁ……」

　トントントントントントン。

　まさか……。
　イリスはテーブルの上の酒に視線を移す。
「誰にも見つからなかった、のよね」
「はい。その筈ですが……」

　ドンドンドン。

「……怒っているように聞こえるわ。もしかしてバレたのかしら」
「え！？」
　イリスとケティはドアに視線を向ける。
　こんな時によりによって、ドアの鍵を掛けていない。
「ど、どうしましょうイリス様」
　イリスはグラスの酒を一気に喉に流し込むと、瓶を手に持った。
「取り敢えず隠しましょう。ベッドの下へ」
「はい」
　二人は両腕に瓶を抱え、急いでベッドへと向かう。

　ドンドンドン！

「少々お待ちになって下さい！！　――ケティ早く」
「はい」
　だがしかし……。

　ガチャッ！

　ドアが……開いた！？
　イリスとケティは目を見開いて、同時に振り向いた。
　目を見開き振り向いた二人を、同じように目を見開いて見ている人物――。

「なにを……されているのですか？」

　女官長は眉を寄せ、イリスを見つめた。
　なかなか返事をしない上にバタバタと走り回る音がするのを不審に思いドアを開けたのだが、これはいったいどういう事なのか。
「その腕の物は、なんですか？」
　訊きながらも女官長は分かっていた。
　部屋に広がる香りは間違いなく酒のもの。
　それも、ごくたまにしか口にする事が出来ない高級酒の。
「ええと、これは……」
　女官長がつかつかとイリスに歩み寄り、ケティがおろおろとして「イリス様ぁ」と小さな声で言った。
「どうしてこれが、イリス様のお部屋にあるのですか？」
「それは……」
　女官長の厳しい表情に、最早言い逃れ出来ないとイリスは悟った。
「見逃して下さい！」
「イリス様！」
　女官長は珍しくイラついた様子で、溜息を吐いてこめかみを押さえる。
「あなたという方は、どうしてまたこんな……」
「違うのです！　これをここに持って来たのは私です！」
　慌てて言ったケティをチラリと見て、女官長は益々深く溜息を吐いた。
「主従揃って……」
　首を振ってギュッと目を瞑り数秒、気を取り直すように顔を上げて、女官長はイリスを真っ直ぐ見た。
　やはり処罰の話をされるのだろうか、とイリスとケティは緊張してゴクリと唾を飲み込む。
　しかし、女官長の口から出たのは予想もしない言葉だった。

「ところで、なにか不満はありませんか？」

「は？」
「へ？」
　イリスとケティが顔を見合わせる。
　同じような言葉をつい最近聞いたような気がするが……。
「不満です。今なら特・別・に・陛・下・が・イリス様のお願いを聞いて下さるそうです」
「願い……？」
　その力強い言い方はいったい何なのか。
「遠慮無く、遠慮無くおっしゃって下さい」
　何故またもや『遠慮無く』を二回言うのだろう。
　いや、それより……願いを聞く？何だかよく分からないがそれならば。
　イリスはギュッと拳を握りしめた。

「私達の罪を許し、尚且つこのお酒をください！　と陛下にお伝え下さい！」

「…………」
「女官長？」
「………」
　女官長の身体がフラリと傾く。
「女官長様！」
　ケティが抱えていた瓶を素早く且つ丁寧に床に置き、倒れかけた女官長を支えた。
「しっかりして。さあ、そこにお座りになって」
　イリスも床に瓶を置いて女官長を支え、ふらつく身体をベッドに座らせた。
「大丈夫でごさいますか？　女官長様はやはり働きすぎではないでしょうか」
「そうねぇ。たまには休暇を取ったらどうかしら？」
「…………」
　女官長がうなだれ頭を抱える。
「まあ、頭が痛いのね」
「医者を呼びましょうか」
　女官長は何かを耐えるように深く呼吸を繰り返し、顔を上げた。
「いえ、結構です」
「そう？　無理はしない方がいいわ」
「大丈夫です」
「あ！」
　ケティがパンッと手を叩く。
「では私、マッサージを致します」
「いえ――」
「それはいいわね」
　ケティは靴を脱ぎ捨ててベッドの上に乗り、女官長の肩を揉み始めた。
「ですから……」
「ああ！　女官長様凄く凝っています」
「それは大変。よく解してあげてちょうだい」
「はい。女官長様うつ伏せに寝て下さい」
　抵抗する女官長を「そう遠慮なさらず」と強引に寝かせ、ケティは全身を揉んでいく。
「どうですか？」
「気持ちよいでしょう？」
「…………」
　女官長はもう答えるのにも抵抗するのにも疲れ、ぐったりと力を抜いた。

「『女官長』というのは大変な仕事でございますねぇ」
「こんなに疲れ果てるまで休み無く働かせるなんて、陛下も酷な方ね」
「…………」
「そうでございますねぇ。畏れながら、女性に対する気遣いが少々足りないような気がします」
「本当に。畏れながら、少々自己中心的な部分がおありになるような気がするわ」
「…………」
「あら？　女官長様って意外と色っぽい身体をしてますのね。胸が豊かで腰が細く、お尻は少し大きめで。揉みがいがありますわぁ」
「まあ、そうなの？　でもケティ、お尻はそんなに揉む必要は無いのではなくて？」
「…………」

　そして一通り全身揉み解され、ケティの「終わりです」という声が聞こえると、女官長はノロノロと身体を起こした。
「楽になりましたか？」
「ええ、まあ」
　確かに身体は楽になった、が、それ以上に心が疲れた気がする。
「それは良かったですわ」
「女官長様どうぞ」
　ケティから差し出されたグラスを受け取り、口を付けようとして………女官長は眉を顰めた。
「ケティさん、これはお酒ではないのですか？」
「あ、バレました？」
「バレ……」
「ケティ、駄目よ」
　イリスがケティを軽く睨む。
「女官長様に共犯となっていただこうと思ったのですが、失敗です」
　エヘヘと屈託無く笑うケティ。
「もう、仕方のない子ね。女官長、ケティに悪気は無いの。許してあげて」
「…………」
　共犯にしようとしたのに悪気が無い……いや、しかしその通りなのかもしれない、この二人は。
　はぁぁぁぁ～、と長い溜息を吐いて女官長は立ち上がり、ケティにグラスを押し付けるようにして返した。
「分かりました」
　軽く頭を下げて、女官長がドアに向かって歩きだす。
「女官長……？」
　女官長はドアの前で振り向いて、不思議そうな表情のイリスに諦めの気持ちを込めて微笑んだ。
「お好きになさって下さい」
　イリスとケティが首を傾げる。
「好きに……？」
「ええと、それは女官長様、このお酒も？」
「差し上げますから、どうぞ好きなだけお飲み下さい」
　女官長は砕けそうになる身体を気合いで支えて背筋を伸ばし、綺麗なお辞儀をして部屋を出て行った。

「…………」
「…………」　

　二人は唖然としてドアを見つめた。
「笑っていたわ、女官長が」
「お酒、貰っちゃいました」
　床に置きっぱなしだった瓶に視線を移し、イリスが首を傾げる。
「いいのかしら、貰って」
　貰える事は嬉しいが。
「女官長がいいと言ったからいいのですよね。イリス様、味見の続きしましょう！」
　ケティは嬉々として瓶を抱えると小走りでテーブルまで行き、早速栓を抜いてグラスに酒を注いだ。
「ああ～！　美味しいです」
　主人を差し置いて、ケティは遠慮無く酒を飲む。
「そんなに飲んでは『味見』じゃないわ」
　イリスは苦笑して、全部飲まれては大変と、まだ床に残っていた瓶を棚の奥に片付けた。
「それにしても、女官長は結局何の用事でここに来たのかしら」
「イリス様～。早く来て下さい」
「はいはい」
　イリスは最後の一本を棚に置くと、ヘラヘラと笑うケティの元へと向かった。
　ああ、揺れる……。

　イリスはクラクラと揺れる感覚に眉を顰めた。
　気持ち悪い……。
　どうしてこんなにも気持ち悪いのか。
　ああそうか、とイリスは思い出す。
　ケティと飲んでいたのだ。
　日が高いうちから飲み始め、夕食をツマミにして更に飲んだ。
　高級酒を何本も開ける訳にはいかないので、ケティが厨房の料理人に『女官長から飲んで良いと許可を得ています』と言って、普段飲んでいるお酒を大量に運ばせた。
　それを二人で飲んで……、そう、フラフラになったケティをこのベッドに運んで一緒に寝たのだった。

　ああ、揺れる……。

　いや、揺り動かされている？
「ケティ……やめて……」
　手を振ると、指先がケティの身体に当たった。
　揺れが止まり、イリスはもう一度深い眠りへと落ちていく。
「…………？」
　ところがまたもやケティが身体を揺すってくる。
「ケティ……やめて……ケティ……」
　振り上げようとした手を強く掴まれた。
「ケティ……？」

「誰が『ケティ』だ。起きろイリス」

「…………」
　ケティではない？
　確かにケティは、こんなに低い声ではない。
　では誰か……いや、この声……聞き覚えがある。

「イリス、起きろ、イリス」

　……まさか、いやいや、そんな筈はない。
　これは夢に違いない。もしくは飲み過ぎて幻聴が聞こえるのだろう。

「起きろ！」

　身体を抱き起こされて、イリスは漸く薄く目を開けた。
「…………」
　目の前にある整い過ぎた顔――。
「やっと起きたか」
「…………」
「イリス」
「………！」
　イリスはカッと目を見開いた。
　何故、どうして。

「陛下！？」

　幻であって欲しい。だが頬を強めに撫でられる感覚が、現実だと言っている。
　酔いが一気に吹き飛んだ。
「な、なななな何をなさっておられるのですか！？」
　ヴェリオルは眉を寄せ、イリスの足下をスッと指差し訊き返した。
「お前こそ、何をやっている」
「え……？」
　そこにはケティが、乱れたドレス姿で大の字になって眠っていた。
「俺を差し置いて、何故侍女がお前と寝ているっ」
「……はい？」
　差し置いてとは？
　首を傾げるイリスにヴェリオルは舌打ちをし、手を伸ばしてケティの腕を掴んだ。
「退け！　ここは俺の場所だ」
　ヴェリオルがケティを乱暴にベッドの外へ放り投げようとする。
「へ、陛下！？　乱暴はおやめ下さい！」
　イリスは驚き、慌ててヴェリオルにしがみついた。
「離せイリス！」
「お願いです陛下！　ケティは私の大切な侍女であり友人なのです」
「うるさい！　俺とこの侍女、どちらが大事だ！」
「え？　それは勿論ケ――」
　ヴェリオルがイリスの手を振り払い、ケティを高く持ち上げる。
「陛下！！」
　イリスが必死の形相で、投げられまいとケティの服を掴んだその時――。

「ふぇ？　陛下……？」

　二人の動きがピタリと止まる。
　ドレスがはだけ下着が丸見え状態のケティが、小さく欠伸をして目を開けた。
　ケティは目を擦りながら首を巡らせ、見付けたヴェリオルをボーっと見下ろす。

「あー、陛下。夢の中にまで出て来るとは、図々しいでございますねぇ」

「…………」
「ケティ……！」
　ヴェリオルはイリスがギュッと掴んでいるドレスを引きちぎり、下着姿のケティを片腕で荷物のように抱えた。
「陛下！」
「女性に乱暴とは最低男でございます。気色悪いでございます。気色悪いへんた……うー、お腹が苦しい、苦し……うえぇ！」
「黙れ！　そして吐くな！」
　床に転がる酒瓶を蹴飛ばしながらヴェリオルは隣接するケティの部屋に向かい、ドアを開けて思い切りケティを中に放り投げた。
　イリスが甲高い悲鳴をあげる。
「なんて酷い！」
「酷いのはどちらだ！」
　力いっぱいドアを閉めてヴェリオルはベッドへと戻り、涙を浮かべるイリスを抱きしめた。
「心配せずとも侍女はベッドの上に投げてやった。怪我などさせてない。それより――」
　イリスの顎をヴェリオルが指で持ち上げる。
「俺に何か言う事があるだろう」
「…………？」
　イリスはケティが無事だと分かり、ホッと涙を指で拭いながら少し考えた。

　言う事……。

「こんな所で油を売っていないで、早くメアリアさんの元に行って下さい。きっと待って――」
「違う！」
　間近で怒鳴られ、イリスがビクッと身体を震わせる。
「お前は……本当に変わっているな。皆、寵愛を得るのに必死なのに。それに……」
　ヴェリオルがイリスのほつれた髪を、すくい上げるように撫でる。
「俺が……俺が他の女を抱いても、嫌だと思わないのか？」
「え？　思いません」
「即答するな！」
　ヴェリオルが腕に力を込める。
　その力の強さに眉を寄せながら、イリスは更に続けた。
「どんどん他に行って下さいませ。お世継もまだなのですから」
「……お前が産もうとは思わないのか？」
「え……！？」
　想像もしなかった言葉を言われ、イリスは目を見開いて激しく首を振った。
「冗談じゃありません！」
「いるかもしれんぞ、この腹に」
　ヴェリオルの手がイリスの下腹を撫でる。
「…………！！」
　サァっと血の気が引いた。
　確かに、少し前まで何度もヴェリオルの相手をしてきたのだから、そういう可能性だってある筈だ。
　イリスが真っ青になって視線を彷徨わせる。
「ど、どうしましょう……」
　救いを求めるようにカクカクと首を動かし辺りを見回すイリス。
　ヴェリオルはそのあまりの動揺ぶりに、思わず溜息を吐いた。
「まあ、あり得ないけどな」
「……あり得ない？」
　ハッと正気を取り戻したイリスがヴェリオルを見上げる。
「面倒を避ける為、子は妃にのみ産んでもらう。その為の対策は、しっかりとしている」
　対策……、具体的に何をしているのかは分からないが、とにかく子が出来ている可能性が無いと分かり、イリスはホッと胸を撫で下ろした。
「そうですか、良かったです。……でもそんな事、教えてよいのですか？」
　後宮に居る側室は、イリス以外皆『王の子』を身籠る事を目標としている。
　もし子が出来る可能性が無いと分かれば大騒ぎになるだろう。
「内緒だぞ。この事は、ごく一部の者しか知らないからな」
「ええ！？　やめて下さい。こう見えて私、口が軽いのですよ。それに、国の秘密を知るというのは危険です。私を巻き込まないで下さい！」
「お前な……」
　深い溜息をヴェリオルが吐いた。
「それならば早くメアリアさんを王妃にして、世継を産んでもらって下さい」
「王妃？」
　ヴェリオルが鼻で笑う。
　その愛妾へのものとは思えない態度に、イリスは首を傾げた。
「王妃候補なのでございますよね？」
「それがどうした」
「……足繁く通っていると――」
「だからなんだ」
「…………」
「…………」
「……は？」
　ポカンと口を開けるイリスに、ヴェリオルはもう何度目か分からない溜息を吐く。
「もういい。他の女の話などするな」
「え……？」
　驚くイリスの頬に、ヴェリオルの唇が触れる。
「イリス……」
「え、え、陛下？」
　ヴェリオルは、イリスの頬に唇に首筋に、口付ける。
「イリス、イリス、イリス……」
　壊れ物を扱うように優しく押し倒され、イリスはヴェリオルが何をしようとしているのか気付いた。
「な、な、なーー」
　イリスが大きく息を吸い込み、次の瞬間、絶叫が部屋中に轟いた。

「何故でございますかぁあぁあーっ！？」





「キャアー！！」
　イリスの部屋のドアが勢いよく開く。
　自室から下着姿で飛び出して来たケティは、絶叫しながらイリスの眠るベッドへと走った。
「イリス様イリス様イリス様！」
　掛け布の上からバンバンと叩き、薄く目を開けたイリスにケティは自分の腕を見せた。
「見て下さい！　腕にまるで掴まれたような跡が、指の形までくっきりと！　こ、こここ、これが噂の『霊現象』でございますか！？　後宮に住んでいた側室達の怨念が集まり巨大な霊の塊となって襲ってくるという、あの噂は本当だったのでございますね！　こーわーいーでーごーざーいーまーすー！！」
「…………」
　イリスは額に手を当てて身体を起こした。
「あれ？　イリス様、何故裸なのですか？　それも霊現象でございますかねぇ」
「…………」
　イリスはうなだれ、深く深く溜息を吐いた。
