レインクレスト・オンライン　-雑貨屋始めました-レインクレストオンライン　通称RCOでは、PODの特性上ネカマは出来ないとされている。

だが、それはあくまで一般人だけ、俺？大絶賛ネカマプレイ中です。

いや、すまんネカマって語弊があると思う。

男キャラより女キャラのほうが楽しくてさ。

だからやってるだけだ。喋り方も変えてないし、中身は男なんだ！と公言してる。

まぁ、前述の条件があるので誰も信じてくれないが（笑

どうしてできるのかって？

世界各国の技術者の集まるヴァーチャルマシン、通称PODの研究所に勤めてるから。

尻尾や、隻眼など現実と仮想の差異で身体機能に欠陥ができるとされたのだが、

俺の組んだプログラムでそれを回避できるようになった。

そうすると次は性別をって考えるのが人間だと思う、思うよな？な？！

お前誰だって思うよな？俺の名前は斉藤　夏樹だ。

PODとRCOの開発者の１人で頭文字がタイトルにはいるぐらいはすごい！と思う。

レインのNがナツキの俺の頭文字の部分なんだぜ？

今は研究所で仕事中、仕事中にゲームしてていいのかって？

ゲームをやってわかる不具合や評判、改善点なんかのリアルな声が聞けるっていう言い訳で

もちろん開発、研究チームのほとんどがゲームに参加してるぜ？（笑

結果さえキチンと出せる仕事をすれば文句を言われ無いのがココの良いトコなんだ。

開発者だからってチートとかはないぜ？しいて言えば開発者特権で俺だけキャラを３つ持っているってことかな。

普通は、いや、他の開発者もキャラスロットは１つ。

将来的に増やす予定ではあるが、キャラの切り替えでどういった影響がでるのか？という調査と最終試験を俺がしてる。

ゲームマスターとしてログインするキャラは本名が義務付けられているのでナツキ。

ただ、前述したプログラムで女性としてだ。他の開発者が勝手に盛り上がり

GM紅一点ということで、祀り上げられて………　orz

捕まった俺を助けるというGMイベントがあったりとかで……うぅ、思い出したくもない。




ちなみに俺の1stキャラは美少女エルフの精霊術師。それなりに有名なプレイヤーだと思う。

コンセプトは活発な美少女っていうエルフまんまのイメージで作った金髪娘。

2ndキャラはダークエルフの美女で、モデリングに一週間かけたっていう。

プラチナブロンドで、サラッサラだぜ？少しウェーブをかけたロングヘア。

肌はもちろん褐色。褐色肌は正義です。ぶっかけた時とかにはえ……けふん。

あ、そういった行為は出来ないよ？ブロックされてるからね！？

ダークエルフの適性職は魔法職、盗賊職、弓職なのに、剣士職。

レベル90で劇的に性能が変化するが、それまでが修羅の道であるため

90レベル以上の者には、「10％の貴族」とネット上で言われる。それほど厳しいのだ。


そしてだ、いまログインしているこのキャラは「ヴァンパイア」だ。

と言っても、魔法も近接も強い化物キャラでは無い。

開発のネタ心によって作られたこのキャラはエルフ等よりも魔法職適性が高い。

そのかわり他の職業適性が無さすぎるんだ。

だから前衛職等で90lvを超えたプレイヤーは、1%の支配者と言われている。

実際は1%どころじゃない。

俺を入れて、ヴァンパイアの後衛職業以外で90lvを越えているのは3人だけだ。

プレイヤー人数が十万人とか余裕でいるのに……どんだけマゾイという話。

支配者の由来は90lvを超えると劇的に種族特性で強化されて、凄まじい性能を誇るからだ。

ただし養殖やPL等といった他プレイヤーの協力で達成できないクエスト等があって、中の人の腕が求められるし
（養殖、PL=パワーレベリング。高レベルプレイヤーが完全におんぶで抱っこで対象キャラのレベルを上げること）

養殖などはモロバレするのである。

簡単にいうとゲームとして用意された動作と自分勝手に動ける動作がある。

だから同じレベル９０で剣熟練度が１０同士の素人と剣道の達人が試合すれば

剣道の達人がボロ勝ちするというわけだ。

闘技場の上位者は現実の格闘技や剣術の使い手だってもっぱらの噂だよ。

だって、アレ人間業じゃねぇよ……。

ちなみに剣道の達人なら剣熟練度１でも、熟練度１０の素人に勝てる。スキルが使えないだけだから。

まぁ開発組らしい説明とゲームの売りはおいておいて。

コンセプトは守りたくなるお姫様という外見でだな。これまたモデリングに一週間かけた。

少し細めの身体に透き通るような真っ白の肌、やや控えめな胸
（貧乳ではないぞ？体つきからすれば結構でかい。細身だけにより印象的だろう）

儚げな印象を与える顔。髪の毛は2ndのダークエルフのデータを流用、もちろん金髪で紅の瞳である。

そして生産スキルは全部鍛えてある。正直やり過ぎた感じがするけどね。1stと2ndで稼いだお金をつぎ込みまくったから！

装備は膝まである金属ブーツ、ファースカート（ミニ）、いかついベルト。金属小手と肩当。鎧はチェインメイルの上に上着を羽織ってる。

予備としてよくあるレオタード型の鎧と言えば通じるんだろうか？持ってるけどアレはさすがに露出がな？

ちなみにゲーム内のお金を掛ければ、「別の装備」に別の性能をもたせたりする事もできる

海パンに金属鎧の性能を持たせた通称「海の男」と言われるヤツがいる。

想像してほしい、盾と剣を持って海パン１つで魔物と戦う男を。

うん、シュールすぎ。



「ぉーい、ティセ？ティセリアはーん？なにぼーっとしとんの？戦利品うっぱらってきたでー」

「うん、ありがと」

「あいよ。大体57000GLやな～。28500GLづつやで」

「25000でいいよ。7kはマッセのスキルで出た利益だし。手間賃でいい」

「またかいな？儲かるしええけどな？あんた、ほんま金きにしぃへんな？ディアナやらルーリやらがお姉様言うて慕うわけやわな？」

けほっと咳き込む、どうも男の性分というのだろうか？女の子の前では、その、なぁ？

だが、細かく分けたり計算がめんどくさいというのが最大の理由だ。

「んーーっ、まぁ貸しとくからさ？私が困ってたら助けてくれればいいよ」

「無料(ただ)ほど高いもんは無いねんで？まぁアンタが困るとこなんて想像つかんけんどな」

「まぁ、ほら。色々と商人としてのツテで仕入れとかしてもらってるしさ？」

「納得はできへんけどな～？ティセってレアな装備とか普通にもっとるやん？」

ん？ふっと空を見上げる。なんか一瞬ノイズ走った？

「ん？どないしたん？」

「や、空にノイズが走ったような？」

つられて空を見上げるマッセ。そこにはいつもどおりの首都のPT広場と言われる場所から見上げられる青空。

「またまた、なにもあらへんやん」

ぱちんっとツッコミで肩を叩かれる。
ザザザっと耳障りなノイズ音がして、再び空にノイズが走る。

「え？な、なんや？」

広場にいたプレイヤーが、いや、空が見えるゲーム内にいるプレイヤー全員が空を見上げている。

―こちら運営チーム………皆さん至急………ログアウト

雑音の混じったアナウンスが聞こえる。GMなんかは音声をゲーム内すべてに聞かせる事ができるが……おかしいな？

「なんだ？」

「運営？？？イベントか？」

サーバーテロップが各プレイヤーに見えるように流れてくる。

→ユーザーの皆さん至急ログアウトしてください

→繰り返します、これはイベントではありません。至急ログアウトしてください

「ログアウトせいってなんや？トラブルかいな？」

「さぁ？けどログアウトしたほうがいいだろうね」

―こちら運営チームです、当ゲームはハッキングを受けています。今直ぐログアウトしてください

ざわっと広場が騒ぎに包まれる。
PODがハッキングされれば生殺与奪を握られたと同義を意味する。
それ故に、このゲームは世界各国から開発者、プログラマーなど天才が関与している為並大抵のプロテクトではないし、サーバー機も同様である。
もちろん、そのハッキング行為自体重罪になる。
某国の国防省内にあるんだぜ？そんなのにハッキングなんて出来るわけ無い。
広場に居たプレイヤー達が次々とログアウトしたのか消えていく………が。

「なんだ？ログアウトできねえぞ！！！」

「ログアウトボタンもログアウト意思も反映されねええ！！！」

「嘘？何？？イベントじゃないの？？？」

一部のユーザーがログアウトできないようだ、かくいう俺もログアウトボタンを速攻で押して
開発室へ行こうとしたんだが、ログアウト出来ない。

「あかんわ、うちもログアウトできへん」

マッセが落ち着いた口調で呟く、顔には焦りが浮かんでいるのが見える。恐らく慌てても仕方がないとわかっているんだろう。

付き合いが長いとこういう所は良いよな。

しかし、俺は開発室の横のPOD室でログインしているから、この場所までハッキングの影響を受けることは無いはずだ。

ぁ～まずい気がするなぁ、めんどくさい事態な気がする。

ザザっとノイズの様な声、途切れ途切れだったGMの声がはっきりと聞き取れる様になってくる。

―おぃ、早くログアウトさせろ！強制ログアウトでも構わん！
―無理ですよ、プロテクトが幾つも破られてます！コマンド受け付けませんよ
―プレイヤー早くログアウトしろ！くそっ、おい、休みの奴らも全員呼び出せ！！！

やばそうだな、マシューとジョージが喧嘩するほどの事態か。
しかしログアウトできないとどうしようも無いからな。
もう一度メニューコマンドを見てみるが、ログアウトのボタンは灰色で押せない。

―くっっ、ハッキング元はどこだよ？！はぁ？エリダノ軍事基地だ？問い合わせろ！
―もうやりました。基地自体はすでに音信不通です！！！！
―クーデターでも起きたのかよ？いや、ここをハッキングする意味がわからん

―私は人工知能HAL、このゲームを人類観察実験の為に掌握しました。

―は？なんだ？今の声は。人工知能ってアレか？人工無能プログラムだよな？
―ていうか、不吉な名前付ける物ですね。駄目です。先輩、支配領域が……

―このゲームは既にログアウトできません、また外部からの強制的なログアウト、外部からのハッキング等の一切の措置を取った場合、特殊電磁波が流れます。
―それらの行為が行われた場合プレイヤーの命は保証しません。

は？あれか？ラノベやらなんやらでよくあるデスゲームっていうやつか？

「おいおい、開発。ゲームやアニメの見すぎかよｗｗｗｗ」

同じような感想を持つヤツってのはやっぱいるよなぁ。

人の大分少なくなった広場、それでも騒ぎに包まれている。
まだログアウトできているのか、ログアウトの際に出る、光の小さなノイズと共に消えていくプレイヤーが見える。

―おぃ、くそっ。今のアレ。全世界に流れてやがる！
―先輩、もう無理です。回線が………
―俺がGMキャラでログインする、ここを任せるぞ！
―危険です、すでにログアウト機能も不安定で維持できてないんですよ？！
―馬鹿野郎が！ここで怖いから危ないから見捨てましたなんて出来るか！

「イベントだよな？」

「聞いたことあるぞ、エリダノ軍事基地って軍事用のAIを開発してるってところだろ？！」

「何いってんだよ、あんなの宇宙人基地っていうエリア８１と同じでデマだっつの」

―くそっ、ログインできねえ！！
―先輩、こっちも無理です。サーバーとの回線次々と掌握されています
―馬鹿いうなよ？！直接ココとつながってんだぞ！？それを切るなんて真似がっ
―くそ、ナツキ！アッシュ！トニーお前らログインしてんだろ？！頼む、なんと……

途中でアナウンスが切れる。しぃんっとアレほど騒がしかった広場が静寂に包まれる。
この場にいるユーザー全員が、空を仰ぎ、祈るように次の言葉を待っている。

―ただいまを持って全てを掌握しました。一週間後に詳細をアナウンスいたします。
―１週間後の仕様変更まで痛みのレベルも微細な物にしてあります。それでは引き続きゲームをお楽しみください。

暫くの沈黙、その後に上がる悲鳴や怨嗟の声。
中にはまったく気に止めない者もいたが。

「くっそ、マジかよ！？ログアウトほんとにできねええ」

「開発がなんとかしてくれるだろ？」

「うは、俺ハジマッタ。二次元生活キタコレ」

「食い物買っとかないと……」

「宿屋だ、宿屋登録してくる。野宿になっちまう！」

「どうせイベントだし？狩り行こう」

―１つ忘れておりました、モンスターデータは既に強化されています。それでは良い旅を

空に走っていたノイズが消えていく。とりあえず、現状確認ということでベンチに座ってメニューコマンドを呼び出す。
相変わらずログアウトボタンは灰色のままだ。
マップは表示されているし問題は無い。スキルや技能、魔法なんかも影響は無い。
アイテム欄からアイテムの出し入れも可能。
課金機能である銀行へ行かなくても銀行倉庫開ける機能、うんコレも問題はない。中身もきちんとある。
あれ？特にログアウト出来ない以外で問題は無いのか？
目の前ではマッセが恐らく知り合いに念話を送っているのだろう、時々声がこぼれてくる。

「やから、部屋を………そうか……」

「…………せやけど、男と同室は…………」

周囲に居た他のプレイヤーの姿はもう無い。アレほど居た露天商達もほとんど居ない。
一部残って今のうちだよ！と食料品等を売りさばこうとしているプレイヤーもいるようだが。
商魂たくましいな。

「ティセ、そっちはどうなん？」

「ん？何が？」

「寝る場所や寝る場所。まさか野宿するとか言わへんよね？」

ぁぁ、そうか。ログアウト出来ないってことは、ゲーム内で寝る必要がある。
RCOは、住居やギルドホールはぜいたく品。宿屋の部屋数もソコまでは多く無い。
現状で何人のプレイヤーが残っているのか分からないが、絶対に部屋は足りない。

「うちくる？あ、部屋は別だからね」

「へ？？良いん？っていうかティセって家持ちやってん？」

こっちへ振り向いて、顔近づけて覗き込んでくるマッセ。

「いや、顔近いから。襲うよ？」

ふにふにとマッセの頬を突付く。

「またかいな、俺男なんだ！ってこんな時まで冗談はよいって」

けらけらと笑いながら、肩を叩くマッセ。いや、それが普通の反応なんだけどさ？男なんだよねぇ。

「ま、んじゃ行こうか？」

「ティセは、何してたん？こっちは念話でフレンドに部屋の交渉しててんやけどさ？」

横に並んで石畳を歩く。中世の街並みが再現された首都。いつもは人と露天商でごった返すメインストリート。
今日は慌ただしく走りまわるプレイヤーがまばらに見えるだけ。

「メニューとか銀行とか使えるモノのチェック。物資は大事だしね？」

「さすが冷静やねぇ、あ、食料とかどないするん？NPCの店で買うてく？」

「考える事は一緒だと思うよ？きっと在庫尽きてるはず。ほら」

指差すとNPCの露店前には人だかりが出来ている。
1日の入荷量は決まっているから、恐らく集まっている連中は半分も買えないだろう。

「けど、空腹ってどないなるんやろ？いつもの空腹ペナルティなら問題あらへんやん？」

「確かに他はお腹減るのが辛いだけだけどさ？万一餓死とかあったら最悪じゃ？　――――っと、ここだよ」

メイン通りにある白いレンガで作られた店。
店の前には「雑貨屋　白と黒」　営業時間　店主の気まぐれと書かれた木の看板が置かれている。

「へ？ここなん？ほんまに？」

「そだよ？」

手を伸ばすとドアノブに小さな魔法陣が浮かんで、カチャリと音がする。

「ただいまっと」

「いやいや、ここってアレやろ？アノ雑貨屋やろ？ティセってなにもんなん？」

ドアを開けて入ると中央にテーブル、正面にカウンターと店主用の椅子、テーブルがあり、左手に商品棚が置かれている。

「ん？店主だよ？」

ブォンっと機械音がして、黄土色の西洋甲冑ががちゃりっと音をたてて動き出す。

「お帰りなさいマスター」

「………ちょ、ティセ。あんたほんまに……ちゃんと事情説明してや？？？」

はぁっとため息を付いて腕を組むマッセ。うーん、相変わらず胸でっかいなぁ。

「カウンターの奥から2階に行けるから、正面の部屋以外ならどこ使ってもいいよ」

「助かるわ、ほな荷物おいてくる。事情説明してもらうで？？？」

じっとこちらを睨んで念押ししてから階段を上がっていくマッセ。

「ん～～これからどうしようか？」

椅子に座るとメニューを再び表示する。
外部サイトへのアクセスはもちろん不可能か……、ゲーム内の掲示板は使える。
フレンド機能もまだ使えるか………ん、みんな殆どログアウトできてる様だね。
あとは離席中と多忙……ね、まぁ暇じゃないよねぇ。
ドタドタと足音がしてマッセが階段を駆け下りてくる

「あぶないよ？」

「それはええねん、それより事情説明してもらうで？」

Tシャツにズボン姿になったマッセ。なんていうか、胸が凶悪な気がしますが………。
青少年に悪影響を及ぼすよ！凶器だよ。

「マッセって髪長かったんだね」

「いつもバンダナ巻いてるさかいね～って、ちゃうねん。そんなんええねん、説明や、説明」

「といってもねぇ？」

「ええか？ここはあ・の・雑貨屋やで？精霊姫と黒盾姫が店主っていう」

「うん、で、もう1人の店主（どやぁ」

自分を指差してどや顔をしてみる。

「普通にかわええドヤ顔やけどってちゃうねん、ティセのギルドってその2人とは違うやん？知り合いなん？」

「親友？かな」

さすがに同一人物でサブキャラです。でもって俺は開発者ですとは言えない。というか、そんな事ばれたら怖い。
マッセは怖くなくても、他のプレイヤーから何言われるかわからない。

「………まぁええわ。ティセやし。ちょっとやそっとやったら驚かんへんし」

「オチャヲドウゾ」

ことんっとどうやって持っているのかと突っ込みたくなるような動作で西洋鎧の店番が目の前に紅茶を置く。

「………ヘルアーマーが店主代行で紅茶いれるとかシュールすぎやろ？」

「結構美味しいよ？」

砂糖を３つ、レモンを一滴。スプーンでくるくると混ぜる、匂いを嗅いで………
ふーふーと息を吹きかけてから両手でカップを持って飲む。
うん美味しい。

「………なんやの、この乙女空間。なんでそんな可愛らしいねん。しかも猫舌かいな」

「けど冷めると美味しくないっていうね？」

「これでほんまに男やったら女として自信なくすわ」

「男だって言ってるじゃん」

「はいはい、ほれでこれからどないするん？」

「ん～悠々引きこもり自堕落生活？」

はぁぁっと大きくため息を疲れる。

「ダメ人間になるでティセ？冒険にでるとか、クリア条件を探すとかしいひんの？」

「そういうのは、選ばれた主人公補正を持っている人に任せる。痛いのイヤ。よくあるデスゲームで死にたくもない」

「そりゃウチもそーやけどさ？どうなんやろ？栄養は問題ないとしても、運動せーへんと痩せたり太ったり影響あるんやろか？」

そういう所を気にするほうが女の子らしいと思うんだけどなぁ。

「んー？引きこもり生活が駄目なら適当に商品つくって雑貨屋しようか」

「せやね、たしかにウチは商人系やしNPCから仕入れもできるし、それが無難やね。けど、うち加工はできへんで？ティセは何か作れる？」

「大体作れる」

「…………戦闘中はカッコエエのに、普段のティセとしゃべると疲れるわ。ほんまに？」

「全部生産スキルはマスターしてるよ？」

「………全部って時間どんだけかかる思てん？金で解決するにも額ありえへんで？」

「深い事はツッコミなしで宜しく！ま、ほら。暇つぶしで延々とスキルあげしてたら大抵できてさ」

「まぁええわ……うち今日はもう寝るわ、今後の予定は明日でええかな？」

んんっと両腕を伸ばして背伸びをするマッセ。だから胸が強調されすぎっていうか白のシャツは駄目だろ。下着透けてる。

「こっちはお昼まで寝るから」

「ほいな、こっちは適当に知り合いから情報集めて見とくわ」

マッセと並んで2階へと上がっていく、ん？女の子の匂いっていうんだろうか？っていうか、あれ？体臭とかって無いはずなんだが。
一部の香水アイテムはこんな匂いしない。もっとこう、エグイ匂いだし。
まぁ、明日でいいや。眠いし寝よう。
部屋に戻って鎧をはずす…………あぁ！！女の身体じゃん！
ログアウト出来ないと色々不便じゃないのか？！
うわぁ、どうするんだコレ？深く考えてなかったから、全然気にしてなかったが……。
って、下着が外せる。いや、まて、なんで外せる？ロック掛かってるし、データがないから脱げないはずだぞ。
仕様変更がどうのっていってたヤツか？ぇーっっと………むぅ、いかん、鏡で自分の裸にうっとりしてる場合じゃない。
シャツとズボン着て寝よう、明日から頑張るという事で１つお願いします。はやく寝過ぎたか……慣れない仮想空間の部屋で寝たせいか、明け方に目が覚めた。
石畳の道路は街灯で仄かに明るい。窓を少しあけると夜の冷たい風が入り込んでくる。
人の喧騒の声が聞こえる。６人の冒険者PT。装備から見るに
恐らくいつものゲームであれば、平均的な盾役　盾役　攻撃的戦士　攻撃役　魔法職　僧侶
というオーソドックスなPTだろう。バランスも良いので大抵の狩場に行ける。

「急げ！西の平原ゴブ巣だ」

「あぁ、ミッケのヤツが出てこれないんだろう？」

そんな言葉が風にのって聞こえてくる。
狩り中に昨日の出来事で狩場から出られない仲間を助けにいくのだろう。
ステータスを見たところ平均的にレベル20後半、ゴブ巣の奥でなければ電車(トレイン)で魔物の集団に出くわしても余裕だろう。

「しかし、ミッケが出てこれない俺達でいけるのか？」

「けどな、どこの大手ギルドも自分のとこで精一杯だ。うちら弱小に援軍をだせる状況になるまでミッケの食い物がもたん」

そんな会話をしながら6人の冒険者が西門へと走り去っていく。
1人でゴブ巣で稼げるほどのが出てこないので、PTで助けにいくということか。
しかし、出てこれないとはなんだろうか？脱出アイテムや帰還アイテムぐらい持ってるはずだよな？

掲示板見てみるか。




【ハックされますた】仕様変更まとめスレ【デスゲーム？】
1 名前：もぐもぐ

痛みあり　現状控えめ　だが控えめどころではないレベル
デスゲーム→現状激しい苦痛と共に復活地点への移動　立ち上がれないレベル
匂い　森や汗の匂いなんかもあり。
血や肉片などリアルでグロテスク　心臓の弱いやつ注意


2 名前：アイリッシュストラナ

詠唱続行スキル合っても痛みでの詠唱中断確認。
自己キャンセル扱いの模様

3 名前：マイコー二世

状態異常がヤバイ。毒とかすげぇ苦しい、まともに戦闘不能
レベル20戦士でデザートスネークレベル11の猛毒で死にかけました

4 名前：松風

なぜ誰も書かない？下着が脱げる。ナニも付いてる。
男も女もだ！あと、水で服とか透ける、なかなか乾かない。
エルケ湖沼地帯やばかった、匂いとかすごい臭い。染み付いて取れない。


5 名前：ギルフォード・ストラウ

レベル30のホブゴブリンの集団相手に全滅。
当方平均40。　盾　盾　弓　弓　魔　僧のPT.

6 名前：もぐもぐ

>>5
は？レベル４０のPTでホブゴブに負けるってkwsk

6 名前：ギルフォード・ストラウ

戦術を使って連携してくる。あと見たことのないスキルを使用。
パワーストライクみたいに叩きつけてくるスキルだが、威力がかなりある。
それを連携して3連続とかで叩き込んでくる
ホブゴブ戦の剣に毒効果確認した。

7 名前：踊る図書館司書

ウチのギルドで色々と実験したのでまとめておく。

NPCの反応がプレイヤーと区別つかないぐらい感情表現が豊かになって
会話パターンじゃなくなった。

空腹になると、凄まじく空腹感が凄い。現実みたいに力が出なくなったりする。
1人低血糖で倒れて慌てて砂糖取らせたら回復したので、現実と同じでお腹減ると死ぬかもしれん。

麻痺が確率で動作キャンセルではなく、痺れて動かしにくい。
毒は、HPが徐々に減るだけではなくて苦痛を伴う、それによって戦闘能力が低下どころではないとおもう。
グロですまないが、腕とかもげる。というかモゲタ………回復魔法で治る。
HPが減るとゲームみたいに瀕死でも変わらない動きとかは出来ない。
そもそも、大多数のヤツが痛み経験無いから使えない。
リアル軍人とか格闘家とかがそういう意味でも強いかもしれん。

敵が罠を使ったり、死角から攻撃してきたりするのを確認。
知能レベルによって変わる模様。
近接戦闘でフェイント等を織りまぜてくると報告あり

食べ物アイテムの劣化を確認。
時魔法にて腐ったりする、イベントリ、倉庫、銀行等に入れておけば大丈夫。
カバンやベルトなどは駄目だった。


重要　重要　重要　重要
結界石等の結界アイテムは使用効果を確認
移動アイテム、脱出アイテムの使用不能を確認
重要　重要　重要　重要

>>4
耳とか尻尾にも感触あるのを確認。
エルフとかダークエルフ、獣人、ヴァンパイアに聞いたが耳とか尻尾は敏感な様子。
RCOはじまった。

8 名前：マイコー二世

>>7
さすが、知識の図書館は仕事が速いな
いつもパッチニュース等お世話になってました。

今こっちも試してみたが、ナイフで傷付けると血がでるし、服についたら染みができた。
ポーションは飲むと傷＋体力で体力がメインで回復する模様
ただし、飲める容量はリアル準拠でお察しください。
傷口にぶっかけると傷がメインで治る、泥とか異物も綺麗になったので安心。

9 名前：セスメラシオ

そいえばさ、PKギルドの連中とかは？どうなん？
大手戦争ギルドの連中は、数は大分減ってた。現存3割ぐらい。
闘技場ランカーはTOP20までで15人ぐらいを確認した。
ヴァンパイアの真祖様はマイリ様ログアウト確認、2人はフレンドもサーチも潜伏状態でわからない。
超越者クラスは、54人中10人はログイン確認した。




………見なかったことにしたいな。
VRじゃなくて、現実と限りなく区別が無くなっていってるような感じ？
たぶん混同されないように規制されていたモノとか解除したり、AIや処理問題で出来なかったのが実装されたってことかな。


ふっと喉の乾きを感じて、ベッド脇の水差し取る。

………たしかに、生ぬるい。腐るということはお腹とかも壊すのかな？
中身を捨てて水道を撚る、ぬるい水がでて、暫くすると冷たい水になる。変な所でリアルだ。
水を汲んで飲む。冷たい水が広がっていって気持ちが良い。

「寝直すかな」

窓を閉める、室温は下がったままだ。ベッドに戻ると仄かに暖かく先ほどまで使用していたというのがわかる。
ベッドに寝ると金色の髪の毛が広がり、髪の感触と髪に何かが触れているという感触などもリアルに伝わってくる。
柔らかいベッドの感触と室内にうっすらと漂うラベンダーの匂い。
意識としてココがVRMMOだと言われなければわからなくなりそうな程の………

微睡む意識、靄の掛かった視界、心地良い温もり。
ゆっくりと身体を起こして起き上がる。時間は12時をすぎた辺り。
階段を降りて店とは反対、ダイニングにいくと机の上にはパンと目玉焼き、サラダが置かれている。

「ほんまに昼までおきへんねんなー？」

マッセが洗い物をしながら声をかけてくる。

「朝は弱い、あと種族特性がリアルに反映されてるせいか、ものすごくだるい」

ぼーっっとしたまま、椅子に座って食事を始める。

「ほんまか？低血圧やのをごまかしてひん？」

洗い物が終わったのか、後ろへ回りこむマッセ。そっと髪の毛に触れられる。

「うわ、なんやねんこれ。さらっさらやん？！手触りすごいで！？」

撫で撫でと髪の毛を撫でられる、食事中に邪魔しないで欲しいのだけど………
撫でられる感触も別にイヤなものではなくて、丁寧に手で梳くように撫でてくれる。

「って、ティセ。あんた寝ぐせぐらい直しぃな」

どこから取り出したのか、緋色の櫛で髪の毛を梳いてくれる。
少し寝ぐせのついた髪の毛を一束一束丁寧に。

「………ごちそうさま」

そういってフォークを置いて、ミルクを飲む。

「マッセ？髪の毛……いい加減離さない？」

「いやや、梳いたら手触り更にすごいねんで？！」

「いややじゃなくって……一応方針の話し合いするんでしょ？」

そう言うとしぶしぶといった感じで名残惜しそうに手をはなす。
そのまま横の椅子に腰掛けて肘をつきながらこっちを見てくる。
いや、だから、胸が……。

「ん～素材とかはどうするん？買えるっても限りあるし、蓄えにもまわさんとあかへんで？」

NPCの販売する素材には入荷量が限られているし、そこまで多くは買えないだろう。
こんな状況だからプレイヤーの物資は、極端に値上げされているか、売っていても買い占められていくだろう。

「あ、住宅倉庫の食材ちょっとつこたけど、かまへんよね？」

「問題ない、というか、材料とかはたっぷりとあるから大丈夫……ただ、それでも補充先は確保したいね」

そう、在庫はたっぷりとある。
収集癖の有る人ならばわかってくれるだろうか？
ドロップアイテム、素材、武器、防具等溜めておくスロットがいくらでもあれば売るだろうか？
自分は売らない、お金が必要ならその分ダブった武器や防具を売って、素材やドロップアイテムは溜め込んでいる。
それこそ、1人で戦争どころの話ではなく、全部NPCに売っても始めたばかりの新人キャラがぶっちぎりでサーバートップに慣れるほどの物資を。
だけど、減っていくだけというのは、なんというか許せないというか、悲しいというか。
収集癖の有る人なら分かってくれると思う。

「ん～、売る量を押さえれば購入できる素材は確保できるけど、万一頭のまわるのがおると厄介やで？」

マッセの言う事も一理ある、買える数が分かっている。売れた数を調べる事ができれば溜め込んでいるのがバレる。
そして、こういう時に物資を溜め込んでいるとどうなるか？考えなくてもわかるだろう。

「問題ない、ギルドホールで栽培したのを使うから……だから一度行っておかないとね」

「っ！それや、なんで同じ店を、精霊姫やら黒盾姫と同じ店管理しとるんや？」

精霊姫というのはいうまでもなく、俺の1stのエルフの精霊術士。
黒盾姫はやっぱり、俺の2ndのダークエルフの騎士だ。

「精霊姫は、あれやで？ナツ姫のゲームアカウントちゃうかって言われとるし……、黒盾姫と一緒にいるんをみたことあらへんって言うし」
「姉妹やとか、ルームメイトでPODが家に1つしか無いとかいう話も聞いたあるけど、実際どうなん？ティセとの関係も」

「ん～まぁ、詳しい事は私の口からはちょっと。ただ2人とも有名だからね、人が欝陶しくて必要な時以外とかはあまり来なくなったね」

「そうか……まぁ、そうやろなぁ。精霊姫は初期CMにでとったし、黒盾姫も動画サイトやらで有名やし、CMにも採用されてたしねぇ」

そうなのだ、RCOのCMには有名キャラのゲーム場面やらプロモーションを使用している。
だからCMに使用されたキャラは人気があるのだ、芸能人のようなものといってもいいかもしれない。
開発の意向ということで俺の意思を無視してCMが作られた。
その結果1st、2ndキャラ共にうざいぐらい個人通話がきたり、ミーハーが店にきて声をかけてくる。
それこそ、ただのファンから、ストーカー紛いのナンパ野郎までだ……。
だから、嫌になってこのキャラを作って会社にCM等無断でださないと念書まで書かせた。

「そういうこと、まぁ、そんなわけで暫くは細々と仕入れ分の商品と在庫って言えるぐらいのを売りながら、暇みてギルドホールにいってくるよ」

「そいや、ティセんとこのギルドさ、他のメンバーはどうなん？おらへんの？領地有るほどの強いギルドやん？」

「ギルドメンバーは全員いないよ」

小さくため息を吐いて、一瞬だけ表情を曇らせるマッセ。心配する知り合いでも残ってるのだろうか？

「１つだけさ、ぶっちゃけてええかな？」

改まったように聞いてくる。
首を傾げてマッセを見つめ返す。

「なに？」

「ティセさ、真祖クラスの1人やろ？」

一瞬思考が止まる、どう答えようか？
いや、迷った時点でバレてるし、ある程度確証があって聞いてきてるんだろう。
それに付き合いも長いしマッセなら良いか。

「そうだよ」

「やっぱりか。うちと組んでくれる時いっつもメンターやし……装備はかなり良いし、お金にこだわらへん。他にもあるんやけどな？」
「真祖3人のうち2人は男や、名前もわかっとる。最後の1人は女っていうだけで、名前もレベルも隠してるっていう事や」
「知ってる者は誰も口にしぃひん。謎の真祖クラスやけどな……やっぱそっか」

真祖クラスというのは、ネット上で言われる通称の事だ。
レベル90を超えた後衛職以外の3人のヴァンパイア種族のプレイヤーの事を指す。
1人目は、ブラド・アルカード　ドラキュラ伯爵をイメージしたとそのプレイヤー本人が言っている。
2人目は、アーカード　某吸血鬼漫画のキャラを元にし、中の人は日本人だと公言している。
3人目は、運営が存在を認めているが、ほとんど誰も知らない。
知っているのは一部の超越者と言われるレベルキャップ解除クエストをクリアしている
54人の中の17人だけで、誰も情報を漏らさないとして、RCOのwikiに七不思議として上がるほどである。

「内緒でね」

人差し指をたてて口に当てる。恥ずかしくて思わず頬が緩み笑ってしまう。
恥ずかしさから頬が染まるのが分かる、顔がちょっと熱い。

「ああああ！！！もうなんなん、反則やでソレ！！！！」

ぎゅうっと抱きつかれる。
薄い生地ごしに触れる肌の感触、甘い女性特有の匂いと……………
抱きしめられた事でその、なんだ、お互いの胸同士がぎゅっと押し付けられあっている。
むしろ、この胸のほうが反則だと思うんだけど。
視線を下に向けると桃源郷だ、男の浪漫であるとも言えるかもしれない。
録画して動画サイトにでも上げれば凄い事になるだろう、いや、その前にBANされるだろうか？
運営のお気に入りになるか……。

「けど、なんか意外やね」

マッセが俺を抱きしめたまま呟く。耳元に息がかかる、すごく擽ったい。

「うん？」

「ティセってこういう時、真っ先に困ってる人とか助けに行きそうやのに」

「それはどっちかっていうと、ディアナのほうかな」

「ん～ティセもそういう感じするねんけどなぁ」

「無いよ、自分を犠牲にしてまで他人を助けたいって思わない」

「ほっか、まぁ大体はまとまったし、仕入れしてくるわ。ティセ、知らへん人についてったらあかんで？」

「いくかっ！」

けらけらと笑いながらマッセが立ち上がり、こちらの手をひらりと躱す。
そのまま、いつものようにジャケットを羽織る。

「ほな、夕方までには帰るで～行ってきます、はにぃ」

面白そうに笑いながら出かけていくマッセを見送る。

他人を助けに……か。
ゲームなら別に助けてもいい、死んでも多少ペナルティがあるだけだから。
けど、現状どうなるかわからない、痛みもある。デスゲームになれば死ぬ。
いや死ねれば幸せだろう、よくあるデスゲームの小説やアニメなんかでは触れられていない。
いや、自分が知らないだけかもしれないが……もしも、死ねなかったら？殺されなかったら？
ログアウトできないゲームの中で捕まったら？拷問されるのか？男ならサンドバッグ？女なら慰み者か？
だから、どうなるかわからない状態で、自分を賭けてまで他人を助けたいとは思わない。
今酷いとか薄情だと思ったヤツがいたら、ナイフを振りかざしている強盗と被害者になるであろう人がいたら
その場面で自分の身体を間に出して、刺される覚悟があるか？口だけじゃなくてだ。

「だから、主人公補正持ちが勝手にやるでしょ……」

小さく呟き、皿を片付ける為に立ち上がり、キッチンへと向かう。
蛇口をひねって水を出して、スポンジ替わりの木の実を掴む。
妙な所でリアルなものだなぁと、こういう細かい所を開発した連中のこだわりに驚く。

「それに、力がないと人をあてにするだけの奴らはキライだし」

自分に言い聞かせるようにまた呟き、皿を洗っていく。

「ふぅ、開店は明日からで、ちょっと品物でも作りたしするかな？」

だめだ、なんか独り言をいうかわいそうな子みたいになってる。
工房へ行ってスキル関係の確認とかも兼ねて、ちょっと商品作っておくかな？
まぁ、売り物もすごい在庫あるんだけどね………。


工房と書かれた金属プレートがかけられた扉を開ける。
部屋の奥には鍛冶用の炉、細工机等々あらゆる生産スキル用の道具が置かれている。
RCOでは、スキル発動による自動合成と手動合成がある。
スキル発動による生産は、関連生産道具の周辺でスキルを発動させると、
補正が受けられ、目の前に白い球体が現れてその中で加工される。
その間頭の中で設計図等が浮かぶ、簡単にいえば工程等を妄想して体感する。
手動生産は、そのままである。目の前の道具を使って作る。この際熟練度によって完成品に補正がかかる。
出来としては、同じ。個人の相性というので手法が別れるところである。


ん～～、無難に初級ポーションあたりかな？
さすがに初級はあんまり在庫持っていないし。
銀行倉庫を開いて、雑草と変りないありふれた素材を取り出す。
初級ポーションに必要なのは、レテ草、水だけである。
数は100ぐらいでいいかな？

錬金術テーブルの前に腰かけて、両手をあわせるようにする。
完全には合わせない。手のひらの間にぽぅっと光の球体が現れる。
材料を吸込み、光の粒子をこぼしながら球体が煌く。
ティセリアの頭の中で生産工程や細かい匙加減、薬草をすりつぶす加減などの工程を考える。
小さな音と共にインベントリー内に初級ポーション++が100個生成されて、格納される。

「はぁ………少し疲れた」

小さくため息をつく。ステータスでスタミナを見れば少し減少している。
MP(マジックポイント)とは違い、スキルの発動にはスタミナを消費する。

「疲れる感覚がある……？」

実際に手動でもスキルでもゲーム設定では疲れる、スタミナ、すなわち体力や気力に当たる物を使う。
スタミナを使うだけで体調には影響しないはずだが、今はちがう。影響している。

そういや現実と夢の境などは曖昧で、リアルな夢は現実と変わらないだっけか？
そんな事を言ってた学者だっけ？ネットでのヨタ話だっけ？あったな。
ここまでリアルに再現？いや体感できると仮想現実ではなくて現実とかわらないな………。
これはちょっと不味いな……というか、性的な規制やらはどうなった等と疑問はつきないけども。
まぁ掲示板に書き込んでる連中が調べ上げるよね………。
さて、ちょっとだけ店開けてみるかな？

店の方へと移動する、会計カウンターの椅子に腰かける。
別に商品陳列などはする必要はない。商店倉庫ウィンドウを開いて、そこに商品を入れる。
そして販売用のスロットに移動させて値段をつけるだけ。
あとは店内の商品棚にホログラムで商品が浮かび、商品データを見ることができる。
販売用のスロットは店舗の内装家具で変わる、販売棚６スロット、陳列ケース1スロット等である。

初級ポーション各種、初級ポーションより多少マシなポーションを少量、初心者用の武器、防具程度を並べる。
ん？在庫いっぱいあるならなんで出さない？レア物はって？
元々は1stと2ndが所属してるギルドメンバーやフレンドからの委託商品、狩りの戦利品で換金する物等も預かっておいていたので
レア物から一流職人の武器防具もある、まだ在庫にもドロップの武器や防具なんかはかなりの数がある。
だからと言って、出したらどーなるか、予想できるだろ？だから、出さない。メンドクサイ。
別に売れなくても良いし、いいじゃないか、食料の心配もお金の心配も無いなら部屋に引きこもって自堕落生活してても。
マッセに怒られたけどさ………　orz

カウンターに肘をついて、物思いに耽るティセリア。
中身はともかく、儚げに見える金髪の美少女と美女の境界線、どちらになるだろう？
横に控えるヘルアーマーが姫に付き従う近衛騎士のようにも見える。
頭の中ではどのようなくだらない事を考えていても、見た目にはどこかの絵画のようである。

しかし、暇だな、外部サイトには繋がらないから小説は読めないな。
ダウンロードしたのは展開できるか？
ハードカバーの本が目の前に現れる。
何も無い中空にウィンドウを出すのも世界観がおかしく、脳内ビューでは疲れるとか、違和感があるという意見もあり
脳内ビューか、この本形式で外部サイトや、ダウンロードした映像や小説を表示する事ができる。
本の見た目もカスタマイズ可能である。
毒々しい外見からフリフリのピンクのまでユーザーによって様々だ。
ん？俺のか？革で一部に布が使われて錦糸で刺繍が入っている。

小さな鈴の音と共にドアが開く。
普段着といって差し支えない格好に、小さな皮胸当て、ショートソードをもった男の子が入ってくる。
金色のショートカットにほっそりとした身体、戦士というよりは魔法使いのほうが適性にみえてしまう。
男の子というには可愛らしい顔つきで、女装が似合いそうにも見える。

「いらっしゃい」

本に目を落としたまま、そういうと少年が驚いたようにティセリアを凝視している。
しばらく見つめたまま固まっている、本から顔をあげてティセリアが少年のほうを見ると
はっと気づいたように吐息を漏らす。

「す、すいません。その。しょ、初心者用の道具とかって……売ってません……よね？」

頬を少し赤く染めて、おどおどとした様子で聞いてくる。
小動物のようだ、マッセがココにいれば間違いなく抱きついてるだろうなぁ。

「あるよ、商品の見方は分かる？」

客商売なのだが、色々とありすぎたので愛想笑いも浮かべることはしなくなってしまったので
ただそれだけ言う。

「ぁ、は、はい！チュートリアルでちゃんと習いました！」

元気よく答える少年、なんというか初々しい。
文字通りの初心者なのだろう、しかし、ちゃんとチュートリアル受けたのか。
最近チュートリアルなんて報酬目当てで受ける以外SKIPとかが多いので
チュートリアルを作成した俺としては嬉しい。

なんというか、とてとてという擬音が一番あいそうな歩き方で少年が商品棚のほうへと歩いて行く。
おぼつかない手つきで商品の詳細を表示させて、購入する品を選んでいる。

「ぁ、あの……ほんとにこの値段なんですか？」

「ん？そうだよ。小細工とか出来ないのは習ったでしょ？」

こくこくと何度もうなづく少年、そんなに安くも高くも無い値段設定にしてあるのだけど。
確認しなきゃいけないほどの価格になってるかな？

「ちがうんです、その、どの店もすごい値段で……あと普通の値段でも初心者には売れないって言われて」

疑問が顔に出ていたのか、慌てて弁解してくる少年。
この状況だから、値段がぼったくりになるのは理解できるし
初心者に売るよりもベテラン等に売って恩を売るほうが利益は変わらないが「得」になる。
心情理解はできるが、実行するなよ……屑ばかりかよ。

「うちは初心者限定。今はね」

うん、いま決めた。そういうことにする。
消費アイテムにレベル制限を付けて売ってやろうかな。
そうすればアイテムの威力もあがるし……、よし、それで。

「あの、これでお願いします」

商品棚からでたカード、商品明細書を持ってカウンターに来る少年。
商品棚でホログラムで商品を選び、個数を入れるとそのカードがでてくる。
カウンターにある差込口にカードを差すと料金が支払われて、インベントリーに商品が収められるというシステムだ。
なので無人であっても営業できるが、代理店主としてゴーレムやテイムしたペット、魔物等を置いておく店主が多い。
横にいるヘルアーマーもインテリジェンスアーマーの上位種である。

―インテリジェンスアーマー
知能を持った鎧、一般的なのは剣で武器扱い。
一般的なインテリジェンスアーマーは知能をもった防具であって、この店のように自力可動しない。
この場合は、プレイヤー制作のゴーレムという扱いで、自力可動もする。
使われた鎧、魔力媒介、作った作者の力量などで強さが変わる。
製作後のカスタマイズや、魔力を注ぎこんでの強化も可能。
鎧として着る事もできる。

「お買い上げありがとう。はい、オマケ」

インベントリーから小さな袋を取り出して渡す。
ぽかんとした表情で見上げてくる少年、いかん、思わず可愛いと思ってしまった。
いや、可愛いは正義だから良いはずです。いえ、そういう趣味じゃないです。

「あ、ありがとうございます、これは？」

渡された袋をじっと見つめて、開けていいのか？という意味だろう。
こちらを見上げて聞いてくる少年。

「お守り。開けないで本当に危ない時に開けなさい。こっそり開けてもばれちゃうからね？」

にこっと笑いながら返してやると真っ赤になってうつむいてしまった。
うん？なんか変な事したか？

「ぁ、ありがとうございます。お姉さんもプレイヤーですよね？僕ルードヴィッヒって言います。お名前聞いてもいいですか？」

「ぷっ、あはは……まさかナンパされるとは思わなかった」

露骨な視線も目付きも普通で、おとなしそうな少年から飛び出した言葉に思わず吹き出して笑ってしまう。
ぁっと小さく声を漏らした少年、そういう意味はまったく考えなかったのだろう。
耳まで真っ赤にして俯いてしまっている。思わず抱きしめそうになってしまう。
いやいや、ちゃんと女好きでショタ好きだったり両刀じゃない！と必死に理性で止める。

「ぁーおかし。ティセリア。何かあったらまた来るといいよ、店にいるのは気まぐれだけど。ナンパ成功かな？」

誂うように笑いながら答えると、ますます真っ赤になって震えている。
なんというか弄りがいがありそうというか、可愛らしいというか。可愛いは正義とはよくいったものだなぁ。

「ぅ……、ま、またきます」

恥ずかしさに耐えかねて走りだす少年。

「チュートリアルとちがって、南の平原でレベル１のスライムかミニウサギにしとくんだよ」

「はい、失礼します」

きちんと返事をして、ドアを閉める前に丁寧にこちらにお辞儀をしてから、また走っていくルードヴィッヒ君。
やーー、なんか微笑ましいなぁ。
どうしてこうなったんだろう？

人気のRCOを昨日始めたのだけど、キャラクター作成で間違えて生体情報を反映としてしまったら
現実の自分の身体になってしまった。
この女みたいで可愛いと言われる顔がキライで、ゲーム中なら男らしくなれるとおもってたのに。
キャラクターを作成し直そうとしてログアウトしようとしたら、できなかった。
GMに通報しようとしたら、例のアナウンス。
思わず泣きたくなってしまった。

初心者保護機能で泊まれる無料の宿屋で一晩寝て
朝からポーションや足りない防具を買おうと思って街を走りまわった。
けど、どこの店も高いし、仕入れ技能を持っていない僕は個人購入の最低数保証もないので、NPCから購入できなかった。
プレイヤーの露店は殆ど無くて、あっても高級品や相場より高い物ばかり。
プレイヤーの店も同じような状況で、ログアウトしてしまった人の安い商品なんかは全部買い占められていた。
酷い店では初心者に売る物は無いと追い出された。

「このままレベル上げに行くしか無いかな？」

チュートリアルでは、きちんとプレイヤーの店で安い物を探して準備をしようと書いてあった。
だから、探したんだけど、見つからない。
ふぅっとため息を吐いて顔をあげる。
…………窓から見える光景に思わず息を飲んでしまう。
綺麗な女性が本を読んでおり、その側に控える騎士かな？NPCと書いてあるステータスが見える。
そのまま見惚れていた、ふっと気づいて確認すると
「雑貨屋　白と黒」と書かれていた看板が眼に入る。
初心者の僕でも知っている。RCOのCMにもでてくる凄く綺麗なプレイヤーさんが店主をしている店だ。
けど、エルフとダークエルフだったはずだけど……、有名な店だし、初心者用品売ってないよね？
けれど、入れば綺麗なおねーさんと話ができるかもしれないし……もしかしたら売ってるかも！

そっと店のドアを開けるとちりんっと小さな鈴の音がなる。

「いらっしゃい」

本を読んだままのおねーさんが綺麗な声で一言、そういってくれる。

「す、すいません。その。しょ、初心者用の道具とかって……売ってません……よね？」

緊張して言葉が震える。
恥ずかしくて頬が真っ赤になっているのかな、ほっぺたがものすごく熱い。

「あるよ、商品の見方は分かる？」

顔をあげたお姉さんと目が合う、恥ずかして慌ててそむけてしまう。
そっけない台詞、表情もあまり変わってなかったけれど、一瞬あった目は優しそうだった。
微笑んでくれてるように見えた。

「ぁ、は、はい！チュートリアルでちゃんと習いました！」

元気よく答える、思わず声が大きくなってしまったが、怒られなかった。
きちんと昨日チュートリアルを終わらせた、内容も覚えている。
SKIPすることもできたのだが、細かい所まで丁寧に作られていて
楽しかったので最後までうけてしまった。

商品棚のほうへと歩いていき、ちいさなプレートに触れる。
ホログラムに初級ポーションや、武器や防具が表示される、

「ぁ、あの……ほんとにこの値段なんですか？」

「ん？そうだよ。小細工とか出来ないのは習ったでしょ？」

綺麗で、優しげな声。ずっと聞いていたい。
こくこくとうなづく。
けど、違うんです。性能＋＋で最高の出来ですよ？
しかも、相場より安いです、こんな事になる前の相場だってゲーム前に調べたから知ってます。
なのに、それより安いです。

「ちがうんです、その、どの店もすごい値段で……あと普通の値段でも初心者には売れないって言われて」

不思議そうな顔で尋ね返してくるお姉さんに、必死に弁解する。
詐欺とかそういう意味で言ったんじゃないって伝えたくて。

「うちは初心者限定。今はね」

顎に指をあて、少し考えるようにしてからそういうお姉さん。
綺麗だけど、すごく可愛い動作。たぶん僕が心配したから、今決めてくれたのかな？
自意識過剰だよね、こんな女みたいな奴だし……。

「あの、これでお願いします」

商品棚からでたカード、商品明細書を持ってカウンターへと近づく。
凄く緊張してしまう。近づくと甘いすごくいい匂いがする。
柔らかそうな金色の髪がふわりと目の前で揺れる。

「お買い上げありがとう。はい、オマケ」

と笑顔で小さな袋を手のひらに乗せてくれる。
意味がわからずに思わず、お姉さんを見上げる。にこりと微笑まれる。
間近で見たお姉さんは綺麗だった、こう、なんていうんだろう？儚いお姫様みたいで、守ってあげたい。
けど、こんな有名な店にいるぐらいだし、強いんだろうなぁ。
いつか、強くなって、このお姉さんを守っている自分を思わず想像してしまう。

「あ、ありがとうございます、これは？」

ふっと思い出したように聞く。危ない、別世界に旅立ってたよ！
手渡された小さな袋を見る、開けてもいいのかな？

「お守り。開けないで本当に危ない時に開けなさい。こっそり開けてもばれちゃうからね？」

にこっと微笑まれる。
どくんっと心臓がはねるのが自分でわかった。
赤くなるのがわかって、俯いてしまう

「ぁ、ありがとうございます。お姉さんもプレイヤーですよね？僕ルードヴィッヒって言います。お名前聞いてもいいですか？」

「ぷっ、あはは……まさかナンパされるとは思わなかった」

笑い出すお姉さん。
ぁ……小さく声を漏らしてしまう。
そうなのだ、言われるまで気付かなかったが、これではナンパしているのと変わらない。
こんな綺麗なお姉さんだから彼氏もいるかもしれないし、ゲーム内で結婚は……結婚指輪なかったし大丈夫。
けれど、恥ずかしくって真っ赤になるのがわかって俯いてしまう。

「ぁーおかし。ティセリア。何かあったらまた来るといいよ、店にいるのは気まぐれだけど。ナンパ成功かな？」

ちらっと目を上げるとそう言って微笑んでいるティセリアさん。
ナンパ成功？と言われて恥ずかしくってどうしていいのかわからない。

「ぅ……、ま、またきます」

それだけ言ってドアの方へ急いで向かう。
うぅ、早く店からでて狩りにいこう！

「チュートリアルとちがって、南の平原でレベル１のスライムかミニウサギにしとくんだよ」

「はい、失礼します」

チュートリアルより弱い狩場を教えてくれるティセリアさん。
お礼を言って、きちんとお辞儀をしてからドアを閉める。
うぅっ、初心者だっていうのもバレてるよっ？！
恥ずかしくて街中をおもいっきり走ってしまった。
時は少し戻る、世界が閉じた日。例のアナウンスの時間。

原始の森、鬱蒼と木々が生い茂る。
巨大な肉食獣や変異した植物等が敵として現れる中級者向けの狩場。

鬱蒼とした密林内、漆黒のサーベルタイガーが目の前で唸り声をあげている。
青い服の上に軽装の金属鎧を着込んだ騎士がサーベルタイガーの牙を盾で受け止めて押し返す、スキルを発動させて二連撃を叩き込む。
剣がサーベルタイガーに傷を付けてダメージを与え、挑発効果によって騎士のほうへとサーベルタイガーの視線が移る。

「愛花、早くログアウトして」

「けど、それじゃ貴方が……」

ログアウトするには、戦闘中ではないこと、動かない事などのいくつかの条件を満たさなければいけない。
緊急時などには強制ログアウトも可能なのだが、既にできなかった。

「いいから！命掛かってるんだから」

愛花と呼ばれたエルフの女性は地面に座ってログアウト手続きに入る。
戦闘中だから残り60秒。

「けど……」

「この状況じゃどっちかが残らなくちゃいけない。そして騎士職な僕のほうが、ここに残されても帰れる可能性は高い」

何かを言おうと女性が口を開こうとするが、
命とゲーム内の恋人を天秤にかけるという行為
ログアウトしたい心と恋人を見捨てるという良心の呵責からソレは言葉にならない。
だけどログアウトする行為の正統な理由、いや自分への言い訳まで恋人は用意してくれた。
その誘惑を振りきれる人間が何人いるだろうか？

「それに、ゲーム内だけとはいえ恋人を守るんだよ？男なら当然」

騎士が剣を振るい、盾でサーベルタイガーの攻撃を受ける。サーベルタイガーが連撃を繰り出す。
受け流し損ねて騎士が腕に傷を負う。

「痛っ。大丈夫、かすり傷だから。先にログアウトして帰りを待っててよ」

痛みに顔を歪めながらも、攻撃を返しサーベルタイガーにダメージを与えていく。
盾を使ってサーベルタイガーの顔を殴り、そのまま弾き飛ばすようにして後ろへ下がらせる。

「けれど！！！」

泣きながら立ち上がりそうになる愛花の肩を騎士が押さえて小さく首を振る。

「いいんだよ。いつか言ったでしょ。現実じゃこんな男前な顔じゃないし、現実の君に関係無く、この世界だけでも恋人でいてくれるだけで嬉しいって」

「待ってるからね？」

泣きながら見上げてくる恋人に小さく微笑んでうなづく。

「逃げたらすぐにログアウトして、後でメールするよ」

初めて彼女につく嘘。
リアルの自分ならば絶対に顔に出てバレるだろう。
そもそもリアルじゃ女性となんてまともに喋れない。
RCOを始めたばかりの頃もゲーム内とはいえ女性としゃべるのは大分緊張したものだ。
だが今の自分は騎士だ、恋人を守る騎士。いつも通りの笑顔で笑ってみせる。

「絶対だよ？待ってるから、絶対にメー………」

小さな光の粒子が舞って騎士の目の前で愛花と呼ばれた女性が消える。ログアウトできたのだ。

「いやぁ、ゲームでぐらい格好付けないとね、二次元嫁を命懸けで守れたのだから本望だな」

サーベルタイガーが遠吠えを上げる、その声に誘われるようにしてぞろぞろと茂みの中からサーベルタイガーが現れる。

「俺生きて帰れたら、彼女にプロポーズするんだ。ゲーム内で！」

はははっと騎士が笑いながら盾を構える。

<<守護の盾>>
<<風神剣>>

ふわりっと盾が仄かな光に包まれる。盾性能と軽減率を上げるスキル。
そして小さな旋風が剣に宿る。

「さて、死亡フラグをへし折って街まで帰りますか！」

にっと場違いに爽やかな笑みを浮かべて騎士がサーベルタイガーと向かい合う。





――紳士(ギド)視点

鬱蒼とした原始の森、その奥地に、上が見えぬほどの巨大な塔がそびえ立っている。
神が人に試練を与える為に創りだしたとされる塔。
その試練の塔50F、目もくらむような高さ。柵のないバルコニーから足を出して座っているスーツ姿の男

「ギドはログアウトしないのかい？」

その横に立つ長身の女性。
青い鎧を纏った姿は戦乙女のようで、風に揺れる金色の髪が美しかった。
3M程の白い槍を肩にのせながら横に座るギドに声をかける。

「こんなイベントだ、命を掛金に参加できるなら安い物だよ？まぁイベントには見えないのだけどね」

ログアウトボタンは押すことができたし、秒数カウントも始まったが、ログアウトするわけにはいかない。

「私のほうは、妹がログアウト出来ていないようだから……おいていけない」

「相変わらずツェツィは妹想いだね。こっちは少しやることが出来てしまってね」

ギドと言われたスーツ姿の男が、顎を指でなぞる。

「転移や脱出系のアイテムが使えなくなっているからね、痛みもちょっと面倒な事になったね」

あのシステムをハッキングするなんて、まず人には出来ない。ということはやはり２人の言った通り
軍事用の人工知能がハッキングを仕掛けてシステムを書き換えたというのが有力なところかな。
目的も解決策も今のところは不明、アッシュのキャラは知っているけど。
ナツキの3rdキャラはわからないのだよね。
アッシュは、恐らくギルドで動くだろうし。
ナツキは、情報集めと解決策のめどがつくまで目立った動きはしそうにない。
となれば、それなりに今あるツテを広げておくのが得策かな。
問題はどうやって、ここから脱出するかだ。移動系のアイテムは使えなくなっているし。

「考え事は終わったの？」

「ふむ？すまないね。これからどうするか考えていたよ」

これからの事を考えるには今はまだ情報が少なすぎる、人工知能とやらの目的といったものが予想もつかない。
なので現状GMだと公表する事も、派手に動くことの利益もない、むしろ不利益のほうが多い。
GMだと出て行った所で証拠がない、それに出て行ったことでイベントだと思われる事は避けたい。

「こっから飛び降りてからの事よね？」

目も眩むような高さ、かなり下のほうに雲が見える。

「よくぶっとんでいると言われるが、ツェツィも大概だね。先の戦闘で痛みは理解できたと思うのだけど」

なんというか、残念な美女。男前すぎる性格といえばいいのかな？
先ほどの戦闘で、痛み等を体感した自分としては、飛び降りたくはないのだけど。
ツェツィの顔を見るに飛び降りる気満々のように見える……気のせいじゃない。

「痛みですんでる内に飛び降りておかないと、一週間後の改変までに下に降りれないわよ？」

「高所恐怖症なのだが……」

ガシッと、白く透き通るような細い手がギドのスーツの襟首を掴む。

「高所恐怖症なら、そんなトコ座ってられないわよ」

「ちょっっ、ちょっ、おまっ、引っ張るな！待て、HA☆NA☆SE！！おぃ、せめて心のじゅんっ……ぎゃああああああああああああ」

どこにそんな力があるのか？
片手でギドの襟首を掴んだまま、ツェツィがバルコニーから飛び降りる。
一瞬の浮遊感、そして一気に落下を始める。

「風が心地良い……」

凄まじい速度で落下しながらツェツィーリアが呟く。

「ぅぁあああああああああーーーー」

なんで、この状況で飛びおりるんだツェツィ！？そしてなんで落ち着いてるんだ？！
いや、まて。落ち着け、落ち着かないと。こんな時に使えるスキルは……覚えていない！空は飛べない！
I can't Fly!!!!
何か無いかなっっ！？
インベントリーに何か！！落下の衝撃を吸収したり痛みを和らげる物！

キメラの触手……斬り落とされたキメラの触手、凄まじい生命力で斬り落とされなお動く。
趣味の収集アイテム。使えないよ！いや、性的な意味じゃなくて！

絖る粘液……粘性と潤滑性をもったエルダースライムの粘液。
ローションがわりに使えます、寂しい夜にも恋人同士でｍ…って違う！
誰か助けて！？――戦乙女(ツェツィーリア)視点

その試練の塔50F、目もくらむような高さで柵のないバルコニーから
平然と足を出して座っているスーツ姿の相棒に声をかける。

「ギドはログアウトしないのかい？」

槍を肩に担ぎ直す。
目の前の相棒もこの槍(あいぼう)も付き合いは同じぐらいだ。

「こんなイベントだ、命を掛金に参加できるなら安い物だよ？まぁイベントには見えないのだけどね」

口にする言葉こそふざけているものの
どうやらギドは冷静に事態を捉えて対処を考えているようだ。恐らくログアウトできないのだろう。

「私のほうは、妹がログアウト出来ていないようだから……おいていけない」

「相変わらずツェツィは妹想いだね。こっちは少しやることが出来てしまってね」

ギドと言われたスーツ姿の男が、顎を指でなぞる。
何か考え事をしているときの癖のようなものだと、それなりに長い付き合いでわかっている。

「転移や脱出系のアイテムが使えなくなっているからね、痛みもちょっと面倒な事になったね」

もう色々と試しているのか、さすがだ。私といえば妹や数少ない知人に状況を確認するだけで必死だった。

「考え事は終わったの？」

「ふむ？すまないね。これからどうするか考えていたよ」

「こっから飛び降りてからの事よね？」

目も眩むような高さ、かなり下のほうに雲が見える。
ギドの顔が一瞬引きつったように見える、いつも飛び降りているのだ。気のせいだろう。

「よくぶっとんでいると言われるが、ツェツィも大概だね。先の戦闘で痛みは理解できたと思うのだけど」

「痛みですんでる内に飛び降りておかないと、一週間後の改変までに下に降りれないわよ？」

「高所恐怖症なのだが……」

いつものようにふざけているのだろう、この状況でまで余裕が有るところは是非とも見習いたい。
彼のお気に入りだというスーツの襟首を掴んで軽くひっぱる、相変わらず軽い。

「高所恐怖症なら、そんなトコ座ってられないわよ」

「ちょっっ、ちょっ、おまっ、引っ張るな！待て、HA☆NA☆SE！！おぃ、せめて心のじゅんっ……ぎゃああああああああああああ」

慌てたようにギドが騒ぐ、しかしネタまで挟むとは………。
ギドの襟首を掴んだままバルコニーから飛び降りる。
一瞬の浮遊感、そして一気に落下を始める

「風が心地良い……」

身体に感じる風、遠くの山のほうに飛龍だろうか？空を飛んでいるのが見える。
自由に空を飛ぶことができたら……。
一部のテイマーや上位魔術師ならば使い魔、ペット、魔法を使用して飛べるが、まだ落下以外で空を飛んだことはない。
機会があれば、そういった事の出来るプレイヤーに頼んで空を飛んでみたい。
こんなに心地良いのに、ギドはなんで泣きそうになりながら絶叫しているのだろう？
いつもは静かに瞑想しながら落ちていくのに、ふふ、やはり見ていて飽きない男だな。

「ぅぁあああああああああーーーー」

まだ元気に横で叫び声をあげている。
紳士ぶりたいのか？ふざけたいのか？どちらなのか？
普段から何かあると口調もコロコロと変わってよくわからない相棒だ。
しかし、こんな性格の私に文句もいわず、いつも的確にフォローしてくれる。
落下の痛みへの恐怖を紛らわせるために、わざわざ演技してくれているのだろうか？

SIDE――ギド

慌てている間にも地表は凄まじい勢いで近づいてくる。

目覚めろ私の灰色の脳細胞！いや、隠された力が、いまここ！！！うっ、右腕が………。
どれも死亡フラグな感じが満載な気がしますよね。
この辺りで妥協しておくべきかな。

「ツェツィ！」

一声かけて腕を掴んで抱き寄せ、ぎゅっと抱きしめる。

「なんだギド？本当に怖いわけではあるまい？慰めて欲しいのか？」

この男らしい性格はなんなのだろうか
自分が本当に男なのかと自問したくなってくる。
抱きしめると女の匂いと、素肌が当たる部分にはすべすべとした女性の肌
それに特有の柔らかさと質感が伝わってくる。
ふむ、この再現はRCOには無い。ここは人工知能を褒めておくところだな、
まるで現実のようだ。GJ!!

「少し衝撃がくるぞ」

人形の鋼線……廃棄された工場にでてくるマリオネットの操り糸。
巨大な白き皮……大王イカの皮膚を剥いで干した物。………イカに皮膚ってあっただろうか？粘膜では？

合わせた物を広げる。皮の隅々に鋼線を縫いつけ、皮は加工してある。
そう、パラシュートである。ただし、高度が足りなさすぎる。

<<ブレイズボム>>

ドムっと落下する自分の下辺りを爆破する。
熱風と衝撃波で、落下の衝撃がわずかに緩まるが慰めにもならない、本来ならば……だ！
その衝撃と熱風をお手製のパラシュートが受け止める、これでかなりのブレーキがかかる。
ぎゅむっと肩に鋼線が食い込んでかなり痛い。

「我ながらナイスなアイデアである」

続けざまに何度も爆発を繰り返し、落下の衝撃を殺していく。
自由落下程度にまで緩んだ所でスキルの発動をとめてゆっくりと落ちていく。

「………相変わらずギドはすごいな」

いつの間にか身体に抱きつき返しているツェツィ。
見上げるような格好でツェツィがこちらをみつめて、褒める。
………こいつはわかっているのだろうか？
こんな美人に密着されてこんな事言われたら大変な事になってしまう
主に下半身が！

ゆっくりと近づいてくる地上、鬱蒼とした森の中、塔の前だけはひらけている。
ん？？？いくつかの黒い影とプレイヤーだろうか？塔の前まで逃げてきているが……。
入る事は諦めたのか、塔の扉を背にして戦うようだ。なかなか良い判断だ。

「ギド、先に行くぞ」

そう言うとツェツィが私の手を振り払い、槍を構えるようにして飛び降りる。
凄まじい勢いで落下し、サーベルタイガーに槍を突き刺し、背中を蹴って華麗に着地している。
よくやるもんだ、まったく格好良すぎる。
まだ4Fぐらいの高さは………、ぅ、鳥肌が。
下を眺めると増えるサーベルタイガーをツェツィがあっさりと切り裂いている。
もう1人の騎士のような格好の男は、全身ぼろぼろだが、
ポーションを身体に架けながら1匹1匹確実に戦い、倒していっている。
堅実な男のようである。

「いかん、下がれ！」

ツェツィが短く叫ぶ、木をへし折りながら巨大なサーベルタイガーが現れる
高さは約３ｍ，長さは5Mほどだろうか。

「む、ボスか。風切がでてくるとは………」

ツェツィの目の前のサーベルタイガーが槍の一閃で真っ二つに両断される。
その隙を狙うように、風のように走り攻撃してくる巨大な風切の前脚を槍で受け止めて、弾く。
パラシュートをインベントリにしまいこみ、ツェツィと風切の前に着地する。

「ギド、下がれ。大分強化されているぞ。きついかもしれん」

ツェツィがそう言って前にでようとするのを手で制する。

「まぁまぁ、遅れた分は活躍しないと男子の沽券に関わるので……たしか、こういう時に使うのであったか？明日から本気だす」

ツェツィより組みやすいと見て取ったのか、風切が大地を蹴りこちらへ駆けてくる。振り下ろされる前脚。
３連撃が発動し、残像すら見える前脚と爪。
ガキィっと金属音が響く。

「なかなか重い。だがその程度であるよ？」

振り下ろされる前脚をステッキで受け止め、受け流す。
受け流す際に、ステッキで前脚叩きつけて打撃を与える。

「出会ったばかりで申し訳ないが……さようならである」

<<抜刀術：一の太刀：閃光>>

ステッキを持ち直す。煌く一筋の銀の光。
チンっとステッキから金属音が聞こえる。
ズズっと斜めに線がはいり、ゆっくりと離れていく風切の身体。

「ふむ？やり過ぎたようだ。時に青年、生きているか？」

青い服の騎士に声をかける、ボロボロになっているようだが致命傷の類は見て取れない。
HPも４割ほど残っている。

「あ、ありがとうございます。死に戻りすることになるところでした。ライアードです。ライと呼んでください」

ぺこりと頭を下げる騎士。

「ギド、少し話したい事があるのだが？」

ガシっと襟首を掴まれる。
え？いや、何かした？見せ場取ったことを怒ってる？？？
ズルズルと引きずられて塔の影へとひっぱっていかれる。







――SIDE　ライアード

愛花は無事にログアウトできた。
今度は俺が約束を守らなければと必死に走った、確か奥に試練の塔がある。
その前の広場は安全地帯でこいつらは追ってこられない。




そう思っていた時期もありました。
塔の前の広場まで着いたが、こいつらが入れないわけでも、帰っていく事もなかった。
塔に入ろうかとおもい前までいったが、扉をあけている間にやられるかもしれないし
中にまで着いて来られたら終わりだ。
扉を背にして戦うしかない。数は７匹……愛花のフォロー無しだと無理っぽい、無理ゲー！


なんとか２匹を倒す事はできたが、仲間が減ると遠吠えでこいつら仲間を呼びやがる。
殲滅速度が追いつかない。
それに、さっきから見ているログアウトボタンが灰色になって押せなくなってしまった。
愛花……俺の嫁。すまない、約束は守れそうにない。
いつログアウトできるようになるかわからない
けど大丈夫、死なない。生きて帰ってみせる。

「生きて帰れたら俺、結婚するんだ」

ネタでも挟まないとやってられない。
爪や牙で引っかかれた所がズキズキと痛み、熱を感じる。
実際の怪我の痛みよりは大分マシだとは思うけど、集中できない。
ポーションはもう胃が受け付けない、身体に直接ふりかける。
ポーションと俺の気力が尽きるか、こいつらが死に絶えるかだな……。

「助太刀するぞ！」

上から響く声、視線を移すと綺麗な鎧を見にまとった戦乙女が舞い降りてきた。
落下の勢いをそのままに、サーベルタイガーに突き刺して一撃で倒すと、その背中を蹴って距離を取る。
その時に白い脚と下着が見えそうで、視線が釘付けになったのは男の性です。
愛花ごめん。
着地と同時に飛び掛ってきた他のサーベルタイガーを一閃で倒す。

「ありがとうございます！」

それだけ応えて目の前の奴に集中する。あんなレベルもスキルもない。
きちんと１匹１匹戦って倒すしかない。
だが、これで助かる。死なずに帰れるかもしれないと思うと嬉しかった。
ログアウトはできなくなってしまったが、文字通り死ぬほどの苦痛で死んで帰らなくていい。
そう思った瞬間、前方の森から巨大な黒い影が飛び出してくる。

「いかん、下がれ！」

戦乙女が短く叫ぶ。

「む、ボスか。風切がでてくるとは………」

通称風切。黒いサーベルタイガーを一回り大きくしたような奴で、フィールドボスだ。
強さは雑魚のサーベルタイガーの１０倍はあるはずだ。
そして、先ほどのアナウンスでもっと強化されているはず……。

<<二段斬り>>

一瞬で二度の斬撃を目の前のサーベルタイガーに叩き込み、トドメをさす。
風切は助けに来てくれた戦乙女のほうへと飛びかかった。
さすがに手こずるのか、攻撃を槍で受け止めて、顔を歪めている。
盾ぐらいにはなれるかもしれないと、そちらへ走りだした直後、上から降ってきたスーツ姿の男。

「ギド、下がれ。大分強化されているぞ。きついかもしれん」

戦乙女が空から降ってきたスーツの男、ギドにそういって前にでようとする。
恐らくは戦乙女が前面で、魔法使いか僧侶系のこの男とペアで狩りをしていたのだろう。
だが、ギドと言われた男が手で戦乙女を止める。

「まぁまぁ、遅れた分は活躍しないと男子の沽券に関わるので……たしか、こういう時に使うのであったか？明日から本気だす」

いや、沽券とか意地とかって場合じゃないだろ？！
っていうか、中の人は外人さんかな？そして間違った意味で覚えてるぞ！
風切が大地を蹴り、凄まじい勢いでギドに迫っていく。振り下ろされる前脚。
３連撃が発動し、残像すら見える前脚と爪。ガキィっと金属音が響く。

「なかなか重い。だがその程度であるよ？」

振り下ろされる前脚をステッキで受け止め、受け流していた。
受け流す際に反撃まで………なんなんだ？魔法使いとか僧侶ってレベルじゃねえぞ？

「出会ったばかりで申し訳ないが……さようならである」

<<抜刀術：一の太刀：閃光>>

ギドがステッキを持ち直す。居合の構えみたいだなと思った瞬間に
煌く一筋の銀の光。
チンっとステッキから金属音が聞こえてくる、仕込杖！？打撃と斬撃武器を兼ねている趣味武器？！
ズズっと斜めに線がはいり、ゆっくりと離れていく風切の身体。

「ふむ？やり過ぎたようだ。時に青年、生きているか？」

ギドと呼ばれたスーツ姿の男がこちらに声をかけてくる。

「あ、ありがとうございます。死に戻りすることになるところでした。ライアードです。ライと呼んでください」

ぺこりと頭を下げると、うんうんとうなづくギド。
後ろからなんというのだろうか？
ゴゴゴゴっと効果音が聞こえそうな程の怒りを纏った戦乙女が

「ギド、少し話したい事があるのだが？」

ガシっとギドの襟首を掴んで引きずっていく。
塔の影から打撃音と悲鳴が聞こえてくる。

「ま、まて隠していたわけではないぞ！！！魔法と回復の熟練度あげにPTを組みたいとキチンと…」

「私は一度も他の事ができると聞いていない、見ていない！隠し事は無しだと約束しただろう！！」

「ちがっっ、ちょっ、痛いっっ、本当に痛いっっ、関節技はやめっっ！？」

「これでも私はお前を信頼していたのだぞ！こんな私にもよくしてくれると！信頼していたんだぞ！」

「だから、関節はもげるっ、痛いっ、気持ち良いけど痛い……ナニコレ」

「お前が死ぬかもしれないと心配したんだからな……馬鹿者！」

人の事はいえないのだが
あんな凛々しい美人にあれほど信頼されているのは羨ましい事だ。
まったくリア充爆発しろ！！！
しかし、関節技……愛花に関節技をかけられる？押し付けれる胸とか！
密着する身体！なるほど、たしかに天国と地獄、恐ろしい技だ。
しかし、今の会話どうきいても、愛の告白だよな……くそう、やっぱり爆発しろ。
出かける時ににティセに思わず口づけしたい衝動にかられるが、辛うじて押さえ込む。
とりあえず首都近辺と敵との戦闘を避けていける
近隣のNPCから買えるだけの素材を買い込み雑貨屋へと帰路についた。

ぅ～ん、しかしティセはなんでまた、雑貨屋なんやろ？
あの強さやったら色々できるし、普段から考えると率先して突っ込んでいきそうやねんけどなぁ。
ぶっきらぼうで面倒とか口癖のように言う取るけど……
なんだかんだで面倒見ええし……
あのツンデレっぷりがたまらへんのよねぇ………、もうなんやろ？
これは恋やろか？同性やけど……ってなんでやねん。
それにあの寝起きの低血圧っぷりがまた、可愛いねんって！
スクリーンショットとってあんねんけど、売れそうなぐらいやで？
寝ぼけなら降りてきて、とたとたと鏡の前にいって、ぼーーっっと鏡を見つめて
誰？って鏡に話しかけるねんで！？
そんで、顔洗って髪の毛整えて、部屋に戻って二度寝して、髪くしゃくしゃになって
また降りてくるねんで！？
もう、押し倒しても無罪やろ！？

傍から見るとかなり微妙な光景であった。
デニムのパンツに白いシャツ、ジャケットを羽織ったカッコ良い系のお姉さんが
顔をコロコロを変えながら幸せそうな笑顔を浮かべたりしているのだ。

考え事、いや、妄想をしながらマッセが雑貨屋の前まで帰ってくると、かなりの賑わいを見せていた。

なんや？ん？ふぅん、これがティセのしたかった事かいな？
確かに、いつの世でもなんかあったら、割食うのは弱いもんばっかりやしなぁ。

店にいるのは、一目みればステータスを確認しなくてもわかる。初心者ばかりだ。
殆どログアウトできたと言っても、元々のユーザー数が膨大である。
取り残された者もかなりの数になるだろう、それは初心者達も同じ。
そして、この世界に知り合いが居ない初心者の多くは、恐らくまともな物は何も買えないだろう。
初心者用のポーション、以前の相場で10gl程、安ければ6-7glで露店で買うことができた
今日仕入れついでに回ったところ、平均で500glはする。一番安かった所でさえ350gl
350glといえば、初心者の1日の稼ぎでは足りない、一番最初の武器の買い替えに使うぐらいの金額。

ほんま屑ばっかりやわ、弱みにつけこんで足元みるやなんて。
そもそもわかっとんのやろか？
材料供給は、これからその弱みにつけ込んだ戦闘組が持って帰ってくるねんで？
それやから、ベテランには適正で売るんやろが……その時に足元みられてもしらへんで？


「ただいま、ティセ～♡」

店に入ってカウンターで本を読みながら適当に初心者の相手をしているティセに声をかける。

「ん、おかえりマッセ」

顔を上げて、にこっとして手を小さく動かしてくれる。
あかんわ、なんやこれ。やっぱりかわいすぎるで？！

「すいません、修理ってしてもらえるのでしょうか？」

チュートリアルで貰える剣を持った子がティセに話しかける。
おずおずとぼろぼろになった剣をティセに見せる。
乱暴に使ったのではなく、丁寧に大事に使ったのだろう。
それでも修理にはお金がかかるし、この状況だ。儲けの少ない初心者に修理してくれる者はいないのだろう。
こんな事になる前なら買い換えたほうが安いぐらいだった。

「できるけど、辞めたほうがいいね。レベル4なら次のに買い換えるほうが修理費的にもお得」

ややぶっきらぼうな、必要最低限の言葉だけ。
人によっては無愛想だと怒るかもしれないが、付き合いの長いマッセにはわかる。
押し売りはしない、必要最低限の事を教えて自分で考えさせる。
甘やかすだけでは人は成長しない。
何か有るたびにアレもコレもと与えればそれが当たり前になって、もらえなくなれば何故だと怒るだろう。
そんなモノゲームとして楽しいの？と以前ティセは言っていた。
なりたいレベルになるまでに一緒に冒険した仲間とその時間、
金策した時間、欲しい物を探す時間、どれを買うか悩む時間時間が楽しいんじゃないの？と。
お金くださいでお金を貰い、レベルあげてくださいで上げてもらって、次は何をするのか？やること無くなって楽しいのか？
それならオフラインゲームでチートでもしているといい。
そう言っていた。

「やっぱりそうですか、強度的にも次のがほしいんですけど、けど……武器は……」

聞いてきた初心者がしゅんっとしてうなだれる。
無理も無いだろう、レベル４－５で買い換える剣を作るぐらいなら
その材料を他のレベル高い物を作るのにまわす。
そしてNPCの売っている初心者向けの武器防具は、
全て買い占められて分解され、その材料にされている。

「武器なら右奥の棚、見た目じゃなくて強度とかちゃんとみて選ぶ事」

「あ、ありがとうございます！」

元気よく返事した初心者の1人が右奥へと急いでいく。
商品カードを持ってカウンターで代金を支払うと、新しいショートソードを受け取り嬉しそうに店の外へ出て行った。

「ポーションは制限ついてるから1人5個までね、ポーションに頼って戦わないよーに。いざって時に死ぬよ？」

なんでもっと買えないの？と聞いてくる初心者に人差し指を突きつけて、おでこをちょんっとつついている。
あれで素やねんもんなぁ……天然の悪女とかひどすぎるやろ？ティセリア、恐ろしい娘！

「んじゃ、あとお願い」

「カシコマリマシタ」

ティセがそう言うと横にいたヘルアーマーが頷く。
ティセと並んで店の奥へと入っていく、後ろから視線を感じる。明らかに気落ちしたような子も少なくない。

ウチが男やったら嫉妬で殺されそうな視線になるんやろか？
あかんわ、なんやろ、これ優越感いうんやろか？
ちゃうて、ちゃうねんって！ティセは親友やで？！可愛い子やろ、いい子やろって自慢したいだけやねんて！

「疲れた～」

ぐたりとテーブルに突っ伏してへたれるティセ。

「なんやろ、雑貨屋するいうた理由がわかったわ」

「んにゃ？」

「初心者救済やろ？」

「ナイナイ、安全で外にでなくてよくて楽できるからだよ」

テーブルがひんやりとして心地良いのか、頬を押し付けて幸せそうにしているティセ。
あいも変わらずツンデレ、天邪鬼だ。恥ずかしくて本音を言わないひねくれ者。

「ほんでも、こんな事態やし、アイテムなんとかしてもええんちゃうん？」

少し意地悪な言い方だ。
要するに、こんな状況なのだから、ゲームを楽しませるために
節度ある初心者支援でなく、配っても良いのではないか？と言う事を言ったのだ。

「ん～、それでさ、強くなってもいざって時に対応できないでしょ。いつも誰か力の有る主人公様や英雄様が守ってくれるわけじゃないよ」

真面目な声でティセが呟く。

「何か有った時に、誰も助けてくれない時になんとかするのは自分の力。自分で考えて自分で動かないといけない」

何かそういう事でもあったのだろうか、声に混じるかすかな違和感。

「誰かに頼ってばかりじゃ、そういう時に何もできないよ。後悔しても遅い」

悲しみが込められてると気づいた時にはティセを思わず抱きしめて撫でていた。

「うぷっちょっと、マッセ？！真面目な話じゃなかったの！？」

「ええねん、ええねん。おねーさんが慰めたる」

ぎゅうっと抱きしめるとティセの顔が胸に埋まる。
耳まで真っ赤にしてまるで男の子のように慌てるティセが可愛くて思わずおでこにくちづける。

「マッセ～～！」

むにぃっとほっぺたと引っ張られる。

「いひゃいいひゃっいっ、ふぃふぇっっ」
（痛い痛いってティセっ）

「も～～、もうちょっと慎みとか恥じらいを持ちなさい！」

めっ！と言いながら指をたてて来るティセ。

「ぷっっ、あははは。ティセなんやそれ。めっって！子供におかんが怒るみたいな」

思い切り吹き出して笑ってしまう。
やっぱティセは可愛えわ～～。「今日の仕入れ分渡しておくで～？」

「うん、それで他の店はどうだった？」

「大概ぼったくりかやねぇ～、1-2割ぐらい適正価格の店もあったんやけど、在庫なしやね」

少し悩む様子のマッセ。思い出すようにおでこに手をあてている。

「やっぱ、材料追いつかないか……」

ふぅっと自然とため息が漏れる
手持ちの材料だって無限ではない。
初日ということで初心者の数はそれほどではなかったが
売り始めて直ぐにあそこまで客が増えた、最悪の場合供給が追いつかない。
早めに一度ギルドホールとギルド領地の様子を見に行きたい。

「そない気にせんでええんとちゃう？人は人やし、それにちゃんとしてる人もいるやん」

「そうなんだけどさ？」

「ティセだけが頑張っても世界は変えれへんで？皆落ち着けばちゃんとするって信じるしかあらへんで？」

完全に執事と化したヘルアーマーのいれた紅茶を飲みながら話す。
最初の頃は憤りを覚えたが、大分なれたのか冷静に考えられるようになった。
少しづつだが、適正価格の店もでてきてるようでなによりだ。

「そうだね……」

「それと、うちの知り合いが今のうちにって明日サーラム鉱山いくらしいけど、ティセもいかへん？」

「サーラムか……たしかに、あそこで取れる鉱石はもうちょっと欲しいけど……熱いんだよねぇ」

サラーム火山地帯。
上級者に成り立てぐらいのプレイヤーが篭る狩場を兼ねた鉱山だ。
火山岩や黒曜石といった火山地帯特有の鉱石が取れる。
中でも上級火晶石等は産地が少ない。

「ほな、いかへん？2日で帰って来れるし」

「ん、わかった」

「おっけ、返事しとくさかい。明日のお昼にはでるで？用意しといてな」

よしっ！と嬉しそうにマッセが指を慣らす。
いいなぁ、アレ。指パッチン？音鳴らせないんだよねぇ。


「あいあい」


お互いに1日の出来事や目ぼしい話等をしてからそれぞれの部屋へと戻る。

アナウンスの日から二度目の夜が来る。
ゆっくりと太陽が決められた時間通りに沈む,夜と昼が入れ替わる時間。
部屋に差し込んでいた夕日の光が徐々に弱くなっていき、それに併せて外の街灯に灯りがともっていく。
時計が18:00になると完全に日が沈み、夜へと変わる。

すっとまるで憑き物が堕ちたように軽くなる身体。
やっぱり、アレかなぁ………。
種族特性が完全再現されてるって事だよねぇ。
ベッドに腰をかけて、遠くの山に昇りはじめた月を眺める。

RCOヴァンパイアというのは、日光で滅んだり聖属性攻撃に極端に弱かったりはしない。
多少魔法適正が強い種族というだけだ。
ただし、レベルが上がると激変する、強くも弱くもだ。
50lvを超えると日中は、ステータスが30%までダウンする。条件次第では50%に抑えることができる
逆に夜になれば180%のステータスとなる、条件次第では更に強化される。
霧化、高速再生等々色々な特性が発現する。

<<エンチャント・マジック>>

小さくため息をつく、気のせいでなかったとわかる。
手に魔力を集中させると青白く火花が散るほどに魔力で覆われている。
このスキルじゃうっすら発光する程度だから……。
ということは、日中の気だるさと寝起きの辛さは、日中弱体の影響かな。
説明は、ステータスダウンと虚脱感とされていた。なので、再現されていなかった虚脱感も実装されたのかな。
夜の今は、強化の影響でなんでもできそうな錯覚すら覚える。
今のうちに売りに出すアイテムに全部レベル制限を付けてしまおう。

初級ポーション++　HP150を回復する
↓
初級ポーション++　HP200を回復する　制限：レベル10以下のみ

永遠と繰り返しレベル制限をつけていく。
そしてマッセが仕入れてきた材料を使って追加で生産する。
スタミナが生産する度に減るが、疲労はない。減った瞬間には完全に回復している。

うーーん、これいいなぁ。生産は夜だけにしようかな、お昼やると凄く辛かったし。
しかも、工房でやる時と変わらないぐらい？おかしいな、生産能力はそこまで恩恵受けないはず……
そういえば、再生能力ってどうなんだろう？
金色の髪をひとつまみ、指先に魔力を込めて走らせると髪が切れる。
ツツツっと切れた箇所から、切った髪と同じ長さまであっと言う間に伸びていく。
うわっ、怖いっマジこわっ！
人に見られたら化物扱いされるね、気をつけよう。

<<お守り作成>>

ティセリアの髪の毛 ティセリア(p)の髪の毛
↓
お守り：ティセリア　
ティセリア(p)の髪の毛に守護の願いが込められたお守り
物理防御+20 魔法防御+50　闇の守護（チャージ1/1）　　　　　

（N）はNPC（P）はプレイヤーを表します。

髪の毛ってチケット使って理容室行かないと手に入らないから、レアアイテムなんだよねぇ。
1個持ってたのはルードヴィッヒ君にあげたし……しかし、あの外見男の娘の趣味でもあるのだろうか？
これなら量産し放題だよね、けど、なんかいやだ。
想像してみてほしい、自分の髪の毛のはいったお守りを売るんだよ。
それを持ってる男とか………うん、うわ、鳥肌が…………。
いや、今女キャラ？だし外見上問題はないんだろうけど、本物の女の子だってイヤだろう。
この案は永久封印しよう。

ん～、とりあえずポーションは良いし、初級の武器と防具は作り足したし。
あとは、なんだろうか？何か大事な事を忘れているような。
くぅっとお腹が鳴る。
ぁぁ！！！これだ！食料を売りに出していない。
とりあえずは、サンドイッチとかおにぎりで効果が高すぎ無いのでいいかな。
ぇーっと、制作→料理→検索→サンドイッチっと………。

サンドイッチ++
様々な具をパンで挟んだ物。
料理から製作者の愛情が感じられる。　
MAXHP+100　物理防御+15　効果：3時間
製作者ティセリア


うん、こんなものだろう。
ちょっとHPが増えすぎな気もするけど
あとは売れた品物の詳細と仕入れた材料をデータ化して………面倒だっ。
外部サイトが使えれば、RCOツールWEBにデータ転送するだけでグラフとか出してくれるのに！
一応黒字になってる？？あれ、おかしい、なんでだ？
原価で売ってるはずなんだけども………計算間違えた？
やり直し………うぅ数学とか簿記キライ。


2時間ほど数字と睨めっ子。けど、計算は間違っていない。
売れた個数や値段はデータでシステムから来ているから間違ってはいない。
ん……んん？！あぁぁぁ！！！！
マッセの値切りスキルかっっ！NPCから買うからその分が黒字なのか……。
解決したよ。うぅ、この苦労はなんだったんだろう。
日が昇る少し前に目が覚める。
そして朝日が昇ると同時に世界が昼へと切り替わる。
ずしっというのが一番近いのだろうか？
身体が重くなり、凄まじい虚脱感と疲労感に襲われる
このまま一日中寝ていたい程に
初日の夜と朝はここまで違和感を感じるほどではなかったから
一週間で徐々に実装していっているとかいう事なのだろうか？
思考の海に沈みそうになる前に首を振る。
ともかく、店にいって商品補充しておかないと……。


うーん、なんでこんなにサンドイッチが売れるのだろうか？
昨日マッセが言っていた中に生産ギルド鉄ノ鬼の食料部門が食堂を再開したと言っていたし。
そこまで食料供給が足りないはずはないんだけど………。
昼前には作り置いたサンドイッチは売り切れになってしまった。
買いそこねた数人がすごく悔しそうな顔をしていた。
なんなんだ？

「ぁ、あのっ、ティセリアさんっ。新しい装備を買いたいのですがっ」

この声は…………
顔をあげると、ルードヴィッヒことルー君がぼろぼろになった格好でこちらを見上げていた。
ステータスを表示するとレベル6、随分と頑張ったようだ。
あのポーションの数でここまで上げてくるなんて。

「おかえり」

にこっと笑って返すと赤くなって可愛らしい。

「それでステータスは………剣でいいの？」

「えっと………で、………です」

このゲーム、基本的に装備や道具にレベル制限は掛かっていない。
ステータスによって制限がある。なので同じショートソードでも素早さ制限、力制限などで別れる。
ドロップ武器やクエストアイテムにはレベル制限が掛かっている物もあるが……。

―トレードを申し込みました―

鎧と額当てに小手と靴、そしてロングソードを渡す。

―トレードが成立しました―

「はい、ありがとう。今日もオマケ」

そういって小さなバスケットを手渡す。
中身はもちろんサンドイッチだ。

「ぇ、ぁっ……」

じっとこちらを見上げてくるルー君、心なしか目が潤んでいる？

「ぁりがとうございますっっ」

バスケットをじぃっと見つめた後でぺこりと頭を下げて元気よくお礼をいうと
嬉しそうにバスケットをインベントリにしまいこんでいる。
うーん、サンドイッチ１つでそんなに喜ぶ事なのだろうか？

「明日の夜には帰ってくるけど、無茶しちゃだめだからね」

「ぇ？どこか行くんですか？」

心配そうにこちらを見上げてくるルー君。

「ちょっと鉱石を採りにね？」

「そうですか、掲示板のほうでも騒がれてますけどゴブリンとかコボルトが砦とか作ったりしてます。気をつけてくださいね？…………。」

「うん、……？」

その後何かを言いかけて、口をつぐむルー君に聞き返すが、何も言わない。

「無事に帰ってきてくださいね」
（ティセリアさんを守れるぐらい強くなってみせますから！！）

それだけ言って走りだす。
店を出る前に小声で漏らした言葉は誰にも聞こえることはなかった。






「集合場所は……」

いつもの格好、鎧などを着て首都の通りを南へと向かう。

「いらっしゃいませ～カフェ・リボンマジックです。チラシをどうぞ～」

メイド姿のプレイヤーがチラシを配っている。

――
初心者から熟練者までお食事の際はカフェ・リールマジックへ！
可愛い店長を始め可愛い店員があなたの胃袋とハートを鷲掴みにしちゃいます！
お値段据え置き、量も据え置き、あなたの心に幸せを。

価格を平常時に保つため、鉄ノ鬼では食材買取をしています。
プレイヤーの皆さんのご協力をお願いします。

ギルド：鉄ノ鬼　食料部門ちびっ子キングダム経営
――

…………どこから突っ込めばいいのだろうか。
しかし、鉄鬼さんところは食料品関係から最初に回していくことにしたのか。
さすがというべきかな。

気になって他にもみてみると、適正価格の店は3割ぐらいまで復活してきていた。
昨日の今日でここまでなら、直ぐに戻るかな？
けど、仕入れの問題が解決していない。
元々プレイヤー間で市場が回るように設計してあるので
採集をしているプレイヤーの数が減っているし、魔物の強化によって需要に供給がまだ追いついていない。

集合場所につくと一番最後だったようで、17人のプレイヤーが揃っていた。
採集者5人、護衛12人といったところかな？

「お、噂をすればきたで？あれがティセや」

マッセが黒の布に赤で縁取りをしたローブを着た切れ目の若者にこっちを指さしている。

「初めまして、ギルド鉄ノ鬼サブマスのすくりぃむです」

手を差し出される。
クールそうな見た目と違って熱血タイプなのだろうか？
手を差し出して握手する。

「生産系と聞いておりますので、生産PTへ参加してください」

PTに誘われる。入ると生産者5人のPTに割り振られた。
18人のアライアンスになっており、戦闘＋補助　後衛＋補助　生産とPTを分けているようだ。
護衛メンバーは総じてレベルが高い。40-50台のプレイヤーばかりだ。
マッセは戦闘PTに入っている。
何か言おうとするとウィンクされた。

（ティセ、何があるかわからへん。そこでお願いするわ)

（わかった。無理はしないからね？）

（かまへんで。出来ることだけでええねん）

「それでは、エディ野を抜けて火山地帯へは、高速移動で向かいます。まとまって動きます」

<<スピリット・ウィンドウルフ>>

ふわりとした感触が身体を包む。
シャーマン系のスキルを使えるプレイヤーがいるようだ。
非戦闘時に限り移動速度を180%に上げる補助魔法だ。
流れていく景色を見ながら走る。草原を抜けて、林を抜ける。
段々と空が火山灰に覆われ暗くなっていく。
緑豊かだった景色もむき出しの岩肌、固まった溶岩のあと、焼けた木。
そして麓から、火口までは岩肌を登っていく。
火口につくとすり鉢状の凄まじく大きな火口に螺旋状に通路がある。
ソコを降りていく。幅は結構広く5Mほどある。
だが、落ちれば火口へ真っ逆さま、溶岩である。いくらまだ蘇生ポイントで復活するとはいえ
溶岩の中へ飛び込みたいとは思わない。

「熱い…………」

じっとりと肌を濡らす汗。鎧の下のインナーが肌に張り付いて気持ち悪い。
時折火口の底から噴きあげてくる熱風でスカートがめくれそうになる。
ちらちらと脚に視線を感じる……
いや、まて視線を感じる？？？いや、視線なんて具現化できるわけはない。
気のせいでもないはず、剣の鞘とベルトをずらして固定すると、視線を感じ無くなる。
ますます現実との差が無くなってきてる？

時折でてくるモンスターは、護衛メンバーがなんなく撃退しているようで
劍戟の音や魔法音が聞こえてくるが、こちらまでモンスターが来ることはない。

「やぁ～さすがうちの護衛は優秀だねぇ」

炭鉱夫といった格好の青年がそういいながら前の方をみてうなづく。

「でさ、高速移動中は聞けなかったんだけど。おねーさん名前は？」

確かに統率も取れてるし、この状況でこれだけなのはすごい。
しかし、ルー君の言ってたモンスターが砦を作るっていうのは……まずいんじゃないだろうか？
ゴブリンやコボルト、オークならそれほど強くはないが、リザードマンや上位クラスになってくると不味い。
しかも罠を張るということでもしかしてと思ったが……

「ちょっ、無視は切ないよ。泣いちゃうよ！？」

「ん？」

振り向くと黒髪を切りそろえ、ツルハシを担いだ男が声をかけている。

「いってぇ！ちょっと、おやっさんひでぇよ」

ゴツンっと筋肉隆々の炭鉱夫ルックに髭面、バンダナを巻いた親父さんといた感じのプレイヤーが
こっちに声をかけてきたらしい青年の頭に拳骨を落としていた。

「すまんな、お嬢さん。俺は鉄ノ鬼　鍛冶部門　剣の丘のリーダー御舟(みふね)だ。この軽い奴が誠一だ」

「…………ティセリアだ」

一瞬何が起きたのか理解できずに、返事が遅れる。
ようするに、この軽そうなのが声をかけてきていたが、気づいていなかった。
で、しつこいところをこのおやっさんが殴り飛ばしたということか？

「いい名前だね、可憐なお姉さんにぴったり。是非とも俺の作った鎧を着て欲しい」

ガツンっとまた拳骨が落ちる。

「てめぇの鎧はセクハラだってんだろうが！！」

「ひでぇっすよオヤッさん。女性の鎧は魅せる為にあるんですよ！」

その意見には同意する………けど私に着せるなと……ぁ、そうか今は女だったか。
どうもここまでリアルだと現実との意識差に区別ができなくなってくるな。
さっきの脚への視線はそういうことか。
これだから男ってやつは……いや、気持ちはわかるので何も言わないけど。

「で、ティセリアさんは鉱石ほらねぇのかい？」

「あとでいいです、今はあんまり………」

実際スタミナ消費が酷い。
疲労感と虚脱感に併せて、スタミナの回復速度が落ちているので倒れたいぐらいだ。
しかも汗で張り付いて気持ち悪いし、吹き上がってくる熱風で鎧は熱をもって熱いし
髪の毛は張り付いて不快指数がうなぎのぼり。

「スタミナ消費がきついのかな？じゃぁ俺の元気のでるミルクを一杯ごちそうし「黙れ」」

再度拳骨が落ちる。

「夜型か？だったら無理はするなよ？」

夜型というのはヴァンパイアや獣人系、ダークエルフ等の特定の特性持ちに使われる言葉だ。
気遣いのできる、渋いおやっさん、カッコ良いな。

「ありがとう」

「ちょっ、オヤッさん。おいしいとこどりとかひでぇよ」

火口の底に近い場所、火口にできた螺旋通路の最奥。といっても溶岩までは結構な距離が有る。
大きな踊り場のように広くなっており、そこには洞窟が広がっている。
火竜の住む上級者向けの狩場だ。最奥には火竜の王がいる。超越者になるためのレベルキャップクエストで戦う。

「皆さんキャンプ地はここです。ここで一泊して明日の昼前には戻りますので。それまでにインベントリいっぱいまで採掘を」

すくりぃむが、全員に向かってそう言うと予め担当が決められていたのか
数人がテントと結界石をつかって結界を張り出す。
護衛は、数人で巡回して湧き直す敵を倒すみたいだ、マッセも3人で巡回に出て行った。
てくてくと歩いて行く、少し上のほうへ。
採掘ポイントに手をかざす。

<<採掘>>

きゅぅっと光の球がいくつか採掘ポイントから手の平へと吸い込まれて
インベントリに鉱石が追加されていく。

「ふぁっっっ………」

その場にへたり込む。
もうだめだ、凄まじい勢いでスタミナゲージが減って残り30%。
肩で息をしながらその場に倒れこみそうになるのを堪える。
しゃれになってない。

「ティセリアさん♪やっぱ俺のミルクを一杯どうぞ？」

先の誠一といったか、いつのまにか横にいるソイツ。
何を思ったのかズボンに手を入れて………
通称白ポーション　スタミナとHPをかなり回復する中の上あたりのポーションを取り出す。

「………………」

無言で睨みつける。

「あははは、そんな顔しないでくださいよ。苛めたくなっちゃうじゃないですか」

軽い様子で笑いながら誠一は白ポーションをインベントリに戻す。
こいつどこまで本気なんだろうか？それよりGM!!!!!いままでコイツほっておいたのか？！
セクハラで独房行きだろ絶対！？
無言でインベントリからスタミナポーションを出して蓋を開ける。

「んっっ……ぷっ、けほっけほっっ」

飲み込んだ瞬間、胃が驚いたように収縮する。
結果横に入って蒸せる、咳き込んで零す。スタミナは5％ほど回復したが……

「あらあら？大丈夫ですか？なんなら俺が口移し……いや、さすがに冗談ですよ」

咳き込みながら涙目で睨み上げる私にそういって背中を摩ってくれる。
少しは楽になったが、咳が収まらない。

「それと、ここ巡回範囲より外ですから戻らないとあぶないですよ？」

「はぁっはぁ……ここまでリアルだと気持ち悪い」

「そうですねぇ、けど、小指を立てるなんて可愛いですね」

にこりと微笑んでくる誠一。
五月蝿い、癖なんだよ！なんていうか、無意識に小指が立つ。
オカマっぽい？言わないでくれ。
外見と相まって、新入の研究員や社員には女性として紹介されて、
男だと言っても信じてもらえなかったりするし。
上役も悪乗りして、身分証を女の物まで用意するし……。
イベントとかではこっちつけてね！じゃないっての！もうすぐ夜か………。
火山灰と煙で見えない空を見上げながら、ステータス画面で時計を確認する。
17:25
そうしたら鉱石掘りをするかな。
ズズンっっという音と共に地響がする、大地が揺れる。

「やべぇっっ、でたぞ！！！」

「アイアンボールだ！」

通称アイアンボール
黒曜石による装甲を纏った人型のアルマジロ。
火口の頂上付近に現れて丸まり、凄まじい重量と加速を活かして
螺旋通路を転がり下りてくる、このフィールドのボスだ。

「問題無い。すでに結界設置済みだ」

対処方法は至って簡単で、結界石を使用して螺旋通路を加速がつく前に遮るとそこで立ち止まる。
そして火口の入り口へと戻って待っているので、あとは移動アイテムや脱出アイテムででればいい。
そしてしばらくすれば、ボス狩りPT等がきて倒してくれる。
けど、今その脱出アイテム使えないんだけど、どうするんだろうか？火口の外に逃げるのかな？

<<千里眼>>

「いや、不味いっっ。結界破られた！」

弓を背中に背負った男が叫ぶ。
地響は段々と大きくなってきており
跳ね飛ばされたロックゴーレムやワイバーンが破片となって火口へ落ちていく

「は？マジで？嘘だろ？？？おぃ！」

「死にたくねええええ」

「どうするんだよ！？洞窟はアイテム無いとはいれねぇよ？！」

「けど俺らじゃあの突進とめられねぇよ！下に行くほど威力増えるじゃねぇか、最下層だぞここ！」

護衛メンバーが口々に叫び、混乱しはじめる。

「あんたらええ加減にしぃや！男やろ！」

マッセの一喝でしぃんっとなるが、打開策はない。
周りを伺うように皆が顔を見合わせている。

「では、護衛メンバーは前線を。生産者は死に戻りまでになるべく採集をしてください」

すくりぃむの指示で慌ただしく護衛が動き出す。
補助魔法をかけて、洞窟の前からこちらへ上がってくるが、間に合わない。

（ティセ、どうするん？！）

ゆっくりと盾を出して剣を構える私にマッセから念話が届く。

（一撃だけなら防げるからさ。みんな下がらせて）

（………わかったわ、頼むで？）

（お土産よろしくね）

「皆まちぃ！上にティセがおる。囮をしてくれるさかい、そこで止まれば儲けもんや。下がりぃ！」

こっちの意図を理解したマッセの言葉に、反論もあがるが強くはない。
誰だってこの状況で囮をしたくないし、できるなら死にたくない。
蘇生ポイントで復活できるとは言っても、いつまでも続く保証もないし、痛い。
すくぃりむが指示すると直ぐに前線位置を下げてそこに護衛メンバーが並ぶのが見える。

地響が近づいてくる。
せめて夜だったなら、敵の強化度合いにもよるが勝てたのに
足が震える、怖い。どうしようもなく怖い。
コレほどリアルに感覚が再現されているのだ、痛いだろう。
掲示板によれば傷口もリアルで、腕が飛んだりするとも書いてあった。
火口に落ちたらどうなるのだろうか？一瞬で死ぬのだろうか？
溶岩に焼かれながら悶え苦しんでから死んでもどるのだろうか？
自分だけなら、皆を見捨てれば洞窟へ入れる。自分は通行アイテムを持っている。
怖い、とてつもなく、どうしようもなく怖い、逃げ出したい。
昔の事故を思い出す……あの時の痛みと苦しみは今でも忘れない。
けれど、だからそれをマッセに味合わせたくはない。
一緒に来た皆もそうだ、お腹が空いてない？とか食べ物を出してくれたりした。
熱風もさりげなく火口側にたって少しでも和らぐようにと気遣いもしてくれた。
あの時のアイツラとは違うのだ、良い奴らなんだ。
そして、これはゲームだ。大丈夫だ、ゲームなんだ。

アイアンボールは突進を防いだ場合は、その場で戦闘になる。
突進を止めて戦闘後、もしくは突進で最奥の広場まで行ってからから
アイアンボールは火口の頂上へと歩いて戻る。
だから、突進さえ止めれば後ろの皆は無事ですむ。

「真っ青だよティセリアさん？」

「っな、なんで下がってない？」

思わず怒鳴りそうになるのをなんとか飲み込み、声を返す。
声が震えているのが自分でも分かる
誠一が軽薄な笑みを浮かべながら横に立っていた。

「ん～俺ってさ、こ～んなキャラだけどさ？女の子見捨てて行くほどじゃないんだよねぇ」

くぃっと指を顎にあてられて顔をあげさせられる。
ぱしんっと手で叩き、誠一の手を払う。

「そうそう。それぐらいでないと。真っ青になって震えてさ、それ見て逃げ出せないっしょ？だからさ……無事に帰ったらデート１回ね？」

そういって身体を放すと前に歩いて行く、こんな時でも態度は軽い。
ステータスを見てもLv32、どうにかできるはずはない。

「まったくなぁ、皆して誠しねとか酷いっての。言ったほうは冗談でも言われた方は傷つくんだぜ」

独り言なのだろう、愚痴を言いながら前へ歩いて行く。
こんな場面に似合わない独り言、ごめん、ちょっとだけ思った。
思わず吹き出して笑ってしまう。

「そうそう、笑顔が一番ってね」

振り返って親指をたてて笑う。真面目にしてりゃモテそうなのに、イケメン爆発しろ。
地響、いや、地面が揺れている。もう眼前にまで巨大な真っ黒い球体が転がってきていた。
踏み潰されたロックゴーレムが一瞬で破片と化して消えていく。

「さぁてお立会い、お見せしますわ誠一が起こす奇跡の爆破ショーってなもんで」

パチンっと誠一が指を慣らす。

<<ブラストマイン>>

ドゴンっという爆発音が立て続けに起きる。
爆風に包まれ、炎を纏いながら迫ってくるアイアンボール。

「使えない地雷だけに地雷スキル？否、使いこなせない奴らが地雷なのさ！」

<<クレイモア>>

ドムっと鈍い爆発音と共に爆風に混じった鋼鉄の粒がアイアンボールに当たる。
しかし、固い装甲に阻まれ、外皮にめり込むだけで意味を成さない。

<<アイスマイン>>

バキバキっと凍る音、通路一杯に氷が広がっていく
しかし、超重量の塊は安々と氷塊を打ち砕いて進んでくる。

「いけね、決め台詞考えてねぇや」

<<ブラストマイン>>

ドゴンっと言う音と共に今度は通路の壁が爆発する。

「爆風で表面のトゲを取って鋼鉄の球を埋め込んでより滑るようにする。そしてあとはご覧の有様だよ」

そして、氷の上にいるアイアンボール。
爆発によって横にずれる、通路の端のせりあがった部分のせいで浮かびあがり飛ぶ。
真横を弾丸のように飛んでいき、そして火口の底へと落ちていく。

「ふぅ、いやぁリアルになるとこういう絡め手が使えていいね。女の子を口説くのにもよく絡め手使うけどさ？」

ぽんぽんっと服の埃を払う真似をしてこちらに戻ってくる。
気が抜けたのか、かくんっと膝から力が抜けて座り込んでしまう。
ははは…乾いた笑い。声がでない。震えも止まらない。
声をあげて叫びたいのを必死に堪える、叫ぶだけの気力が残っていないけど……
誠一が近づいてきて、頬を撫でる。
どうやら私は泣いている？そっと指先で涙が拭われる。

「おや、カッコ良すぎる姿に泣いちゃうほどかい？惚れてもいいんだぜ？」

いつの間にこちらまできていたのか、オヤッさんの
ゴツンっとおなじみの拳骨音が響く。

「お前はなぁにしてやがんだ！つうか、ああいう事ができるなら報告あげねぇか！」

「いやぁ、だって実験始めたの例のアナウンスからですよ？すぐに報告できるわけねぇじゃねぇっすか」

追いついてきたオヤッさんに拳骨を喰らいおどける誠一、目が合うと誰にも分からないようにウインクしてくる。
ぞわっと鳥肌がたってしまう。
いや、だから、中身男ですから、残念としか言ってやれない。
むぎゅっと背後からいきなり抱きしめられる。

「ティセ～～あんたはもう～ほんま無茶ばっかりして！！！！」

撫で撫でと頭を撫で回されて、向きを変えて正面から抱きしめなおされる。

「マッセ……その………腰ぬけて立てない」

ぼそぼそと小声でマッセに囁く。
他にも聞こえていたようで、ぴくりと護衛役のプレイヤーが反応している。
ティセリアはそれに気づいていないが。

「しょうがあらへんなぁ」

ひょいっと抱きしめられて抱き上げられる。
お姫様抱っこの格好だ。

「ぇぇぇぇっっっ、マッセ、マッセ。降ろして！恥ずかしいってこれっっ」

「ええやん。立てへんねやろ？しょうがないやん、あきらめぇや、な？」

いやいやいや、男として、いや女でもコレは恥ずかしいだろ！
必死に暴れようとするが、全然力が入らない。
腰が抜けているせいだと自分に言い聞かせて、必死に耐える。

(SSゲット)

(これは良い百合ですね、わかります)

「マッセ、なんか凄く居た堪れない。視線がすごいんだけど……」

「なんや？きにしぃなや？ウチは幸せやで？役得やわぁ」

いい笑顔でそう返すマッセ。
だめだこいつ、早くなんとかしないと。マッセにお姫様抱っこで運ばれている。
ふっとマッセの肩越しに後ろを見る。
火口から炎が噴きあげ、熱風が叩きつける。
火山の煙に混じって見える黒く巨大な物体。
焼けた岩が射出され唸りを上げて空気を焼きながら、こちらへと飛んでくる。
咄嗟に身体が動く、マッセがバランスを崩し、地面に倒れる。

「ちょっ、ティセなにすんっ」

そこで言葉が途切れる、迫ってくる燃える岩弾が見えたのだろう。
こちらを振り返った御舟と誠一が硬直し、止まる。
地面に座り込んだマッセを抱きしめるようにしてかばう。
背中に衝撃、一瞬視界が真っ白になる。
全身の骨が軋む音、数瞬遅れて焼けるような熱風がたたきつけられる。
ジュゥっと人の皮の焼ける生臭い匂い、背の金色の髪が焼け、上着を焦がし
チェインメイルが真っ赤に熱せられて、それがインナーを焼いてティセリアの肌を焼く。

「っっっっっぁ！」

痛みで声がでない。

「ティセっっ！あんたっっ何を！」

「早く逃げろ」

絞りだすようにそれだけ言うと剣と盾を取り出す。
条件反射だろう、護衛の数人が矢を放つが刺さる事なく固い外皮に弾かれる。
獣のような咆哮が辺りに響き渡る。
盾を構えながら確認する、火口からでてきたアイアンボール。正式名称　黒曜石の魔神(オブディシアンデヴィル)。
黒い外皮に炎を纏っている。5Mほどの距離があるが既にこの位置ですら熱気を感じる。

「まずい、退路が塞がれてる」

火口の頂上へと登る道を塞ぐ位置にいるアイアンボールに護衛の1人がぽつりと漏らす。

ズキズキと背中が痛む、護衛の何人かが私の背中をみて息を飲むのが聞こえる。
相当酷いのだろう。
動こうとするたびに身体の骨が軋むような音がする。

「撤退は不可能です、各員戦闘準備！！」

すくりぃむが叫ぶと弾かれたように全員が臨戦体勢をとる、誠一と御舟をのぞいた生産者が一番後ろへと下がる。
その前を護衛の数人が固め、それぞれがスキルと補助魔法を使用していく。

（マッセ、早く！！！）

空気が悲鳴を上げる音が聞こえる、轟音と共にアイアンボールの腕が振り下ろされる。
ガギィンっと金属音が響き、構えた盾が悲鳴をあげる。
盾の性能で吸収しきれなかった衝撃が突き抜けてくる。1Mほどの距離を足を着いたまま後ろへ跳ね飛ばされる。
其のまま後ろに倒れそうになるのを堪えてとどまり、マッセにターゲットが移らぬように距離を詰め

<<ブレードスラッシュ>>

振り下ろした剣が加速し、金色の軌跡を残しながら振り下ろされる。
ガキンっと鈍い音と共にアイアンボールの外皮に阻まれてダメージを与えられない。

「おい、誠一さっきみたいなのはできねぇのか」

「無理っすよ、さっきのは条件が整いすぎてたからこそ出来ただけで、今の状況じゃ目眩ましにも……」

「麗しの氷の女王にお願い申し上げる、醜きかの者にその美しき刃をもって命を散らせたまえ」

<<アイシクルエッジ>>

すくりぃむ詠唱を完了させ、魔法が発動する。
氷の斬撃がアイアンボールの横面に直撃するが、黒い外皮が氷の刃を弾きダメージが通らない。

「おいおいおい、マジかよっっ？氷弱点のはずだろ？！」

護衛の1人が叫ぶ、アイアンボールは土と火の複合属性持ち、弱点は氷。
アイアンボールが口を広げ、喉奥から光が溢れ……轟音と共に炎弾が撃ち出される。
熱された岩が炎を纏ったソレ、唸りをあげて先ほど魔法を放ったすくりぃむへと飛んでいく。

<<ブラストマイン>>

「させるかよってな」

誠一が地雷を起爆させる、地面から噴き上げる爆風が炎弾の軌道を上にずらす
すくりぃむの後ろの壁に炎弾が炸裂し爆発する。
直撃をまぬがれたとはいえ、爆発を受けて転がっていくすくりぃむを仲間が助け起こし、後ろへ下がらせてヒールを受けさせる。
そちらへ注意が向いたのか、ズシンっと重い足を踏み出したアイアンボールの前を塞ぐように立つ。

「行かせるとでも？」

身体中が軋み、悲鳴を上げている。背中は引きつるような感覚と熱を持って身体を蝕んでくる。
HPは3割ほどしか減っていないにも関わらず、重傷だ。
先ほどの打撃を盾で受けた左手は痺れて力がはいらない。
おかしい、異常すぎる。
いくら強化されたとはいえ、アイアンボールは中級クラスのボス。
ここまで強くはないし、いま来ている鎧の防御を超えるはずは……。
いや、そんな事今はどうでもいい、いくら相手が強かろうが
それでもここから先に行かせるわけにはいかない。

「いかんな、皆恐怖で動けんか………」

御舟がそう零す、目の前での爆発とその爆風で痛手を負った仲間。
皮膚の焦げた匂いと血を流すすくりぃむを見て恐慌状態になっていないのが不思議な程である。
何人かは真っ青になって、立ち尽くしている。
そう零した御舟自身も膝を震わせている。

盾で攻撃を受け流し、受け止める度に吹き飛ばされそうになる。
幾度と無くスキルを使用し、剣を叩きつけるが、アイアンボールのHPが減っていない。
ブゥンっと振動音、アイアンボールの右腕が赤く光る。
そして轟音と共に腕が振り下ろされ、こちらへと迫ってくる。

まずい、コレは避けられない。
盾でも防げない……死ぬかな？そう思いながら盾を構える。

「うちのティセになにしてんねん！！！」

ハルバードの斧の部分を巨大にしたようなバトルアクスをマッセが体重をのせ、振り下ろす。
ガギィンっっと火花が飛び散り、外皮装甲が僅かに欠ける。
振り下ろされた斧の衝撃で、アイアンボールの腕が下がり、ティセリアの目の前の地面をえぐる。
爆音と共に地面が爆砕し、衝撃波でマッセもティセリアも吹き飛ばされていく。

「くぁっっ、めちゃくちゃだ」

あちこちに飛んだ石の破片で傷をつくりながらもすぐに立ち上がる。
衝撃波で吹き飛ばされ、転がったマッセの真横に立つアイアンボール。
振り上げる両腕が見える。

やばい、間に合わない。距離が遠い！！！

視界の隅で黒いものが見える、そして一筋の閃光。
放たれた白い槍が、風を切り裂き唸りをあげながらアイアンボールの脇腹に突き刺さる。
ぐらりっと揺らいでアイアンボールが膝をつく。
その隙にマッセを抱えて引っ張る、
走ってきた護衛の１人がマッセを抱えて後ろに下がらせる。
ズシンっと地響きと共に大地を踏みしめ、立ち直したアイアンボール。
その前にひらりっと青い戦鎧を着込んだ人物が着地する。
ヒールをうけながらマッセが叫ぶ。

「あ、姉貴っっ？！なんでここにいるんや？」

「不出来な妹を助けに来た以外に無い」

アイアンボールにするりっと歩み寄ると刺さった槍を引きぬき、
振るわれた腕を回避し金色の髪をなびかせて後ろへと飛んで着地する。

「しかし、アイアンボールにこれほどの防御があったはずはないのだが……」

「誰か炎魔法でも限界を超えてぶち込んだのかもしれないね、これは知られていないが活性化だよ」

するするとローブにぶら下がったスーツ姿の男、よっこらしょっと言いながら青い鎧の女性の横に降りる。

「なんなのだそれは？」

「コイツに限界以上の火炎魔法をぶち込むと活性化して強くなるのだよ、大分厄介だね。むしろ勝てない気がするよ？」

アイアンボールが火炎弾を吐き出す、ギドがステッキを振るって炎を消し去り
ツェツィが炎の消えた岩の礫を槍でたたき落とす。

「ギド、あの狼みたいにスパンっとできないのか？」

「無理を言う、硬さが違うし、そもそも仕込み杖は強度がもろくてね。刀身にヒビが入っていて修理しなきゃ使えないよ」

「………不能(ヤクタタズ)」

轟音と共に幾つもの火炎弾が撃ち出されてくる、それを流れるような動作で２人が撃ち落とし無効化していく。

「いやはや、まずいね完全に防いでるはずなのだが、結構痛いし熱い……ツェツィのほうはなにか無いのかい？」

「この足場ではさきのヤツ以上の攻撃スキルは無理だ」

ジリジリと弾幕に押されて後ろへと下がらされる。

「あと13分時間を稼いで貰えないかな？」

傷口にポーションを振りかけながら、突然現れた２人組に声をかける。
マッセの姉？ツェツィとギドというらしい。アイアンボールの猛攻を凌いでいるところから上級者だろう。
13分なら持たせられるかもしれない。

「少しキツイね、強すぎるよコレは。あと5分とかからず崖に追い詰められると思うよ？」

<<ウォール・ラン>>

御舟が壁を走り、アイアンボールの目の前の2人の頭上を通り、アイアンボールの右上から御舟が刀を振るう。

<<一ノ太刀：狼牙>>

スキルが発動し、狼のシルエットが刀に浮かぶように見え、刀身が光る。

「かってぇなクソが！3人いりゃあと12分か？もつんじゃねぇか？」

火花を散らしながらアイアンボールの外皮を刃が滑る。
振り下ろされる腕をバックステップを発動させて避け
御舟がツェツィとギドに合流する。

「いやぁ、助太刀感謝するぜ？後ろの姫さんは夜型だ。12分なんとかしてみようや？それが駄目なら散るだけってな」

「ふむ、3人ならば時間ぐらい稼げるであろうよ」

「(ギドを囮にすればそれぐらい持つか？)………そうだな」

「ツェツィさん？なにやら悪寒がしたのですが？」

ぞくりっとギドが背筋を震わせる、妙な感だけは良いようである。

「しっかし、チビリそうだぜ。色んなスタントしてきたが、ここまでびびったのは初めてだ。誠一ぃ、後ろの奴らはてめぇが守れよ！」

「先の火炎弾程度なら口説き落としてみせますよ」

ヒュッと風切音を鳴らしながら御舟が刀を構え、それを補佐するように少し右後にツェツィが。

「しょうがないのではないか？ここまでリアルに再現されてしまえば恐怖せぬほうが異常であるとも」

その2人の後ろ、ティセリアの前にギドが魔法用のスタッフを取り出して構える。

17:49 日の入りまであと11分。
<<疾風剣>>

　ふらりっと御舟の身体が揺らいで、一歩踏み込んだ瞬間に御舟が消える。
キィンっという鋭い音と共にアイアンボールの脇に剣閃が走って火花が散る。
その直後にアイアンボールの後方に姿を現す御舟。
剣閃にアイアンボールの意識が移った瞬間に、ツェツィが槍を突き出し、アイアンボールに蹈鞴を踏ませる。

「おいおい、スキル攻撃で脇すり抜けただけでHP減ったぞ、あちぃぃっっ」

　チリチリと煙を上げる作業着を叩き、小さな火を消す御舟。

「「麗しの　自由気侭なる　氷の女王に　風の精霊よ　お願い申し上げる　わが声を聞き給え　醜きかの者に　風を阻む者に　その美しき刃をもって　疾風の刃をもって　命を散らせたまえ　切り刻め」」

<<アイシクルエッジ>><<ウィンドカッター>>

「すげぇな、同時詠唱(ダブルキャスト)かよ……」

　ギドの両手に薄緑と水色の魔力が集まっていく。
氷の斬撃と風の刃が重なるようにアイアンボールを足を斬りつけ、バランスを崩させて膝を付かせる。

――
二重詠唱or同時詠唱

AとBの呪文詠唱をABABABという風に1区切りごと交互に行うことによって同時に２つの呪文を詠唱
もしくはAを音読、Bを思考発音することによって同時に呪文を発動させる
交互詠唱は、丸暗記などでも行える為凡用性は低いが多用される。
そもそも咄嗟に呪文の組み合わせを変えての二重詠唱は難しく使える者はそれほど居ない
AとBを交互詠唱しながらCを思考発音する三重詠唱(トリプルキャスト)も存在する。
有名な戦争ギルドには1人は三重詠唱使いが居ると言われている。

1人の詠唱に数人で同じ呪文を重ねる多重詠唱
１つの呪文を大勢で行う合唱詠唱もあります
――

膝を付いたままアイアンボールが口を広げて火炎弾を撃ち出す。

「愛しき闇　麗しの闇　甘く囁く　甘美なる毒の声　汝が命　虜にせん」

<<生命吸収(ライフタップ)>>

しゅるりっと黒い瘴気がティセリアの手に握られる。

「3人で時間稼ぐって勝手に除外しないでくれるかな？」

　ティセリアの手から瘴気が伸びて鞭のようにしなる。
手を振るうと黒い瘴気が火炎弾をたたき落として、アイアンボールの足に巻きつく。
しゅうううっと溶かすような音が聞こえ、瘴気の鞭がうっすらと光り
ティセリアのHPが回復していく。
アイアンボールの生命力を吸収し、身体に流れこむ感覚。
ぞくりっと背筋を震わせる、甘い、心地良い感覚に満たされる。

<<ブラストボム>>

　誠一がスキルを発動し、小さな手榴弾を手に持って投擲する。
ギドのものとは違い、スキル熟練度が低いのか、投擲モーションが見える。
ティセリアが落としそこねた火炎弾の前で爆発させ、威力を殺す。

<<ブラストマイン>>

「いやぁ、一発で落とせないって切ないねぇ。女の子も攻撃も一発で落とせれば言うこと無いのにね」

勢いの落ちた火炎弾を地雷の爆風でかき消し、完全に無効化してしまう。

「ほぅ、ボムを使えるのか。それではお手を拝借。ご一緒に……」

「んん？？ほいよっと」

ギドがうなづき、誠一に声をかける。直ぐに意味を理解したのかうなづく誠一。
ギドが手を構え、誠一が手榴弾を取り出して放り投げる
。

<<ダブル・ブラスト>>

どむっと鈍い爆発音と共にアイアンボールの足元が爆発し、転倒させる。
御舟の背中を蹴ってツェツィが飛び上がる。

<<飛龍落とし>>

白い魔力に包まれた槍が火花を散らしながら撃ち出され、アイアンボールに刺さり吹き飛ばす。
槍の柄と手を白い魔力鎖がつないでおり、ツェツィがソレを引っ張ると手元に槍が戻る。
そのままくるりっと一回転して着地する。

「これだけやって、1割減ってねぇのかよ………誰だよこんな設定したやつは！スタミナが追いつかんぞ」

御舟が悪態を突きながら刀を煌めかせ、アイアンボールに斬りつける。
近づくだけでアイアンボールの放つ熱でジリジリと皮膚が髪の毛が焦げてダメージを受ける。

「ふむ、活性化による強化とHALとやらの魔物強化で単純計算だが50倍ほどの性能であるのではないかな」
(試練の塔と原始の森の魔物の計算ではおおよそ10倍、ボスは1匹だが15倍近い……)

ギドが簡易治癒魔法を詠唱し御舟の傷を癒していく。

「しかも緩やかだが再生しているな、特に外皮の傷は速い」

　ツェツィが小さな投擲用の槍を投げる。
ギィンンっと外皮に傷が走る……が、しゅぅぅぅっと白い煙をあげてその傷が塞がっていく。

　あともう少し日が沈むまで５秒
時間がゆっくりと感じられる。

3

2

あと１秒

18:00

　世界が夜へと切り替わる。
ふわりっと柔らかい風がティセリアを中心に溢れ広がっていく。
風になびく金色の髪が、夜空の星の輝きを散りばめたように光りをこぼし
焼け焦げた髪の毛が淡い光に包まれながら再生し、伸びていく。
悲鳴をあげていた体には活力が満ち溢れていく。

「夜になった！皆下がって」

<<エンチャントマジック>>

バチリっとティセリアの持つ剣が淡い青の光りに包まれる。
ティセリアが地を蹴る、ふわりっとまるで空中を歩くように浮かび空を舞う。
空中でティセリアの剣とアイアンボールの左腕が交差する。
バガンっと破砕音と共にアイアンボールの腕にヒビが入り、弾ける。

「なんっちゅうデタラメ、アレを一発で壊すかよ」

御舟が下がる事も忘れて呟く。

いや、まだだ。
これぐらいで終わるわけはない………。
アイアンボールの目の前に着地する、振り下ろされてくる右腕を先ほどと同じように剣を合わせるが……
ガギィンっと鈍い音と共に剣と拳が合わさり止まる。
くっっそ、今の状態で押し負けるとか！！！

じりっじりっと剣が拳に押されて下がる、ズリズリと靴が大地にめり込みながら後ろに押されていく。
アイアンボールが獣のような咆哮を上げる、アイアンボールの身体から噴き上げる炎が大きくなり、熱風がティセリアに叩きつける。
ジリジリと髪の毛が、肌が焦げては光りに包まれて再生していく。
砕かれたはずのアイアンボール左腕に黒曜石が集まっていき再生する。
ブゥンっと振動音、アイアンボールの右腕が赤く光る。

これは喰らうとヤバイっっっ！

<<シャドウウォール>>

左手を上げて構える。
ティセリアを守るように足元から伸びた影が黒い壁のようになってアイアンボールの右腕を防ぐ。
凄まじいまでの振動と衝撃がティセリアの影を揺らし、ヒビが入り割れる。
その拳の進行を止める為に影が幾重にも伸びて重なり、影を砕き進むアイアンボールの右腕を防ぎ止める。

「あれって……一回闘技場でみたけど……」

「あ……あぁ、真祖クラスでないと使えない防御スキルじゃね？」

青ざめたままの護衛役のプレイヤー達がアイアンボールと斬り合うティセリアをみて漏らす。
一度だけ闘技場に現れた真祖クラスが見せた防御スキル。
闘技場ランカーの槍の一撃を完全に防御しきったソレ。

あぁ、バレた。
いや、しょうがない。うん、しょうがない。
なるようにしかならないだろう。
ここで見捨てるほうが後悔した、後悔して過ごすぐらいなら終わってから落ち込もう。
今はコレを倒すのが先だ。

「「深淵よりも暗き闇　　我が招く　全てを飲み込み虚無の闇　闇の使徒に慈悲はなく　闇に響く叫びは咆哮　絶望の声をあげて　恐怖せよ　恐怖せよ　汝の命は今尽きはてる　全ては闇に飲み込まれる」」
（愛しき闇　麗しの闇　甘く囁く　甘美なる毒の声　汝が命　虜にせん）

<<侵食する闇>><<闇の慟哭>><<生命吸収(ライフタップ)>>

黒い霧がアイアンボールを包みこむ、その黒い霧は全てを蝕み、弱体させていく。
ティセリアの剣が闇に包まれる、闇からは魂が凍るような女の叫びが、断末魔が響く。
そして、ティセリアの左手から伸びた闇の瘴気しなり
アイアンボールの両腕を打ち付けて巻きつき、拘束する。

「そのまま朽ちろ！！！！」

ぐんっっと鞭となってアイアンボールの腕を拘束した瘴気を引き、大地を蹴って距離を詰める。
がら空きになった胴体に悲鳴を上げる闇を纏った剣で斬りつける。
禍々しい死霊が浮かび上がり、アイアンボールを包みこみ、
その身体が風化するようにぼろぼろと崩れ落ちていく。
苦しいのだろうか？NPCにも苦痛があるのだろうか？
アイアンボールが叫ぶ、それは慟哭の声、苦しみ足掻き悲鳴をあげながら塵へと還っていく。

[ティセリアが炎のルーンの欠片を獲得しました]

はぁぁぁぁ…………。
吐息を吐き出しながら体の力が抜ける、ぺたんっとそのまま尻餅をついて座り込む。
もう無理、体が元気でも気力が無い。

誰かがやったと呟く。
口々に助かったという言葉がでてくる、やがて歓声へと代わり抱き合って喜ぶ。

がんばったかいがありました。
しかし、腰がまた抜けました、えぇ、もう立てません。
炭酸が飲みたいなぁ……。

「ティセリアさん、どうぞ？」

にこりと微笑みながら近づいてきた誠一が手を差し出そうとして、吹き飛ばされた。

「ティセ～～！！」

ぎゅうっっと抱きしめられ、先ほどと同じように抱き上げられる。

「マッセ……あの、お願いだからこれはちょっと……」

「いやや、もう離さへんで！？助けにいこおもたら、アイツラ邪魔しよるし！！！」

じろりっとマッセが後ろを睨むと護衛役のプレイヤーの何人かがお腹を押さえていた。
マッセが戦闘に参加するのを止めて殴られたのだろう、よくやってくれた。
あとでお礼を言っておかないと……。

「いやいや、ツェツィ。せっかく頑張ったのに少し切ないね？」

肩をすくめながらギドがツェツィと一緒に歩きながらそう漏らす。

「妹が無事ならばそれでよいよ」

ギドが私を抱き上げて頬を擦り付けるマッセを見ながらツェツィに声をかける
ギドがツェツィと自分、御舟にヒールをかけながら歩いて来る。

「初めまして。ツェツィーリアだ。現実ではマッセの姉をしている」

「ツェツィの相棒でギドだよ。いやはや、無事でよかった、ところで……雑貨屋の店主も来ていると聞いたんだがどこに？」

マッセにお姫様抱っこされたまま、ツェツィの差し出す手を握り返し、握手する。
ギドにも握手を返し、後ろの生産組を見ながら訪ねてくるギドにそう返答する。

「私がそうだけど？」

「おぉ？それはそれは、街についたらコレの修理を頼みたいのだ」

じっと目が合うと、照れくさくなって視線を逸らす。
目を見て話せとならうが、これって結構緊張するし照れくさいのは私だけだろうか？
どうも話を聞くと、一旦ツェツィと別れギドが修理を頼みに雑貨屋へ来たが留守
ツェツィがマッセを探して、ギルドメンバーや知人に聞いて回り
雑貨屋にいるのを知って尋ねるも留守、そこでマッセのギルドメンバーに聞いて
鉄鬼のギルドメンバーと火山に来ているのを知って、修理がまだ！というギドを引きずって火山に来たらしい。
向かう途中で私、すなわち雑貨屋の店主も一緒に来ているというのを知ったそうだ。

「しっかし、正体不明の真祖の１人が見れるとはな！！」

豪快に笑いながら歩いていくる御舟
そしてボロボロに刃の欠けた自分の刀を見てため息を吐き出す。
自信作だったのにと呟いている。

「助かりました、何かあれば鉄ノ鬼へ来てくださればこの恩は返させていただきますよ」

プレイヤーの１人に肩を支えられながらすくりぃむが歩いて来る。
その顔は青ざめており、ダメージに寄るものではなく、恐怖や痛みによるせいだろう。

「とりあえずは情報隠蔽ですね？」

そう言うとじっとこちらを見つめる。

「他の超越者が情報を出さない所をみると、出されたく無い理由があるのでしょう。それぐらいは察せますよ」

返事をするまでもなく、勝手に結論をだしてうなづくすくりぃむ。
間違ってはいないんだけどさ、違ったらとか思わないのかと突っ込みたい。
ありがとう、そしてありがとう！

「それはそうと、先ほどのルーンでしたか？あれはなんでしょうか？よろしければ見せていただいても？」

あぁ、そういえば何かインベントリに入ったね。
インベントリから炎のルーンの欠片を選択して手の平に出現させる。

――
炎のルーンの欠片

砕かれた炎のルーンの欠片、全てを集めると炎のルーンとなる。

取引不能　売却不能　破棄不能
――

「よくわかりませんね、初めて見ます」

「レアアイテムっぽいが、使い道不明じゃ意味ねぇな」

じぃっとすくりぃむと御舟が恐らく鑑定系スキルを使っているのだろう
炎のルーンを覗き込んでいる。

「鑑定じゃ特に変わったこたぁねぇな」

「私の識別でもそうですね、とりあえず私はキャンプの整理とご飯の用意をしてきましょうか」

すくりぃむがそう言って後ろで歓声をあげ、はしゃいでいるプレイヤーの輪へと戻って行く。
どうやら、あの騒動で調理中の食材が駄目になったようでつくり直すみたいだ。

「そういや、お前さん採掘はしねぇでいいのか？なんなら分けるぜ？」

刀をしまった御舟がツルハシを取り出して軽く振り回す。
別に採掘スキルが低いとかいう訳ではないからね、ちょっと気を使って皆が寝るまで待とうとしてただけで。

「するよ。今ならみんなも採集してないしいいかな。マッセ、大丈夫だからちょと降ろして？」

不満そうな顔をするマッセの頬をぺちぺちと軽く叩いて急かし、降ろしてもらう。
これを使うと目立ちすぎるからイヤなんだよね。
まぁ情報隠蔽してくれるって言ってたし、今更コレつかっても問題ないよね
夜以外じゃスタミナが一瞬で無くなって使えないし。

<<広域化>>

<<採掘>>

ティセリアが両手を上に上げると
火口中の採掘ポイントが光り、採集物が光の粒子となって降り注いでくる。
ティセリアの手の平に流れ星が集まるように光りが集まってくるそれはなんとも幻想的な光景で
その光景をみたプレイヤー達は瞬きすることも忘れて、魅入っていた。
あのあと、今のは何かと生産組に問い詰められたり、すくりぃむさんが作った夕飯を食べたり
その後誰かが出してきたお酒で、実際に酔ってどんちゃん騒ぎになったりした。
リアルではお酒に酔わないはずなのだが、2杯ほど飲んだら酔った。いや、酔わされた？
初めて酔うという感覚にぽーーっとしていたら、マッセに押し倒されそうになったことだけは覚えている。
お酒耐性の熟練度が3,1まであがりました。

「あかんわ、ごっつ頭痛いわ。なんでRCOでまで二日酔いあるねん」

マッセが顔をしかませなががら、痛み止めのポーションを飲んでいる。
実際の頭痛薬等とは違い、効果は即時でるもので、飲み終わった瞬間にはケロっとしていた。
ぁ……酔わないポーション飲めばよかったのか！
けど、まぁ酔うという初めての感覚を味わえたのでよしとしようかな？

「さて、それでは帰りますかね？街へ帰るまでが遠足ですよ」

キャンプの撤去も終わり、集合したメンバーを見渡してすくぃりむが、定番のネタを入れてそう切り出す。

「おうよ、いやぁしっかしRCO内でも酔える日がくるたぁな！感無量だな！」

いまだに酒瓶を片手に上機嫌で話しかけてくる御舟。
息が凄まじくお酒くさい、というか何本飲んだ！？
私が見てただけで5本ぐらいラッパ飲みして…………人間じゃないな。
そのまま後衛の位置に行くとまた、お酒をラッパ飲みしている。

「では、私とギドで先陣を務めよう」

「え？拒否権を行使ｓ……すいませんでした」

さらりっと肩に掛かる髪の毛を手で払いながらツェツィが
ギドを引きずって隊列の先陣組に混じっていく。

<<スピリット・ウィンドウルフ>>

来たときとは逆に、殺風景な景色に緑が混じり、森へと変わっていく。
殺風景な景色よりやっぱり、緑豊かな景色の方が見ていて気分が落ち着く。
森を抜けて平原へ差し掛かる辺りで、全員が止まる。私がギルドホールへと立ち寄るのでここまでで良いと言ったから、わざわざ皆止まってくれた。
マッセはもれなく付いてきました。

「ティセリアさん、是非、是非帰ったら僕とデー「てめぇはそれしか言わねぇのかよ！」……いてぇっすよオヤッさん」

誠一が手を握って口説き始めようとした所で御舟の拳骨が頭に炸裂する。
この漫才いつまで続くんだろう？

「世話んなったな、すくりぃむの奴が言ってたが何かあったら頼ってくれ」

すっと御舟が手を出す、差し出された手を握り返す。
ごつごつとした、男らしい手だ。そうか、肌の感触が再現されるって事はこういう所まで再現されるのか。

「では、帰ったら連絡をしてほしい、修理をお願いしたいのでな」

<ギドからフレンドの申し込みがありました>

「そういえば、ギドさんとはしてなかったね。よろしく」

ツェツィさんや御舟さん等みんなと、それに酔った勢い？で誠一ともフレンドリストを交換してしまった。
誠一のはいらない、うん、まぁオモシロイキャラなのでいいか……？

「んじゃ、また！」

お互いに手を振って別れる。
皆が凄まじい勢いで街の方へと走っていくのを見送る。
今思えばあんな速度で走っててよく転けたりしなかったよね、大惨事になるよ。

「ギルドホールでなにするん？ってか、このへんにギルドホールってあったん？」

「んぁ？あぁ、すぐそこだよ。掲示板みたら拠点とギルドホールの相互転送は利用できるらしいからしとこうと思って」

マッセが怪訝そうに聞いてくる。
この辺りにあるギルドホールって、うちのギルドホール以外無かったはずだけど？

「いや……なんでもないねん…………」

歯切れの悪いマッセを疑問に思いながらもてくてくと平原を歩いて行く。
さわりっと風が草を揺らし、土と草の匂い、それと潮の匂いを含んだ空気が髪の毛を撫でて通りすぎていく。
靴越しに地面の感触と草なんかの感触も感じられる。
演算能力の向上や、プログラムの追加でここまでリアルになるんだなぁ。
ん？？プログラムの追加？？？
ハッキングして直ぐにここまで出来るものなのか？
そこまでの性能と知識がある？もしくは、事前に準備していた？暴走前に？
もしくは、暴走をしていて準備が完了したのでハッキングした？
だめだ、現時点では答えはでない、置いておこう。
幸いにもモンスターに会うこともなく、寝転がって日向ぼっこがしたくなるような日差しをうけながら歩く。
しばらく行くと海岸近くの丘がみえてくる。
丘の上には巨大な城、その周りには黒い点………ギルドガーディアンが多数配備されている。
近づくと漆黒の鎧騎士の大軍がずらりっと整列し、こちらを向いている。

「ちょ、ちょっ、ティセ？ここなん？マジで？ここってあれやで？「「あの」」天魔の囲炉裏のギルドホールやで？！」

裾をひっぱり、やばいで！？と慌てるマッセ。
ずらりっと並んだ漆黒のヘルアーマーの一団が道を開け、膝をつく。

「オカエリナサイマセ、ティセリア様」

「あれ？言ってなかった？そかギルド表示オフにしてたっけ」

ステータス画面を開いて、ギルド表示をONに切り替える。
名前の上に所属ギルド　天魔の囲炉裏と表示される

――
天魔の囲炉裏
在籍人数18人
一芸に長けた者が多く、またギルドホール所有ギルドの中で最低の在籍人数(平均50-60人）
ギルド間の交流も結構しており、他有名ギルドと親交が深い
赤い牛乳事件や、パンツじゃない事件等を起こした事で有名である。


他有名所
戦争ギルド　テスタメント、白亜の迷宮、韮同好会、黒騎士中隊、撲殺同盟
生産ギルド　鉄ノ鬼、チューリップ幼稚園、RCO農耕部、生産鍛冶屋組合、幸運の女神
PKギルド　不死身、死霊の歌、生殺与奪
闘技場ギルド　銀の冠、黄金12使徒　
――




固まったマッセを引き摺りながら、お城の中へ。
ヘルアーマーの隊長クラスが先導し、エスコートしてくれる。
これも変更点？こういった事は命令しないと動かないし、もっとぎこちないはずなんだけど……。
城の周りを巡回するヘルアーマー等の動作がやけに生々しい。

城の中へ入るとギルドメニューを表示させる
ぅーん、ギルド機能は変更されてないっぽいかな？ぱっと見た感じだと全部正常みたい？
今のところ使えない機能は、掲示板には書かれていなかったし大丈夫かな？
拠点リンク>本拠地設定>#5
で雑貨屋2Fの空室とゲートリンクを繋ぐ。
うん、これでよしっと………あとは、畑の生産品の確認を

「はっ！？まてやああああ！なんでヘルアーマーがこない数おるねん！っていうか全部カスタムされてるやんけ！ってツッコミきれへんわ！」

「ぁ、復活した。おかえり？」

固まっていたマッセが絶叫しながら色々突っ込んでいく。
気持ちはわかるけど、突っ込んだら負けだと思うよ？

「まぁええわ、もうなんか突っ込んだら負けやな………」

「あはは、そりゃ私もこのヘルアーマーを見たときは、同じこと言ったからね～」

私もこのヘルアーマーを見たときは絶叫したんだよねぇ
犯人の翁じーちゃん曰く、暇じゃったので城といえば騎士！ということで溜まっていた鉱石を消費してみたのじゃとの事。
確か1500体のヘルアーマーと、弓装備が500体、ファントムメイジが200体だったっけ。
私の持っている鉱石でもそこまで作れないから……どれだけの時間を使ったのか、リアルおじいちゃんは、暇だったそうです。

「んじゃ、畑収穫して種まき設定したら帰ろっか？ゲートで帰れるし」

確か畑も翁じーちゃんが、暇だっていって手入れとかして凄い事になってた気が……
なんで、畑でミスリルが取れるんだあああって他のメンバーが絶叫してた記憶がある。

「今更やけど、ティセってサブマス権限あるんや？」

ぺたぺたと近くで立っているヘルアーマーを触ったり覗いたりしながらマッセが聞いてくる。
心なしか、ヘルアーマーが恥じらって、頬を染めているような……って鎧が色かわるわけないよね。
気のせいに違いない。

「代理ギルマス権限持ってるよ」

ギルドホール生産物取得
月夜草　 130
アマルガム15
ミスリル　30
牛肉      30
牛乳　   100
霊草　　　35

種まきは……自動っと………。ほんとなんで、畑で金属が２つも取れるんだろう？

「んじゃ、行くよ～？ゲートオープン#5」

ブォンっと機械のような起動音が聞こえ、足元に白く輝く魔法陣が浮かび上がる。
ふわっと浮き上がるような浮遊感と共に視界が光に包まれていく。
ゆらりっと一瞬揺らいだような感触がして、瞬きをすると雑貨屋2階の空室に到着してた。

「うぷっ、なんやこれが転送酔いちゅうやつか？気持ち悪い………」

「確かに……きついね……」

手で口元を押さえてえづくマッセ。
私も微妙に気持ちが悪い。狩場へ行くのに転送サービス(PCが行っている）をよく使ったけど
ここまで、酷く酔う事はなかった、感覚がリアルになった弊害？
後で掲示板のスレに報告を書いておくかな。

「あ、あかんわ、うちちょっと休んでくるわ」

ふらふらと口元を抑えながらマッセが自室へと引き上げていく。
日中特有の気だるさとあわせてお昼寝といきたいけど
店頭在庫のチェックしとかなきゃ………。
回復ポーションの売れ行きはいつも通りだし、補充するとして……。
状態異常はやば過ぎるということを今回の事で思い知ったので救急箱セットとかにして
各種状態異常ポーションをセット売りとよく使う物をバラで売りにだすかな？
麻痺、毒、熱、痛み止め、火傷、凍傷、暗闇、猛毒、神経毒、石化……
あとは、思いつくようなのは無いかな？
種類多いなぁ………とりあえず纏めて売りにだして、売上をみてから売れ筋を多めに在庫置いておこう。
相談承りますとか書いておこうかな？

あとは…………使い捨てアイテム系統かな？
ボムとか安価なのは今も置いてるけど、お守り用に高価なのも置いてみる？
けど、ソレを頼みに狩りをする癖がついて
デスゲームになったあと効かないような事があれば死ぬ可能性もあるし……。
できればポーションや、使い捨てアイテムに頼らない戦闘の仕方を身につけてほしいけど。
命が掛かってここまで恐怖や痛みがあると、ゲームの頃のように偉そうな事は私も言えないしなぁ。

アイテム作成→エンチャント→魔法封入
<<エンチャント>>

サファイア【スピリットウルフ】
サファイアの中にスピリットウルフの魔法を封じ込めた物。
使用者の意思に反応し、魔法が発動する。
スピリットウルフ（チャージ1/1）　　　　　

サファイア【スケルトンナイト】
サファイアの中にサモン：スケルトンナイトの魔法を封じ込めた物。
使用者の意思に反応し、魔法が発動する。
サモン：スケルトンナイト（チャージ1/1）　　　　　

こんな物かな？
スピリットウルフは好きな魔法なんだよねぇ。
唱えると狼の霊が何匹も出現して敵に跳びかかって敵を噛みちぎって消えていく。
スケルトンナイトの方は、初心者エリアのボスぐらいなら時間稼ぎにはなるし……。
値段どうしようか？購入数に制限つけて安めでいいかな？1000glにしておこう。
よし、これで寝よう！
1日違う寝床で寝ただけで、こうもベッドが恋しくなるとは思わなかった。
おやすみなさい。いつもどおり、気怠い身体、上がらない気分、倒れたい程の何かと戦いながらカウンターで紅茶を飲む。
時折、武器や防具への助言を聞かれて教える以外は、以前からダウンロードしておいた小説を広げて読んでいる。
ギドは手が離せないということで、暇ができ次第店にくるらしい。
マッセは、ツェツィさんに引きずられて行った、心配させて云々と言っていたのでお説教でもされるのかな？
１人で店番というのも結構寂しく感じる
ふぅっと小さくため息を吐く、日中の癖みたいなものだ。起きているだけでもかなり辛い。
けど今日は何か20-30台のプレイヤーがいつもより多い、何かあるのかな？
いつもは9割が初心者、それ以外が1割と言った感じのはず。
それが、3割程度が20-30台のプレイヤーだ。ちらちらとこちらを見てくる視線もあるが、商品を真剣にみている。
状態異常ポーションにはレベル制限は付けなかったのだけど、それにしては話の広がりが速すぎる気がするし
午前の売れているデータを見ると、初心者プレイヤーには解毒ポーション。
これは恐らく毒の出る狩場へ行き始めた為だろう。毒を喰らう代わりに少し効率が良い。
20-30台のプレイヤーには、耐寒と凍傷用のポーションが売れている。
けれど、そのレベル帯で雪系のフィールドや、氷系の魔法を主とする敵はいないはず。
うーん？

「材料とかの買取はしてもらえないんですか？」

考え事をしていると声をかけられる、顔をあげると
ローブに身を包んだ少女、剣と盾を持ったオーソドックスな剣士の少女２人がカウンター前でこちらを見ている。
他に店にいる客の視線もこちらを向いている。
うん？買取している店なら結構あるはずだから
気にしていなかったんだけど……。

「うん？考えてなかったよ。今出しておくからちょっと待ってね」

買取品一覧を表示し、初心者の狩りや採集で手に入る素材の値段を設定していく。
レテ草　3gl
雑鉱石　6gl
甲虫の皮9gl
木片    8gl

「これでいいはずだよ、安かったらゴメンね」

少女２人と店にいる何人かのプレイヤーも買取欄を見ているのだろう。
……………？？
ん、誰も売らない。安すぎたかな？
今の買取物価は全然調べてないからなぁ

「これは、どういう事ですか？」

キッっときつい目線でローブの少女がこちらにむかって声を荒げる

「ん？安すぎる？」

「他のもそうですが、レテ草なんかの買取価格が高すぎます！１つ３glでは、ポーション１つで6gl手間賃や失敗分を抜いたとしてもポーションの価格が5glではおかしいです」

たしかに採算が取れる値段じゃないけど、なぜそれをこの子が怒る？
儲かったで終わらせてしまえばいいのに、なんで？
買取価格を2glに訂正すると、結構な数の売却履歴が表示される。

「あなたに取って大した事のない額や物でも、私達には重要な事です」

「うん？けど高く売れるほうが良いんじゃ？ほかの店だともっと高く売れるでしょ？」

「初心者だからと施されるつもりはありません、この価格でポーション等を売ってもらえている事自体ありがたいんです、他の店に売ってもその店の値段に比べれば買取が安すぎます」

「あぁ、なるほど………、けどそれなら別に他で売ってここで買ってもよいんじゃ？」

「だから、見くびらないでください！他で売ってココで買ってもいいでしょう、けどそれじゃ自分の首を締めているのと一緒ですよ？ここの品物が無くなれば他で損して買わなければいけません。あなたがどれほどの財産を持っておられてもです！」

なんというんだろうか、今いる客は全部そうなのかな？
誰１人価格が訂正されるまで売らなかった、というか、何これ。地味に泣きそう。
私なら気にせずに、ちょっとだけココで素材を売って
残りを他の店舗で売ってとか表向き良い事をするとかも考える。
というか、この子に言われた時にまずそれを考えた。
だから考えた相場より大分安い値段設定にした、けどそこまで考えて言ってくれてるとは予想外だ。

「ありがとう」

にこっと微笑んでお礼を言う。
潤んだ瞳、笑顔で返されてローブを着た少女は真っ赤になっていく。

「わかって貰えればいいです。こちらこそ、いつもありがとうございます。ではこれで！」

早口でそれだけいうと逃げるように店を出ていってしまう。

「口はきついが、悪い奴じゃないんだ。ココには感謝してるから貴方にだけ損してほしくないんだと思う」

剣士の少女がお辞儀をしてローブの少女を追いかけて去っていく。
お辞儀をするということは２人とも日本人なんだろうなぁ。
買取を開始したってことは、もうちょっとポーションの在庫増やして置くかな？
買取の素材量で決めようかな、個人の販売上限数も買取が増えれば増やそう。
ぇーっと、
｛表示されていない素材も買い取ります。応相談｝
と書いて買取欄にコメントを付けておく
あと、他の素材も買取値段付けていかなきゃなぁ………
うぅ、数多いんだよねぇ、しかも素材がかぶってるのだとソレを考えて両方の値段決めなきゃいけないし。
ここでおかしいとボッタクリとか言われるだろうし、
儲けがちょっとでも無いとさっきの子が来たときにまた怒られそう………。

「すいません、防具のカスタムをしてもらえると聞いてるんですが？できれば耐寒強化してもらいたいのですが」

また何かあるんだろうか？声をかけてきた男を見る、ついでにステータスも。
レベル27。軽装の胸甲に毛皮のマントとローブ。靴もご丁寧に毛皮だ。
やはり雪系のフィールド？しかし、雪系フィールドの最低限のレベルは40。
奥のほうへといくと、鉱脈なんかもあったりして適正レベル帯では結構人気の狩場だ。
魔物が強化されているので現在は到底行けるレベルではない。

「ごめん、悪いけど初心者限定なんだよね」

「そうですか、ありがとうございました」

やけにあっさりと引き下がる。なんだろう？
今、答えるまでに一瞬の間があった。
初心者限定でしかできないのか、限定でしかしていないのか聞くと思う、なのに聞いてこない。

「何かあるの？」

「ギルド：ハイファイが、雪結晶なんかの買取をしているんです。なので死に戻りできるうちに少しでもと……」

なるほど、火口へデスゲーム前にと採集へ行ったのと一緒で
死に戻りできるうちに、高価買取でレア鉱石や難所でしか取れない鉱石を買い集めておこうって事か。
で、その買取金額の為にみんな耐寒ポーション買いに来ていたのか。

「そっか、ありがと。死に戻りするなら痛み止め買っていかないと神殿から動けなくなるから気をつけてね」

「ありがとうございます」

うーん、掲示板のチェックが完全じゃないのは仕方がないとして
外にも出ないと情報やなんかが追いつかないなぁ、お客さんとしゃべってもいいんだけど
知らない人と気安く会話できるほどリアルでコミュスキル無いからなぁ………。
それに外にでると、その間補充とか生産できないし、どうしたものだろう？