50代で始めるVRMMO。～初めての幻想世界Online～　正式サービス開始まであと3分。トイレにも行ったし準備は万全だ。サービス開始時刻と同時にVR機をスタートさせる。幻想世界Onlineのタイトルが表示されると共に、意識が沈んで行く。

　目を開けると眼下には美しく雄大な世界が広がっていた。今までに見たことがないような美しい光景に目を奪われた。

『ようこそ幻想世界へ。この世界はあなたを歓迎します。』

「あなたは？」

　目の前には美しい女神が立っていた。事前情報で分かっては居たが実際に見ると想像以上だった。

『私はこの世界の神であり、新しい生命に器を与える母でもあります。』

　そう言って女神様は優しく微笑んでいる。これが物語りのスタートであり、キャラクタークリエイトになるのだ。

『あなたのお名前を教えて頂けますか？』

「ハントです。」

　私は基本的にどのゲームでも狩人プレイだ、そしてそのスタイルであるハンターから取ってハントと着ける様になっていた。安易なネーミングと言われるかもしれないが私的には気に入っている。

『それではあなたに新たな器を授けましょう。自分の意思で選択しなさい。』

　女神がそう言うと目の前に大きな鏡が現れてリアルの自分が映し出された。そして種族選択のメニューが表示されている。

「なかなかしっくりこないな・・・。」

　種族は<人族>、<エルフ族>、<ドワーフ族>、<獣人族>の基本4種族から選択する事になる。更にそれぞれの種族の範囲の中で自由にキャラクターを作り出す事が出来るのだ。勿論、リアルのままプレイする人も居るが、私は折角なのですこしいじるつもりでいた。しかし、どうにもしっくりこない。

　更にいじり続けて約3時間が経過した・・・。

「これでいこう！」

　ようやく決まった私の種族は<エルフ族>。エルフ族は長命という設定の為、基本の顔でもリアルより若くなっていた、そこに髭を生やして髪と髭を白く染めてみた、髪は長いので後ろで一つに縛ってある。目の色は黒のままだ、鏡を見ながら色々変えてみたのだがどうもしっくりこなかった。身長はリアルよりもちょっとだけ高い175cm程にした、体系は種族補正がかかり、お腹も若干スリムになっている。
　冒険して獣人もいいかと思ったのだが、さすがに51歳にもなって獣耳を生やした自分の姿には思う所があって、即効で却下した。ドワーフも悩んだのだが種族特性で完全におじいちゃんの見た目になってしまったので、なんとなく反抗心というか嫌な感じだったので同じく却下した。
　ちなみに種族によって優劣は付かない。ステータスもスキルも自分でポイントを割り振れるようになっている。

　終了を選ぶと再び女神が現れた。

『ハントよ、あなたはこの世界で自由に生きなさい。そしてまたいつか会いましょう。』

　女神の手が私の顔に触れると同時に光があふれ出す。次の瞬間、私はすでにハントとして宿屋の部屋のような場所に立っていた。

『ようこそ幻想世界へ。私は案内妖精のメアリーです。ここでは初期クラスの設定とスキルの選択をして頂きます。』

「あ、はい・・・。」

　サービス初日で忙しいのか分からないが目の前の案内妖精さんは淡々と説明を始めてしまった。そしてあっと言う間に目の前に選択肢が現れる。

「と、とりあえず決まってる分だけ選んでしまうか。<弓術>、<木工>、<錬金術>、<料理>は決定と。後はどうしようかな。」

　幻想世界Onlineでは初期スキルとして10個が選べるようになっている。スキルは個人の行動によって選択肢が発現し、スキルポイントを使って取得するのだが、最初だけはある程度自由に選ぶ事が出来るのでこの10個は重要になってくるのだ。

「う～ん、<ステータス鑑定>、<アイテム鑑定>は必須か。後は<鷹の目>と<夜目>と・・・。」

　取得出来るスキルは多岐に渡っている。<弓術>や<剣術>のような戦闘系スキル、<火魔術>や<回復魔術>等の魔法系スキル、<鍛冶>や<木工>等のクラフト系スキル、<採取>や<採掘>等のギャザラー系スキル。更に<近距離攻撃力上昇>等のパッシブ系スキルに<鷹の目>や<夜目>等のサポート系スキルがある。
　これらのスキルにはLvが有り、上位スキルに進化したり、派生スキルが発生する場合や、スキルが統合されて進化する事もある。

「残りは<隠密>と<遠距離攻撃力上昇>にしよう。これで決定っと。」

　<弓術>は弓を使う際にプラス補正が掛かる。幻想世界Onlineでは武器に対応したスキルを持っていなくても使用可能だが攻撃力の低下や命中率の低下等のマイナス補正が掛かる、対応するスキルを持っていればそこにプラス補正が加わるようになっている。
　<木工>、<錬金術>、<料理>はクラフター系スキルでアイテム作成時に補正が掛かる。クラフター系スキルを取得しようとした場合は対応したギルドに所属し、修行して試験に合格しなければならない為、お金も時間も掛かってしまうので生産職を目指す場合は初期に取得する事が多いみたいだ。
　<遠距離攻撃力上昇>は弓や投擲等の遠距離からの攻撃力にプラス補正が掛かり、<鷹の目>は遠くが見えやすくなり、遠距離攻撃の命中率にプラス補正が掛かるみたいだ。<夜目>は夜間でも昼間のように見えるようになり、松明やランタン、ライト等の魔法がなくても夜間や暗い場所での行動が可能になる。<隠密>は気配を隠し敵に発見されにくくなるスキルだ。
　<ステータス鑑定>と<アイテム鑑定>はその名の通り、対象のステータスを鑑定したり、アイテムの詳細を見る為のもので、殆どのプレイヤーが取得するほぼ必須のスキルになっている。

「さて次はステータスの割り振りか。」

　ステータスはリアル20歳男性を平均として全員同じ条件でスタート出来る。これは病気を持った人や老人でもプレイ出来るようにという運営の方針の一つだ。これはスタートラインを揃える只の目安で、リアルは殆ど関係してこない。そこから更に自由に割り振れるポイントを10貰い、自分のオリジナルキャラを作り上げていく。

ハント
レンジャーLv.1
HP100/100
MP20/20
STR1
DEX1
VIT1
DEX1
AGI1
INT1
MND1
LUK1
ステータスポイント：10
スキルポイント：0

「いつもの感じで振ってみるか。」

ハント
レンジャーLv.1
HP100/100
MP20/20
STR1
VIT1
DEX5
AGI5
INT1
MND1
LUK3
ステータスポイント：0
スキルポイント：0

「これで決定っと。」

　私は基本的に遠距離攻撃しかしないハンタースタイルである、なので命中率が上がるDEXとスピードが上がるAGIに振る。幻想世界Onlineでは遠距離武器の攻撃力はDEXとAGIの合計値に依存している。ちなみに近接武器、例えば剣や槍等はSTRとDEXの合計値が攻撃力に依存する。蹴りや拳等の格闘系スキルはSTRとVITの合計値に攻撃力が依存している。運を上げたのは、なにがあるか分からないが無いよりはいいだろうという判断からだ。

『では、これよりあなたの幻想世界での冒険が始まります。いってらっしゃいませ。』

「え、ちょっと・・・。」

　案内妖精は淡々と処理してあっと言う間に設定が終わってしまった。そして宿屋の部屋には私だけが取り残された。
　始まりは急だったが、案外こんなものかも知れないと思い直し落ち着いて状況を確認する。

「とりあえずメニューを開いてっと・・・。」

ハント
レンジャーLv.1
HP100/100
MP20/20
STR1
VIT1
DEX5
AGI5
INT1
MND1
LUK3
ステータスポイント：0
スキルポイント：0
<<スキル>>
<弓術>Lv.1　<遠距離攻撃力上昇>Lv.1　<木工>Lv.1　<錬金術>Lv.1　<料理>Lv.1　<鷹の目>Lv.1　<夜目>Lv.1　<隠密>Lv.1　<ステータス鑑定>Lv.1　<アイテム鑑定>Lv.1
<<称号>>
なし
<<装備>>
武器・・・初心者の短剣・初心者の弓
頭・・・なし
胴・・・冒険者の服
手・・・なし
脚・・・冒険者のズボン
足・・・冒険者のブーツ
装飾品・・・レンジャーリング
<<所持金>>
1,000G

　メニューを開いて自分のステータスを表示する。特に問題は無さそうだ。初期装備もしっかりと着けているみたいだ。
　ちなみに初期装備はファイターを選べば初心者の剣と初心者の盾、ファイターリングが貰え、キャスターの場合は初心者の杖と冒険者のローブ、キャスターリングになる。

「装備の性能も一応見ておくか。」

・初心者の短剣・・・レンジャー用の初期装備。『破壊不可』『売買不可』
・初心者の弓・・・レンジャー用の初期装備。『破壊不可』『売買不可』
・冒険者の服・・・冒険者向けの普通の布の服。『破壊不可』『売買不可』
・冒険者のズボン・・・冒険者向けの普通の布のズボン。『破壊不可』『売買不可』
・冒険者の靴・・・冒険者向けの薄い革のブーツ。『破壊不可』『売買不可』
・レンジャーリング・・・レンジャー用の初期装備。DEX+1　AGI+1『破壊不可』『売買不可』

「まぁ、初期装備だしこんなものだろうな。あとは、五感の設定と・・・。」

　装備の確認をし、五感の設定を弄る。基本はデフォルトだが痛覚以外を100％まで上げておく、狩人スタイルならば自分の感覚は重要だからな。
　ちなみに幻想世界Onlineでは全員がストレージを持っている。これはアイテム等を収納するボックスのようなもので対象に触れていれば収納可能で、自由に出し入れ出来る。初期では50枠、それぞれ1つのアイテムに付き99個まで纏める事が出来るが、武器や防具等纏められない物もある。Lvが1上がる毎に1枠づつ増えて行き、最大で100枠のアイテムをストレージに収められるようになる。

　ついでに言っておけば、この幻想世界Onlineは月額が結構いい値段する代わりに課金要素がほとんどない。これは出来る限り平等にプレイして欲しいという運営の方針らしい。

「よし、とりあえず初期設定と確認はこんな所でいいかな。早速街に出てみよう！」

　私は年甲斐も無く逸る気持ちを抑えられないでいた。今までプレイしていたMMOとは違い、自分の目や耳、感覚をリアルに感じる事が出来る。宿屋の部屋の中にいるだけでも高揚してしまうのだ。

「おや、お客さん、ゆっくり休めたかい？朝食はどうする？」

　部屋は２階にあったようで１階に降りると宿屋の女将さんに話しかけられた。この世界のNPCは高度なAIを搭載しているようで普通のプレイヤーとまったく見分けが付かない。

「ああ、いい部屋だったよ。朝食をお願いします。」

「はいよ、その辺に座って待ってな。」

　端の方に空いてる席を見つけて座る。どうやら周りの人はプレイヤーのようでみんなキョロキョロ周りを見たり、メニューを確認するような仕草が確認出来た。すこし待つとパンとスープ、サラダが運ばれて来る。

「ありがとう。おいしそうだよ。」

「そりゃ良かった。しかし最近急に冒険者っぽいのが増えたねぇ。こっちは助かるんだが、何かあったのかねぇ？」

「さぁ、私は詳しくは知らないですね。」

　とりあえず、急に話しを振られてつい知らない振りをしてしまった。NPCの感情が豊かだとは聞いていたが、こうも自然に会話してくるのかと驚いて変な反応になってしまったかもしれない。
　朝食を食べ終わって女将に礼を言って宿の外へ出る。

「はいよ、いってらっしゃい！」

　この宿屋はゲームのスタート地点になっていてプレイヤーは最初のログインから一週間分の部屋を与えられている。通常であれば1泊300G、食事が1食50Gは掛かるので初心者の財布には非常に厳しい。この一週間は云わば運営の親心らしい。
　プレイヤーはログアウト時にセーフティーエリアを利用する必要がある。その為、セーフティーエリアである宿屋の利用は必須なのだ。ちなみに、緊急時の為に1時間以内のログアウトは安全が確保されているが、フィールド等で1時間以上ログアウト状態が続くと仮死状態に移行しモンスターに殺されてデスペナルティーを受ける危険性がある。ただ、運が良ければ仮死状態のままで放置され、ログイン時には普通に活動を再開出来る。

 ちなみに宿屋について説明しておこう。プレイヤーは最初のログイン時に始まりの街の複数の宿屋にランダムに配置される。宿屋の部屋の中は異次元空間であり、フィールドから隔離された特殊な場所だ。これは宿屋の部屋がシステムの一部となっていてプレイヤー全員をこの異次元空間に収容する事が出来る。そして部屋の扉を開けばフィールド扱いになる。これはゲームの仕様で、沢山のプレイヤーが宿屋不足で泊まれないという状況を発生させない為の措置だ。こうする事によって宿屋の部屋の中は完全な安全地帯となる。
　そしてゲーム内の全ての宿屋の部屋は、どこから入っても同じ部屋、最初にログインした始まりの街の宿屋の部屋に繋がっている。宿屋の部屋という異次元は1つしか存在していないのだ。

～閑話休題～

　笑顔で見送ってくれた女将に頭を下げながら外へ出ると、まさしく異世界が広がっていた。建物は石造りの物もあれば、木造もある、遠くには大きな城も見えている。そして行きかう人は多種多様な人種、そして色んな臭いや賑やかな音が聞こえてくる。

「・・・これは、すごいな。」

　私は自然と呟いていた。想像や妄想よりも凄まじい感覚に感動する。私が若い頃から夢見ていたVRの世界が今正に目の前に広がっているのだ。

「おや、あんたも今日始めてこの街に来た冒険者さんかい？ようこそ始まりの街『アリアシティ』へ。良かったらうちの『ケッコーの串焼き』でもどうだい？」

「ありがとう、1本貰うよ。」

「毎度あり、10Gだよ。」

　ケッコーの串焼きはめちゃくちゃ美味かった、甘辛いタレが肉に絡み付いて野菜の甘味も引き出している。あれで1本10Gというのは驚きだ。

　ちなみに1Gは日本円で10円だと思って貰えればいいだろう。今の串焼きが100円、宿代は3,000円、食事が1食500円くらいが目安になる。

「う～ん、まずは街の中を散策してみるか。折角なんだからしっかり楽しまないと。まずは地図が欲しいな。」

　街の中を見ながら歩いているといつの間にか外へ出る門まで来てしまっていた。どうするか迷っていると門番らしき人に話しかけられた。

「外へ出るのか？身分証を持っていない場合は入る時に100Gかかるが大丈夫か？」

「そうなのですか、知りませんでした。身分証はどうやって手に入れればいいでしょうか？」

「なんだお前、入る時にちゃんと聞いていなかったのか？まったく。」

　門番さんはそう言いながらもきちんと説明してくれた。どうやら身分証を持っていない場合は街に入る際に100Gが必要になるらしい、身分証は冒険者ギルドや各職人ギルドに所属すると手に入るようで門番さんには冒険者ギルドを進められた。どうやら私と同じようなプレイヤーが後を経たないようで門番さんも説明にすっかり馴れてしまったのだと言う。

「ありがとうございます。冒険者ギルドへ行ってみます。ちなみにこの街に図書館はありますか？」

　他にも色々と聞いたが門番さんはちゃんと教えてくれた。見掛けによらずいい人みたいだ。まずは冒険者ギルドの前に図書館で勉強しよう、この世界の事をちゃんと知っておかないとね。

　私は門番さんにお礼を言ってまずは図書館へと向かった。「お、あった。ここが図書館か。ドアが木製なだけで普通の市営図書館みたいだな・・・。」

　なぜ私が図書館に来たかというと、この世界の事を自分の目でしっかりと調べて知りたかったからだ。図書館であれば世界地図もあるだろうし、色々な伝承も分かるだろう、それに木工や錬金術、魔法についての本だってあるはずだ。モンスターの情報も仕入れておかないといきなり外に出て戦うのも怖いしね。

「おはようございます。図書館のご利用は初めてですか？利用料は1回10Gです、図書会員に登録されますと年間100Gでご利用頂けますよ。」

「それでは図書会員に登録をお願いします。」

「はい、それでは身分証のご提示をお願いします。」

　ぐ、まさかここでも身分証が必要になるとは。まぁ、考えてみれば当たり前かもしれないが・・・。やはり最初に冒険者ギルドで登録するのが正解だったのか。

「すいません、身分証を持って居ないので10G払います。」

　とりあえず10G払って中に入ってみると、入り口に案内板があった。どうやら種類ごとに分かれているみたいだ、まずは世界の歴史から勉強しようかな。

この世界の始まりはこの地に女神アリアが降り立った瞬間に始まったとされているらしい。女神アリアは大地を造り、海を造り、豊かな自然を育んだ。そして多くの魂を導き豊かな大地に生命が誕生する。同時に悪意ある生命であるモンスターも誕生する事になるのだが、女神アリアはモンスターに対抗する為に清い魂へ力を授ける、これがスキルの始まりとされているようだ。スキルを使ってモンスターに打ち勝ち、世界の安定を見届けた女神アリアは天界へ昇ったと記されている。

「なるほど、他にも色々な説があるみたいだけどこれが代表的なものなんだな。色々な伝承もあるみたいだし、結構面白いな。時間があるときに他のも読んで見よう。」

　ついでに世界地図を手に取って見る。しかし、白地図のように大陸の形と主な国の名前しか確認する事が出来なかった。

<<幻想クエスト『世界地図の完成』が発生しました！>>
<<詳細はメインメニューに追加されたクエストの項目を確認して下さい。>>

　幻想世界Onlineには多くのクエストがあり、発生したクエストが表示されるみたいだ。その中で幻想クエストは一番難易度が高く、報酬がいいレアなクエストらしい。クエストの内容はそのままで各地で地図を集めて世界地図を完成させることが目標らしい。メニューに地図という項目が追加されているが、まだ真っ白なままだ。

　丁度司書さんが通り掛かったので地図が売ってないか聞いてみると始まりの街周辺の地図なら街の道具屋に売っているそうなので、後で見に行く事にする。

「え～っと、次はモンスターの情報を集めるか。」

　図鑑を探して手に取ってみると、モンスターの絵と簡単な情報が載っている、所々読めない部分や情報が少ないものもあるがとりあえずこの街の周辺は大丈夫だろう。

<<幻想クエスト『モンスター図鑑の完成』が発生しました！>>

「む、またか。とりあえず確認してみよう。」

　メニューを確認するとクエストの項目が追加されていた、その下にモンスター図鑑という項目が見えたのだが、まずはクエストの内容から確認してみる。
　内容としてはメニューに追加されたモンスター図鑑を完成させる事、完成させるには生きているモンスターと出会い、ステータス鑑定をして倒さないといけないらしい。そうする事によって対象のモンスターの情報が100％コンプリートされるようだ。

「面白そうだな、狩人を自称しているんだしこれは目指す価値のあるクエストだな。問題は数が膨大な事と明らかに時間が掛かる事か。」

　私はこのクエストにかなりの興味を引かれていた、冒険をしながら色々な景色を見てはじめてのモンスターを倒すなんて男の浪漫じゃないか。

「あ、どうやら図鑑で読んだモンスターの情報は私のモンスター図鑑にも表示されるようだな、これでどこでも確認出来るな。」

　記憶力に自信が無かったのでこの機能は正直助かる。モンスター図鑑は大体大丈夫みたいだし、次はアイテム図鑑の確認をしてみよう。

「あったあった、だけどこれは多分・・・。」

<<幻想クエスト『アイテム図鑑の完成』が発生しました！>>

「やっぱりな。」

　予想通りアイテム図鑑を手に取るとクエストが発生した。確認するとモンスター図鑑のクエストとほとんど同じ内容だが、こちらの方が遥かに難易度が高そうだ。内容は草から鉱物まで多種多様でこれを全て自力で集めるのは厳しいだろう。
　但し、図鑑自体はかなり有用な物で分布図やアイテムの特徴等がしっかりと書かれている。クエストの達成が難しいとしても、いつでもメニューから確認出来るというのは大きいだろう。

「あとは、なんだっけな。あ！レシピ集があるか探すんだった！」

　レシピ集はあったのはあったのだが、殆ど見る事が出来なかった。どうやら自分が持っているスキルLvに応じて表示されるようだ。木工であれば基本的な『木の矢』のレシピや『木の弓』のレシピがいくつか載っているだけだった。

　気が付けばリアルでいい時間になっていた。幻想世界Onlineはリアルの4倍速で時間が進むが、プレイヤーは時間の影響を受けない。これはリアルと同じ時間経過になると社会人や同じ時間帯しかログイン出来ないプレイヤーが毎回同じ環境でしかプレイ出来ないのを防ぐ為だ。
　プレイヤーは時間の影響を受けないのでゲーム内で睡眠を取る必要はない、それにゲーム内で睡眠を取るような技術はまだ研究段階で幻想世界Onlineには実装されていないのだ。しかし、ゲーム内のNPCはちゃんと夜が来れば眠くなるし、店の営業時間等もちゃんと決まっている。言ってしまえばNPCから見ればプレイヤーは三日三晩働き続ける超人なのだ。
　だがしかし、プレイヤーが影響を受けないだけで幻想世界の時間はしっかりと刻まれている。この点は良くも悪くも評価が分かれる部分ではないだろうか。

「よし、今日は冒険者ギルドに登録して寝よう。」

　受付のお姉さんに挨拶をして図書館を出る、入った時のお姉さんとは違ったので私がどれだけ長く図書館にいたのか分かる。辺りもすっかり暗くなっていた。

「しかし、ギルドや図書館が年中無休っていうのは助かるよな。」

　NPCが経営する宿屋や、道具屋等は営業時間が決まっているのだが冒険者ギルドや図書館は年中無休であり、プレイヤーには非常にプレイしやすい環境が整えられている。今はまだ殆どないがプレイヤーの露店区画も年中無休の為、急な場合にはそちらを利用するのもいいだろう。

　すっかり暗くなった街を見ながら冒険者ギルドへと辿り着いた。冒険者ギルドにはプレイヤーと見られる人が溢れていた。

「すいません、冒険者に登録をしたいのですが。」

「始めまして、受付担当のアプリです。登録には100Gかかりますが宜しいですか？」

「大丈夫です、お願いします。」

「畏まりました、それではこちらのカードに触れて下さい。」

　言われた通りテレホンカードくらいのサイズのカードを触るとピッっという電子音と共に私の名前とクラス、顔写真等が表示され、よく見るとRankＦと書かれていた。

「はい、これで登録完了です。詳しい説明をお聞きになりますか？」

「いえ、大丈夫です。調べてありますので。」

「畏まりました。これからよろしくお願いしますね。」

　そう言って微笑んだアプリに会釈をし冒険者ギルドを出る。今日の所は身分証を作れただけでよしとしよう。明日ログインしたら早速簡単な依頼を受けて外に行ってみようと思う。　翌日朝6時に目が覚めた私はすぐに幻想世界Onlineへログインする。しっかりと朝食を食べてからログインしたのだが、宿屋の朝食もしっかりと頂く。こういった面もVRのいい部分かもしれない、特にリアルでは油物がダメになってきていたので思いっきり肉を食べれるのは嬉しいし。

「今日もモンスターを倒しに行くのかい、気をつけて行ってきな！」

　宿屋の女将さんに見送られて冒険者ギルドへ向かう。依頼はランクに応じてギルド内の掲示板から選ぶ事が出来る。常時張り出されているモノや先着順のモノ等色々な種類がある。

「とりあえずＦランクの依頼を確認しようかな。」

・RankＦ　『ラットの駆除』10体討伐　報酬：100G
・RankＦ　『スライムの駆除』10体討伐　報酬：50G
・RankＦ　『ゴブリンの討伐』10体討伐　報酬：200G
・RankＦ　『ラビットの駆除』10体討伐　報酬：150G
・RankＦ　『薬草の納品』10本1束　報酬：10G

　と、なっていた。基本的にRankＦの依頼は常設依頼がほとんどで冒険者に成りたての若い子達でも簡単に出来るものみたいだ。
　ＦランクからＥランクに上がる為には依頼を20回達成する必要があるので、とりあえず全て受けてみるとメニューのクエスト一覧にギルドクエストという項目が追加された。どうやらこれで進行度が確認出来るみたいだ。
　常設依頼は完了の報告だけ受付にカードを提出すればいいという事なので早速冒険者ギルドを出て外に行く準備をする。

「あ、そうだ。道具屋に行って地図を買わないといけないんだったな。」

　事前に調べた情報によると地図を買うとメニューにマップが追加されて簡単に確認出来るようになるらしいので冒険には必須だ。しかし街毎に売っている地図が限られて居る為、全てのマップを見るにはそれなりのお金と時間が掛かるだろう。実際、道具屋で地図を見ると始まりの街周辺だけで500G掛かる。
　とりあえず地図とHPポーションを1つだけ購入して街を出る事にした。依頼を達成して、ドロップアイテムを売らないとそろそろお金が底をつきそうだ。

「お、こないだの冒険者か。ちゃんと身分証は手に入れたか？」

「はい、おかげさまで。無事に冒険者ギルドに登録出来ました。」

　門の所で前日の門番さんに話しかけられた。気に掛けて貰ってるっていうのは嬉しいものだな。

「そうか、よかったな。気を付けて行ってきな。」

　始まりの街アリアシティから出ると、そこはグリーン草原と呼ばれるエリアになる。この辺りは弱いモンスターしか出現せず、危険は少ない。街と街を繋ぐ街道沿いは比較的弱いモンスターしか出ないため、商人等の往来もそれなりにあるようだ。

「よし、もう1回ステータスの確認をしておこう。いざ戦うとなると結構緊張するな。」

ハント
レンジャーLv.1
HP100/100
MP20/20
STR1
VIT1
DEX5+1
AGI5+1
INT1
MND1
LUK3
ステータスポイント：0
スキルポイント：0

<<スキル>>
<弓術>Lv.1　<遠距離攻撃力上昇>Lv.1　<木工>Lv.1　<錬金術>Lv.1　<料理>Lv.1　<鷹の目>Lv.1　<夜目>Lv.1　<隠密>Lv.1　<ステータス鑑定>Lv.1　<アイテム鑑定>Lv.1
<<称号>>
なし

<<装備>>
武器・・・初心者の短剣・初心者の弓
頭・・・なし
胴・・・冒険者の服
手・・・なし
脚・・・冒険者のズボン
足・・・冒険者のブーツ
装飾品・・・レンジャーリング

<<所持金>>
180G

　ストレージから配給品である『木の矢x99』を取り出す。矢はマジックアイテムになっていて矢筒に手を入れれば自動的に消費されるようになっている。

「え～っと、まずはモンスターを見つけたら隠密で気配を消して遠距離からの一撃だな。<弓術>Lv.1のスキルは『ストレートショット』ね。よし、分かったぞ。」

　『ストレートショット』は敵に真っ直ぐに飛んで行くスキルで弓での攻撃力が1.1倍になるらしい。<遠距離攻撃力上昇>がLv.1で1.10倍の補正で最大で1.2倍になるみたいだ。<鷹の目>で命中率にも補正が掛かっているし、私のステータスなら多分一撃で仕留められると思うのだが、初めての経験なので緊張してしまう。

「あ、そういえばスキルの獲得も目指さないとな。えっと確か『気配察知』が目視に頼らず、五感で敵の位置を10回補足する事だったよな。比較的簡単だったから最初に覚える候補から外したんだった。」

　まずは<隠密>と<鷹の目>を発動させて姿勢を低くして進む。100m程進んだ所でカサカサと草が揺れる音が聞こえたような気がした。意識を集中すると何かの気配を感じる事が出来る。見つからないように慎重に確認するとすこし先にスライムが1匹見えた。<ステータス鑑定>でも間違いなくスライムと表示されている。

「よし、まだこちらに気付いていないようだな。やってみるか、『ストレートショット』！」

　低い姿勢から弓を構え、スライムに狙いを定めてスキルを発動させる。シュ！っという空気を切り裂く音と共にとんでもないスピードで矢が飛んで行く。

「えっ！？」

　変な声が漏れてしまったが、その時はすでにスライムはドロップを残して消滅していた。

「ははっ・・・。思ってたよりも強かったな・・・。」

　実際に他人の討伐風景を見ていないのでなんとも言えないのだが、今はこれが普通だと自分に言い聞かせて落ち着く事にした。きっとみんなこれくらいやれるんだろう、多分。

「あれがドロップアイテムかな？<アイテム鑑定>。」

・スライムの核・・・錬金術の材料になる。

「なるほど、取り合えずストレージに入れておこう。」

　その後も気配察知取得の為にモンスターを探しながら倒して行く。どのモンスターも一撃でドロップを残して消滅してしまう。

「後は、<採取>も覚えないといけないな。」

　<採取>は薬草や木等を採る為のスキルで、似たようなスキルに鉱物を採る為の<採掘>と魚を釣る為の<釣り>がある。対応したスキルがあれば採れそうだなというポイントが感覚的に分かるようになり、専門の道具を使う際にプラス補正が掛かるようになる。スキルが無くても採ったり釣ったりは可能なのだが補正が無い分、品質が下がったり採れない事もある。
　<採取>を覚えるには<アイテム鑑定>で対応したアイテムを探し、採取しなければならない。それを100回繰り返す事によってスキルが発現するらしい。この辺りは既に掲示板に載っていた情報だ。

　その後はモンスターを探しながら、片っ端からアイテム鑑定を掛けて薬草や雑木の枝を採取していく。

<<条件を満たした為、スキル<気配察知>が発現しました。>>
<<条件を満たした為、スキル<採取>が発現しました。>>

「ふぅ、無事スキルも発現したし。今日はこれくらいにしておくか。」

　最終的にはラット12体、スライム20体、ゴブリン1体、ラビット15体を倒す事が出来た。薬草もそれなりに採れたのだが錬金術で使う予定があるのでギルドへの納品は1束だけにしておく。
　Lvも上がったし、街に戻ってステータスとスキルの確認をして生産系のスキルにも手を出してみようかな。

ハント
レンジャーLv.3
HP120/120
MP30/30
STR3
VIT3
DEX7+1
AGI7+1
INT3
MND3
LUK5
ステータスポイント：4
スキルポイント：4

<<スキル>>
<弓術>Lv.3　<遠距離攻撃力上昇>Lv.2　<木工>Lv.1　<錬金術>Lv.1　<料理>Lv.1　<鷹の目>Lv.2　<夜目>Lv.1　<隠密>Lv.2　<ステータス鑑定>Lv.2　<アイテム鑑定>Lv.3
<<称号>>
なし

<<装備>>
武器・・・初心者の短剣・初心者の弓
頭・・・なし
胴・・・冒険者の服
手・・・なし
脚・・・冒険者のズボン
足・・・冒険者のブーツ
装飾品・・・レンジャーリング

<<所持金>>
180G


「お、帰ってきたか。大丈夫だったか？街に入るなら身分証を出してくれよ。」

　門番のおっさんに冒険者カードを見せて街の中に入る。まずは冒険者ギルドに行って依頼の達成報酬を貰うか。
　冒険者ギルドに入ってカウンターへ向かうと、登録の時に担当してくれたアプリと目があった。彼女は綺麗な緑の髪のエルフで非常に目立つし、美人なのでこちらが照れてしまう。

「こんにちわハントさん、依頼の達成報告ですか？」

「あぁ、頼む。」

「それではカードを出してください。確認致しますね。」

　ニコっと微笑むアプリさんへ冒険者カードを手渡す。どうやらメニューと同期されているようでカードから情報を読み込んでいるようだ。

「それではラット駆除の報酬が100G、スライム駆除が2回分で100G、ラビット駆除の報酬が150G、それと薬草の納品は1束ですね。合計で360Gですね、ご確認下さい。」

「ありがとう、所でゴブリンをあまり見かけなかったんだけど、どの辺りに出てくるか知ってますか？」

「ゴブリンでしたら、グリーン草原の奥、グリーン森林の入り口辺りで多く確認されていますね。ゴブリンは1匹の力は弱いですが、複数で纏まっている事が多いみたいですからお一人の時は注意して下さいね。」

　アプリにゴブリンの情報を聞いてギルドを出る。どうやら常設依頼は報告してもギルドクエストの一覧に残ったままで何度でも挑戦出来る様だ。報告が終わったらステータスとスキルの確認をする。

「え～っと、ステータスポイントとスキルポイントが4づつか。ステータスはDEXとAGIに2づつ、スキルは取り合えず<採取>と<気配察知>だけ取得かな。」

ハント
レンジャーLv.3
HP120/120
MP30/30
STR3
VIT3
DEX9+1
AGI9+1
INT3
MND3
LUK5
ステータスポイント：0
スキルポイント：2
冒険者ギルドランクＦ：5/20
<<スキル>>
<弓術>Lv.3<遠距離攻撃力上昇>Lv.2<木工>Lv.1<錬金術>Lv.1<料理>Lv.1<鷹の目>Lv.2<夜目>Lv.1<隠密>Lv.2<ステータス鑑定>Lv.2<アイテム鑑定>Lv.3<気配察知>Lv.1<採取>Lv.1
<<称号>>
なし
<<装備>>
武器・・・初心者の短剣・初心者の弓
頭・・・なし
胴・・・冒険者の服
手・・・なし
脚・・・冒険者のズボン
足・・・冒険者のブーツ
装飾品・・・レンジャーリング
<<所持金>>
540G

「これでよしっと、次は木工ギルドに行ってみよう。木の矢が残り少なくなってきたから作っておかないといけないからな。」

　<木工>は主に木材を加工するスキルだが簡単な鉄の部品や革の部品も扱う事が出来る。ギルドに登録するとお金は掛かるが初心者用の道具セットを貰えるのでお得になる。生産には対応した道具を所持している事がスキル発動の条件になっているので道具の入手は必須なのだ。勿論道具自体は道具屋にも売っているし、作れるプレイヤーから買ってもいい、作れるなら自分で作っても大丈夫である。
　生産にはある程度の法則性というか最低限のレシピは存在しているが、殆どがプレイヤーの感覚で作成する事が出来る。例えば『木の矢』を作る場合、基本のレシピが『木』+『鳥の羽根』となっていて、その最低条件さえ満たしていれば一定の品質の『木の矢』が完成するシステムになっている。

「すいません、木工ギルドに登録したいのですが。」

「おう、よく来たな。どうやら<木工>スキルは覚えているようだな、登録には100G掛かるがいいか？必要なら最低限の道具を付ける事も出来るぞ。」

「はい、お願いします。道具も頂きたいです。」

「100G確かに、それじゃあこれが初心者用の道具だ。よろしくな。」

　100Gを渡して『初心者用道具セット<木工>』を受け取る。これで作成が可能になった。

「あと、作業場を借りたいのですが、それと材料はどこで買えますか？」

「作業場は共同スペースなら無料だ、但しマナーは守ってくれよな。素材はあっちのカウンターで売ってある。勿論買取もやってるから何かあったら利用してくれ。」

　よく見ると入り口の近くにカウンターがあって、そこで売買が出来るようだ。木材は先程採取して来たのだが鳥の羽根が無いので購入する必要がある。鳥の羽根は99個で120Gだったが、1度の作成で矢が3本作れるなら損はしないだろうという事で買うことにした。

「よし、早速作ってみるか。さっき採った『雑木の枝』と『鳥の羽根』で『簡易作成』っと。」

<<『簡易作成』を実行。『木の矢』x3が完成しました。>>

「よし、これでいいか。後はこれをひたすら繰り返して・・・。」

　幻想世界Onlineの生産は主にスキルを使ってシステムから作成する『簡易作成』系のスキルと、自分の手で実際に作業して作る2つのパターンがある。今回は簡単な木の矢だった為、スキルを使って手早く終わらせたが強い武器や防具を造るならある程度自分で作業する必要がある。
　どちらにも利点があるが自分で作る場合は強い武器や防具を造りやすいというメリットがある反面、不器用な人には非常に難しい。スキルを使っての作成は素材さえ揃っていれば最低限のモノは完成するが、運が悪ければ失敗する可能性もある。自分にあった方法で楽しむ事が出来るシステムになっている。

「これで当分は大丈夫だな。後は錬金術ギルドと料理ギルドにも登録して道具セットを手に入れて・・・、ふう、やる事がいっぱいあるな。」

　やる事もやれる事も沢山あって何をやるか迷ってしまうが、非常に充実した気持ちになる。
　木工ギルドを出た後は同じように錬金術ギルドと料理ギルドを回り、初心者用道具セットを手に入れて一旦休憩する為にログアウトする事にした。

　私の朝は早い、毎朝6時前に必ず目が覚める。会社を辞めても長年染み付いた習慣は抜けないようだ。そして夜は0時までは起きていられる。若い頃から趣味がネットゲームしかなかった為、仕事の日でも0時までは毎日プレイしていた。
　勿論、課金等せずに給料はしっかりと家庭に入れていたが家族の時間は殆ど無かったように思える。後悔していないかと聞かれれば、家族には寂しい思いをさせたかも知れないとは思うが私個人は非常に充実した毎日を送っていた。
　そして私は幻想世界Onlineの為に会社を辞め、今日も朝から晩までプレイしている訳である。

「さて、今日は何をしようかな。矢は昨日作ったし、まずは資金稼ぎと冒険者ランクを上げる所からかなぁ。」

　ログインすると真っ直ぐに門の外へと出る。昨日聞いた情報だとグリーン森林の近くにはゴブリンが多く出没するという事なので依頼達成の為にモンスターを狩りながらグリーン森林の近くまで移動する事にした。

「そうだ、掲示板で調べたスキルも狙ってみるか。」

　掲示板に上がっている情報の中で私がまず気になったのが<ダッシュ>と<跳躍>だった。ダッシュは短距離を素早く走ればいつの間にか取得するようで比較的簡単に覚えられる上に、スキルとして取得すれば移動速度にプラス補正が入る優れものだ。跳躍も似たようなモノでジャンプしていればいつの間にか取得する事が出来る、スキルLvが上がればより高くジャンプ出来るし、そのうち立体起動的なスキルにならないか期待している。

「おっと、ラットか。これならスキルなしでも倒せそうなんだよな、試してみよう。」

　ラットに見つからないように10m程離れた草陰から矢を射る。<鷹の目>と<遠距離攻撃力上昇>の効果だけで弓術スキルを使わなくてもラットの頭を一撃で射抜く事が出来た。

<<ハントのLvが4に上がりました。>>

「お、Lvが上がったか、今日は朝から幸先がいいな。」

　ラットは『ラットの尾』という素材をドロップする。これは錬金術の素材の一種でどうやら毒薬の材料になるようだが全てストレージの中に仕舞ってある。どの素材も最低1Gで買い取ってもらえるのだが、いつ必要になるか分からない為殆どのアイテムを売らずに残してある。ハントは非常に貧乏性のようだ。

　その後もダッシュしたりジャンプしながらモンスターを倒しながら進む。パッシブスキルである<気配察知>を覚えていることもあり、比較的離れた場所でモンスターを感知出来るので周りから見ると変な行動に見えるかもしれないが、本人は至って真面目にプレイしている。

「ほっと。ふぅ、そろそろゴブリンが出てくるかな？」

　離れた場所からラビットを仕留めて息を吐く。弓で確実に頭を射抜くにはそれなりの集中が必要で雑魚相手と言えども精神的な疲労はある。
　場所的には森の近くだと思うので一旦この辺りをベースにしてゴブリンを狩っていく事にする。

「お、いたいた。どうやら2体みたいだな、もっと沢山で行動してる場合もあるみたいだし、取り合えずどんな反応をするか試してみるか。」

　相手が1体であれば離れた位置から頭を射抜いて終わりなのだが、複数で固まっている場合1体だけ倒しても他のモンスターに気付かれる恐れもあるし、タイミングをしくじれば私の紙防御力じゃ油断出来ないからな。
　まずは20ｍ程離れて片方を狙う。

「よし、<鷹の目>からの『ストレートショット』！」

　シュ！という音の後、すぐに第二射を構える。スキルを乗せた一撃はゴブリンの頭を貫く。横のゴブリンは驚いてキョロキョロしているがまだこちらの姿を確認出来ていないようだ、念の為<隠密>を使った状態で攻撃したのも良かったのかも知れない。
　ゴブリンがオロオロしている間に素早く二射目を放ち仕留める。

「ふぅ、遠距離攻撃に<隠密>は相性がいいな。ゴブリン相手ならなんとかなりそうだ。ただ、3体を越えるとどうなるかなぁ。」

　数が増えたり、知能が高いモンスター相手だとどうなるのかまだ分からないが、現状は平気そうだ。
　昼食の時間までひたすらゴブリンを狩ることにする。

「ちっ、気が付かれたか！」

　途中で4体程の集団を見つけて、迷ったのだが挑戦する事にした。1体目は何の問題もなく一撃で仕留め、2体目もこっちの場所に気付かれる前に倒す事が出来た。しかし、さすがに2回も攻撃すれば大体の方角は分かったらしく、ゴブリンがこちらに走ってくる。3体目はこちらに走ってくる途中に倒したのだが盾を持った4体目のゴブリンが残ってしまった。

「まだ、距離はある。それなら・・・。」

　立ち上がりゴブリンと逆に走りだす。相手よりも足が速いので引き離しながら足を狙って射る。
　2発、3発目でやっとゴブリンの足を止める事が出来た。ゴブリンが倒れた所へストレートショットを撃ち込み倒した。

<<ハントのLvが5に上がりました。>>

「Lvアップか、しかし今後の課題が山積みだな・・・。」

　倒す事は出来たがハントが気が付いただけでもいつくか課題が見つかった。まずは弓、初心者の弓はどちらかといえばショートボウに近く取り回しは利くが射程がすこし短い。だがロングボウだと射程が長くなっても速射性に問題が出るかも知れない。リアルの弓とは違いある程度素材やプレイヤーの作成の腕次第でその辺りは改善出来るかもしれないが直ぐという訳ではない。これは頭を悩ませる問題になりそうだ。
　次が盾を持っていたり、装甲が厚いモンスターの場合。こちらを認識されてしまうと盾で防がれたり、装甲で弾かれたりする可能性がある。その辺りをどうにかする方法を探さねばならないだろう。

「よっし、今日は取り合えず3体組以下のゴブリンだけ狙おう。」

　ハントは気を取り直してギルドクエストの為にゴブリンを狩り続ける事にした。

<<条件を満たした為、スキル<ダッシュ>が発現しました。>>
<<条件を満たした為、スキル<跳躍>が発現しました。>>

　昼休憩の為、街へ戻る途中にやっとスキルが発現した。Lvが上がりスキルポイントも余っているので早速覚える。

「早速使ってみるか<ダッシュ>。」

　ダッシュは思ったよりも違和感無く走る事が出来た。これなら戦闘中でも使えるかもしれない。
　いつもの門番さんにギルドカードを提示し、街へ入る。今度あの門番さんに名前を聞いてみようかな。

　昼食までにギルドランクを上げられなかったが、取り合えず昼食を食べたらもう1度狩りをして、まだ大丈夫だけど木の枝を採取して矢も補充しないとな。　昼食を食べながら掲示板を見ていると早速週末のアップデート情報が載っていた。大きく分けると下の5つらしい。

・公式イベント『第一回闘技大会』の開催
・空腹度の実装
・簡易セーフティーポイントとしてアイテム『テント』の実装
・スキルの追加及び調整
・その他不具合の調整

　闘技大会は1対1で競われるようだが接近戦が出来ない私には全く関係が無さそうだ。空腹度の実装は確かに疑問に思っていた部分でもあるし、個人的には困らない、それにテントの実装は非常に助かる。現状、街中しかセーフティーポイントが無い為に移動が大変だったしな。後は普通のゲームと同じように調整が入るのか、さすがにこれだけの規模のゲームだと見えない場所に不具合とかあるんだろうなぁ。

「さて、お腹も膨れたし狩りの続きと行きますか。」

　ログインして街を出る前に門番さんに名前を聞いてみた、門番さんはガッツさんというらしい。取り合えずゴブリンもある程度狩れたし、後はそんなに遠くまで行かずに草原で数を稼ぎつつ、木の枝と薬草を採取する事にした。

「Lvも上がったし、この辺りのモンスターは簡単に倒せてしまうな・・・。」

　基本的にどのモンスターも当たれば一撃で死ぬ為、ハイペースで狩れる。隠密とダッシュを織り交ぜながら移動狩りをしているとスキルが発現した。

<<条件を満たした為、スキル<不意打ち>が発現しました。>>

・<不意打ち>PS・・・敵に感知される前に攻撃が当たると高確率でクリティカルヒットになる。

「これはいいな、私にうってつけのスキルだ。早速取得しておこう。」

　私のプレイスタイルでは殆どが敵の感知外からの一撃必殺である。このスキルは正にピッタリのスキルだろう。尤もスキルはプレイヤーの行動によって発現するのでプレイスタイルに合うものが発現する事が殆どだろう。
　不意打ちはパッシブスキルのようで若干ではあるがクリティカル率が上がった気がする、スキルLvが上がればより体感出来るのかもしれない。

「おっと、薬草発見。<採取>っと。薬草もかなりストック出来たし、そろそろ錬金術も上げていくか。」

　午後から数時間狩りをして、ギルドランクが上げれるだけモンスターを倒したのでダッシュのLv上げついでに走って街へと帰る。

「おう、ハントお疲れさん。」

「ガッツさん、お疲れ様です。はい、身分証ね。」

　ガッツさんに挨拶してそのまま冒険者ギルドへと向かう。冒険者ギルドではアプリが対応してくれた。

「ハントさんお久しぶりです。今日は依頼の報告ですか？」

「はい、数日分纏めて報告しても良かったんですよね？」

「常設依頼なら大丈夫ですよ。それではギルドカードを出して下さいね。」

　アプリにギルドカードを渡すと若干驚いた表情になる。

「ハントさん、もうこんなに依頼をこなしたんですか？これでＥランクにランクアップですが早かったですね。無茶してませんか？」

「大丈夫ですよ。心配してくれてありがとうございます。」

　笑顔で答えるとアプリも納得してくれた。どうやらプレイヤーの中にはもっと早くランクアップした人もいるそうで、私が特別早いという訳ではなかった。

「えっと、報酬がラットの駆除が2回、スライムの駆除が3回、ラビットの駆除が3回、ゴブリンの討伐が7回ですね。合計2,200Gです。確認お願いしますね。」

「はい、大丈夫です。」

　これでなんとか纏まった金額が手に入った。テントが実装されていくらになるか分からないから余裕はあった方がいいだろう。

「そうだ、Ｅランクになると討伐対象のモンスターも強くなりますから、気をつけてくださいね。それとＥランクの依頼からは受付制限のあるものや時間制限のあるものもありますから、その点もしっかり確認して受けるようにして下さいね。依頼失敗時の罰則は軽いかもしれませんがあまりにも続くようですと重いペナルティーが科せられる場合がございます。」

「重いペナルティーとは？」

「そうですね、軽いものは罰金、最大で冒険者ギルドからの追放となります。」

　罰金はしょうがないがギルド追放はかなり辛いだろう。今後ギルドランクがどうゲームに関係してくるか分からないが間違いなくデメリットになるだろう。

「分かりました。気を付けますね。ご忠告ありがとうございます。」

　アプリにお礼を言って早速依頼を確認する。

・RankＥ　『ウルフの討伐』10体討伐　報酬：300G
・RankＥ　『コボルトの討伐』10体討伐　報酬：200G
・RankＥ　『オークの討伐』10体討伐　報酬：300G
・RankＥ　『ヤングオポポの討伐』10体討伐　報酬：300G
・RankＥ　『ニッケンシティへ手紙の配送』報酬：300G　※2日以内
・RankＥ　『ホーネットの巣の納品』1つ100G　※最大100個迄

　ふむふむ、討伐系は常設依頼で他にもいくつか依頼が出るみたいだな。Ｅランクは森林にいるモンスターが多いみたいだ。どれも群れる習性があるし、さすがにいつまでも一撃必殺で楽出来そうにないな。
　取り合えず常設依頼を全て受けて冒険者ギルドを出る。常設依頼さえ受けておけばなんとかなるだろう、きっと。

「え～っと、次は木工ギルドによって矢の補充と、週末のアップデートに向けて箸と弁当箱でも作ってみようかな。」

　まず鳥の羽根を購入して『雑木の枝』と『鳥の羽根』を『簡易合成』して『木の矢』を作る。これはシステムからスキルを使って作成しているので簡単に出来る。
　次は『木の箸』を雑木の枝から削りだす。初心者用道具セット<木工>の中のナイフで削り、やすりで仕上げただけの簡単な物だ、そのうち漆かなにかで着色したいが今はまだ材料がないのでこれで我慢する。1度作ればレシピに載るので『簡易作成』である程度量産する。
　『木の弁当箱』も道具を使って板を削り、木を組み合わせて作っていく。長方形で真ん中に仕切りを付けた簡単な物で箸とセットで売り出す予定だ。

　木工ギルドでの用事が終わったら次は錬金術ギルドへ向かう。薬草の消化と錬金術のスキル上げ、金策まで兼ねたポーション作りの為だ。

「えっと、まずは桶に水を汲んでっと、これと『薬草』を『簡易合成』してっと。」

　水と薬草で『初心者用ポーション』になる。これは回復量が30しかないが30G程で売れるし、リキャストタイムが発生しないので序盤では有効な回復手段だ。まぁ、私は一度も使った事がないのだが。

「次に『水』+『薬草』+『スライムの核』を『簡易合成』で『ポーション』の完成っと。一応鑑定して確認しておくか。」

・ポーション　回復量+100　リキャストタイム10秒

「うん。大丈夫だな、道具屋のと変わらない。」

　ポーションは道具屋にも売ってある普通のポーションで100Gで売っている。ただ、道具屋は営業時間や在庫切れがある為、プレイヤーの露店でも100Gであればそこそこ売れる。現状はみんなLvが低いので初心者用ポーションを買うことが多いみたいだ。
　今回多めに作ったのは露店で売ろうかと思っているからだ、自分の装備や弓を強化する為にもお金を稼がなければならない。その為には依頼をこなしながら自分で素材を商品に買えて売ってしまおうと考えたのだ。

「取り合えず、夕食後に露店エリアに行って誰かに出店方法を聞いてみよう。」「さて、早速露店エリアに行ってみるか。リアルで19時くらいだし、そろそろ出店も増えて来てるだろう。」

　夕食後ログインして真っ直ぐ露店エリアに向かう。実際に見るのは初めてなのでどういった商品が置いてあるのか楽しみだ。

「すいません。何点かお伺いしてもよろしいですか？」

　入り口の近くで店を出している人族の女性に話し掛けて見た。彼女の露店は防具関係がメインのようで今の私では作れないので気になった。それに露店を出すなら実際に商売をしている人に聞いた方が早いだろう。

「はい、いらっしゃいませ。私で答えられる事なら答えますよ？」

「まず、私も露店を出したいと考えているのですが何か必要な物とかはあるのでしょうか？」

「あら、あなたも生産者だったんですね。露店を出店するには商業ギルドに登録して、このマットを貰えば出店可能エリアで露店を出せますよ。」

　彼女は自分の商品が置いてあるマットを指して丁寧に教えてくれた。

「なるほど。まずは商業ギルドに行って見ます。それと防具のオーダーメイドはやっていますか？」

「えっと、私は<裁縫>と<革細工>がメインなので作成可能な物なら素材の持ち込みと手数料でお受けしますよ。」

「出来るのんですか、助かります。弓道の胸当てのような物が付いた軽い胴装備とブーツ。革の小手とそれに合うズボン、後はフード付きのマントが欲しいですが。どのくらいの素材が必要になりそうですか？」

　街の防具屋では私の好みの防具がなくて困っていたのだ。折角ならば拘った装備を着たい。

「そうですね・・・。オーダーメイドで一式ですと革素材が12枚に手数料2,000Gは掛かると思います。まだオーダーメイドの注文を受けた事がないので大体ですけど、それでも良ければ。」

　正式サービス開始からまだ3日目という事もあって生産メインでプレイしている人も手探りといった感じだろうか。それでも受けてくれるというのは助かるな。

「あ、自己紹介していませんでしたね。セレナと申します、宜しくお願いします。それと私の方が年下みたいですし気軽に話してもらって大丈夫ですよ。」

「私はハントと言います。セレナさん宜しくお願いします。私のは半分癖みたいなものですから気にしないで下さい。私も気軽に話してもらって大丈夫ですよ。」

「はい。ハントさん！ハントさんは何をメインにしてるんですか？」

「私は<木工>と<錬金術>、<料理>を取ってます。狩人プレイで色んな所を冒険する予定なので生産メインという訳ではないんですがね。」

「そうなんですね。なんだかカッコいいです！」

　取り合えず商業ギルドに行くという事でセレナとは会話をそこそこにフレンド登録をしてその場を離れた。

「すいません。商業ギルドに登録をしたいのですが、受付はここですか？」

「はい。ようこそ商業ギルドへ！登録には1,000Gが必要ですが、すぐに加入されますか？」

　高いと思ったらどうやら登録料の中に露店マットの代金が含まれているようだ。

「はい。これで商業ギルドへの登録が完了しました。ギルドランク等のシステムの説明はお聞きになりますか？」

「はい、お願いします。」

　商業ギルドの説明は長かったので要点だけ説明すると、まずギルドはＡが一番上でＦからのスタートとなる。ランクは取引実績によって変動し、Ｆランクでは露店。Ｅランクでは屋台が持てるようになるそうだ。ギルドランクを上げる際にはそれなりの金額が掛かり、それが税金の代わりになっているらしい。
　兎に角登録は完了したのでマットを持って露店エリアへと引き返す。セレナの隣がまだ空いていればそこに出店して色々と話したいと思う。

「隣に出店させて貰うよ。」

「あ、ハントさん！登録終わったんですね。どうぞどうぞ、私にも見せて下さいね。」

　セレナの隣は空いていたので早速出品した。どうやら出店するプレイヤーはそこまで多くないようだ。

「あ～お弁当箱作ったんですね。シンプルだけど木の温もりを感じますね。それに初心者ポーションは売れ筋だし、いい品揃えですね。取り合えずお弁当箱1つ下さい！」

「毎度あり！セレナがお客様第1号だね。」

　その後はセレナと情報交換をしたり、客と会話をしながら商売を続けた。初心者用ポーションとポーションは作った分全て売れたのだが、弁当箱は予想に反して1つも売れなかった。セレナが言うには弁当箱は空腹度が実装されるまで様子を見ている人が多い事と箱だけ有っても料理スキルを取ってない人が殆どだから売れなかったのではないかという事だった。

「う～ん、空腹度は実装されないとどんな感じになるか予想つかないですもんね。それにこの街にはお米も売ってませんからね、弁当箱にパンとおかずっていうのも寂しいですもんね。」

「そうだな。実装されたら弁当でも詰めてまた露店でも出すさ。」

「それがいいかもしれませんね！」

「取り合えず明日はウルフでも狩って革を持ってくるから、そしたら装備の作成をお願いするよ。」

「分かりました。多分明日も同じくらいの時間からここに居ると思います。」

　商品が売れたので露店を引き上げセレナに挨拶をして鍛冶ギルドへ向かう。理由は簡単で鉄の矢を作りたいからだ。セレナからの情報で金属を扱うならそれに対応したスキルを取っておいた方が品質が上がりやすくなるそうで、セレナも裁縫と革細工がメインと言っていたが木工と鍛冶に彫金、錬金術も取ってあるそうだ。
　幸いスキルポイントも残っているし、狩りに出るには中途半端な時間だったのでそれならと鍛冶ギルドに加入してスキルを覚える事に決めた。

　鍛冶ギルドに登録して初心者用道具セット<鍛冶>を受け取り、親方を紹介して貰う。キャラクリエイト時に生産スキルを覚えなかった場合はギルドに加入して親方から技術を学ぶ必要がある。ある一定の作業が出来るようになればスキルが発現するという流れだ。

「ハントです。宜しくお願いします。」

「おう、よく来たな。俺はゴンゾ、見たとおりドワーフだ。ビシバシいくから覚悟しろよ。ガハハハハ。」

　豪快な親方に教わりながら基本的な道具の扱い方を学び、実際に銅のインゴットを打っていく。システムに頼らずに鍛冶をやるのはかなり大変だと思う、兎に角熱い。それを親方に言ったら甘えるなと怒鳴られてしまった。
　なんだかんだあったが何とか銅のインゴットを完成させた。しかし、まだ鍛冶スキルが発現していないので親方にお願いして鏃の作り方を教えて貰う。

<<条件を満たした為、スキル<鍛冶>が発現しました。>>

　1つのインゴットからそれなりの数の鏃が作れた。作っている内に無事スキルも発現したようだ。後はこの鏃を木工スキルで『銅の矢』にすれば完璧だ。

「親方ありがとうございました！おかげさまで鍛冶を覚える事が出来ました！」

「おう、また何かあったら気軽に尋ねて来い！」

　親方は豪快だが男気溢れるかっこいい人だった。私もああいう大人になりたいと思っていたが、すでに手遅れなんだろう。兎に角疲れたのですぐにログアウトして寝ることにした。明日は朝からウルフ狩りに行こう・・・。

「さ～て、森に向かいますか。」

　今日は防具の素材集めの為にグリーン森林でウルフを中心に狩る予定だ。グリーン森林の適性Lvは10迄なので、ここでしっかりとLvを上げて装備を整えたら次の街へ向かおうと思っている。
　ベータの時は次の街の奥に鉱山があって、そこで採掘が可能だった。鉄のインゴットは鍛冶ギルドで購入する事も出来るが、折角なら自分で採掘して加工したい。

「おっと、どうせなら冒険者ギルドで依頼を確認してみるか、リアルで朝方だしいい依頼が残ってるかも知れないしな。」

　冒険者ギルドはプレイヤーやNPCの冒険者で賑わっていた。期待できないかなと考えながら依頼を確認する。

・RankE　『ブラックウルフの討伐』　報酬：500G　※詳細はカウンターへ

「始めて見る依頼だな。アプリさんに聞いてみよう。」

「あ、ハントさん。その依頼を受けるんですか？」

「ええ、そのつもりなんですが詳細を教えて頂けますか？」

　アプリは少し考えるそぶりを見せたが教えてくれた。

「実はグリーン森林でウルフの上位種であるブラックウルフが確認されたんです。RankEのパーティー向けの依頼だったんですが、受ける事は可能です。但し、無理はしないで下さいね？ブラックウルフはRankＥの中でも上位に位置するモンスターで普通のウルフよりも高い防御力と素早い動きで襲ってくる危険なモンスターなんですから。」

「大丈夫ですよ、無理だと思ったらすぐに逃げますから。それでは受けますのでお願いします。」

「はい、こちらは討伐出来なくても失敗扱いにはなりませんので戻って来たらギルドに報告へ来て下さいね。」

　他に目ぼしい依頼はなかったのでブラックウルフの討伐だけ受けて森へ向かう。グリーン草原は適正Lvを超えた為、無駄な戦闘を避けて真っ直ぐにグリーン森林へと入った。

「お、『毒草』発見。お、あっちには『シビレタケ』があるじゃないか！」

　人が少ないのか、入って直ぐに採取ポイントを発見した。採取ポイントは誰かが取ると一定時間経過しないと発生しないのだ。タイミングが良かっただけかもしれないが今日はいい事がありそうだ。
　毒草は毒薬の材料に、シビレタケは麻痺毒の材料になる。そして毒は錬金術によって薬になる。今後の備えと金策の為に一通りの薬は作っておかなければならない。

「そろそろ木材もちゃんとしたのを集めておくか。丁度この辺りは『樫の木』が多いみたいだし、今のスキルで加工するには丁度いいだろう。」

　木材や薬の素材を採取しながら更に奥へと進む。道中はしっかりと気配察知が仕事をしてくれるのでモンスターに不意を突かれる事はない。むしろこちらが不意打ちで倒している。

「お、<弓術>のLvが上がって新しいアクション覚えてるな。」

・『ムービングショット』・・・思い描いた通りに矢を射る事が出来る。

「プラス補正は付かないみたいだけど、なかなか使いやすそうなアクションだな。」

　丁度ウルフを発見したので早速新しいアクションを試してみる。

「手前の木を避けて頭上から射抜くイメージで・・・『ムービングショット』！」

　矢はイメージ通り手前の木を避けて浮き上がり、ウルフの頭上から頭を撃ち抜いた。使い慣れればかなり使い勝手がいいアクションになるのは間違いない。
　あまり複雑な動きはイメージが難しいし、威力の減衰もありそうなので、その辺りを今のうちに見極めておこう。

「う～ん。威力にプラス補正がなくても使えるな。障害物をある程度避けれるようになったのは大きなメリットだ。」

　今までは弓の性質上、射線を確保する必要があった。しかしムービングショットがあればある程度は融通が効くし、弓での戦闘の幅が広がる。

<<条件を満たした為、称号<孤軍奮闘>を獲得しました。>>

・孤軍奮闘・・・ソロでモンスターを1000体討伐した者に与えられる称号。※ソロ時ステータスALL+5

「お、なんだか良さそうなスキルを覚えたぞ！」

　どうやらすでに1000体のモンスターを倒したらしい。これは嬉しい称号だ。私は基本的にソロでしか活動する予定がないのでメリットしかない。
　気が付けば昼を回っており、ギルドクエストもかなりの数を稼いでいた。それに目的だったウルフの毛皮もかなりの数集まっていた。

「新しいアクションに熱中しすぎて昼飯食べるのすっかり忘れてたな・・・。」

　まぁ、たまにはいいかと思いそのままプレイを続行する事にした。なによりブラックウルフと出会っていないのでここで帰るという選択肢は無かった。
　その後もスキルやアクションを試しつつ、モンスターを狩っていく。そして森のかなり深い場所でやっとブラックウルフに出会うことが出来た。他のモンスたーよりも放つ気配が強かったので離れた場所からでも察知する事が出来た。
　隠密を使い、慎重に距離を詰める。まだ向こうには察知されていない。

「この距離なら当たる。ここはなるべく威力が高いストレートショットでいこう。」

　使えるスキルとアクションを全て使い、弓を構えてストレートショットを放つ。銅の矢を作っていなかったので木の矢だが仕方ないだろう、出来るだけHPを削って欲しい。
　矢は空気を切り裂き、凄まじいスピードでブラックウルフに迫る。不意打ちの効果でクリティカルが発生したようだ。ブラックウルフのHPは8割以上削れている。

「よし、これならいける！」

　一撃で倒れなかったのはしょうがないが、これだけ削っていればあと一発で倒せるだろう。

「止めだ、『ストレートショット』！」

　着弾と同時にブラックウルフが吠える。二発目のストレートショットがブラックウルフの頭を射抜き、ドロップアイテムを残して消滅した。しかし、今の遠吠えはまずい。

「くそ、やっぱり仲間を呼んだのか！」

　気配察知にウルフらしき反応が3つ、距離があるので対処は可能かもしれないがすでにターゲットされているのはいい状況ではない。
　まず一番近くにいるウルフへ向けてムービングショットを放つ、鷹の目の効果もあって、木を避けて的確に死角から頭を射抜く。

「あと2匹。」

　気配察知と鷹の目でしっかりと補足して、確実に当たるタイミングでムービングショットを放つ。ウルフがこちらを感知していたとしても死角から飛んでくる矢を避ける事は出来ない。

「ラスト！」

　すぐ側まで迫っているが落ち着いてストレートショットで眉間を射抜く。消滅したのを確認してからドロップの回収に向かう。

「ふぅ、いつの間にかLvも上がってるしスキルLvも上がってるな。」

　ブラックウルフは毛皮を3枚、牙を2本残していた。これで装備もちょっとだけいいのが作れそうだ。

「疲れた！取り合えずまっすぐ街に戻ってログアウトしよう。」

　スキルを駆使して真っ直ぐ街へ戻り、もろもろの確認は後回しにしてログアウトした。時間的に中途半端だがすこし休憩して買い物に行ってゆっくりお風呂に入ってログインすれば丁度いい時間になるだろう。


　ログインしてフレンドリストを確認したがセレナはまだ来ていないようなので、今の内にステータスポイントの割り振りやスキルの確認をする事にした。

「まず、ステータスはいつも通り、AGIとDEXに振ってっと。新しく覚えられるスキルも増えてるみたいだな。」

　スキルはLvが上がる毎に成長するタイプと、Lv.1、Lv.5、Lv.10で新しいアクションが増えたり、成長・進化するタイプがある。例えば<遠距離攻撃力上昇>はLv.1で補正が1.10倍、Lv.2で1.11倍とLvが上がる毎に成長する。<弓術>はLv.1でストレートショット、Lv.5でムービングショットを覚えた、掲示板に載っているベータの時の情報だとLv.10でダブルショットを覚えて<中級弓術>に進化するらしい。
　そしてスキルはプレイヤーの行動によって発現し、スキルポイントを使って取得する。気が付かなかったがいくつか良さそうなスキルが発現していたのでポイントを使って取得する事にした。

・<身体強化>・・・一時的にSTR/VIT/DEX/AGIを上昇させる。
・<遠見>・・・より遠くを見渡せる。
・<魔力遮断>・・・身体から自然発生している魔力を遮断し、魔力による感知を防ぐ事が出来る。
・<魔力感知>・・・範囲内に存在する魔力を感知する事が出来る。
・<熱源感知>・・・範囲内に存在する熱源を感知する事が出来る。

「取得するのは取り合えずこれくらいかな、スキルの進化は3ポイント必要みたいだし、あんまり無駄使いは出来ないもんな。」

　今回取得したのはどれもソロ活動の上で有用そうな物だ。私のスタイルは「見つかる前に倒す」なので、こちらの情報はなるべく与えたくないし、色々なタイプのモンスターがこれから増えるらしいので感知系のスキルは重要だろう。
　それぞれの発現条件だが、身体強化は多分街と森を走って往復していたのが原因ではないだろうか、遠見は鷹の目と中身が似ているし、魔力感知と熱源感知も気配察知を使っている内に条件を満たしていたのだろう。

「取り合えずこんなもんか、セレナがログインしたみたいだし露店エリアに向かおう。」

ハント
レンジャーLv.8
HP170/170
MP55/55
STR8(+5)
VIT8(+5)
DEX19+1(+5)
AGI19+1(+5)
INT8(+5)
MND8(+5)
LUK10(+5)
ステータスポイント：0
スキルポイント：3
冒険者ギルドランクＥ：0/30
<<スキル>>
<弓術>Lv.6<遠距離攻撃力上昇>Lv.5<身体強化>Lv.1<鍛冶>Lv.1<木工>Lv.3<錬金術>Lv.2<料理>Lv.1<鷹の目>Lv.4<夜目>Lv.3<遠見>Lv.1<隠密>Lv.4<魔力遮断>Lv.1<ステータス鑑定>Lv.3<アイテム鑑定>Lv.4<気配察知>Lv.5<魔力感知>Lv.1<熱源感知>Lv.1<採取>Lv.3<ダッシュ>LV.2<跳躍>Lv.1<不意打ち>Lv.2
<<称号>>
『孤軍奮闘』
<<装備>>
武器・・・初心者の短剣・初心者の弓
頭・・・なし
胴・・・冒険者の服
手・・・なし
脚・・・冒険者のズボン
足・・・冒険者のブーツ
装飾品・・・レンジャーリング
<<所持金>>
3,100G

「あ、ハントさんこんばんわ。」

「こんばんわ。素材を取って来たから防具の作成を依頼してもいいかな？ちなみに素材はこれなんだけど。」

　昨日取って来た、ウルフの毛皮やブラックウルフの毛皮をセレナに見せる。

「凄い！ブラックウルフの毛皮ってあんまり出回ってないんですよ、まさか1人で倒して来たんですか！？」

「あぁ、運が良かっただけだよ。それで大丈夫？」

　ブラックウルフの毛皮を持って興奮しているセレナを落ち着かせて改めて聞いてみる。

「はい、これだけあれば大丈夫ですよ。注文は昨日聞いてますけど、ブラックウルフの毛皮はどれに使いますか？」

「そうだな、マントにお願いするよ。」

「分かりました。それじゃ、えっと・・・。」

　セレナはぶつぶつと何やら考え込んでいる様だ。

「うん、よし。ハントさん、今回は2,000Gお願いします。他の素材はこちらでいいものを使いますね！明日取りに来てもらっていいですか？私今からすぐ作るので！」

「あぁ、お願いするよ。じゃあ2,000Gどうぞ。」

　セレナはお金と素材を受け取ると店を畳んでどこかへ行ってしまった。あの様子なら任せてしまっても大丈夫だろう。きっといい物が出来るはずだ。

「さて、セレナも行ってしまったし。冒険者ギルドに報告に行って、私も矢の補充と薬の作成でもするか。ブラックウルフの時に銅の矢があればもっと楽だったはずだし、備えあれば憂いなしだからな。」

　冒険者ギルドに報告に行くと、珍しくアプリが居なかったので他の職員に報告をして報酬を受け取った。ブラックウルフを討伐したと報告したらかなり驚かれたがドロップアイテムのブラックウルフの牙を見せると納得してくれた。まぁ、ギルドカードにはしっかり討伐の記録が残っているので牙を見せる必要は無かったのだが、初めての職員さんだったので仕方が無い。
　ついでに何か依頼を受けようかと考えたが良さそうな物がなかったので次は木工ギルドの共同作業スペースへ向かう。

「さてと、まず『銅の鏃』を準備して、それと『樫の木の枝』と『鳥の羽根』で『簡易合成』して。『銅の矢』の出来上がりっと。」

　作成自体は材料さえあれば大丈夫なので簡易合成で次々に仕上げていく。1回で3本、それを99回ひたすら繰り返す。回数を重ねているうちに<木工>のLvも上がる、弓矢は狩人の生命線なので<木工>スキルはしっかりと上げる予定だ。

　次に向かったのは錬金術ギルド。販売用の初心者用ポーションとポーションをある程度作って、次に解毒薬と解麻痺薬の作成に取り掛かる。

「まずは『毒草』と『水』で『毒薬』を作って、『毒薬』と『ポーション』を『簡易合成』すれば『解毒薬』の完成っと。システムで作るのは楽でいいな。」

　実際はもっと複雑なんだろうけどスキルと材料さえあればある程度作れるの幻想世界Onlineのいい所だと思う。同じ要領で『解麻痺薬』をいくつか用意する。
　自分の分をいくつか確保して、残りは販売に回す。露店でいくつか見かけたので同じ金額で売ればいいだろう、こういうのは周りに足並みを揃えるのが無難というものだ。

　矢と薬を作って露店エリアで店を出す。試しに銅の矢も1セットだしてみたのだが400Gで売れたので素材を取ってくるならなかなかいいかもしれない。ちなみに薬はすぐに売れた。
　聞く所によると次の街へ向かう人も出始めているらしく、道中の保険として薬を買っているそうだ。

「私も装備が出来たら次の街へ行って見るか。鉄も必要だしな。」

　寝るにはすこし早いかと思ったのだが、昼間頑張ったので今日は早めに寝る事にした。寝る前に色々と考えるのも楽しいものだ。
　明日も朝から狩りに行ってLvを上げて生産してスキルを上げて、新しい装備を貰ってと楽しみがいっぱいあるな、と考えながら眠りについた。「今何時だ・・・？」

　時計を見るとまだ5時前だった。昨日早く寝た分、早く目が覚めてしまったらしい。取り合えず起きて日課のランニングに出て、朝食を食べてログインする。

「やっぱり朝方はいいな。採取ポイントが心なしか多い気がする」

　ログインして真っ直ぐグリーン森林へと向かう。まだ行っていない場所もあるし、戦っていないモンスターを探して探索している。薬の材料が沢山取れたのでこれで今日の売り物も確保出来そうだ。

「それにモンスターを感知しやすくなった気がするな」

　<気配察知>のLvが上がって範囲が広がった上に、感知系のスキルが重複して効果を発揮しているのでより確実にモンスターの位置を把握する事が出来た。
　そして把握したモンスターを<遠見>で確認してから<鷹の目>の効果範囲まで移動して<弓術>のアクションで射殺す。

「掛かった！向こうに2匹か、<ダッシュ>。」

　気配察知に引っ掛かったモンスターの元へスキルを使って向かう。スキルは使えば使うだけ成長するのでダッシュや跳躍を頻繁に使うように心掛けている。
　跳躍を連続で繰り出して木の上に登る。

「まず、右から・・・。<鷹の目>、<身体強化>、『ストレートショット』！」

　最大に強化された矢は一瞬でモンスターの頭を射抜く。

「左に『ムービングショット』・・・」

　1匹目の消滅から数秒遅れて2匹目も消滅する。この察知からスキルを全開にして敵を仕留めるのが一連の流れになっている。

「森の中の動きにも大分馴れたな」

　なるべく音をたてない様に移動しているうちに<消音>というスキルが発現した。このスキルは自身から発する音を下げる効果があるらしく、PS/ASの表記があった。
　ちなみにPSとはパッシブスキルの略で、スキルを取得するだけで常時効果を発しているもの。ASとはアクティブスキルの略で、自分の意思でスキルを発動する必要がある。両方表示されているものはある一定の効果を常に発揮しているが、自分の意思でスキルのオン/オフや発動が出来るものである。

<<ハントのLvが10に上がりました。>>

<<チュートリアルクエスト『はじめてのクラスチェンジ』が発生しました！>>

「お、やった。これでクラスチェンジ出来るようになったぞ！」

　クエストの項目から確認すると、Lv10になったプレイヤー全員に発動するクエストの一種で神殿でクラスチェンジする。という内容で報酬は今後は任意のタイミングで神殿を利用出来るようになるというものだった。

「よし、昼ちょっと過ぎてるし街に戻って休憩にしよう」

　キリがいい所までやろうと思ったら、また昼過ぎまでプレイしていた。一応三食しっかり摂る様に気を付けてはいるのだが、セーフティーエリアがないのでいちいち街まで戻るのが面倒だったのだ。
　その問題も明日で解決する予定で、明日は一回目のバージョンアップの日なのだ。明日になればテントが実装されてフィールドでも簡易的なセーフティーポイントを作る事が出来るらしい、そうなれば長時間のプレイでも態々街に戻らなくて済むので私のようなプレイヤーにはありがたい。

　昼食後は冒険者ギルドに達成の報告をして報酬を貰う。そして早速神殿へ向かってクラスチェンジする、勿論すでにクラスチェンジ先は決めてあって弓術士になるつもりだ。

「ここか、なんだか神聖な雰囲気だな・・・」

　中には女神様の像があり、お祈りしている人の姿も見える。近くに居たシスターに話し掛けると奥へと案内された。

「ようこそ女神の神殿へ。ここは女神アリア様の加護により、クラスチェンジが出来る唯一の場所となっております」

　神殿は各地にいくつかあって、どこでもクラスチェンジは可能らしい。ただ、ゲームのシステム的にプレイヤーの最初のクラスチェンジは全員ここで行うようだ。

「心の準備がよろしければ目の前の宝珠へ触れて下さい」

　部屋の中央には魔法陣が描かれており、その中心の台座に宝珠と呼ばれる玉が乗っている。どうやらあれに触れるとクラスチェンジの選択が出来るらしい。

<<転職条件を満たしているクラスを表示します。クラスチェンジ先を選択して下さい。>>
・ファイター
・キャスター
・弓術士
・盗賊

　ファイターとキャスターは初期クラスで誰でも選択出来る。弓術士と盗賊がレンジャーの派生となる。クラスには複合で発生するクラスや、特殊な条件を満たす事で発生するクラスもあるらしいのだが今回は基本的な選択肢しか出なかった。
　予定通り弓術士を選択する。

<<ハントは弓術士にクラスチェンジした。>>

<<チュートリアルクエスト『はじめてのクラスチェンジ』を達成しました。>>

「ありがとうございます。無事クラスチェンジ出来ました」

「それは良かったです。また何かありましたら神殿へお越し下さい」

　無事クラスチェンジも完了したので次は錬金術ギルドへ向かう。昨日と同じく薬品の作成をして売り物を準備する。

「あ、そういえば鍛冶スキルを全く上げてなかった！上げようと思ってたのについ忘れてしまうんだよな」

　忘れっぽいのは年のせいか、生まれつきなのかはあえて触れないでおく。気を取り直して鍛冶ギルドへ向かう。

「すいません、親方はいますか？」

「はい、奥の作業場にいらっしゃると思いますよ」

　どうやら奥にいるようなので必要になりそうな銅の素材を買って親方の下へ向かった。

「おう、今日はどうしたんだ？」

「実は、銅で調理器具を作りたいのですが、良ければ教えて頂けないでしょうか」

「そのくらいお安い御用だ。取り合えず見てやるからインゴットから打ってみな」

　親方に指導を受けながらまずは銅のインゴットを作成する。ついでに銅の鏃も作っておく。ここまでは問題なく進む。そして次は銅のフライパンを作る準備をする。親方に基本的なフライパンの打ち方を身振り手振りで教えて貰いながら自分の手で作成していく。

「ほら、そっちへこみ過ぎだ！なるべく底は均一に伸ばせ！」

「はい、親方！すいません！」

　勿論指導はスパルタだ。その甲斐もあってか無事にフライパンを作る事が出来た。

「じゃあ次は鍋を作ってみろ。要領は似たようなもんだ」

　その後も何種類かの調理器具を親方の指導の下作り上げていく。最後に鉄の包丁を親方に打って貰って作成を終了した。刃物も実際に作る所を見た方が簡易作成でもイメージしやすいし、今後の為にもなるだろう。

「ありがとうございます。これで美味しい料理が出来そうです」

「おう、料理もいいが鍛冶ももっと精進するんだぞ。また何かあったら聞きに来い」

　親方に挨拶をしたらそのまま共同スペースで銅の調理器具を一通り作成して鍛冶スキルを上げる。明日のバージョンアップで売れるかもしれないし、売れなくても鋳潰してインゴットに戻せばいいので多めに作る。

「よし、いい感じに出来た。次は木工ギルドに行こう」

　本当にうっかりしていたのだが肝心の弓がまだ初心者装備だった。どんなのを作るか悩んでる内に完全に忘れてしまっていたのだ。

「すいません、ここで買える物で弓の弦に適したのはどれですか？」

「そうですね、ハントさんに扱えそうなので一番いいのは『ビックスパイダーの粘糸』でしょうか、丈夫なので色々な防具にも使われる素材ですよ」

　ビックスパイダーの粘糸は少々高く、1本300G程したが2本購入した。次に親方を紹介して貰い、工房で作成に取り掛かる。ある程度のイメージはあるので、実際に指導を受けながら完成させようと思う。

「私が指導役のエインです。本日は弓を作りたいと伺いましたが？」

　親方のエインはエルフのようで見た目は非常に若く見える。

「はい、ショートボウとロングボウを作りたいと思っています。メインの材料は樫の木とビックスパイダーの粘糸を用意しています」

「ふむ、樫ですか。ではまずショートボウから作ってみましょう」

　実際にはクルミやニレ、イチイ等の木材の方がいいらしいのだが、そこはゲーム補正で木材であればある程度の融通が利く。折角なら自分で採った素材を使ってみたいのだ。弦の部分はこの近辺で代用出来る素材が取れないので諦めた。

　樫の木を弓の形に削りだし、曲げて行く。理想の形になったらビックスパイダーの粘糸を張り、感触を確かめてみる。ちなみにだが<木工>スキルの補正が入るので細かい部分はシステムが補ってくれる。

「出来たようですね。感触はどうですか？」

「はい、しっくり来ますね。やはり自分の弓は自分で作った方が使いやすそうです」

「そうですね、私もエルフとして狩りを嗜みますのでお気持ちは分かります。自分で作った物は思ったとおりに答えてくれますからね。」

　続いてロングボウの作成に入る。メインは樫の木とビックスパイダーの粘糸で変わりないが、そこにブラックウルフの牙とラビットの革を使ってより強力な弓に仕上げる。

・樫のショートボウ・・・製作者が自身で使用する為に作り出した一点物。DEX+1
・樫のロングボウ・・・ブラックウルフの牙を使い一般的なロングボウよりも威力がある。製作者の意思が宿る。DEX+1　AGI+1　命中率アップ

「いい出来ですね。初めて作ったとは思えませんよ。弓に関しては教える事は無さそうですね」

　無事親方のお墨付きも貰う事が出来た。強い弓を意識して作ったのでプラス補正が付いたみたいだ。これならば当分はこの弓で戦えるだろう。

「ありがとうございました。また木工について色々聞きに来ます」

「そうだ、あなたはエルフの里へ行った事はありますか？あそこにはエルフ用の弓もありますし、一度行ってみるといいですよ」

<<種族クエスト『エルフの里へ』が発生しました！>>

「はい、機会があれば行って見ます」

　どうやら今の会話で条件を満たしたようだ。このクエスト自体は掲示板に報告されていたがクリアしたプレイヤーはまだいないようなので序盤では辿り着けない場所にある可能性も考えられる。興味はあるので積極的に探してみよう。

　その後、売り物として弓と矢をいくつか作成し、晩御飯の為にログアウトした。　ログインして真っ直ぐに露店エリアに向かう。セレナはまだ来ていないようだが売り物もあるので商売しながら待つ事にした。

「すいません、この弓と矢はあなたが作られたんですか？」

　声を掛けてきたのはエルフのプレイヤーの女性だった。どうやらメインは回復職らしく、回復職でも使える弓と矢を探しているそうだ。

「えっと、実は友達からは回復職やれって言われてるんですけど、リアルで弓道やってて弓にも興味があるんです。それに弓があれば後ろから援護も出来そうですしね」

　リアルの情報をポロリしているが、あえて流す事にした。弓道なら和弓がいいんだろうが、あいにく作っていないので取り合えずショートボウを進めてみる。

「そうだな、ステータスの問題もあるだろうし、まずはこっちのショートボウと木の矢で試してみるといいんじゃないかな？これならセットで250Gにしておくよ」

「いいんですか！？それならギリギリ買えそうです！」

　代金を受け取ってショートボウと木の矢を渡すと早速装備して引いている。どうやら気に入って貰えたようだ。

「あ、私マイカって言います！もし迷惑じゃなければ色々お伺いしたいのでフレンド登録して貰えませんか？」

「はい、こちらこそお願いします。ハントです。何かあれば気軽に話しかけて下さい」

　マイカは非常に丁寧で好印象だった。早速試してみるという事で仲間と一緒に冒険へ出掛けて行った。あれくらいの子は元気があって、こっちまで元気を貰ったような気分になるな。

「すいません、お待たせしました！」

　薬品関連は全て売り切れて他の商品も残り少なくなった頃にセレナがやって来た。リアルの都合でログインが遅くなったと非常に申し訳無さそうにしていたが、きっちりと時間を約束していた訳ではないので気にしないでいいと言っておいた。

「遅れましたけど、いいのが出来ました！自信作ですよ！」

　渡されたアイテムは現時点ではかなりいい物だと思う。

・ウルフベスト・・・リザードの革で作られた特製の胸当てが付いているウルフベスト。弓を射るのに適しており、行動を阻害しない。DEX+3　AGI+2　命中率アップ
・ウルフグローブ・・・ウルフの毛皮で使用して作られている。弓を扱いやすいように改良されている。DEX+1
・ウルフボトム・・・ウルフの毛皮を使用して作られているシンプルなボトム。AGI+1
・ウルフブーツ・・・ウルフの毛皮を使用した非常に軽く、丈夫な特注のブーツ。AGI+2　消音効果アップ
・ブラックウルフマント・・・ブラックウルフの毛皮を使用し、防御力も優れている特注のマント。DEX+3　AGI+3　隠密効果アップ　耐寒　耐熱

　オーダーメイドで私用に作って貰ったので非常に着心地もよく動きやすい。色もグレイとブラックでシックに決まっていて非常に好みだ。更にステータスアップと特殊効果も嬉しい。
　効果アップ系はどうやら装備中に限りスキルLvを1つ上げるようだ。耐寒は寒さに強くなり、耐熱は熱さに強くなるようだがまだそう言った場面に遭遇していないので効果の程は分かりかねる。
　これなら長く使えるだろう。こんな素晴らしい装備を作ってくれたセレナには感謝しかない。

「凄いよ！本当にありがとう。見た目も私好みだし、性能も素晴らしい！」

「気に入ってもらえて嬉しいです。大変でしたけど、凄く楽しかったです！また私に作らせて下さいね」

　セレナが言うにはスキルLvも2つ上がって、いい経験になったそうだ。今後もオーダーメイドの装備を作っていくらしい。

「あぁ、次の装備を作る時も絶対にセレナにお願いするよ」

「お願いしますね！じゃあ今日はちょっと急いでるのでこれで失礼しますね。あ、使用感とか教えて貰えると嬉しいです」

　どうやら忙しい中を無理して届けてくれたみたいだ、本当にありがたい。使ったら感想を連絡して上げないといけないな。

「さて、時間も半端だし、狩りに行きたいけど無理だな。薬でも作って売るか」

　明日のバージョンアップに向けてみんなLv上げに励んでいるのか今日もポーション系はすぐに完売した。これなら錬金術ギルドで薬草を買って大量に作ってもいいかもしれない。そう思ったので早速ギルドで準備をしてポーションを作る。Lvも上がって木工に追いついた。

「すまない、そのポーションを全部売ってもらうのは可能だろうか？」

　出来た薬を出品するとすぐに客が訪れた。全部と言うので理由を聞くと、闘技大会に出場する予定なのだがどこもポーションは品切れになっていてLv上げに行けないという事だった。なので偶々大量に出品している私の露店を見て話し掛けたという。

「全部か、売ってもいいんですが薬草とか素材はお持ちではないですか？あれば物々交換でもいいのですが」

「申し訳ない、見ての通り戦闘一筋で期待に答えられる様な素材は持ってないんだ」

　言われてみれば男は見るからに戦士と言った風貌の獣人だった。戦闘系以外のスキルは取っておらず、採取した事もないらしい。明日が大会本番なのにまだLv9らしく、最低でもクラスチェンジしたいので焦っていたのだそうだ。

「分かりました。では、全てお売りしますよ。闘技大会頑張って下さいね」

「ありがとう、本当に助かった！私で力になれる事があればいつでも声を掛けてくれ！」

　そう言ってフレンド登録を申し込んできた。取り合えず自己紹介をしてフレンドになった。彼は狼の獣人で名前はゴウというらしい。

「さて、そろそろログアウトするか、明日が楽しみだな」

　みんなは闘技大会を楽しみにしているらしいが私は空腹度とテントが楽しみでしょうがない。明日はまずテントを買って、料理を作る事にしよう。

「いよいよ次の街に出発か・・・」

　ここまでそれなりにハイペースでやって来たが、テントさえあれば長期間の冒険も可能だし、装備も整ってLvも上がったからゆっくり旅が出来そうだな。どんな景色が待ってるか本当に楽しみだ。<<バージョンアップが行われました。詳細は公式ホームページをご覧下さい。>>

　ログインするとすぐにメッセージが表示された。実はログインする前に公式ホームページと掲示板はチェック済みである。

　私が気になっていたテントは道具屋に2,000Gで売ってあるそうだ。少々お高いが、宿屋が1泊300Gである事を考えれば良心的とも言えるだろう。実際に使用したプレイヤーによると、テントはストレージに保管されており、アイテムを使うと目の前に出現するそうだ。中は寝袋がセットされており、ちゃんとログアウト出来るそうだ。そしてログインするとテントの中で目覚めるらしい。注意点はテントの外にいきなりモンスターが居て、襲われる可能性があるのでテントを置く位置は考えた方がいいらしい。

　次に空腹度だが、これは行動により多少の上下はあるが基本的にリアル時間で一定の間隔で徐々に空腹になり、空腹度がMAXになると移動速度の低下や攻撃力の低下等のペナルティがあるらしい。
　これに伴って料理に空腹度が追加され、プレイヤーも食事が必要になった。料理を入手する方法は複数あるがプレイヤーメイドの方が効果が高く、ステータス補正が付く物もあるらしい。

　スキルの調整や不具合の調整も入っているが今回は私には直接関係していなかった。掲示板では調整されて弱体したプレイヤーが一部騒いでいるようだが、なるようにしかならないので諦めるしかないだろう。

　ちなみにリアルでは土曜日で、更に闘技大会の受付が始まっているという事で朝から街中にはプレイヤーが溢れていた。

「これは商機だな・・・」

　まずはテントを道具屋で購入して、錬金術ギルドで薬品を補充してから料理ギルドへ向かう。今まで料理スキルは使った事がないが道具はあるし、材料もラビットの肉やウルフの肉が大量にあるので問題ないだろう。残念ながらお米は売っていないので食パンを大量に買い込み、サンドイッチを作る事にした。

「取り合えず手持ちの材料で試してみるか・・・」

　まずはラビットの肉を塩コショウで味付けし、焼く。パンにバターを塗って焼いたラビットの肉を乗せる、更に薬草を添えて挟む。折角なので弁当箱に入るように切って詰める。オマケで箸を付けて、これで完成だ。

・ラビット肉のサンドイッチ箱・・・木の弁当箱に入っており持ち運びも便利。オマケで箸が付いてくる。満腹度+70％　HP回復+10

「初めてにしてはまぁまぁか、野菜の代わりに薬草を挟んだのは正解だったかもしれないな」

　思ったよりいい感じに出来たので残りは『簡易作成』でパパっと作ってしまう。サンドイッチを作っては切って詰めて、切って詰めて。ウルフの肉も同じように処理をする。自分の分を30食分確保してストレージに収納する。
　販売用は取り合えず50食分作ってみた。これで一旦様子を見て売れるようなら追加すればいい、幸い弁当箱も箸も材料はあるし肉もまだまだある。

　露店に並べるとすぐに客が寄って来た。

「すいません、そのお弁当見せて貰ってもいいですか？」

「ええ、どうぞ。1つ150Gです。箱の方は自分で作った料理を詰めるのにも使えますよ」

　一般的な1食分が50Gなのを考えると少々割高かもしれないがバージョンアップ初日であり、弁当箱と箸が付いているのでこれくらいが妥当だろう。ちょっとだけだがHP回復効果もついてるしね。

「良さそうですね、1つ下さい。これはあなたが作ったんですよね？いつもこの辺りでお店やってるんですか？」

「はい、そうですよ。お買い上げありがとう御座います。ただ、今日には次の街に行く予定なのでここでお店を出せるかは分からないですね」

「そうなんですね、じゃあお弁当9個追加してもいいですか？」

　お弁当は好評のようですぐに完売した。みんな何個か纏めて購入して行った。ついでに自分の分も売ってしまったので後でまた作らないといけない。今回は薬と合わせて1万G以上売れたので商売としては大成功だった。ついでに調理器具のセットもいくつか売れた。
　今日が稼ぎ時と見て、更に商品を補充に向かう。今日には街を出る予定なので出来るだけ資金は稼いでおきたい。

「よし、そうと決まれば早速行動開始だ」

　いつものように錬金術ギルドでポーションを合成する。ついでに薬草のストックが切れたのでサンドイッチの分も含めて購入する。
　その次は木工ギルドで弁当箱と箸を量産。さらに鍛冶ギルドでも調理器具を数セット準備する。
　料理ギルドでサンドイッチを大量に作って露店に出品する。色々やっていると結構時間が掛かったがスキルLvも順調に上がり、さらにお金も貯まっていい事ばかりである。ストレージの素材も粗方使い切ったのでアイテムもすっきりした。

　おかげ様で補充した弁当も飛ぶように売れて一気に大金を手にする事が出来た。時計を見るとお昼に丁度いい時間だったので一旦ログアウトしリアルの空腹度を回復させる事にした。

　昼食を食べながら掲示板を確認すると闘技大会の予選が12時から始まったらしく、盛り上がっているようだった。他にはこれといった情報もなく、昼食中はずっと闘技大会の実況を見ていた。

「さーてと、そろそろ出発しますか」

　お昼前にお弁当も30食分準備し、念の為に各種薬品も揃えてある。テントも買ったし、防具も揃った。矢も十分な数を持っている。これで忘れ物はないはずだ。

　行程としては隣の街であるニッケンシティまでは街道を東へ真っ直ぐ歩いて、ゲーム内時間で6時間程掛かる。始まりの街アリアシティの周囲のグリーン草原が半径10km程、南に下ると海がある。北と西には高い山々が聳え立ち、進む事は出来ない。グリーン草原の東から北に掛けてグリーン森林が広がり、森を東へ抜けるとニッケン平野が見えてくる。ニッケン平野を更に東へ2時間歩いてやっとニッケンシティへと到着する。ニッケン平野の北側には今回の目的地の一つであるニッケン鉱山が存在する。
　街道は整備されており、現地の人達も頻繁に利用している。私も今回は街道を使って移動する予定だ。折角なら現地の人が通る道をゆっくり歩いて、のんびり旅をしたい。

「いい天気だな。太陽は地球と一緒なのかな、なんだかポカポカして心が落ち着く気がする」

　いい天気なので途中の木陰で休憩してサンドイッチを食べていると、通りかかりの商人らしきNPCに話し掛けられた。

「おや、あなたは冒険者さんですか？その食べてる物を見せて貰ってもよろしいですか？」

　商人さんは始まりの街へ行商へ行く途中だったようで、珍しい箱と食べ物だったので気になったそうだ。折角なのでと1つ渡すと喜んで食べてくれた。

「ふむふむ、今始まりの街では冒険者さんへ向けた食べ物が売れ筋ですか・・・」

　ついでに世間話をしながらいくつか情報も教えて上げた。

「ありがとう御座います。非常にいい情報を聞けました。そういえばあなたは騎獣はお持ちではないのですか？」

<<チュートリアルクエスト『はじめての騎獣』が発生しました！>>

「騎獣は私達のような行商人や冒険者さんは大体持っておられますよ。移動も早いですし、特殊なものになると戦闘も可能ですからね、冒険者さんには非常に人気がありますよ。王都に騎獣を扱う店があるので機会があれば覗いて見るといいかもしれませんね」

　非常に高いですがね、と行商人のおじさんが教えてくれた。予想外の展開になったが、もしかしたら今日実装されたクエストかもしれない。一応後で掲示板に情報を上げておこう。
　それにしても王都で騎獣か。また気になるワードが増えたな。やっぱり狩人としてはパートナーは必要だよな。

「ありがとうございます。機会があれば寄って見ます。まずはニッケンシティへ行く予定ですので」

「そうでしたか、それではいい話をありがとうございました。いい旅を」

「こちらこそ。いい商売を」

　行商人と挨拶を交わして再びニッケンシティへと向けて歩き出した。


　ニッケンシティへは街道を進んでいる。理由はいくつかあるが1つは景色を楽しむ為、もう1つは地図を持っていないので迷子にならないように、そして最後が新しい街が楽しみなので早く行きたいという気持ちである。

　ニッケン平野は適性Lv1～15と幅広くなっている。街道周辺はは主に1～5のモンスターが、グリーン森林に近い場所に5～10のモンスターが、そして北に近い位置に軍隊アリの縄張りがありそこが10～15となっている。他に目新しいモンスターとしては10～15のLv帯のブラックバードくらいだろうか、初めての空を飛ぶモンスターになるので意外とやりにくい相手らしい。私の場合は飛んでいても弓で攻撃可能なのでそこまでやりにくさを感じないだろう。

　この辺りは比較的草木が多く、見渡す限り綺麗な緑が広がっている。ここから北に行くにつれて岩肌が露出し、殺風景になっていくようだ。確か、さらに南の方は砂丘になってると聞いたような気がする。急激なアップダウンがないので歩きやすくはあるが、個人的には身を隠すポイントが少ないので少々やり辛いかもしれない。射線が開けている分、ここはロングボウの方が戦いやすそうだ。試射では適性距離が150ｍまで、威力は多少落ちるが300ｍ近くまではギリギリ攻撃範囲になるだろう。

「ふぅ、もう少しだ。遠くに街らしき影が見えてきたぞ」

　ゆっくり歩いて来たので意外と時間が掛かったがリアルではまだ日も暮れていない。まずは街に着いたら散策して、情報を集めないとな。

　ニッケンシティは鉱山で栄えた街である。鉱山の街だけあって鍛冶が盛んでドワーフの姿も多い。その為、アリアシティより飲み屋が多い。特産物としてここには良質な武器や防具が多数揃っている。初心者装備から切り替えるならこの街がオススメされている。また、鉱山にはプレイヤーも入る事が出来て、採掘が可能だ。鉱山内部にはモンスターも生息しているのでLv上げも出来るし、冒険者ギルドで常時討伐依頼が出ているそうだ。

「大将、その串焼き1本頂戴」

　屋台でおいしそうな串焼きが売っていたので、早速買って色々聞いてみた。これはソルナ草原に生息するホワイトシープの肉だそうだ。ソルナ草原はニッケンシティから南へ下った、農業の町ソルナの周辺の事らしい。この辺りもチェック項目に入れておこう。農業の町ならもしかしたら米が売ってるかもしれないからな。

「大将の串焼きおいしかったよ。この街は他にも美味しい物とか名物ってあるんですか？」

「そうだな、名物って言えば酒かな。ドワーフの酒は強いが美味いぞ」

　酒は嗜む程度には飲むが、どちらかと言えば私は飲まない方だろう。

「酒か、ありがとう参考になったよ」

　屋台を後にして街を散策しながら冒険者ギルドへ向かう。途中で道具屋を見つけたが取り敢えず後回しにした。

「こんにちわ。もしかして最近いらした冒険者さんですか？」

　受付のお姉さん曰く、最近見たことのない冒険者が増えており、みんな似たような質問をしていくらしい。なので、聞かれる前に自分から聞いてみたそうだ。

「ちなみに、宿は『鉱山の癒し亭』がオススメですよ。鉱山帰りの方のために大きなお風呂があるんです。道具屋は街の入り口付近に、武器防具は街の北側にお店が沢山ありますよ。オススメの依頼は鉱山内のモンスターの討伐です。欲しかった情報はこんな感じですか？」

「はい、バッチリです。ありがとうございます」

　若干苦笑い気味になったが笑顔でお礼を言えた。冒険者ギルドの受付に質問するのは定番だし、みんな似たような事を聞きまくっているのだろう。ちょっと可哀相だがお仕事なので頑張って欲しい。
　早速依頼を確認する為に依頼板へと向かった。

・RankＥ　『大コウモリの討伐』10体討伐　報酬：300G
・RankＥ　『アイアンワームの討伐』10体討伐　報酬：400G
・RankＥ　『アイアンラットの討伐』10体討伐　報酬：300G
・RankＥ　『スケルトンの討伐』1体討伐　報酬：100G
・RankＥ　『ゴーストの討伐』1体討伐　報酬：100G
・RankＥ　『鉄鉱の納品』1つ50G　※持ち込み上限なし
・RankＥ　『銀鉱の納品』1つ100G　※持ち込み上限なし

　討伐系がメインだが、スケルトンとゴーストが気になる。納品もあるがこれは1回だけ達成したら残りは自分で使おう。

「すいません、Ｅランクのスケルトンとゴーストについてお伺いしたいのですが、どうしてこれだけ1体で100Gなのですか？」

「はい、それは鉱山はモンスターが生息しているので鉱夫の方が稀に倒されたり、事故で亡くなった場合にスケルトンやゴーストになってしまう場合がある為です。出現頻度は低いのですが、ゴーストは物理攻撃では討伐が出来ない為に報酬が高く、スケルトンの場合は身に付けている装備品等の遺品を回収して貰う為に1体づつの報酬となっています」

「なるほど。では、スケルトンから遺品を回収したらこちらに持ってきます」

　他にもいくつか注意点を聞いて、道具屋へ向かう。採掘にはつるはしが必要で、それが道具屋に置いてあるそうだ。メインの目的は地図の購入である。

　道具屋ではニッケンシティ周辺の地図を購入する。これでニッケン平野とニッケン鉱山は大丈夫だ。ここにはほかにもナルミ砂丘とソルナ草原の地図も購入した。ナルミ砂丘はニッケン平野の南から海沿いにそって広がっているらしい。
　つるはしは1本100Gだったので、予備も含めて2本購入した。

「さて、一旦リアルで夕食を食べてから鉱山に行ってみるか」

　結局準備に時間が掛かったのでキリがいい所でログアウトして夕食にした。掲示板では闘技大会の話題で盛り上がっているようだ。

「よっし、準備もばっちり。早速鉱山で採掘だ」

　ログインしてゲーム内でも屋台で食事を取る。リアルとは違った美味しさを感じる事が出来るのは素晴らしい事だ。
　スキルを駆使してモンスターと戦闘する事なく鉱山へ辿り着いた。街からはちゃんとした道があるのでちゃんと向かえば労力は要らなかったのだが、スキルのLv上げも兼ねて道を無視して真っ直ぐに最短距離で入り口へと向かった。

「初めて見る顔だな。鉱山へは入山料100G掛かるよ。後はモンスターに倒されても自己責任だ、マナーはちゃんと守ってくれよ」

　入り口で100G支払って早速鉱山へ入る。中は薄暗いが<夜目>のお陰ではっきり見える。まずは<採掘>スキルを発現させる為にひたすら壁をつるはしで掘る。スキルの補正がない為失敗する事もあるが、なんとか銅鉱が掘れた。後はひたすらつるはしを振る、勿論モンスターに見つからないように<隠密>も使っている。

<<条件を満たした為、スキル<採掘>が発現しました。>>

　やっと覚えたので早速取得する。ここまで掘れたのはほとんどが銅鉱だ、この鉱山では銅鉱＞鉄鉱＞銀鉱の順番で掘れる確率が高い。勿論スキルのLvが高い方がよりレア度の高い物が掘れる。銅鉱も使い道はあるのだがあくまでも狙いは鉄鉱なので更に掘り続ける。

「意外と掘れたな」

　結局つるはしが2本とも折れるまでリアルで3時間くらい掘り続けた。最終的には銅鉱150個以上、鉄鉱50個以上、銀鉱12個を手に入れる事が出来た。お陰でスキルも一気に上がった。

「さて、折角来たんだし依頼も達成してから帰るか」

　早速感知系のスキルを総動員してモンスターを探す。

「場所が狭いし、ここはショートボウに銅の矢で行くか」

　モンスターを発見したらダッシュで移動して不意打ちを仕掛ける。射線が確保出来ればストレートショットでいいのだが、そういい場所ばかりではないのでムービングショットを多用する事になった。
　大コウモリは集団で生息しているが単体の力は非常に弱かったが数が多いので私のスタイルだとすこし面倒だった。アイアンラットは1～2匹で行動しており、体長が30cm程の大きなねずみで、その固い歯で噛み付かれると防具に深刻なダメージを受けるそうだ。私の場合は弓で一撃なので殆ど関係ないが。アイアンワームは50cm程の大きなミミズで鉄鉱を好んで食べるので非常に嫌われている。見た目が結構グロいので女性のプレイヤーにはきついだろう。

・コウモリの牙・・・木工や骨細工の素材。サイズは小さいが非常に固い。
・アイアンラットの歯・・・主に骨細工の素材になる。鉄を噛み砕けるほどに固い。
・鉄くず・・・アイアンワームが食べた鉱物のカス。

　ここでの主な戦利品は3つだった。今回はスケルトンにもゴーストにも出会わなかった。コウモリの牙は矢尻に丁度良さそうだが、歯と鉄くずは今の所使い道がない。
　きっちり10体づつ狩ったので街に戻って宿屋でログアウトした。報告は明日ログインしてからで十分だろう。　私の名前は西森望、51歳のバツ１。趣味はオンラインゲームで中学生くらいから色々なゲームをプレイしてきた、中でもFFシリーズが好きだった。好きな食べ物は豚骨ラーメン、嫌いな食べ物はトマト。身長は169cm、体重75kg。一応健康に気を使って毎朝30分のランニングが日課になっている。タバコは吸わないし酒も殆ど飲まない、ギャンブルもしない。外に出る時間があれば家でゲームをしていた方がよっぽど有意義だと考えている。

　そんな私は今、自宅で一人幻想世界Onlineをプレイしている。これは発売されたばかりの日本初のVRMMOで自由度が高く、もう一つの自分として楽しむ事が出来る。一部ではもう一つの現実と呼ぶ人たちもいるくらいだ。そんなゲームに私もどっぷり嵌っていて、朝から晩までプレイしている。


　朝から私は昔からこういう性格だったので殆ど外で遊ぶ事もなく、現実世界の友達は少なかった。　　大学時代に軽いのりで友達と手をだした株でかなりの金額を稼いだが全て将来の為に貯金して、それっきり株は辞めた。大学卒業後は普通に就職し、自動車の部品を作る会社に就職した。就職してからも夜の付き合いは程ほどに、家に帰ったら寝るまでMMOをプレイする。その繰り返しで人生を過ごしていた。
　30歳も目前になったある日、会社の上司からお見合いを勧められた、簡単に断る訳にもいかず渋々お見合いをする事になった。相手も私と同じ年で趣味もゲームという、初対面なのに不思議な感覚を感じてすぐに付き合いに発展した。そして1年後には結婚もした。私は結婚には全く興味が無かったがその時は彼女を愛していたし、2人で一緒にゲームをしたりと本当に幸せを感じていた。

　翌年には長女が誕生した。その頃になると妻はゲームを殆どプレイしなくなっていった、しかし私は子供が生まれても殆どをゲームの時間に費やしていた。勿論家族は愛しているし、無駄使いはせず、飲み会にも殆ど参加せずに帰宅して家族でご飯を食べる、朝だってみんなで食べてそれぞれの仕事や学校へ向かう。
　誕生日や記念日はちゃんとお祝いパーティもしていたし、会話もそれなりにあったと思う。
　そんな毎日に私は何の疑問も抱いていなかった。そう、私は上手く行っていると思っていただけで妻は違った。ストレスは貯まっていたのだろう、殆ど喧嘩らしい喧嘩もしたことはなかったが娘が成人した日、離婚したいと告げられた。妻はもう1度外の世界を見て、後悔しない人生を過ごすのだと言っていた。

　娘はそんな私に似ることなく、すくすくと育ってくれた。子供の頃から活発でよく外で遊んでいた。小中高校とバスケット部に所属し、何度か試合も見に行ったことがある。家ではよく本を読んでいたり、部屋に篭っていた様だがそこは娘のプライバシーなので何をしていたか詳しくは知らない。今は大学四年生だったか、たまにメールをやり取りしていて就職が決まったとか言っていた気がする。

　妻と娘に対して申し訳ない気持ちは今もずっと心に残っている。

　そして離婚して私は一人になった。結婚を期に購入したマンションは妻に譲り、今は別のアパートで暮らしている。近くにはスーパーもあって、大きな公園もあるいい所だ。離婚するまで料理等した事も無かったが、やってみると意外と楽しく、家事も苦痛にはならなかった。

　離婚して1年が経った頃、幻想世界Onlineの発売が発表された。日本で始めての国産VRMMO、それは非常に興味をそそる言葉だった。当時すでにVRMMOは存在していた、アメリカが発売した物で今年で約10年続いているゲームだ。しかし、VR技術が未熟な時期に発売された事もあり私がプレイしたいと思えるゲームではなかったので手を出す事はなかった。

　私はこれを絶好の機会だと思った。昔から大好きなMMO、しかも国産で前評判も良く、PVは圧倒的なスケールで見るものを感動させる。ずっと昔から妄想していた理想の世界がもう直ぐ目の前に広がる。そう考えただけで子供の頃に戻ったようにわくわくして、居ても経ってもいられなくなった。

　結局、会社は早期退職制度を使って辞めた。これで時間が出来た。贅沢しなければ普通に暮らすだけの貯えは残っている。後は幻想世界Onlineが手に入れるだけの状態になった。しかし、ベータテストの申し込みは当選せず、悶々とする日々が続く。なんとか第一期販売分に当選する事が出来たが、発表の前後は生きた心地がしなかった。

　正式サービスが始まるまでは掲示板等を見ながらどうやって遊ぼうか、沢山妄想した。昔から基本的に武器は弓か銃を使う。剣や魔法よりも弓の方が好きだった。特に弓道等をやっていた訳ではないのだが、弓に惹かれていた。
　幻想世界Onlineにも弓があるので絶対に弓を使おうと決めていた。他にも色々なスキルがあって悩んでいたが狩人プレイをする事は決定事項だったので、基本的にそれに沿ったスキルを選ぶ事にしていた。やはり狩人といえば木工は必要だろう、自分で作った弓矢でモンスターを狩る、そして食べる。と、いう事で料理も必須スキルになる。一人で行動するなら薬も必要になるかもしれない、狩人秘伝の薬と言えばなんだがかっこよく聞こえる。日々そんな事を妄想していた。

　そして始まる幻想世界Onlineの世界。私は今夢と理想の世界へ足を踏み入れる。　翌日、ログインして直ぐに昨日の依頼の報告をしに冒険者ギルドへ向かった。達成報酬を受け取るとギルドを出る。次は鍛冶ギルドへと向かう。昨日採った鉄鉱を使って鉄の矢の作成と一部の道具を作る為だ。

　まずは共同の作業場で銅鉱を使ってスキル上げを行う。大量にあっても使い道は限られているし、Lvが高い方が品質も良くなり、作れるレシピが増えるので素材は無駄に出来ない。それに自分で採って来た素材を使うので材料費も抑えられていい事ばかりだ。

「銅は全部『簡易作成』で処理してしまっていいな。全部矢尻にする訳にもいかないし、何か考えないとな」

　インゴットにしておけばストレージで纏める事が出来るし、ギルドで買い取って貰う事も出来る。もしいいアイデアが浮かばなければ後々売ってしまうのもありかもしれない。取り合えず矢を10セット作れるだけの矢尻を作成して残りはインゴットの状態でストレージに仕舞っておく。

「鉄鉱は炉で打つか。料理用の包丁と木工の道具も自分で作り直したいしな」

　燃え盛る炉の前でひたすらカンカンする。そう言えば前よりも熱くない気がする、これが多分マントの耐熱の効果なんだろう。額の汗を拭いながら心の中でセレナにお礼を言う。
　鉄鉱をインゴットにし終わった段階で<鍛冶>Lv.6になっていた。すでに銅ではスキルLvが上がらなくなってしまったのでこれからは鉄以上の素材をメインに扱って行く事になりそうだ。

「次はこれを矢尻にして・・・」

　続けてインゴットを矢尻に合成する為にひたすらカンカン打つ。形状は銅の時と同じなので深く考える必要は無い、強くなれ～強くなれ～と念じながら叩いていく。技術不足はイメージとシステムの補正でなんとかなるので非常に助かる。こんなに続けて打っていればリアルなら確実に握力が無くなるだろうし、腰に来そうだがVRならその心配も無い。本当にありがたい。

「次は包丁と鋸と金槌と・・・」

　矢尻が完成したら次の作業に取り掛かる。包丁の作り方はゴンゾ親方に見せて貰っているし、他のも作り方は聞いて来たので問題はないだろう。せっかくなので料理用に鉄串も何本か作っておいた。今後の冒険で外で倒したモンスターの肉を焼くのに使いたいと思う。折角テントも手に入れたし、野営したいと思う。大自然の中で食べる肉はきっと美味いだろう。想像しただけで頬が緩んでしまったので気を取り直して作成の続きに取り掛かる。
　ちなみに作成を大雑把に説明すると、炉で素材を熱する、叩く、完成。という非常にシンプルな工程と映像になる。素材と叩く長さや時間、生産者のイメージ、スキルによって同じ品物でも個性が出る仕組みになっている。なので名前が同じショートソードを作ったとしても長さや形、強度に差が出たり、特殊能力が付いたりもするのだ。

「初めてなら上等かな」

　初めて自分で作り上げた包丁を見ながら満足気に呟く。傍から見ると危ない人に見えるかもしれない。

「そうだ、道具屋に行こう！」

　今頃気が付いたのだがテントは買ったのに野営する為の道具を何も買っていない事に気が付いた。せっかく野営用にと鉄串を作ったのに火も付けれないのではなんの意味もない。すぐに道具屋に行き、火打石と魔法の水筒を購入した。魔法の水筒は毎日5Lまで水が溢れてくる魔道具で2,000Gと非常に高かったが、プレイヤーならMPを使って魔力を補充する事で半永久的に使う事が出来る。さらにこの水は錬金術や料理にも使える優れものなのでこれ1本あれば旅の幅が大きく広がるのだ。

「火と水が準備出来たら、後は調味料だな。調味料さえあれば外で簡単な料理だって作れるようになるぞ」

　料理ギルドの売店で調味料を一通り買い足し、次は鉄の矢を作ろうと木工ギルドに向かう途中である事に気が付いた。

「しまった、鳥の羽根の在庫がない・・・」

　基本的にギルドで一番安い鳥の羽根を買っていたのだがその都度全部使い切っていたのでストレージには1つも入っていない。買えばいいだけの話だが初めて作る鉄の矢なのだがら自分で素材を調達したいところだ。幸いニッケン平野にはブラックバードが生息しているのでそこでドロップアイテムの『黒鳥の羽根』を取ればいい。

「そうなると一度冒険者ギルドに行ってついでに出来る依頼がないか確認しておくか」

・RankＥ　『軍隊アリの討伐』10体討伐　報酬：100G
・RankＥ　『ソルジャーアントの討伐』1体討伐　報酬：100G

　ニッケン平野でついでに受けれそうな依頼はこれだけだった。ブラックバードは主にニッケン平野の東側全域に生息しており、軍隊アリの縄張りは東側の北より、ニッケン鉱山の近くにあるそうだ。ブラックバード自体は人間を襲う事は殆どなく、動物の死体や小動物等を餌にしているそうで、比較的人間生活に影響が無いので討伐依頼には載っていないのだそうだ。
　軍隊アリに関しては体長30cm程の比較的弱いモンスターだが非常に繁殖力が高く、氾濫しないように適度に狩る必要があるらしい、その中でソルジャーアントというのは上位種になるらしく巣に異変があると出てくる人くらいの大きさで非常に厄介なモンスターだそうだ。だた、こちらはある一定の数以上は増えにくいらしく、緊急を要さない為に全体的に低めの報酬になっているらしい。

「人サイズの蟻って怖いですね・・・」

　受付のお姉さんが苦笑いでそう説明してくれた。メインは黒鳥の羽根を取る事なので鳥以外との戦闘は出来るだけ避ける方向でいこう。

「カラスみたいだな・・・ちょっと大きいけど」

　ブラックバードは見た目はカラスに似ており、カラスの倍くらい大きかった。これなら的としては十分だし、飛んでいても何とか当たるだろう。
　ロングボウに持ち替えて岩陰に潜んで<隠密>、<鷹の目>、<身体強化>を発動する。ブラックバードまでの距離は約100ｍこれならば余裕で当たる。そう考えて弓を射る。

「・・・っ『ストレートショット』！」

　タイミングを合わせてアクションを発動する。自分で作ったロングボウから放たれる銅の矢は一瞬でブラックバードの頭を打ち抜いた。この弓は私の意志をちゃんと理解してくれている、そんな印象を受ける。
　落としたドロップアイテムは『黒鳥の羽根』が3枚。そして『黒鳥の肉』だった。

「黒鳥の肉か、カラスの肉じゃないという事にして食べてみよう、これは普通の鶏肉だよな」

　あくまでもカラスじゃなくて普通の鶏肉だと思い込む。食べてみないと分からないが、カラスを食べた事はないので、どんな味でも思い込めば普通に食べれるはずだ。

「さて、肉も落とす事だし、張り切って狩ろうか」

　それから、昼食でログアウトするまでひたすら鳥を狩った。鳥とアリ以外は無視していたのである程度の数は揃った。まだまだ時間はあるので昼食後も鳥狩りをする事にして始めてテントでログアウトする事にした。　初めてテントでログアウトしたのでログインした時に襲われないか緊張したのだが、襲われる事もなく普通にゲームに復帰する事が出来た。

「ふぅ、なんか新鮮だな。せっかくだし『黒鳥の肉』でも焼いて食ってみるか」

　空腹度はそこまで減っていないのだが、いい機会なので料理をしてみる。まずはストレージから矢の材料に取ってあった雑木の枝を取り出し、火打石で火を付けて焚き火を準備する。次に作ったばかりの鉄串を取り出して、黒鳥の肉を刺し、塩コショウで味付けをして焼く。すこし待つといい臭いがしてきた、シンプルだが美味しそうな串焼きの完成だ。

・黒鳥の串焼き・・・塩コショウで味付けしたシンプルな料理。満腹度+20％

　性能はあまり気にせずに味を楽しむ。普通に鶏肉の味で安心した。これなら長期の冒険でも空腹度を気にせずに行動出来そうだ。

「さて、食後の運動に鳥狩りの続きといきますか」

　食後は朝の延長で鳥と蟻を狩って行き、1時間くらいで街へ戻った。今回はそこまで沢山の蟻を狩った訳ではないのでソルジャーアントとは出会わなかった。冒険者ギルドには2回分の軍隊アリの討伐を報告しておいた。

　今度こそ準備完了という事で木工ギルドに行って鉄の矢を作る。折角黒鳥の羽根を取りに行ったが、まずは普段使いの銅の矢から補充する。いつもの様にギルドで鳥の羽根を1セット購入した。余裕が出来ればこれも黒鳥の羽根で作りたいのだが今の所は我慢しておく。

「弓って本当きついよな・・・これ全部狩ってたら大変だぞ」

　剣等は一度買えば壊れるまで使えるのでランニングコストは殆ど掛からないが弓は矢が消耗品なのでそれなりの額のランニングコストが掛かる。これから先高Lvになるにつれて更に辛くなるだろう。更に私は自分で素材を集めて作ろうとしている。弓にだってそれなりの素材が必要だし、矢にも最低でも矢尻、木材、矢羽根の3つの素材が必要になる。
　そういった点も含めて弓をメインで使う人はそんなに多くない。幻想世界Onlineでもどちらかと言えば不人気なクラスで、王道は剣士や魔法使いだ。

　まぁ、私はそんなクラスも好きなんだけどなぁ。と思いながら銅の矢を量産していく。次はいよいよ鉄の矢だ。

「風情はないかもしれないが『簡易作成』しよう。基本のレシピだし、大量に作らないといけないからね」

　悩んだが最終的には簡易作成のスキルで作る事にして『鉄の矢尻』と『樫の木の枝』、『黒鳥の羽根』を取り出し、簡易作成を実行する。

・鉄の矢・・・先端が鉄で出来ており、ある程度の装甲は貫通する力がある。

「ようやく完成だ。長かったなぁ」

　作ろうと思ってから結構な時間が掛かってしまったがこれで最初の目標はクリアした。これ以上の矢となると黒鉄やミスリル、他にはモンスター素材になってしまう。黒鉄やミスリルは高価な金属なので矢に使う人は殆どいないし、市場にも出回らない。もし必要になれば自分で作らなければならないだろう。
　モンスター素材は先日取ったコウモリの牙のような牙系や角系がよく利用されているらしい。

「さて、問題はここから先なんだよな」

　ここから先は何パターンか進み方がある。1つはメインの街道をずっと通って追王都へ向かうパターン。この場合農業の町ソルナに立ち寄ってセイリーンシティを通って王都へ向かう事になる。現地の人等は殆どがこの方法だ。
　次はソルナからセイリーンシティを通って、王都とは逆方向にある港町ブルースに向かうパターン。港町というだけあって様々な物があるらしく、船で王都へ向かう事も出来るらしい。それに噂では他の大陸行きの船も出ていると聞いているのでその辺りを調べてみたいという気持ちも若干ある。
　次がソルナから街道を外れ、海岸線をナルミ砂丘、セイリーン高原、ブルース草原と抜けて港町ブルースに向かうパターン。これだとLvを上げながらの冒険という形になる、途中に村もないので1回は野営が必要だろう。
　そして本命がここニッケンシティーからニッケン平野、そしてオーラル大森林を抜けて王都へ直接向かうパターンだ。

　オーラル大森林とは大陸の中心に広がる広大な森で適性Lvが5～40と広く、危険だとされている、更にオーラル川という非常に幅が広く流れが急な川が南北に渡って流れており、川を越える必要がある。
　但し、殆ど人の手が入っていない為、豊かな自然が残されておりPVで見た森は非常に神秘的だったのを覚えている。冒険という意味ではこのパターンが一番いいだろう。死なずに王都に辿り着けるかは別として、だ。

「う～ん、安全を取るならメインの街道を進んだ方がいいんだろうが。冒険だってしたいし、最初からそんな所へ行くプレイヤーは少ないだろうから行って見たい気持ちは強いんだよなぁ」

　実際、現状ではオーラル大森林を越えて王都へ辿り着いたプレイヤーはいない。殆どがメインの街道を通って王都へ入っている。　

　結局すぐには決断出来なかったので露店を出しながら情報収集する事にした。

「う～ん、僕はまだLv14だし、ゆっくりLv上げながら街道沿いに進むかな」
「私はセイリーンシティから港町ブルースによって船で王都へ行く予定です」

　プレイヤーの反応は様々だったが殆どが街道を通る予定だという。まぁ、誰もオーラル大森林を無事に越えていないというのだから当然と言えば当然の反応だった。

「よし、ここは思い切って冒険してみるか」

　最終的にはオーラル大森林を抜ける事に決め、準備も終わっているので早速向かう事にした。思い立ったが吉日というやつだ。

「今日は取り合えずニッケン平野からオーラル大森林に切り替わるギリギリの場所を目標に進んで行こう」

　ニッケンシティを出てからはニッケン平野を南東へと進んで行く。ちなみに東へそのまま進むとグラン山岳地帯というエリアになり、その東には奈落の大渓谷という適性lv40～50までのエリアがあるそうだ。これは冒険者ギルドで高ランクの冒険者に聞いた話で、そこには竜種も存在しているらしくかなり危険なのだそうだ。

　特に戦う必要が無かったので<隠密>や<ダッシュ>のスキルを駆使して進んで行く。いくつかのスキルがLv.10目前なので明日はスキルの進化が起こるかもしれない。

　結局ニッケン平野とオーラル大森林の境界まで無事に着いたのでテントを出して野営の準備に取り掛かった。折角なので食事を取ってからログアウトしようと思う。
「さて、いよいよ未知の冒険の始まりか」

　年甲斐も無くわくわくしている自分が居た。これから入る森は強いモンスターが沢山いて、見た事もないような自然がある。何が起こるか分からない場所、そんな場所に挑もうとしている、そう考えると気持ちが昂ぶってくる。

　まず王都への到着が最終的な目標となる。その中で自分が出来るだけ楽しんで冒険をする、結果デスペナルティを受けてニッケンシティの神殿に死に戻ったとしても後悔はしない。
　ちなみに未だに死んでいないが通常は死ぬとデスペナルティがある。まず、最後に立ち寄った街の神殿へ送還される。そして所持金が1割減る、そしてリアルで1時間ステータスが半減する。パーティ等を組んでいれば死んでから一定時間はその場に死体が残り、蘇生を受ける事が出来る。この場合は所持金の減少とステータスの1割減少になる。

「確かいくつかスキルがLv.10になりそうだったな。もう1度確認しておこう」

ハント
弓術士Lv.12
HP210/210
MP75/75
STR12(+5)
VIT12(+5)
DEX27+9(+5)
AGI27+9(+5)
INT12(+5)
MND12(+5)
LUK14(+5)
ステータスポイント：0
スキルポイント：7
冒険者ギルドランクＥ：18/30
<<スキル>>
<弓術>Lv.9<遠距離攻撃力上昇>Lv.7<身体強化>Lv.2<鍛冶>Lv.6<木工>Lv.9<錬金術>Lv.7<料理>Lv.4<鷹の目>Lv.6<夜目>Lv.5<遠見>Lv.3<隠密>Lv.8<魔力遮断>Lv.3<ステータス鑑定>Lv.4<アイテム鑑定>Lv.5<気配察知>Lv.6<魔力感知>Lv.3<熱源感知>Lv.3<採取>Lv.4<採掘>Lv.3<ダッシュ>LV.6<跳躍>Lv.4<不意打ち>Lv.4<消音>Lv.4
<<称号>>
『孤軍奮闘』
<<装備>>
武器・・・初心者の短剣・樫のショートボウ　DEX+1
頭・・・なし
胴・・・ウルフベスト　DEX+3　AGI+2　命中率アップ
手・・・ウルフグローブ　DEX+1
脚・・・ウルフボトム　AGI+1
足・・・ウルフブーツ　AGI+2　消音効果アップ
背・・・ブラックウルフマント　DEX+3　AGI+3　隠密効果アップ　耐寒　耐熱
装飾品・・・レンジャーリング　DEX+1　AGI+1
<<所持金>>
36,250G

「あれ、<弓術>と<木工>だけだったのか。<隠密>がそろそろかと思ってたんだけどLv.8だったか」

　<隠密>が進化すれば楽になるかと思ったがまだだった、しかし今日中には上がる気がする。ここはLvが高いモンスターが多いのでスキルの経験値も貯まりやすいだろう。

「と、いう事は少しだけ戦闘しながら進んだ方が良さそうだな、美味しそうな獲物が居ればいいんだけど」

　勿論経験値と味の二つの意味で美味しいモンスターが狩りたい。基本的には<隠密>、<魔力遮断>、<消音>を使用した状態で感知系のスキルを総動員してゆっくり進む事になる。その中で反応があれば<遠見>と<ステータス鑑定>で倒せそうか判断して、倒せそうなら<不意打ち>を仕掛ける形になるだろう。

「確かこの位置だと最大30くらいのモンスターが出るんだったよな」

　オーラル大森林は場所によってモンスターの強さが変わる。例外もあるが基本的に行動範囲が決まっていて、その範囲外には出て来ないらしい。
　勿論Lv30の敵に今の段階で勝てる訳がないのでもし発見したらすぐに逃げなければ殺されてしまうだろう。

　まずはテントをストレージにしまい、作って置いた弁当を食べる。万が一に備えて空腹度を回復させてからいよいよ出発だ。

・オポポ　Lv.11
　STR11
　VIT7
　DEX15
　AGI17
　INT3
　MND4
　LUK5
　<投擲>　<ひっかく>

　まず最初に発見したのはオポポというモンスターだった。ヤングオポポの上位種の猿だった。素早く、器用だが知能は低いようだ。

「森の中だとショートボウの方が使いやすいな、この位置なら・・・『ムービングショット』！」

　手前にある木を避けて樹上に居るオポポを狙い撃つ。矢はオポポの頭に吸い込まれるように飛んで行き、その命を絶つ。

「ふぅ、緊張した。ちゃんと調べながら進めば問題なさそうだな」

　その後もしっかりと敵の位置を調べながら森を進む。通常の倍以上の時間を掛けてゆっくり移動しているお陰もあってか今の所強いモンスターとは出会っていない。倒せるモンスターだけを確実に倒して進む。

<<ハントのLvが13に上がりました。>>

<<スキル<弓術>がLv.10に上がりました。これによりスキルの進化が可能です。>>

　そしてLvが上がった後しばらくしてスキルが進化出来るというシステムメッセージが流れてきた。

「おぉ、やった。確かスキルLv.10で『ダブルショット』のアクションを覚えたんだよな、それも合わせて確認しよう」

・『ダブルショット』・・・一度の攻撃で2本の矢を放つ事が出来る。ダメージ補正0.8倍

　ようするに一回の攻撃で2体のモンスターを倒す事も可能という事だろう、ダメージ補正0.8倍という事は1発が8割の威力になるという事で2本で単純にダメージが2倍になる訳ではないらしい。それでも使い方によっては非常に有効なアクションになるだろう。

<<スキル<弓術>が進化可能です。進化先を選択して下さい。>>
・<中級弓術>・・・基本的な弓術の正統進化スキル。

　選択先が1つと言う事は自動的に<中級弓術>を選ぶ事になる。このスキル進化は掲示板でも検証されている段階で詳しい仕組みが解明されていない。現状では素直に進化するしかないという事だ。
　スキルポイントを2支払って進化させる。<中級弓術>Lv.1のアクションは『ポイズンアロー』毒の継続ダメージを与える技で今の私には使い所が無さそうだ。

<<条件を満たした為、称号<弓の名手>を獲得しました。>>

・<弓の名手>・・・弓の熟練者に与えられる称号。DEX+3　AGI+3

「おぉ、なんかかっこいい称号だ」

　弓の名手は弓術士で<中級弓術>を取得する事が条件だったみたいだな。ステータスにボーナスが付くのはシンプルだけど嬉しい効果だ。
　称号に気を良くした私は覚えたばかりのダブルショットを試したり、ポイズンアローを使ったりしながらさらに進む。

　森の中でオークLv.15の3匹組を見つけたので覚えたばかりのダブルショットを試すとショートボウから2本の矢が放たれ2匹のオークを同時に倒す事が出来た。システムの補正でちゃんと当てる事が出来たが1回で2発矢が出るというのは不思議な感覚だった。しかし、これはかなり強いアクションだと思う。攻撃力が多少下がったとしても今の私のステータスとスキルであれば殆どのモンスターを1発で倒す事が出来る。今後今よりも固い敵や沢山の敵と戦う場面で非常に有効だろう。

　モンスターとの戦闘をそこそこで切り上げ、リアルで昼食を取ってから再び進んでいると念願のスキルが進化した。

<<スキル<隠密>が進化可能です。進化先を選択して下さい。>>
・<超隠密>PS/AS・・・気配を完全に消し去る。MPを消費する事によって短時間透明になる事が出来る。<隠密>の正統進化スキル。
・<ステルス>AS・・・<隠密>、<魔力遮断>、<消音>の複合進化スキル。MPを消費している間透明になり<生命感知>、<嗅覚感知>以外の感知、察知系スキルを無効化。任意で<隠密>、<魔力遮断>、<消音>を使用出来る。攻撃後スキルの効果が切れる。

「これはまた・・・」

　正統進化先である<超隠密>のメリットは攻撃しても気配察知に引っ掛からない事とMP消費で透明になれる事か、大きなデメリットは感じない。
　しかし、ステルスはメリットが大きい分、デメリットもある。まずステルスを選ぶとPSの効果が消えてしまう、更に攻撃後に効果が切れるという事は一撃で仕留めなければ見付かる可能性がかなり高いという事になる。しかし、<生命感知>と<嗅覚感知>持ち以外に見付からないというのはかなり大きなメリットになる。
　まず<生命感知>はゴーストやアンデットなどの死者系統、それと悪魔族が持っているスキルで、覚えているモンスターは少ない。<嗅覚感知>は犬、狼系のモンスターの固有スキルでこれもどちらかと言えば少ないスキルになるだろう。

「やられる前にやる私のスタイルなら<ステルス>がいいのか、しかし・・・」

　その場で胡坐を組み、考える。まずどちらにしても<生命感知>には引っ掛かる。後はスキルのLvと敵次第という事になる。それであればどちらを選んでも失敗はないと思うが・・・。

「よし、ここは思い切って<ステルス>にしよう。MP消費がどのくらいか分からないが最悪MPポーションを自作してがぶ飲みしてもいいんだしな」

　かなり悩んだが最終的には<ステルス>を選びスキルポイントを2使って<隠密>を進化させる。その際に<魔力遮断>と<消音>は統合されてスキル一覧から消えた。
　早速発動させてみる。どうやらMP消費はリアル1分で10使用するようだ。今の最大MPだと自然回復が1分で1なので最大でも8分しか持続しない事になる。あまり燃費が良いとも言えないのだが今後に期待という所だろう。普段は今まで同様にMPを使用しない<隠密>と<魔力遮断>と<消音>を使う事になりそうだ。

「しかし、これで森を抜けれる可能性があがったな」

　そう、このスキルがあれば<気配察知>に引っ掛かった反応を<遠見>で確認してからスキルを使い分ける事が可能なのだ。多少手間が増えたかもしれないが感知スキルを持っていなければ<ステルス>でやり過ごすことが出来るようになる。

　結局、スキルの選択や確認に時間を取られてしまってあまり進めなかったが夕食の時間なのでテントを出して一旦ログアウトする事にした。

