領地奪い合うゲームに飛ばされたけど部下の目が死んでた　彩葉（いろは）は念のため王専用の真っ白な剣を一つ持ってから、石の王城を出て街へ向かった。と言っても城を出た途端に廃村のような雰囲気の集落みたいな物がすぐに伺えた。


「さっむ。そしてくっさ」


　季節は冬なのか少し肌寒く、彩葉は身体を猫のように震わせた。そして彩葉の目の前ではそこらに排泄物の塊が路上に放置され、そこに男が寝転がっていた。遠目には辛そうに畑を耕している家族や、井戸水を引き上げている老人の姿が見える。

　彩葉は海外のスラム街にでも来たような気分で少しうんざりしながらも、一通りの集落を回った。流石に見たことのない服装で剣を持っている奴を襲ってはこないようだが、ボロ家の影からこちらを伺っている複数の視線を彩葉は感じた。

　カルーアは一ヶ月半持つと言っていたが、民衆のことはあまり考慮していないようだ。まだ餓死者は出ていなく、井戸水もあるためしばらくは持つだろう。しかし冬場の寒い中で仕事もなく無気力で空腹な民衆の士気が上がるとは考えにくい。

　何処に行ってもマシにならない臭いとゾンビのような民衆に吐き気を覚えながらも、彩葉は王城に戻り今度は兵士たちを見に行った。

　少し王城を歩いていると庭で男らしい掛け声が聞こえたのでそちらへ向かう。すると彩葉の目に重厚な銀鎧を着て大盾を片手に持って槍を突き出す兵士たちが映った。

　どうやら兵士は空腹に悩まされているようではないらしい。顔も健康そうで総重量十五キロの装備を持っても平気な顔で槍を突き出している。兵士は人数分の戦力にはなるなと彩葉は頭に入れ、休憩中の兵士に話しかけた。


「あ、訓練お疲れ様」
「……これは彩葉様。こんな平兵士になんの御用でしょうか」


　鎧を外して装備の点検をしている兵士は、彩葉を見て少し面倒臭そうに作業を中断して応答した。兵士にはあいつらほど嫌われてないんだな、と内心嬉しく思いながら彩葉は言葉を続けた。


「少し装備を見させて貰いたくてさ。盾と槍、少し持ってみてもいいかな？　あぁ、鎧の整備は続けていいよ。邪魔して悪い」
「……別にいいですが」


　不思議そうに彩葉を一瞥（いちべつ）した兵士は彼に槍と盾を渡した。彩葉は盾を左手に嵌（は）めて槍を右手で持った。槍を水平に持ち上げるだけで彩葉は精一杯の重さだった。鎧があったら間違いなく歩けないなと彩葉は感じながらも、汗臭い盾と槍をゆっくりと地面に下ろした。


「いやぁ、凄いね。俺には持ち上げるだけでもキツい」
「……貴方は槍を持つ必要はありません」
「三日後の防衛戦は俺も出るからな。こりゃキツそうだ」
「はぁ？」


　鎧の点検の手を止めて兵士は彩葉を見つめたが、兵士には彩葉が冗談を言っているようには見えなかった。まさか追い詰められて気でも狂ったのかと思ったが、そんな風にも兵士の瞳には映らなかった。


「じゃあまた明日様子を見にくる。訓練頑張って」
「は、はい」


　生返事した兵士を気にすることもなく彩葉は次の目的地へと向かった。食料庫である。


「おっ。結構溜め込んでるじゃないか」


　設備は最低で冷蔵庫のような魔道具もないので生肉などは見当たらないが、簡素な食料庫には麦と穀物と少量の干し肉。酒樽に豆の入った籠などが多く入っていた。確かにこれならしばらくは持ちそうだ。


「まずはカルーアに相談するか。何か怖いなー。嫌だなー」


　人事のように独り言を呟きながら彩葉はカルーアの執務室に向かった。まずは士気を上げなきゃ話にならない。そのためにまず民衆から士気を上げていく。


（だから炊き出しがかなり効果的だと思うが、その前にあの臭いをどうにかしなきゃな。まぁバイトのゲロ掃除と同じか）


　彩葉は居酒屋でバイトしていたので汚いことには多少慣れていた。好んでやるほど酔狂な人でもないが。


（SHOPを使うか？　いや、残存資金はそこまで余裕はないはずだ。クソ掃除に使う資金なんてないだろ）


　このゲームはプレイヤーが民衆から徴収する税金や敵から奪ったお金を使い、王城に最初から設置してあるSHOPで便利な物を色々買うことが出来る。買えばポンと手元に来るのでかなり便利だが、この状況では資金に余裕はないはずだ。

　彩葉はまず炊き出しにパン製造機と巨大鍋が必要と考えている。まだ資金残高は確認していないが、それは初期資産でも買える。


（だが、SHOPは最終手段だ。使うときはすぐ来るだろうが、お金は取っておけるなら取っておきたい。いや、その前に取り敢えずカルーアを説得しなければ）


　無理やり強行することも彩葉は考えたが、信頼度を上げないとこの先不味いことが起きることを彩葉は知っている。なので彩葉は炊き出しを強行せずにカルーアへ相談するため、執務室の扉をノックした。


「カルーア。彩葉だ」
「どうぞ」


　そう言われて扉を開けるとカルーアは正面の椅子に座って読書に耽（ふけ）っていた。本棚と机椅子しかない簡素な部屋で本を捲る音だけが響き渡る。


（……ここを乗り越えたら机を買い換えてやろう）


　カルーアには大きすぎる机のせいで彩葉から見ると彼女の頭しか見えなかった。彩葉は身の丈に合ってない家具に笑ってしまいそうになったが、彩葉が入室してもただ読書を続ける彼女を見て彼の笑いの波は冷めた。

　少し待ったが読書を止める様子はないので立ったまま彩葉はカルーアに相談する。


「カルーア。民衆の士気を上げるために炊き出しを行いたい。許可をくれないか？」
「民衆の士気を上げる……？」
「炊き出しは兵士たちに休暇を取らせて配らせる。そうすることで民衆と兵士の間に連帯感が生まれ――」
「好きにすればいい」


　カルーアは本を読む姿勢のまま目線を少しだけ彩葉に投げかけた。その瞳はもはや虫でも見るような目で。


「もう何をしても手遅れです」
（どうしてそこで諦めるんだ！　そこで！　……とは言いづらいな。一応俺がやったことになってるんだし）


　すぐに本へ視線を戻したカルーアはその後何も言わなかったので、彩葉はため息を吐いて執務室を出た。

　切り替えの速さに定評のある彩葉は早くもSHOPに足を進めていた。壁にあるSHOPという看板にレジとカウンター。無人のドライブスルーのようなSHOPのカウンターに触れるとパソコン画面のようなものが下からにゅいんと彩葉の前に現れた。

　そして想像より割と余裕のある資金に彩葉はホクホク顔になった。食料が無くなったらお金は自然消費されるようになっていたが、まだ食料は無くなったことがないようだ。

　それとこの街に訪れていた商隊が盗賊によって寄り付かなくなっていたことも原因の一つだろう。勿論商隊が来ていればカルーアが資金を使って武器や食料を買って今の状況ほど切迫していなかっただろうが。


（流石何もしていなかっただけあるな。資金は割とある。これですぐに色々立て直せるな。強力な武器は買えないがそれでも充分だ）


　そしてSHOPのリストをパソコン画面に出すと買えるアイテムの多さに驚いた。


（ん？　偵察用の使い魔？　食器にトイレットペーパー、味噌醤油コンソメ……。これがあるなら銃も……無いか。生活品は日本と変わらないのに武器はファンタジーとはこれいかに。でもやっぱゲームと違って細かいな）


　リストを見るとゲーム内に無かったトイレ施設や家具などのアイテムが目白押しだった。一先ず水洗式トイレを三つ……あれ、割と資金に余裕あるしいいんじゃね？　と一人で悩みながら彩葉はリスト内のアイテムを厳選していく。


（生活に使う道具は比較的安いけど、やっぱ戦闘系は高いな）


　偵察用の使い魔や一級騎士の装備一式などはやはり高かった。戦闘系を買ってしまうと生活品がほとんど買えなくなってしまう。だが戦闘系のアイテムは欲しい……。彩葉は腕を組んで少し悩んだが、結局生活系のアイテムに全ポイントを使うことにした。

　侵攻戦なら戦闘系を買う価値はあるがこれは防衛戦。潤沢な物資と士気の向上の方が大事だと彩葉は考え、全ポイントを生活品につぎ込むことに決めた。

　その後は胸ポケットに入っていたメモ帳に買い物リストを書き写した。そしてその夜、結局買ったバキューム機を持ち運んで王城の周りの排泄物を綺麗に掃除した。寝不足は割と慣れていたが、あまりの臭いに彩葉は一回自分の吐瀉物をバキュームする羽目になった。


　――▽▽――


　もう日が微かに見え始めた頃に彩葉はバキューム機を王城の倉庫にぶち込んで一息ついた。クソ＆クソで埋め尽くされたグロッキーな気分をため息に乗せ、彩葉はSHOPへ向かってパン製造機と巨大釜を買った。


「でっか！　どっちもでっか！　というかパン製造機、横になっが！」


　真っ黒なカウンターから捻り出るように出てきたパン製造機は、やたら横に長くて徹夜明けのテンションの彩葉を大いに興奮させた。これを運ぶには三人くらいは欲しい。巨大釜は１メートル近い深さがあり、七人くらい居ないと持ち運べそうになかった。

　取り敢えず兵士を呼んでパン製造機を王城の前に運ばせ、起きてきた兵士も交えて麦を運ぶように頼んでおく。兵士は嫌々ながらも従ってくれている。流石兵士たん！　と彩葉は徹夜明けのテンションでまた兵士たちに話しかけにいった。

　麦を運ばせている間に彩葉は話しかけた兵士六人を呼び、巨大釜を王城の外まで一緒に運ぶ。


「こんな大きい釜、何に使うんですか？」
「昨日民衆の場所を回ってみたら活気が皆無（かいむ）だったからな。取り敢えず飯を腹一杯食わせてやろうと思ったから、この釜でスープを作るぜ！」
「あれ、何でこんな綺麗に……？」
「あの糞の吹き溜まりは昨日掃除した。これからどんどん掃除していくからな！　わかったら釜を運べぃ！」


　釜を運びながら少しはマシになった石の路上を見て兵士が驚いている所で、釜を置く予定の場所に到着した。一旦巨大釜をそこに置いてまた兵士たちと一緒にまた城に戻り、薪（まき）や火種なども一緒に持ち運ぶ。


「ファイヤー！！」


　彩葉が割とノリノリで薪に指を向けてそう唱えると、指先からライターと同じくらいの火が点いた。それが燃えやすい火種に移って薪もどんどんと燃えていく。

　プレイヤーはしょぼい魔法が使えると彩葉は知っていたが、こんなにしょぼいと涙が出そうな気持ちだった。絶対兵士たちに笑われていると彩葉は思ったが、何か滅茶苦茶盛り上がっていた。え、せめてチャッカマンくらいは欲しかったのに、と彩葉は独りごちた。

　生活魔法は勿論、戦闘もゲーム内でプレイヤーは一般兵五人分くらいの実力を持ち、プレイヤーだけが使える白剣で士気を上げることが出来る。だが今の彩葉は一般兵にも勝てそうにない。彩葉自身も昨日槍を持ってみて自分の実力はしっかりと把握していた。

　しかし自分の指先から火が出るなんて、本当にこの世界は現実なんだなと彩葉は改めて再確認した。昨日の地獄クソ掃除でとっくにわかってはいたが。

　巨大釜の周りをちまちまと回って火を付け終わると兵士たちに持ってこさせたパン製造機と麦が到着した。総勢十五名の兵士にSHOPで買った三角巾と手袋を支給し、パン製造機の入口に麦をブチ込む。

　ゲームだと麦×９９を入れる作業だったが、ここでも同じらしい。彩葉が麦を入れるとパン製造機はガッタンゴットンと動き出し、小麦粉を作って中で勝手に捏（こ）ねて発酵させて生地を焼いてくれる。

　兵士二名に麦を入れる作業を任せて彩葉は兵士と一緒に鉄製の長いテーブルをSHOPで買って一緒に運び、釜を囲むように設置した。その後巨大釜に貯水庫の水を、鉄の机を踏み台にして大量に入れ、食料庫の豆とSHOPで買った大量のトマトを何往復もして外へ運んだ。


「いいか！　トマトはこの緑色のやつをぴゅっと取ってから、ぐしゃっとやって釜にどーんだ！　ほらっ復唱！」
「ぐ、ぐしゃっ」
「声が小さいぞ！　ぴゅっ！　ぐしゃっ！　どーん！　だ！」
「ぐしゃっ！」
「どーん！」
「あ、ぴゅっ！」
「よしよしよし。その調子でどんどんぶち込め！」


　いきなりゲームの中に飛ばされて徹夜でクソをお掃除。そのおかげでテンションのタカが外れた彩葉はトマトを両手で鷲掴みにして鬱憤でも晴らすかのように潰し、水の張った釜へ投げつけた。

　兵士たちにもそれを復唱させ、トマトを全て潰して入れ終わると次は豆に目を付けた。赤い豆と白い豆と緑の豆がある。うん。多分全部食えるだろ、と彩葉は投げやりな思考のまま兵士に指示する。


「そこの三人。豆を釜の半分くらいまで入れるんだ」
「は、はい」


　白かった手袋を真っ赤に染め上げた兵士たちは興奮したように息を切らしながらも、豆の入った籠を担いでテーブルを踏み台にして釜の中にどさっと入れた。

　しかし三人の中の一人は不安げに籠を持ってテーブルの上へ立った。彩葉はその兵士の隣に移動する。


「おいお前、名前は」
「はっ。イサトであります」
「豆が足りんぞぉ！　イサト！　早く入れんか！」
「し、しかし彩葉様。本当に大丈夫なんですか？　こんなことして。今まで節約してきたじゃないですか」
「そんなこと関係ないの！　ええぃ、イサトがやらないなら俺がやるぞ！」


　彩葉は駄々をこねる子供のように籠をイサトから奪い取ると釜の中へどっさりと入れた。


「領民たちは今まで良く耐えてきた！　だからご褒美だ！」
「いや、でもそろそろ防衛戦が……」
「なーに。元気なお前たちなら絶対に勝てるから心配するな！　防衛戦なんてちょろいから！」
「は、はぁ」


　実際このゲーム、ガーランドの序盤はチュートリアルの兼ね合いもあってかなり優しく出来ていて敵の弱点も分かりやすい。三人の部下もわかりやすい助言をしてくれるので誰でも最初はクリア出来るようになっている。彩葉はその助言を全て無視してわざわざ最悪な選択肢を取っていたが。


「彩葉様！　何か黄金色（こがねいろ）の四角くて熱いものが出てきました！　これは何ですか！」
「よし、パンが出来たか。あー、三人はあの長い棒で鍋をかき混ぜておけ。手を抜くと焦げるから気を付けてくれ。火が強かったら一度消しても構わないからな。また俺が着ける」


　彩葉はそう告げて鉄の長机から飛び降りるとパン製造機の元へ向かった。
「これがパンだ。ふわふわしていて他の食べ物との相性の良い食べ物だ。ほら、食ってみろ」


　ほかほかの焼きたてパンを腰にある白剣で彩葉（いろは）は危なっかしく食パンほどの大きさに切り分け、曇った眼鏡を拭いてから麦を入れていた兵士にパンを手渡した。兵士は戸惑いながらもパンの芳醇な香りに惹かれてそれを口にした。


「……もちもちしてて美味いですね。この茶色いところはサクサクしてます」
「ほら、お前たちも一枚ずつ食っていいぞ。食え食え」
「あ、頂きます」


　食パンを次々と投げ渡されておっかなびっくり食パンを口に運ぶ兵士たち。焼きたてのもちもちした食感に兵士たちは目を輝かせた。


「美味しいですね。これ」
「それじゃあお前たちは引き続きパンを作ってくれ。塊で置いてくれて構わない。テーブルに乗っているお前たちは鍋の様子を頼むぞ。交代しつつ鍋の中身をかき回し続けるんだ。少しでも焦げ臭くなったら水をかけて火を止めろよ」


　彩葉は残った兵士たちにそう告げてまたSHOPへ向かった。食器類を買って兵士たちと一緒にテーブルへ運び込む。それを繰り返して食器を全て運び込み、鍋の中身が少しとろみを帯びてきた頃にSHOPで買ったコンソメを目分量入れて少し味見した。

　彩葉の口の中でコンソメの風味とトマトの旨みが絡み合う。ほどよく柔からかい豆も口の中で一緒に崩れた。彩葉はその味に満足して頷いた。

　そして彩葉は机の上から遠巻きにこちらを伺っている民衆たちを確認し、兵士たちに鎧を着させてから民衆たちをここへ誘導した。少しおろおろしている無精髭を生やしたおじさんは兵士に連れられるままに巨大釜へ近づいてきた。


「あの、これは一体なんでしょう」
「炊き出しですよ。あー、とにかく腹一杯食えってことです。無料なんで」


　彩葉は１メートル近いお玉で巨大釜からお椀にトマトと豆のスープをよそい、それに金属製のスプーンを入れてパンと一緒におじさんへ手渡そうとしたが、おじさんの手は誰から見ても汚かった。


「おじさん。まずは手を洗ってからにしましょう。おーい、おじさんを王城へ案内してくれ！」


　兵士が手を上げて応答したので彩葉も走って王城に戻ってSHOPに行く。リストからトイレと洗面所を街に四台。王城に二台買う。するとパソコン画面に設置する場所が地図上に表示されたので、彩葉は住宅地の近くにそれを建てた。王城は空いている場所に建てた。

　街の施設は建設という手間があるので完成に二日ほどかかる。彩葉は王城の施設はすぐに出来ることを知っていたが、日数の飛ばせるガーランドをプレイしていた彩葉は街の建設は時間がかかることを知らなかった。

　ドドドドドと改修工事のような音と共に男子トイレと女子トイレが王城に出来た。彩葉が中に入ってみると、日本のトイレとあまり変わらなかった。洗面台には新品の鏡が備え付けられ、小便用のトイレが五つ。個室のトイレも五台あった。

　ただ魔法で作られているせいかトイレを流す所に真っ黒な結晶体が置いてあった。小便用のトイレには水色の結晶体が置かれていた。それに手をかざすと流れる仕組みで、個室のトイレを流した時に真っ黒な液体が下から溢れて彩葉は焦った。少しするとそれは消えたので彩葉は大体仕組みを理解しつつもトイレを出た。


「……彩葉様。こんな物この城にありましたか？」
「今さっき作ったトイレだ。使い方を説明しよう」


　洗面台も先ほどと同様に水色の結晶体に手をかざすと水が流れる仕組みになっている。この結晶体は微量の魔力を使って水を生み出している。この世界の人間は誰でも魔力を持っているので手を近づけるだけで自然と水が出てくるようになっている。水が出てきた蛇口を覗いているおじさんを微笑ましく思いながらも、彩葉は民衆を王城へ上がらせて手を洗わせた。

　手を洗った人からパン三枚とスープを一杯ずつ兵士が渡していく。民衆が手を洗っている間に大量の椅子や大きめのシートを運んでそこに民衆を座らせ、そこでご飯を食べさせた。


「すみません。家族の分も貰いたいのですが……」
「それなら呼んでくればいい。おかわりは自由だ。たらふく食ってくれ」
「あ、ありがとうございます」
「いや、今までよく耐えてくれた。こちらこそ礼を言わなければいけない。亡命する機会はいくらでもあっただろう。それでもこの国に留まってくれて、ありがとう。今はよく食べて休んでくれ」


　彩葉は自分の口からすらすらと出てくる御託に内心呆れつつも、差し出されたお椀にスープを入れて髪がぼさぼさの女性に手渡した。泣いている女性を見ないように彩葉は王城の方へ視線を動かした。

　王城には人の列が並んでいる。そしてその列を整理している兵士の横から、長い赤髪を揺らして走ってきている女性、カシスの姿が彩葉の視界に映った。


「……この騒ぎは一体なんだ」


　彩葉はお玉を兵士に渡してテーブルから飛び降り、息を切らしているカシスへ説明しに向かった。


「すまないな、カシス。兵を勝手に借りてしまって」
「これは何だと聞いているんだ」
「民衆に無料でご飯を配っているんだ。今は冬で街の食料が少なくなっている状況だ。そうなると力が出ずに働けなくなって何も出来なくなる。だからまずは元気になって貰うためにご飯を配っている」
「……あんな物を何処で手に入れた？」
「あーっと、今まではな、俺の力が使えなかったんだが……今日使えるようになった。だからそれを使ってあれらを作った。金はかかるがな」


　言い訳を考えていなかった彩葉はしどろもどろになりながらそう伝えると、カシスは彩葉を不審者でも見るような目つきで睨みつけた。彩葉はそんな視線を無言で受け流すと民衆に目を向けた。


「食料の話なら心配はいらない。カルーアに許可は取ってあるし、あのパンは素材効率がとても優れている。俺の力を含めればこのペースでも三ヶ月は持つはずだ」
「…………」
「兵士たちは俺が勝手に呼び出した。申し訳ないが今日は訓練を無しにしてくれ。やらせたいことが――」
「勝手にしろ！」


　いきなり威嚇するように大声を出したカシスは民衆の注意を引きながらも、苛立ちのこもった足取りで王城へ帰っていった。カシスが王城に見えなくなると周りの兵士と民衆が気まずそうに彩葉の様子を伺った。


（ラッキー。信頼度が地の底だから借りれないと思ってたけど、全部の兵士使えるじゃん）


　どうせ信頼度最低だし、とカシスのことをそこまで気にしていなかった彩葉は、隣にいた兵士に全兵士とコルコをここに集めるように伝えてまたパンを切る作業に戻った。


　――▽▽――


「彩葉様。この騒ぎは一体なんでしょう」
「コルコか。ちょっと待ってくれ」


　彩葉は垂れてくる汗を腕で拭っていると。兵士に呼ばれてきたコルコが死んだ目で傍に寄ってきた。鍋のかき混ぜを兵士に任せて彩葉はテーブルから飛び降りる。

　彩葉は炊き出しについて色々とコルコに説明するが、コルコは心あらずといった様子でどうでも良さそうに話を聞いていた。ここを任せたら絶対失敗しそうだったので、彩葉は徹夜の身体に鞭を打つことを決めた。


「コルコ。十人の兵士と一緒に街を回って掃除をしてくれないか？　汚い仕事だが人手がどうしても足りない。頼めるか？」
「……分かりました」


　ゲーム内のコルコは綺麗好きな設定だと彩葉は覚えていたが、今や七三ヘアーはボサボサでタキシードも少しシワが目立っていた。なので彩葉は責任の少ない仕事をコルコに頼んだ。

　彩葉愛用のバキューム機の使い方をコルコに説明し、他の兵士たちにはSHOPで買った安価の塵取りを渡してゴミを溜めたら王城のトイレに流すように指示した。元気の良い兵士とは真逆のコルコは俯きながらバキューム機を持って街へ向かった。

　炊き出しに慣れてきた三角頭巾をした兵たちに場所を任せ、彩葉はまた王城のSHOPに向かって王城のキッチン設備を強化した。巨大ホテルのキッチン設備くらいに大きくなったキッチンに民衆たちが使った食器を持っていき、王城のメイド四人を呼んだ。


「あの、彩葉様」
「疑問はまず置いておけ。取り敢えずこの食器を片付けなければいけない。手伝ってほしい」
「は、はい」


　薄汚れた麻のエプロンを身につけたみすぼらしいメイドに洗い場の使い方を彩葉は教えていく。


「ここに手をかざすと水が出てくる。多分この赤いやつに手をかざせば温水が……あっつ！　お湯じゃないか！　あっつ！」
「だ、大丈夫ですか！？」
「大丈夫だ。問題ない。洗剤は……これか。流石に洗剤は有限か。あ、スポンジがないな。買ってこないと。蓋はこれか。よし、俺はスポンジを買ってくるから、お前たちは下の蓋を締めて水を貯めておいてくれ！」
「いや、でも……私は魔法なんて使えません」
「いいか。おじさんでも手をかざせば出来たんだ。ほらこうやって……」


　メイドの少し細い手首を掴んで青い水晶体の目の前に持っていくと、蛇口から冷水がどんどんと出てきた。自分の手を見て驚いているメイドを余所目に、彩葉はスポンジとタワシをショップで買って洗い場に帰って来た。

　恐る恐る水晶体に手を近づけて水が出たらサッと手を離しているメイドたちに彩葉は苦笑いしながらも、スポンジとタワシに洗剤をつけて食器を洗い出した。


「いいか。基本的にはスポンジに洗剤つけて食器を擦れば汚れは取れる。頑固な汚れはこのタワシで擦ればいい。おっけー？」
「は、はい」
「ならここは任せた。今日は重労働になるけど頑張ってくれ」


　そもそもここの仕事あまりなかったんですけど……というメイドの共通の思いを彩葉は無視してまた食器をここへ運ぶ作業に戻った。

　何往復かして食器を運んでいると、炊き出しの場所で暇そうにしている人がちらほらと見受けられた。その人たちに彩葉は声をかけた。


「今暇か？」
「うん。暇だよ」
「なら一緒に食器運ぼっか」


　彩葉が暇そうな青年にそう言うと青年はいきなりの提案に戸惑った。そして兵士に敬語を使われている人物だと気づいて更に戸惑った。この人もしかして偉い人？　と。


「他に手が空いてる人はここに集まってくれー。手伝ってほしいことがいっぱいある。……手伝ってくれたら昼ご飯サービスするよー！」


　彩葉が手を上げて声を張り上げると座っていた人達がぞろぞろと集まってきた。その数は百人近い。総住民の五分の一が手を持て余していた。


「よし、なら皆で掃除だ。こっちに来てくれ」


　手を上げて彩葉は民衆を連れて王城に入り、みんなにちりとりを支給した。正直金の無駄かもと思ったが、別に序盤はそんなにキツくないはず……多分、と自信なさげに彩葉は考えながらも全員にちりとりを支給した。


「中がいっぱいになったら、ここに捨ててこの黒い所に手をかざしてくれ。そうすると後はこの黒いのが吸収してくれるから」


　試しに彩葉は最初に話しかけた青年を呼び出して黒の結晶体に手をかざさせた。きちんと作動したことに青年は酷く驚き、周りの住人も驚いていた。

　兵士十人に加え住民が百人掃除に加わってこれなら街もすぐに綺麗になりそうだと彩葉は満足しながらも、腕を組んで今日の献立を考える。パンはそのままでスープを変える……昼食は同じでいいか。多分夜にはスープが無くなるから夜は何にしようか。あ、昼ごはんのサービスどうするかなぁ、と彩葉はSHOPのリストを見ながら考えを巡らせた。
　コルコは彩葉（いろは）に指示を受けて街の清掃活動を行っていた。石床にこびりついた排泄物をバキューム機で吸い取りながらコルコは一年前のことを思い出していた。


「彩葉様。盗賊が商人を襲う事件が多発しています」
「放っておけ」
「しかしこのままでは！」
「放っておけと言った。聞こえなかったか」


　王の息子であり、白の戦鬼（せんき）の末裔（まつえい）でもある彩葉。コルコはその彩葉の参謀として就任した夜は、感動に打ち震えて眠れなかった。白の戦鬼は子供が良く聞かされる英雄物語に登場する主人公だ。

　白の戦鬼、戦場で白銀に輝く白の剣を抜刀すれば必ず戦に勝利する。そんな伝承を持つ白の戦鬼の末裔、彩葉。その証拠に白の戦鬼しか抜けないとされている白剣を皆が集まる王城で彼は抜いたのだ。彩葉が抜いた後に皆剣を抜こうとしたが、誰も白の刀身を見ることはなかった。

　伝承しか取り柄のない小国にそんな人物が生まれたことで、周りは大いに沸き立った。隣国に攻められ続けてプレッシャーに押しつぶされ自殺した王に変わり、息子の彩葉はすぐに王座へ就いた。

　そしてその彩葉の直属の部下として国の中で一番能力の高い三人が選ばれた。戦闘、知識共に優れているコルコが参謀役に。女でありながら戦闘や指揮能力の優れているカシスは武官として。貴族院で経営などのノウハウを知り尽くしているカルーアは文官のトップに就任した。

　コルコは就任してすぐに彩葉に呼び出された。一体どうやってあの憎き隣国を跳ね除けるのだろうか。あの伝承に伝わる白剣が抜かれる時をまた見られるのかと内心わくわくしながらも、綺麗に整えられた七三を鏡の前で確認してから彼は王室に向かった。

　コルコが入室すると既にカシスとカルーアも片膝をついて待機していた。急いで王座の下に向かい、コルコは片膝をついて何か言われるのを待った。

　すると彩葉は突然片膝を立てている部下たちに制限魔法をかけた。コルコは自分の身体がいきなり重くなり、それが彩葉のせいだとわかり彼へ抗議したが、彩葉は何もしようとせずにただコルコを王座から見下すだけだった。

　その後コルコにとって地獄のような生活が始まった。彩葉に行動を制限され、次々と起こる問題事をただ見送ることしか出来ない。行動を起こそうとしても彩葉の魔法に逆らえずに行動が出来なかった。

　彩葉からすればただゲームの設定を弄っただけだが、コルコにとっては魔法で身体を制限されたことに変わりなかった。自分なら簡単に処理できそうな問題を前にしても、何も行動に移せない。今まで積み上げてきた能力を全て否定され、コルコのプライドや誇りは微塵も残らなかった。

　コルコは自分が行動出来ない代わりに彩葉へ何度も進言したが、彼は何も聞き入れてはくれなかった。彩葉は王座から無機質な目でただ見下ろすだけ。何か行動を起こしたかと思えばその行動には問題が生じ、どんどんと国は衰退していった。

　盗賊を放置して商人が国に寄り付かなくなった頃から亡命する者が増えた。王城に務めていたメイドや兵士も次々と亡命していき、王城の状況が漏れ始めてから隣国の侵攻は更に激しさを増した。

　最初は焦りや怒りを感じていたコルコも、次々と問題が起きても次第にどうでもよく感じてきていた。どうせ自分は何も出来やしないのだ。そうなってからコルコの性格は次第に暗くなっていった。

　彩葉の行った設定変更はコルコの精神を確実に蝕んでいた。コルコは笑わなくなった。食事の量も減った。睡眠時間が長くなった。


「彩葉様！　お願いします！　この不可解な魔法を解いて下さい！　必ずや敵国の兵を追い返してみせます！」
「駄目だ」
「……失礼を承知で申し上げますが、貴方は戦争を何もわかっていない！　弓の伏兵が丘の頂上で待機している！　このままでは兵士たちが横腹を伏兵に突かれて壊滅します！」
「そんなことは知ったことか。俺は俺のやり方でやる」


　隣で歯を食いしばって涙を流しているカシスを見てもコルコは何も感じなかった。カシスの手の平に爪が突き刺さりそこから流れ出る血を、コルコはただじっと見ているだけだった。


「商人が寄り付かなくなりました。冬なので食料をもう供給出来ません」
「そうか」
「……このままでは民衆が餓死します。この魔法を解いて下さい。私が商人にこの国を訪ねてもらえるよう、他の国へ交渉をしにいきます」
「駄目だ」
「では何も出来ません。もうおしまいです」


　そう言って自分の執務室に篭るようになったカルーアを見て哀れだなと思いながらも、コルコは沈んだ心の中でも息子と妻だけは必ず生かすと決意した。恐らく次の隣国の侵攻でこの国は壊滅するとコルコは予感していたので、家族と一緒に亡命する準備を着々と進めていた。

　そして防衛戦が始まる三日前、コルコがいつものようにただ立っているだけの仕事を済ませに王室へ入った。


「お前、コルコか？」


　いきなり名前を呼ばれてコルコは少し驚いたが、すぐに言葉を繋げた。


「えぇ。初めて名前を呼んで下さいましたね。私はコルコ。貴方の参謀（さんぼう）を務めさせて頂いております」


　漠然とした事実を告げただけだが、彩葉の激しい動揺ぶりにコルコは首を傾げた。とうとう彩葉様も頭がおかしくなったか、と他人事のようにコルコは思った。


「コルコ。悪いがみんなを呼んで来てくれないか？」
「……わかりました」


　今更呼んで何をするのだろうか、と最近深く考えることしなくなったコルコは、一ヶ月ぶりくらいに考えながらカルーアとカシスを呼びに二人の執務室へ向かった。

　執務室で酒を飲んでいたカシスには酷い八つ当たりを受け、カルーアにはトチ狂ったの？　などと酷い言われようだったが、コルコは何も感じずに王室へ向かった。思えばこの二人を見たのも久々だと、コルコは少し不思議な気持ちに包まれた。


「今まで死んでいった者たちには本当に申し訳ないと思う。だが死んでいった者のためにも俺は三日後に行われる隣国の進攻を跳ね除けなければいけない。そのためには君たちの力が必要だ。どうか俺に力を貸して欲しい」


　三人を呼び出した彩葉がそう言って頭を下げると、コルコは身体が途端に軽くなる感覚を覚えた。一年ほどかけられていた制限魔法が解かれたのだ。だが無意味だとコルコは思った。街は廃墟のような有様で兵士の士気も無いに等しい。

　カシスとカルーアが立ち去ると彩葉はコルコの目を真っ直ぐと見据えた。


「コルコ、今まで良くここまで持たせてくれた。子供は元気か？」


　彩葉が口にした言葉に、コルコは忘れていた怒りという感情が久々に心へ芽生えた。こんな状況で子供が元気なはずがない。そう出かかった言葉を飲み込んでコルコは静かに答えた。


「……今年で八歳になります」
「そうか。カルーアの言っていた通り、負けたらすぐに投降しろ」
「わかりました。ありがとうございます」
「気にするな。自分の命と家族を最優先で構わん。だが負けが決まるまでは傍についてくれよ」


　彩葉が何故こんなことを言うのかコルコはわからなかった。しかし許可を貰えたことをコルコは嬉しく感じた。どうせこの国はすぐ崩壊するのだ。


「わかりました」


　その翌日彩葉は炊き出しというものを行っていた。何か黄金色の物体を切るのに白剣を抜いていたのを見てコルコは少し驚いた。

　そしてコルコは今日、彩葉に初めて命令されて兵士を連れて清掃活動をしている。この妙な機械は生ゴミや排泄物をすぐに吸い込んでくれる。コルコが吸い取っている部分を覗くと、中は真っ暗闇だった。


　――▽▽――


　カシスは彩葉がバキューム機を巧みに操っている早朝にベッドから身を起こすと、身体の節々に痛みを感じた。昨日鎧を着たまま寝たせいだ。

　今まで何かに取り付かれたように重かった身体も随分と軽い。だが昨日のことを思い返すとカシスはすぐに気が重くなった。

　カシスは昨日彩葉に制限魔法を解かれた後、ようやく自由になった身で最初に向かったのは兵士寮だった。今までは制限魔法のせいでただ兵士に着いていくだけの人形隊長だったが、これからは違う。今までは制限魔法で近づけなかった兵士寮にもすんなりと入れ、カシスは訓練場で訓練している兵士たちの元へ向かった。

　だがカシスが訓練場に入った途端、兵士たちは彼女に冷たい視線を浴びせた。自分たちを不利な状況で戦わせ、伏兵に気づかずに兵士を大勢死なせた無能な隊長――制限魔法の存在を知らない兵士からしてみれば、カシスはそんな存在だった。


「みんな、今まですまなかった！　だが今日ようやく王から制限魔法を解かれたんだ！　これからは自分の力を全て発揮することが出来る！」


　そんな言葉を兵士たちは鼻で笑った。今まで散々な結果を残しておいて今更本気出すと言われても、兵士たちが信じられるはずもなかった。千人いた同志たちも二百に減った。


「女は黙って裁縫でもしてろ」


　制限魔法をかけられて何も出来ないカシスの代わりに指揮を取っていた副隊長は、カシスを追い払うように手を振った。その言葉に兵士は内心で賛同しつつも槍を振り続ける。


「な、何だと！　なら、剣で勝負しろ！」
「あんたの剣の腕は知っている。だが戦場でそれをあんたは発揮できない。俺は出来る」
「だからそれは制限魔法がっ！」
「……あんた、とうとう頭がおかしくなったらしいな。おい、丁重に部屋へ送ってやれ」
「待ってくれ！　本当なんだ！」


　副隊長はカシスを憐れむような目で見つめ、兵士に指示した。訓練を中断した二人の兵士が面倒臭そうにカシスの腕を乱暴に掴むと、カシスは二人の兵士を突き飛ばしてその手を振り払った。


「ふざけるな！　私が隊長だぞ！」
「ふざけてんのはてめぇの方だろうが！　てめぇは何人兵士を無駄に死なせた！？　カミラにキサキにタリー……皆、身体を矢に貫かれて死んだ！　てめぇを庇ってな！　あいつらの家族に俺がどんな顔をして頭を下げたと思っている！？　しかも当人のてめぇは部屋に篭ってやがる！」
「だから王に行動を制限されてたんだ！」
「てめぇは兵の命より王の言葉の方が大事なのかよ」
「そんなわけないだろっ！　魔法で行動を制限されていたんだ！」
「……話にならないな」


　副隊長は呆れたようにカシスを見下すと突き飛ばされた兵士を立ち上がらせた。そして冷めた目でカシスを睨む。


「もう手遅れかもしれないが、もしあんたにまだ人の心が残っているなら訓練の邪魔はしないでくれ。皆家族を守るために戦う覚悟をしている。迷惑だ」
「っ！！　っああああ！！」


　副隊長の言葉に感情を爆発させたカシスは剣を振り上げたが、歯軋りしながらすぐにそれを下ろした。周りの視線に耐え兼ねたカシスはそのまま部屋に逃げ帰った。


（ふざけるなっ！　私のせいじゃない！　制限魔法がっ！　制限魔法！　あいつのせいなんだ！　違うっ！）


　カシスはベッドの上に鎧を着たまま倒れこみ、混沌とした意識のままそこから動かなくなった。

　兵士に哀れみの目で見られた昨日の出来事を思い出し、カシスは急激に込み上げてきた吐き気に逆らわずに胃の中身をそのまま床へぶちまけた。


「……ううっ」


　ヒリヒリする喉を抑えながらカシスは小さく呻いた。昨日の朝から何も食べていないせいかドロドロした胃液だけが床に広がった。

　しばらく喉を抑えながらベッドに座っていたカシスは涙目になりながらも、床の吐瀉物を布で拭いてから外に出た。そしてやけに外が活気だっていることに気付いた。

　王城の中に民衆が並んでいる。カシスは反逆かと思ったが兵士が民衆を並ばせていることに気づき、不思議に思った。兵士に何が行われているのか聞こうと思ったが、昨日のこともありカシスは話しかけられなかった。


　少し小走りで民衆の行列を辿り外に出ると、カシスの腹が食べ物を求めるようにぐぅと鳴った。美味そうな匂いにカシスは更に足を早めた。何か奇妙な機械に巨大な釜がカシスの目に映る。


「……この騒ぎは一体何だ」


　その自然と出た呟きにテーブルの上から降りた男がカシスに近づいてきた。その男は三角巾と手袋をしていたのでカシスは近づくまで気づかなかったが、黒縁の眼鏡を見てその男が彩葉だと気付いた。


「すまないな、カシス。兵を勝手に借りてしまって」


　その神経を逆撫でするような言葉にカシスは反射的に剣を引き抜きそうになったが、昨日のことを思い出して怒りを抑えながらも静かに口を開く。


「これは何だと聞いているんだ」
「民衆に無料でご飯を配っているんだ。今は冬で街の食料が少なくなっている状況だ。そうなると力が出ずに働けなくなって何も出来なくなる。だからまずは元気になって貰うためにご飯を配っている」
「……あんな物を何処で手に入れた？」
「あーっと、今まではな、俺の力が使えなかったんだが……今日使えるようになった。だからそれを使ってあれらを作った。金はかかるがな」


　変なジェスチャーを交えながら話す彩葉にカシスは苛立ちながら眉間に皺（しわ）を寄せる。彩葉はカシスから目を逸らすように民衆へ目を向け、思い出したように話を続けた。


「食料の話なら心配はいらない。カルーアに許可は取ってあるし、あのパンは素材効率がとても優れている。俺の力を含めればこのペースでも三ヶ月は持つはずだ」
「…………」
「兵士たちは俺が勝手に呼び出した。申し訳ないが今日は訓練を無しにしてくれ。やらせたいことが――」


　一体誰のせいでこんなことになったと思っている。お前の制限魔法のせいで私は兵士に蔑まれているのに何故お前が――沸騰している心の中でカシスは考えることを止めた。


「勝手にしろ！」


　カシスはそう叫んで自分の部屋に戻って鎧を乱暴に脱ぎ散らかし、布団に包まってから声を上げて泣いた。何故自分がこんな目にあわなければいけないのかと思いながら。
（昼のサービスはサクランボにしようかな。安いし）


　カシスが部屋で泣き叫んでいる頃、彩葉（いろは）は呑気にSHOPのリストで一番安いさくらんぼをどっさりと買っていた。ゲームの頃と比べて良心的な価格に彩葉は満足そうに頷きながらさくらんぼの入った籠を食料庫へ運んだ。

　彩葉はそれを済ますと食器を洗い終わったメイドたちに次は拭いて外に持っていくように指示した。SHOPで買ってきたタオルをメイドに渡すと少し目の前が眩むのを彩葉は感じた。寝不足のせいか頭がボーッとしたが彩葉はまだやることがあるのでさっさと足を進める。

　炊き出しの様子を見た後に彩葉は民衆がちゃんと抜かりなく働いているか確認するために、自分も掃除しながら民衆たちへ話しかけていた。

　そうこうしている内に昼になったので彩葉は王城へ戻り、掃除を終えてちりとりを持ってきた人の手の甲にボールペンで印をつけた。そして炊き出しを配膳する際に印を見せてくれた人にさくらんぼを支給した。

　彩葉が食べ方を教えられてさくらんぼを口にした青年は果物特有の甘味に驚いた。その甘味に驚いてすぐ飲み込んでしまった青年は残念そうに肩を落とす。その様子を見て他の人たちは慎重にさくらんぼを食べ、久々に感じた甘味に頬を緩ませた。

　さくらんぼに満足してまた掃除にいった民衆を彩葉は見送り、目頭を抑えた。徹夜明けのテンションも今はダダ下がりでその場に寝たくなったが、我慢して巨大釜の中身を見る。中身はかなり少なくなっていた。


「みんな、この鍋の中身を王城のみんなに配ってくれ。それが終わったら休憩だ。ご苦労だった。二時間半後にまた集まってくれ」


　掃除から帰って来たコルコからバキューム機を受け取って彩葉は兵士たちにそう言って手を叩く。やたら元気の良い兵士たちの返事にビビりながらも、彩葉は三人の部下と食事でも摂ろうとコルコを誘って王城に戻った。


「カシスー？　……寝てるみたいだな。鍵かかってるし」


　泣き疲れて寝てしまっているカシスは彩葉の来訪に気づかなかった。すぐに諦めた彩葉はカルーアの執務室に向かう。


「カルーア。もう昼飯は食べたか？」
「まだです」
「良かったら一緒に食べないか。コルコも一緒だ。カシスは昼寝してるからいないけど」
「……別に構いませんが」


　虫を潰すように勢い良く本を閉じたカルーアは彩葉の後に付いて来た。自分のお腹くらいの背しかないカルーアに彩葉は改めて驚いたが、顔に出さないように前を歩く。


「カルーアは何か食えない物はあるか？」
「ないです」
「コルコは？」
「ないです」
「嫌いな食べ物ないのか？　お前ら凄いな。俺はグリンピースが嫌いだ」


　少し苦い顔をしている彩葉をカルーアは不思議そうに見上げた。彩葉と仕事以外で話すのは初めてだった。

　コルコやカシスに比べカルーアはそこまで彩葉に憎しみなどは抱いていない。序盤の進言はほとんどが参謀役のコルコが行っていたので、カルーアが直接進言したのは一回だけ。周りの二人を見ていたおかげで期待もしてなかったので、心的痛みもまるで無かった。

　ただ自分の親から培（つちか）った能力を生かせないのが悲しい、カルーアはその一心しかなかった。

　それにコルコやカシスはこの国出身だが、カルーアの生まれはこの国だが実際には違う国に住んでいた。父から白の戦鬼の末裔の部下になれるのは貴重だと言われたので、彼女はそうしただけである。カルーアの最も尊敬するお爺さんが白の戦鬼を絶賛していたこともきっかけになった。

　しかしいざ就いてみたら制限魔法を使われ何も出来なかったので、カルーアは制限魔法に引っかからないように領民の開いている店を訪問したり、本を読むことしかしなかった。

　この国が崩壊したらお爺さんをぶん殴りにいこうとカルーアは密かに決意し、故郷に手紙を書いていた矢先にまるで人が変わったような彩葉が出てきた。

　先程も炊き出しということをするためにわざわざ自分の執務室に尋ねてきた。この一年間で一度もなかったことだ。

　それに炊き出しはとても効果的ではあるともカルーアは考えていた。ただ時期が遅かった。商人が居ないと炊き出しに使う物が一切買えないので、手遅れだとカルーアは告げた。


「今日はトマトと豆のスープとパンを作った。外にあるから取りにいこう」
「……パン？　まだパン職人はいたのですか？」
「ん？　あぁ。俺が作った」
「……はぁ。そうですか」


　あ、こいつやっぱ駄目かなとカルーアは結論付け、以前の仏頂面からやけに人間臭くなった彩葉から視線を外した。

　しかし兵士が厚めに切られた食パンを持っているのを見てカルーアの考えは変わった。制限魔法でやることが限られていて暇だったので、カルーアは領民のことを調べ尽くしていた。その調べに漏れがあったことをカルーアは恥じるように足を早め、彩葉は慌ててカルーアを追いかけた。


「……彩葉様。あれは何ですか」
「パン製造機だ」
「輸入、距離が遠すぎる。商人、来なくなった。魔法、あれは機械にしか見えない。……わけがわからない」


　王城の外に出てガッタンゴットン動きながらパンを製造している機械を見てカルーアは絶句した。機械なんてこんな小さな国で製造できるわけがない。東にある工業国家から輸入は出来るが、遠すぎて話にならない。カルーアは目の前でどんどんパンを製造している機械に目を奪われた。


「あー、それは俺が魔法で買った物だ。今まで能力が制限されていたから出来なかったが、昨日解放されたんでな」


　炊き出しを行うにはもう遅すぎる時期、カルーアはそう思っていた。だが目の前のパン製造機を見て希望が垣間見えた。それに彩葉の能力制限という言葉。


「能力の制限……それは私にかけた魔法と同じもの？」
「まぁそんな感じかな」


　少し目線を右へ上げて頭を掻きながら答える彩葉を、カルーアは食い入るように見つめた。


「今までのことは魔法のせいなのですか？」
「んー、そうだね。全部魔法のせい。でも魔法も解けたしこれからこの国を絶対発展させていく気概はあるよ。そうしないと今まで犠牲になった人が報われないし、何より俺もまだ死にたくないしね」


　縛りプレイのために部下の進言に全ていいえを選んでいた彩葉は、何食わぬ顔でそう答えた。カルーアはその答えに瞳を少しだけ上向かせた。


「私を使う気はあるのですか？」
「昨日も言った通り三人の協力は国の発展に不可欠だ。まだ信用は出来ないだろうから、これから行動で示す」
「私のやることは何かありますか？」
「え、働いてくれるの？」
「そのために私はここにいますから」
「……あー、確かカルーアは貴族の娘だったよな。んで、領地経営の経験があるんだっけ？」
「はい」


　彩葉はゲームの設定を思い浮かべながらカルーアのことを話すと、カルーアはほんの少しだけ気分良さげに眉を動かした。


「なら俺がどうこう言うより自分で考えて行動して貰った方がいいな。飯を食ったら今からやりたいことをまとめて報告してくれ。コルコを交えて協議するから」
「わかりました」


　パン製造機の近くでうろちょろしているカルーアに彩葉はほんわかした気持ちになりながらも、配膳を行っている兵士に三人分の飯を貰った。


「あの釜も魔法で？」
「そうだな。まぁお金かかるけど」
「？　魔法なのにお金かかるのですか？」
「んー、魔法の店を召喚する魔法だからな。お店で買うから結局金はかかる。でも色々便利だぞ」
「例えば？」
「あそこにあるバキューム機も店で買った――待て！　カルーア！　それにはあんまり触らない方がいい！」
「何故？」
「それ、排泄物を吸い取る機械だから！」


　遠くに置いてあるバキューム機へ既に近づいていたカルーアは、そのことを聞くと猫のようにさっと身を引いて彩葉の元へ素早く戻ってきた。


「その他にも王城の施設も強化出来る。今のところはトイレと調理場を強化した。まだ資金に余裕はあるから色々強化出来るけど、次の交戦まで時間ないからあんまり使わない予定」
「見てきます」


　食パンとお椀を両手にカルーアが小走りで王城に入っていったので、彩葉は後に続いた。カルーアの信頼度も最低まで下げたよな？　と彩葉は食パンを食べながら少し疑問に思ったが、まぁいいやと思考を切り替えた。


「ここがトイレだ。……まぁ、誰も使ってないし入ってもいいか」


　カルーアと一緒に彩葉は女子トイレに入った。男子トイレは床も壁も真っ白だったが女子トイレは少しピンクがかっていた。


「……これは魔法結晶じゃないですか」
「知っているのか？」
「私が住んでいた国では庶民の家でも使われていました。しかしこんな弱小国家が日常生活で使用出来る物ではないです」
「俺の目の前で弱小国家とか言っちゃう？」
「これは失礼しました」


　魔法結晶から手を離したカルーアは無意識にそう口にしたのか、割と真剣に頭を下げた。確かにこの国は国力最下位デスケドー、と彩葉は内心毒づく。


「闇の魔法結晶まであるのですね。これは見たことがなかったです」


　便座に座りながら黒い液体が便器を埋めていく光景を眺めているカルーアを見て、おマルに座ってる小学生みたいだと失礼な感想を彩葉は抱いた。


「ここが調理場ですか？　以前と比べてかなり広くなりましたね」


　トイレから調理場へ移動すると、いつの間に食べたのか空のお椀をメイドに渡しながらカルーアはそう呟いた。面積も関係ない、魔法の力ってすげーと思いながら彩葉はメイドたちに視線を動かすと、彼女らは肉食獣に睨まれたかのように身体を強ばらせた。


「みんな休憩入るから君たちも休憩ね」
「申し訳ありません。彩葉様。実はお皿が……」


　震えた声でメイド四人は頭を下げ、調理場の机へ手の平を向けた。彩葉がそちらを見やると粉々になったお椀の破片が机へ綺麗に並べられている。


「あぁ。手でも滑っちゃった？」
「申し訳ありません！　洗剤で手を滑らせて床に落としてしまいました！」
「まだ設備に慣れてないだろうから別にいいよ。それにこれ百均だし」
「百金！？　百金貨ですか！？」
「あ、違う違う。えーっと、銅貨二枚くらいだから、別に割っても構わない。ほら、カルーアも割っていいよ」
「……そういう問題ではないと思うのですが」
「あ、はい。そうですよね」


　彩葉が拭かれたお椀をカルーアに渡すと、彼女はお椀を両手に持ったまま首を傾げて彩葉を見上げた。彩葉はすぐにお椀をカルーアから受け取って元の場所へ戻した。


「それじゃあ君たちは休憩しててくれ。カルーアがいると緊張してまた割っちゃうかもしれないし」
「…………」


　それをお前が言うのか、というカルーアの視線を彩葉は受け流して調理場の椅子に腰掛けた。色々見て回っているカルーアを余所目にメイドたちにも座るように促（うなが）した。


「そんな、恐れ多いです」
「座らなかったら給金減らしますよ？」


　そう言うや否や四人の中の一人がサッと椅子に座ったのを皮切りに、他のメイドたちもおずおずと腰を下ろした。すっかり冷めたトマトと豆のスープを食べようとしたが、少し前に座っているメイドたちはまだ昼ごはんを食べていなさそうだった。

　流石に腹を空かせている人の前で食事を摂るのは不味いと思ったのか、彩葉は小走りで走って調理場へお椀四つと食パンを取ってきた。居酒屋で培（つちか）ったお皿腕乗せを披露しながらメイドたちにそれを渡した。


「そ、そんな！　恐れ――」
「食べなかったら給金減らしますよ？」
「一介のメイドが王と共に食事をするなんてあってはならないことです！」


　そういえばコルコは何処に行ったんだと彩葉は今更思いながらも、メイドたちに食事をするように促す。しかしメイドは顔を青くして貰ったお椀を机に置いた。


「えー、せっかく王が自（みずか）ら取ってきたのになー。それを蔑（ないがし）ろにしちゃうのはちょっとなぁー。困るなぁー」
「そうは言われましても……私たちは後で頂きますので」
「えぇー、せっかくほかほかのを持ってきたのに、冷めたのを食べられてもなー。おじさん困っちゃうなー」
「彩葉様。メイドたちが困っています。彼女らの立場も考えてあげて下さい」
「えぇー、そうは言ってもな――あ、ごめんなさい。私（わたくし）めが悪かったです」


　彩葉は座りながらメイドへおっさんのように絡んでいたが、前に回り込んできたカルーアに冷めた目で見上げられたので素直にメイドたちへ頭を下げた。
　彩葉（いろは）は炊き出しのカレーを作って兵士の副隊長に配膳を任せ、メイドたちに色々とやることを告げてからSHOPで王城の浴場設備を強化した。王城が若干揺れたことに驚きながら彩葉は強化した場所へ向かう。

　旅館の露天風呂のような浴場の広さに彩葉は眠たげな目を少し見開いた。奥には五十人は入れそうな浴槽（よくそう）。その手前には風呂椅子にシャワーが百人分設置されていて、各位置に石鹸やシャンプー、手ぬぐいが設置されていた。


（割と豪華だな。あと二回強化したらどうなるんだろ）


　浴槽に設置されている赤い魔法結晶に手をかざすと蛇口からお湯が勢い良く落ち、浴槽にお湯が溜まっていく。それを満たし終わると彩葉はシャワーも動作を確認した。

　次に洗濯機や乾燥機、着替えなどをSHOPで買って浴場に設置しておく。今まで自分で手洗いして干していた兵士が泣いて喜びそうな洗濯機と乾燥機の動作も確認し、彩葉は服を洗濯機に入れて眼鏡を外して浴場に入った。

　身体と頭を洗ってから湯船に浸かると彩葉は力を抜いて背を預けた。思わず寝そうなりながらも彩葉はしばらく湯船に浸かって目を閉じていた。

　一瞬本気で寝て溺れかけたので彩葉は大浴場からすぐに上がり、タオルで身体を拭きSHOPで買った服を着て眼鏡をかけた。洗濯機に乾燥機。どれにも魔法結晶がどこかしらに装着されていて、それを使うときに必ず魔法結晶が淡く光る。

　この魔法結晶取り外して武力に転用できないかな、と彩葉は考えながら洗濯機の魔法結晶に手をかざしていたが、何か誤作動したら怖いなと考えて魔法結晶を包んでいるガラスから手を離した。

　実際魔法結晶はとても繊細で魔術国家の職人でしか扱うことは出来ない。彩葉の考えることは大体合っていた。

　水にまみれてぐるんぐるん回っていた服を引き出し、次は赤と緑の魔法結晶が装着されている乾燥機に洗った服を彩葉は投げやりに入れてから魔法結晶に手をかざす。


（乾くまでこの体制は結構ダルイな。自動化出来ればいいんだが）


　十分ほどで乾いたしわくちゃの服を彩葉は引き出して湯気で曇った眼鏡を拭く。重くなってきた瞳を保ちながらも、鉛のような身体を引きずって彩葉は王室の王座に座った。


「……この椅子使えねぇーな。固いだけかよ」


　王座に座ったら体力回復するかもと思って彩葉は座ってみたが、全く効果がなかった。無駄足だったと彩葉は自分の部屋をメイドに聞き、部屋のベッドですぐに寝た。

　翌日、よく寝た彩葉はすっきりした頭でベッドから起き上がって、少しぼやけた視界で机の上の眼鏡ケースから眼鏡を取って顔にかけた。彩葉は早起きしてゲームをする生活をしていたので、朝の五時には自然と目を覚ましていた。

そして昨日のことを思い出して思わず彩葉は枕に顔を埋めた。鼻柱に眼鏡の淵が食い込み涙目になりながら起き上がる。

ゲームの中に入ったということと、徹夜明けのテンションで色々変なことを口走っていた。メイドたちに言った言葉を思い出して彩葉はしばらくベッドから起き上がれなかった。


「おはようございます」
「……お、おう」


　ようやくベッドから起き上がってトイレに行こうと扉を開けると、目の下にクマを蓄えたカルーアが濁った目で彩葉を見上げていた。手には数十枚の書類が握られている。


「受理の方をよろしくお願いします」


　西にある工業国家との同盟を目指すために船の製造計画立案書、各国を探るスパイ育成、そして……今現在侵攻してきているキルサ国への面会申し立て、彩葉は薄暗い廊下を歩きながら数枚の書類に目を通した。


「確かに工業国家とは早めに同盟を結んでおいた方がいいな。個人的には面倒な所を除けば魔法国家の方が好きだけど」
「魔法国家は宗教戦争がまだ収まっていません。国の地盤が安定している工業国家に着手した方がいいかと」
「魔法国家は宗教戦争してんの？」
「ここに就任する前にあそこにいたものですから」
「へー。何処に住んでたの？」
「キコケッコです」
「あそこか。良い国じゃん」
「…………」




　そんな設定あったんだと彩葉は感心しながらも王室の扉を開いた。王座に座りながらカルーアの提案してきた工業国家についての書類を見て、彩葉は肩肘をつきながら少し考える。

　ゲームでも大体工業国家か魔法国家のどちらかと同盟を結ぶのはお約束だったので、彩葉もどちらと手を結ぶかは少し悩んでいた。魔法国家は国が多く固まっているので中々着手しづらい代わりに、序盤から遠距離武器が手に入るのが魅力的である。

　対して工業国家。序盤はあまり役に立たないが中盤には大きい力を持ち、終盤に敵国になると厄介な国である。なので彩葉は先に工業国家を潰して魔法国家と同盟を結ぶのがお約束でありテンプレだった。

　しかしゲームでは制限されているSHOP商品が、昨日見たSHOPリストでは全解放されていた。それにゲームと比べると値段が少し割安にもなっている。なので彩葉は比較的同盟の組みやすい工業国家も魅力的に感じていた。金さえあれば魔法武器も充分に買える。

　彩葉は現在の資金で中盤ごろに手に入る道具を買うことが出来る。上流騎士などの装備を200人分などは買えないが、中盤に手に入る閃光弾などの道具は武器に比べて安いので買うことが出来る。SHOPさえ使えればこの先だいぶ楽になる。あまり派手に使うと他国に包囲網を張られるので小出しにはするが。


「それじゃあコルコが起きたら協議するから、それまで寝てていいよ。目のクマ酷いぞ」
「そうさせて頂きます」


　お辞儀をして王室から退室したカルーアを見送って、彩葉は王座に寄りかかりながら書類に目を通した。まるでワープロで書いたかのような文字のおかげですらすらと読み通した彩葉はコルコが王室に来るのを待とうとしたが、暇な内に炊き出しの準備をしようと王城の外へ向かった。

　外に出ると寒風が彩葉の頬を撫で、彼は少し身震いしながら炊き出し場へ歩いていく。すると彩葉の目に巨大釜の中身をかき混ぜているメイド四人が映った。


「おはよう」
「おはようございます」
「おはようございます！！」
「……おはようございます」
「おはようです！」


　最後に挨拶した幼げが残るメイドはリーダー風のメイドに頭をお玉で殴られ、無理やり彩葉の元に引きずられて頭を下げさせられていた。朝から元気だなと思いつつ彩葉は机に乗って巨大釜の中を覗いた。


「これなら朝は持ちそうだな」
「はい。それにとても香ばしい香りがします。昨日頂きましたがパンにつけて食べると更に美味しくなるんですね」
「あ、私も見つけ……ましたよ？」


　先ほどお玉で殴られていたメイドが気まずげに目をきょろきょろさせながら、パン製造機に麦を入れている。メイドの上下関係こえーなと王の自覚がまるで無い彩葉は心の中で呟いた。


「まだ人が来るまで時間あるだろうから、二人貸してもらっていいか？」
「では二人共、炊き出しの方を頼みますよ」
「はーい」
「……はい」


　幼いメイドと暗そうな雰囲気のメイドが炊き出し場に残り、リーダー風のメイドとやたらはきはきした喋り方のメイドが彩葉の後ろについた。彩葉は二人のメイドを連れて、浴場とトイレの使い方を説明した。


「これ凄いです！　流石彩葉様です！」
（何？　女性にとってトイレってそんなに良いものなの？）


　便座に座って便器に黒い液体が満ちていくのを股の間から覗いているメイドを見て、彩葉はデジャブを感じながら施設の使い方を説明していく。


「明日の防衛戦が終わったら他にも施設たてるから、また説明するよ」
「防衛戦ですか……」


　メイドは心配そうに彩葉を見つめたが、メイドから見て彼はやけに自信満々に見える。しかし先代の王は他国に攻められるプレッシャーに負けて自殺したので、昔から仕えていたメイドとしては不安だった。

　周りが次々と亡命していく中でリーダー風のメイドは行くあてがなかった。一昨日までこの先どうしようか途方にくれていたが、いきなり人が変わったような王の態度にほんの少し期待を募らせていた。

　魔法結晶など今まで見たことのないような物を王は平気な顔で次々と作り出す。そのおかげで防衛戦も何とかなるのではないかとメイドは希望を持っていたが、いざその言葉が出ると不安だった。この態度も実は先代王のようにプレッシャーに負けて投げやりになっているだけではないのか。


「大丈夫。多分負けないから」
「そ、そうですか」


　彩葉としてはSHOPのリスト全解放に加え、資金もかなり潤沢なのでここが現実ということを加味しても負ける気がしなかった。


「じゃあちょっと兵士寮に行ってきます。炊き出し場は任せました」
「……はい。お任せ下さい」


　手をひらひらと振る彩葉をリーダー風のメイドはお辞儀をして見送った。


　――▽▽――


　訓練場で兵士たちは綺麗に整列し、片手に大盾を持ち右手の槍を前に突き出している。彩葉はその光景を横目で見ながらも、強面の副隊長へ慎重に話しかけた。


「訓練お疲れ様です」
「これは彩葉様。どうしたのですか。わざわざこのようなところへ」
「明日は自分も兵士と一緒に出るので、作戦を伝えておこうと思って」
「……噂は本当だったのですね」
「噂とは？」
「兵士が一昨日騒いでいましてね。彩葉様が戦場に出陣すると」
「兵士たちの練度が高くても戦争は基本数ですからね。カシスが優秀とはいえ、自分が出ないと厳しい戦いになりますから」
「……流石彩葉様。自信を持っていらっしゃる」


　彩葉がそう言うと副隊長は神妙な顔で彩葉の様子を伺った。その伺いが彩葉にとっては威圧されているように感じた。このままでは素直に言うことを聞いてくれないかもしれないと感じたので、彩葉は副隊長に作戦を説明することにした。


「それじゃあ副隊長へ先に作戦を説明しましょう。ちょっと待っていて下さい」
「……？　えぇ。わかりました」


　不思議そうに了承した副隊長から彩葉は逃げるように視線を外してSHOPに向かった。資金を消費して彩葉が買ったものは両手に収まるくらいの大きさの電子機器。横のスイッチを押すと黒いモニターへ世界地図が表示された。


（やっぱゲームと地形は一緒だな。拡大拡大っと）


　モニターに指を這わせて自分の国を映し出し、更に拡大すると青い点が数多く立ち並んでいた。これが自分の兵士。そして侵攻されている場所へ地図を動かすと赤い点が無数に映り込んだ。

　騎士800人、弓兵200人で構成された敵の兵士たちである。数は自軍の五倍。普通にゲームを進めていれば五分の兵力だったが、一年という空白期間が敵の兵士を二千に増やすことになり、その半分が侵攻してきている。

　訓練場に戻ると兵士たちが整列して並んでいた。何か自分を待っている空気を感じたので彩葉は戸惑いながらも整列している兵士の前に立った。


「おはよう。朝から訓練お疲れ様」
「おはようございます！！」


　綺麗に揃った兵士たちの挨拶に彩葉は若干身をたじろかせながらも、兵士たちを歩兵隊と弓隊に分けさせた。歩兵隊156名。弓隊44名。弓を使える兵士がここまで生き残ってくれていることに彩葉はガッツポーズした。


「副隊長。兵たちは密集陣形組めるよね？」
「出来ますが、相手の方が圧倒的に数が多いです。押しつぶされますよ」
「副隊長。まずはこれを見てくれ」


　副隊長へモニターを見えるように動かすと、彼は首を傾げた。彼には妙な画面に赤と青の点々が写っているようにしか見えなかった。彩葉はこのゲーム内の言語を全て習得しているが、副隊長は画面に書かれている日本語は読めない。


「あー、字が読めないのか。この赤いのが敵だ。数は1000。歩兵800人。弓兵200人。こっちは全員で200人。副隊長の言う通りそのまま突っ込めば数で押しつぶされる。相手も密集陣形が好きだからな」
「これは……凄いですね。彩葉様の魔法ですか？」
「そうだね。これで敵の位置がほぼ丸分かり。伏兵は流石にわからないけどね」


　まぁ伏兵も大体把握してますけど、と彩葉はモニターを動かして副隊長に作戦を告げた。


「そんなこと、本当に出来るのですか？」
「世の中お金だからね」
「は、はぁ」


　彩葉は困惑する副隊長を見てニヤリと笑った。「そういえばカシスの姿が見えないですが、訓練場には来ていないんですか？」
「……わからないですね」


　かなり強面の副隊長が不機嫌そうに呟き、彩葉はテンパりながら慌てて話を進める。


「あ、はい。ですよね。すみませんでした。俺が呼んでくるので副隊長は兵士たちに外へ出る準備をさせておいて下さい」


　彩葉は副隊長の険悪な雰囲気に萎縮してヘコヘコしながら訓練場を出て、カシスを探しに向かった。

　カシスの部屋の前に行くと扉が半開きになっていた。隙間から様子を伺うとそこから度の強い酒の匂いや酸っぱい臭いが伝わってきた。薄暗い部屋の中、机には酒瓶が数本倒れている。


「何をしている」
「うぇっさー！！」


　いきなり肩を掴まれて彩葉は反射的に身体を仰け反らせた。カシスは呆れた顔で彩葉の肩から手を離すと、ビクビクしている彼を無視して部屋に入った。

　彩葉は扉の隙間から顔を覗かせながらカシスに話しかける。


「あ、あのー、カシスさん？　こんな朝からお酒ですか？」
「これは昨日飲んだものだ。悪いか」
「いや、悪くはないんですけどね。……えーっと、明日の防衛戦に向けて兵士たちと訓練しにいく。カシスにも来てもらいたいんだが」
「……貴様は一体何がしたい。制限魔法を私にかけたのは何故だ」


　薄暗い部屋のせいで不気味に見えるストレートの赤髪をカシスは後ろに払いながら彩葉に問う。制限魔法、キャラごとの作戦設定のことかな、と彩葉は思った。昨日もカルーアに同じようなことを言われた。

　ガーランドは各主要キャラに色々な設定が出来る。勝手に交渉を進めたりしない、兵士の撤退を許さない、敵兵を残滅最優先などの設定だ。設定をせずにキャラへ全て任せると勝手に他の弱い国と同盟を結んだり、戦争の時に相手の敵兵を捕虜にして配下に加えようとしても勝手に殲滅（せんめつ）してしまう場合がある。そして何より、信頼度が微量増加する。

　なので彩葉は各キャラの設定をガチガチに固めていた。その設定が制限魔法と呼ばれているのだろう。

　彩葉は薄暗い部屋に入ってカシスの正面に立った。カシスにかけた設定は自身の戦闘禁止、敵兵を出来る限り殺さないことなどだ。他にも一時的に撤退を禁じたり、勝手に王城で行動出来ないように制限をかけていた。カルーアとコルコも同様だ。

　取り敢えずボロが出ないことを最優先に考えながら、彩葉は真剣な顔を作ってから口を開いた。


「俺もお前たちと同じ制限魔法をかけられていたんだ。カシスは多分、戦場で指揮を上手く取れなかっただろう？　俺も同じようなものだった。だけど一昨日それが解かれたんだ」
「……何だそれは。ではお前は誰に魔法をかけられたというのだ？」
「この剣だ」


　彩葉は腰にある白剣の鞘をポンと叩いた。白剣がこの国で特別視されていることを彩葉は知っている。言い訳に丁度良かった。

　それと同時にさっきの副隊長の険悪な雰囲気にも納得がいった。カシスは設定のせいで指揮を取れずに兵士から厄介者扱いされていた。確かに設定通りの行動しか出来ないなら兵士から嫌われて当然だった。


「この白剣のおかげで新たな力が解放された。しかし同時に制限魔法がかかったんだ」
「……白の戦鬼の白剣」
「まぁ、それは俺が弱かったせいでもある。カシスには迷惑をかけた。恐らく制限魔法のせいでろくな指揮が取れず、兵士に冷たい目を向けられたのだろう。本当に、すまなかった」


　彩葉は床に膝をつけて頭を地面につけた。この部屋の臭いも相まってバイトで酔っ払って暴れるおじさんに土下座をしたことを彩葉は頭の片隅に思い出した。


「許してくれるとは思っていない。だが俺はこの国を滅亡させるわけにはいかない。そのためにはカシスの指揮能力、戦闘能力が必要になる。どうか力を貸してほしい」
「ま、待ってくれ。何をしているんだ、早く立ってくれ」


　カシスは慌てたような彩葉の腕を掴むが、彩葉は立ち上がろうとしなかった。カシスのゲームから見た性格から見るに、彼女は堅物で押しに弱かった。彩葉はカシスの性格と王という立場を加味した上でこのまま土下座すればいけそうな雰囲気だと察していた。


「頼む」
「わかった。わかったからまずは顔を上げてくれ。王だろお前は」


　困ったように太眉を曲げながらカシスは彩葉の腕を無理やり起こして立たせた。彩葉は申し訳なさそうな顔をしながらカシスの顔をじっと見つめた。彩葉は腹芸が得意だった。

　カシスはしばらく黙っていたが次第に沈んだ目で彩葉を見つめ、ポツポツと言葉を漏らし始めた。


「……この一年間。制限魔法で身体を縛られ仲間が死んでいく姿を見ることしか出来なかった。辛かったし、憎かった。制限魔法をかけたお前が……彩葉が」
「…………」
「まだ彩葉のことは許せない。信用もしていないが……彩葉の姿に誠意は見えた。それに私自身も仲間の仇をこの手で討ちたい」
「……ありがとう。今までの制限魔法については兵士たちに俺から説明する。だが言葉だけでは説得出来ないだろう。カシス。今回の防衛戦で兵たちに本当の実力を見せつけてほしい」
「……わかった」
（もう少し難航すると思っていたが、ちょろいもんだな）


　仲間が死ぬ姿など目の前で見たことがないし、ただゲームの設定を弄っていただけで罪悪感のかけらもない彩葉は素直にそう思った。俯いたカシスに鎧を来て訓練場へ来るように告げて彩葉は兵たちの元へ戻った。

　そして出立の準備を整えた兵士たちを集めて制限魔法のことを説明した。


「――というわけだ」
「……確かに、カシスは彩葉様の部下になるまではとても優秀でした。ですが、彩葉様の言葉でもまだ信じられない。部下は任せられません」
「あぁ。当然だ。だから今回の防衛戦はお前を仮の隊長とし、副隊長をカシスにする。もうすぐカシスが来るはずだ。今回のことは俺に責任がある。カシスを暖かく迎えろとは言わない。ただ、一人の兵士として見てやってくれ。頼む」


　彩葉が頭を下げると兵士たちは王に頭を下げられて戸惑いながらも彩葉の言葉を了承した。そして鎧を着たカシスがきりりとした目で訓練場にやってきた。


「それじゃ、明日の防衛戦に向けての訓練を開始する。全員外に出るぞ」


　――▽▽――


　朝から訓練を開始して彩葉たちは昼まで隊列や陣形、模擬戦などの訓練を行い、今現在は昼食を食べに王城へ戻って炊き出しのご飯を受け取っていた。彩葉も模擬戦に参加したのだが、わかったことが二つあった。

　一つは白剣を抜くと身体能力が少し上昇すること。兵士のシールドバッシュも剣を盾にすれば持ちこたえられ、剣を持ちながらならバク転や片手逆立ちなども出来た。動体視力なども強化され弓矢も目視出来るようになっている。

　二つ目は白剣を敵の前で構えると剣が勝手に動いて攻撃や防御などをしてくれるということ。兵士たちには余裕で、副隊長とは引き分けるほどの腕だ。勝手に動くといっても自分で止めることも出来るので殺すことはない。

　カシスとは序盤善戦して蹴りで彼女を転ばすまではいったが、カシスが鎧に付いた砂埃を落として楽しげに笑いながら魔法を使った途端にすぐ負けた。

　カシスはこの国で唯一の魔法を使える剣士――魔剣士である。カシスは数多く魔法を使えるが、その中でも身体強化と風の魔法については全大陸で一二を争うほど精度が高い。

　身体強化と風が宿った細剣に手が追いつかなくなり最後に剣を上に弾かれ、思いっきり鳩尾を足裏で蹴り飛ばされて彩葉は負けた。彩葉の運動靴と違いカシスは金属靴、それに彩葉は鎧ではなく普段着だったので痛みと吐き気で一時間地面に倒れこむハメになった。

　カシスはここ数年地面の味など知らないほど負けなしだったので、彩葉に転ばされてつい熱くなってしまったという。それに制限魔法のせいで満足に動かせなかった身体が動かせるようになったことも一因だった。

　カシスは彩葉を蹴り飛ばした後に青い顔をして彼を介護した。彩葉はあまりの痛みに余裕がなくなり、この世界に来て初めて素でカシスを罵倒した。馬鹿力ゴリラ、ゲジゲジ赤眉毛、目つきがハシビロコウ、頭が筋肉……。地味に太眉にコンプレックスを持っているカシスは彩葉の言葉に結構傷ついた。

　彩葉はズキズキ痛む腹を気にしながらも地面に敷かれたシートに座り、豆のスープを飲みきるとパンを口にした。その隣では気まずげにスープをスプーンで掬っているカシスの姿があった。いつまでこいつは気にしてるんだ、と彩葉は内心ため息を吐く。

　あの出来事は彩葉にも落ち度がある。彼自信もそれを感じていた。みんな鎧を着ている中自分だけ普段着で参加した。それにカシスを蹴り飛ばしたのも白剣による身体強化で得た軽い身体で調子に乗っていたのだ。

　カシスには気にするなと彩葉は心の底から言っているが、カシスは太眉を悲しげに下げながら子犬のように後ろに付いてくる。何回言ってもしょんぼりしているので仕返しだこのやろー、と彩葉は王城へ帰る途中に思いっきり後ろから背中を蹴り飛ばしたが、カシスは無言で悲しそうに立ち上がるだけだった。


「どうすればいいと思う？　副隊長？」
「私に言われましても……」
「いや、何か副隊長ってカシスと付き合い長そうじゃん。こんなこと前にもあったりしないの？」
「三年ほど彼女の部下だっただけです。彼女のことなど私はあまり知りません」


　パンを二枚重ねて食べている副隊長は、彩葉の後ろに付いているカシスを見ながらそう話した。


「別にもう気にしてないっての。昼飯食ったら訓練に戻るんだからしっかりしてくれよ、カシス」
「ゲジゲジ赤眉毛……」
「……あ、テンション低い理由それ？　何かごめん」


　鏡の前で一生懸命眉毛を剃っているカシスの姿を思い浮かべて、彩葉は密かに鼻先で笑った。（さて、どうしたもんかね）


　彩葉は王城のSHOPの前で頭を掻いた。今回訓練を行う際に持っていくものをSHOPで買おうとしていたが、彩葉は未だに持っていくものを迷っていた。

　今回の敵国、キルサ国は元々彩葉の国であるオヨノミ国と面積、兵力共にほぼ同じだった。しかしこの空白の一年でキルサ国は侵攻し兵は2000に増え、こちらは200。まともに戦って勝てるわけがない。

　それにキルサ国は今回の侵攻で兵の半分、1000人を出して侵攻してきたのでトドメを刺すつもりだろう。キルサ国の得意とする密集陣形、ファランクスも中々に厄介だ。重装歩兵が左手に盾、右手に槍を持ち空いている右半身を隣の兵士に守らせながら進む鉄壁の陣形。

　ただファランクスは進行速度が遅いので騎兵や弓兵には弱い。だがこちらには騎兵など一人もおらず、弓兵も威力の弱い短弓しか持ち合わせていない。威力が弱ければ上に構えられる槍や盾で防がれてしまう。

　SHOPで買った地図を見るに横200列縦４列の陣形。弓隊200はその後ろに構えている。今まではファランクスに平地で単純に戦い、ことどことく敗戦している。

　だが今回は勝とうと思えば絶対に勝てると彩葉は感じている。SHOPの商品はほとんど解放されているし、資金も生活系物資が思いのほか安かったのでまだ余裕はある。銃や一部の魔法武器などは無かったが、それでも充分すぎるほどの武器がある。

　バスタードソード、モーニングスター、長槍。ロングボウ、クロスボウ、火炎瓶、そして手榴弾。その中でも手榴弾は値段が安い割に効果は絶大。兵士たちに今日使い方を訓練させ、防衛戦の際に一つずつ支給して密集陣形のファランクスの中に投げ込めば、一瞬で勝負が決まる。副隊長に話した作戦もこんな感じだ。

　だがそれでカシスの信頼が上がるかどうか……彩葉は諦めるように肩を落とした。手榴弾をただ投げて戦争を終わらせても恐らくカシスの信頼度は上がらない。兵たちもカシスを見直したりはしないだろう。今後のためにもここでカシスの信頼度を上げておきたい。

　だがSHOPを使わないとなると今度は五倍の戦力を自力で覆さなければいけなくなる。ファランクスの致命的な弱点は他にもあるし、相手の状況が丸見えの電子地図もある。

　それに敵兵士は完全に油断している。今までの戦いで敵国の死傷者は六名しか出ていない。ファランクス相手に彩葉はただ突撃命令しか出してないので当然の結果だった。その影響か電子地図を見ても敵軍の進行がとても速い。恐らくろくに偵察隊も組んでない様子だった。

　だが、その要素を含めても自分が死ぬ可能性が増す。兵士に手榴弾を支給しない場合は自分だけで手榴弾やフラッシュバンを投擲し、カシスと兵と共に自分もファランクスを崩しに行く。兵士五人分の力を持つ自分が戦場に立ち白剣を抜けば味方に士気が大幅に上がる。ゲームならそれが最善策だったが、いくら剣が勝手に動くとはいえいきなり実戦に出るのは勘弁願いたかった。

　自分が死ぬリスクをかけてまでカシスの信頼を上げる価値があるのか。彩葉はSHOPリストの手榴弾の場所へ指を動かした。

　押したら後戻りは出来ない。もし買ったら訓練で手榴弾がどのくらい爆発するか、体感どのくらいで爆発するか確認しなければならない。動作確認の爆発は兵士に見られ、防衛戦の時に支給しなかったら出し惜しみしていると兵士たちに不信感を植え付けてしまう。


（もうごちゃごちゃ考えるより手榴弾ぶっこんだ方が早い気がしてきた）


　彩葉は先ほどのカシスの様子を思い浮かべた。兵士に蔑まれて弱音を吐いているカシス。土下座されてあわあわしているカシス。嬉しそうに笑いながら自分の腹を蹴り上げたカシス。太眉のことをやけに気にしているカシス……。

彩葉はげんなりした顔でリストの手榴弾を飛ばして一先ず戦闘装着セットを買った。迷彩鉄帽、迷彩服、迷彩手袋、防刃ベスト、半長靴がSHOPの真っ黒な受付から吐き出される。

　もっとガチガチの鎧などが出てくると思っていたので彩葉は拍子抜けした。彩葉の想像する自衛隊の装備とほぼ変わらない。こんなんあるなら早く銃もSHOPに並べろよ、と愚痴りながらも彩葉は装備を身につけた。

　防刃ベストは主に布がメインだが要所には鉄板が入っている。これで槍に突かれても大丈夫かと思いながらポケットの位置を確認して腰に白剣を引っ掛け、半長靴の黒紐を締めて迷彩手袋を装着。迷彩鉄帽を被って彩葉は外へ向かった。


「悪い、待たせた」
「彩葉様。前と変わらず薄着ですね」
「常に剣を抜いてれば鎧も着れるとは思うけど、一日で慣れるのは無理だろ。ならこれで行った方がいい」


　防刃ベストを着ているせいか少しだけ動かしづらい身体で副隊長に手を上げて答える。そして兵たちと共に外へ出てまた訓練を開始した。

　防刃ベストの強度を確認するために地面に置いた防刃ベストを兵士に突いてもらったが、穴は開かなかった。見た目の割に丈夫なことに彩葉は安心して防刃ベストを着た。

　その他にも方針を変えた作戦の確認。石の遠投。兵士たちと自分の腕で模擬戦を繰り返したりなどして夕方頃には訓練を終えた。ファランクスの弱点も兵士たちに教えたので何とかなるだろ、と彩葉は現実逃避した。

　くたくたの身体で王城に帰り彩葉は戦争で必要であろう物をSHOPで大量に買った。資産は半分になったがどれも必須品なので買わないわけにはいかない。

　死んだ目のコルコと一緒にパンとスープを食べ、誰も使っていない大浴場で疲れを癒して彩葉は寝床についた。


　――▽▽――


　いつもより一時間早く起きた彩葉は落ち着かない身体を動かしに訓練場へ向かった。初めての戦場。初めての命のやり取り。彩葉は昨日SHOPで買った装備を身につけて白剣を抜いた。

　一つ深呼吸してから無心に剣を振る。どうせ勝手に動くので練習しなくてもいいのだが、彩葉はせっかくなので自分で剣を振るようにしていた。昨日の訓練でも盾を構えた兵士と普通に戦った。勿論一勝も出来ず兵士の槍を避けるのが精一杯だったが。

　ただ剣を振り汗が地面に落ちる頃には兵士たちもまばらに訓練場へ集まってきていた。彩葉は剣を振るのを止めて汗を拭き、両手に収まる電子地図の電源を入れた。敵の軍は停止している。まだ動いてはいないようだ。

　敵の進行具合から夜襲を仕掛けてくると彩葉は昨日の内にわかっていた。街の近くの壁で待ち構えるのも考えたが、丘の上で戦った方がファランクスには有利に働く。昼のうちに丘の上へ前線を上げて陣取るべきだと考え、彩葉は兵士たちへ六時に訓練場へ集まるように伝えていた。

　兵士が全員集まったところで彩葉は昨日SHOPで買った食料袋に、メイドたちが作ったサンドイッチを詰め込んだ。食料袋はエコバックほどの大きさで食料が無限に入る魔道具だ。

　ゲームの中でこんなアイテムは無かったが、兵士の食料を運ぶ兵もいなかったのでこういう措置がなされたのだろう。今回何日も防衛することはないのであまり詰め込む必要はないだろうが、一応一週間分の食料も詰め込んだ。

　フラッシュバンと手榴弾も彩葉は昨日買っていた。昨日手榴弾と同じくらいの石を投げて練習したもののぶっつけ本番でピンを抜くのは怖かったが、フラッシュバンを上ポケットに五つ。手榴弾を下ポケットに五つ入れてからカシスと副隊長の元へ向かった。


「いってらっしゃいませ」
「行ってくる」


　コルコとカルーアに見送られながら彩葉はカシスと副隊長と共に出立した。副隊長が兵に指示を出し、三列縦隊（さんれつじゅうたい）になって丘を目指した。

　空は透き通るほどの晴天。少し肌寒い中照らしてくれる太陽はとても気持ちがよかったが、彩葉はげんなりしながら隊の真ん中を歩く。整えられていない土の道は歩くだけでもかなり疲れる。それに履きなれてないブーツ。彩葉はコンクリートが恋しくなった。

　歩くのに苦労している彩葉の両隣にはカシスとゴツい兵士が彼を挟むように陣取り、どちらも緊張した面持ちだった。何回も敗走させられている敵なんだからそりゃそうか、とゴツい兵士に話しかけようとした彩葉はそれを止め、黙々と電子地図を見ながら進んだ。

　少しなだらかな丘に到着した後はその下で休憩を取った。食料袋からメイド達に早起きして作って貰ったサンドイッチを配る。味はピーナッツバター、マーガリン、野菜の三つだ。イチゴジャムは後に食えなくなりそうなので止めておいた。

　そして食事を終えた二時間後。丘の少し前に敵兵800人が200列横隊（れつおうたい）でこちらに向かってくるのが電子地図で確認出来た。その後ろには弓隊が確認できる。

　そのことを兵士たちへ静かに告げ、彩葉は短弓隊を右翼に集め、彩葉とカシス、兵士の中でも屈強な兵士たちを左翼に集めた。他の兵士たちは副隊長に任せてある。兵士全員は位置につくと彩葉が事前に伝えた通り盾と槍を丘に置き、丘に伏せるように並んだ。


（……偵察隊は来ないのか？）


　彩葉は少し震えている指先で電子地図を動かし、首を傾げた。

　ファランクスは兵士が密集して進む鉄壁の陣形だが、その分行進速度が遅く高低差のある地形は得意としない。なので丘に伏兵がいると不利になるので必ず偵察隊が先行するはずだ。いくら油断していてもゲームの中でもそれは同じである。なので偵察隊はカシスが副隊長の少数隊に任せるつもりだった。

　しかし電子地図を拡大しても敵の集団はただ丘を登ろうとしていた。いくらこちらが200人の隊とはいえ、囲み潰すにしてもファランクスは機動力がない。盾と槍を捨てれば機動力は得られるが……、数の有利があるのにそんな捨て身に出るとは考えにくかった。


（嬉しい誤算だけど、作戦通りにいかないのはあまり落ち着かないな）


　左翼の少数隊に急いで近づいて敵偵察隊が来ていないので待機するように告げ、敵横隊の中心が正面になり敵から見えないギリギリの位置まで彩葉は丘を登った。電子地図を地面に立てかけて自分の位置と味方の位置、敵の指揮官の位置を再確認する。敵指揮官は中央の後方に陣取っている。

　彩葉は最前線にしゃがんでいて、他は少し下で待機させてある。もう彩葉の少し先には敵兵たちが丘を登り始めている。鎧と盾の擦れる音が聞こえる中、彩葉は副隊長に右手を上げて丘の下に指をちょいちょいと動かし、自分のポケットを叩いた。

　副隊長は兵士全員に見えるように身振りで指示を出した。兵士全員が丘に伏せて目を瞑り、耳を塞ぐ。

　彩葉もSHOPで買った耳栓を付けて下ポケットの手榴弾を一つずつ確認した後、パイナップル型の手榴弾一つを手にとった。先にある留め具を外し、丘の下に放り投げる。指揮官に当たることを願いながら彩葉は正面に四個、左に一つ投げ込んだ。

　丘に伏せて待機している兵たちは爆発する衝撃を腹で感じた。連鎖する五つの爆発の後彩葉は上ポケットのフラッシュバンを手にとった。細長い筒状の先にある留め具を引き抜き、扇のように一つずつ投げ込む。耳栓をしていても弾けるような音が耳に響いた。

　彩葉は全て投げ終えると乱暴に耳栓を外して左翼のカシスのいる小隊に前方に行くように指示し、右後ろで耳を塞いでいた副隊長の肩を叩いて指示を出させる。

　彩葉は指に引っ掛かっているフラッシュバンの留め具を放り投げると、腰の白剣を抜いた。鞘から刀身が抜き出る音に兵士は歓声を上げた。白の戦鬼の伝承、戦場で白剣を抜けば戦いに必ず勝利する。


「カシスの小隊は敵の弓隊を先にやれ！　他の兵士たちはそのサポート。弓隊は右翼の前方を中心に射れ！　副隊長！　弓隊は任せるぞ！　作戦通りだ！」
「はい！」


　彩葉はカシス小隊が出たのを確認して丘の上の様子を慎重に覗いた。手榴弾で爆死、破片が鎧を貫通して苦しんでいる者、フラッシュバンをもろに受けて蹲っている者が彩葉の目に映る。

　偶然盾が視界を防ぎ視界が良好な者も少なからずいたが、巨大な音で三半規管が狂っている者が多数だった。

　彩葉が丘の上を覗く頃にカシスは既に軽装な弓兵の喉を長剣で突き刺していた。身体強化と風魔法を併用すればカシスの移動速度は軍馬に引けを取らない。

　だが後方の弓兵にフラッシュバンの影響は前方の者に比べて少なかった。三半規管が狂い平衡感覚を失っている者は半数に満たない。カシスの近くにいた弓兵が慌てたように彼女へ矢を放った。

　しかしその矢はカシスの周りに渦巻いている強風に威力を失い、弱々しく地面に落ちた。矢が飛来してきた方向にカシスは怒りをぶつけるように風の出力を高めた。


（どいつもこいつも良く覚えているぞ。全員仲間を殺した奴らだ。殺してやるぞ。全員な）


　カシスの殺した兵の鮮血が乗った強風に敵兵士は目を細めざるをえなかった。その隙にカシスは竜巻のような勢いで弓兵に突貫していく。

　近くの兵は矢を撃つ隙も与えられずに顔を長剣で突き刺されて絶命。味方が突き刺されているうちに他の弓兵は矢を放つが、その矢は強風に阻害されてカシスには届かない。ゆらりと長剣を兵士の顔から引き抜いて獣のように弓兵へ向かっていく。

　弓兵はどうすればいいのかわからなかった。矢は全て防がれ、後方のフラッシュバンから逃れた兵士を呼んでも数秒でいなされてしまう。そう思っていた兵士は腹を長剣で切り裂かれ臓器をぶちまけて死んだ。

　カシスにようやく追いついた槍と盾を持った兵士たちはカシスの特攻していく姿に戦慄した。彼女の周りに渦巻いている強風が敵兵士の流した血を巻き上げ、赤い竜巻が立ち上がっているように見えたからだ。

　兵士たちはカシスに弓兵を任せ自分たちは後方の兵を相手にしようと槍を構えた。フラッシュバンで混乱していない者を中心的に取り囲み、槍で足を突き刺してから開いた喉を突き刺す。

　フラッシュバンと手榴弾により敵のファランクスは完全に崩れた。敵指揮官は彩葉が投げた手榴弾の内一つが直撃して即死している。右翼にいた敵副隊長もフラッシュバンで目を潰され、爆音のせいで耳鳴りも止まない状態だった。

　指示をする者がおらず手榴弾やフラッシュバンから逃れていた兵たちは周りの状況に混乱した。前方の兵士が頭を抱えて倒れている。中央の指揮官に目を向けるも中央は何かが破裂したようにポッカリと穴が空いている。

　自軍の左翼では矢が飛び交い、後方の弓隊は赤の竜巻が血祭りに上げている。一先ず副隊長のいる右翼に向かう者、前方のフォローに向かう者がいた。しかし前方の兵士が蹲ってもがいているため、上手く場所を交代することが出来なかった。

　前線の交代に手間取っている間に前から矢が飛来し、その兵士の右半身に矢が突き刺さり地面に倒れる。右翼に向かっていた者もカシスの小隊に隊列を出たところを殺された。

　相手の数が300を切ったところで槍と盾を捨てて逃亡する者が現れた。指揮官、副指揮官は既に死亡している現状を把握しての逃亡だった。しかし既に弓兵を殺し尽くしていたカシスがそれを見逃さなかった。


「許してくれ！　頼むぅぅ！」
「死ね」
「いぎゃああ！！」


　ファランクスを組んでいる兵士は基本的に重武装なので、そこまで早くは走れない。槍と盾を捨てて走ってもカシスにすぐ追いつかれて背中から長剣を突き刺された。

　そして彩葉も逃げようとしていた兵士の前に立った。逃走しようとしていた兵士は彩葉の奇妙な服装に怯えながら、右手の槍を精一杯突き出した。彩葉は目の前に突き出された槍を身体の動くままにいなし、その兵士の顔面に白剣を突き入れた。ズブリと白剣は兵士の口から入り、兵士が目を見開く様を見届けながら彩葉は白剣を抜いた。


（こんなもんか）


　人を殺したのは初めてだったが大した心の乱れは無かった。勝手に剣が動くからだろうか？　と彩葉は疑問に思いながらも、その後三人も同じように白剣で顔や喉を突き刺して殺していった。

　敵兵が更に少なくなってくるともうここは自分の死地だと悟った者が多くなった。降伏しようと武器を捨てた味方が赤髪の女、カシスに殺されたからだ。


「カシス。あれには近づくな。危うい雰囲気だ。外からじっくり矢で射る」
「わかった」


　体中血だらけで赤髪も血でベトベトのカシスに彩葉は苦い顔をしながらも、決死の覚悟で固まった敵兵をじっくりと弓で追い詰め、じわじわと人数を減らしていった。

　最後の一人は矢を身体に突き刺されながら槍を投擲（とうてき）したが、彩葉には届かなかった。最後の一人が倒れると後ろから歓声が上がった。

　敵兵1000人は全滅。こちらは負傷者十人程度。死者はいなかった。　もの凄くはしゃいでいる兵士たちを余所目に、彩葉は丘の下に置いてある電子地図を手にとって敵兵が来ていないことを確認してようやく肩の力を抜いた。その拍子に思わず腰が抜けて地面に座り込む。

　生臭い血の臭いと肉が焼け焦げたような臭いが入り混じる丘。戦闘の興奮が冷めた彩葉はその臭いを感じて少し顔を歪めた。少しその場に寝転んで戦闘の疲れが幾分か取れた後、彩葉は丘の上に登った。

　丘の上に登るとどこもかしこも死体だらけだった。さっきまで大はしゃぎしていた兵士たちはそこを歩いて死体の頭を槍で突き刺し、それから死体の装備を外していた。

　彩葉も丘から降りて自分が殺した敵兵士の死体を見下ろした。兜の隙間から見える目はただ晴天の空を見据えていた。兜越しに目へ手を被せたが、目は閉じなかった。ドラマとは違うなと思いながら彩葉も死体の頭を突き刺す作業を手伝った。

　殺していた時は何も考えていなかったが、彩葉は自分が殺した死体を見て改めて自分が人を殺したと再確認した。だが彩葉はそこまで動揺はしていなかった。これが殺人犯の気持ちなのか、と心の中で思う余裕もあった。

　全ての敵兵士の死亡を確認して装備を外した頃には日が傾いてきていた。後半の死後硬直が始まった兵士の装備を脱がせるのに、少し手間取ったせいだ。若干冷たくなってきた死体を彩葉は兵士たちと共に丘へ横たわらせた。


「彩葉様。敵兵の死体はどうしましょうか」


　強面の副隊長が顔に付いた血を拭いながら彩葉に尋ねる。彩葉は血濡れた手を服で拭いながら答えた。


「ここに埋葬してもいいのか？」
「そうですね。ここに穴を掘ってまとめて入れればいいんじゃないですか？　まぁ個別にやった方が兵士の家族が来た時に良いとは思いますけど」


　副隊長の言葉が彩葉の頭の中にゆっくりと入り込んでくる。家族がいる。殺した彼らにも家族がいて死んだら悲しむ人がいる。家族。

　今死んでいる兵士には家族がいる。人殺し。死体。その言葉が心に反響して彩葉の息が少し荒くなる。

　親戚共々心中することを考えた時に彩葉は戸惑いなど感じなかった。それに家族全員事故死した時に感情も何処か希薄になったと日本では感じていた。だからゲームの世界の兵士を殺しても特に何も感じないだろうと彩葉は思っていた。実際、特に何も感じなかった。

　だが、この兵士たちにも家族が居た。子供もいるだろう。そして中学校の自分と同じように深く悲しみ、絶望する。そのことに彩葉は動揺が隠せなかった。何故、こんな簡単なことに気付けなかったのかと。

　ここに飛ばされて三日目。この世界は領地を奪い合い、人を殺すのは当たり前だ。資産と人の命を天秤にかけても資産が重い場合が多い。疫病対策なども資産を削るより焼き払ってしまった方が早い。彩葉はそう考えていた。

　しかしその考えは違った。自分が中学校の時に責めていた相手の死んだ運転手の立場に、今度は自分がなっている。何故、気付かなかった。当たり前のことだ。当たり前のことなのに、彩葉は気付けなかった。

　彩葉は家族が死んだ時以来に自分の感情が昂ぶっていくのを感じた。視界が定まらない。足元が崩れ落ちる感覚。彩葉は頭を抱えてその場に倒れた。


「……彩葉様？　大丈夫ですか？　……おい！　すぐに王城へ帰るぞ！」


　副隊長は地面に倒れこんだ彩葉を急いで担ぎ、焦りながら兵に指示を出して急ぎ王城へ戻った。

　その後彩葉は二日ほど兵士の家族に泣きながら責められる夢を見るようになり、睡眠が取れなくなった。食事もロクに喉を通らず死にそうになったので、彩葉はSHOPにあった精神安定剤を買って飲んだ。

　少し身体が脱力したような感じが続いたが、彩葉は精神安定剤を飲んでから三日ほどで何とか精神を持ち直して食事もしっかりと摂れるようになった。

　彩葉が寝込んでいる間、兵士たちはフラッシュバンの光や爆発を彩葉の魔法だと思いその反動で今苦しんでいるのではないかと推測し、白の戦鬼の再来を喜ぶと同時に不安も強く感じていた。

　そして防衛戦から五日後に彩葉は兵士寮に訪れた。兵士たちから歓待を受けそれに答えながら彩葉は横目でカシスの様子を伺う。どうやら兵士との関係を少しは改善したらしく、副隊長と共に訓練をしているようだった。

　彩葉は怪我をした兵士たちに頭を下げた後、死体の埋葬場所を聞いた。遺体は戦場の近くに埋葬し、装備は兜以外回収したとのこと。彩葉は礼を言ってから一人で歩いてそこへ向かった。

　丘の近くには簡素な木の十字架が埋められていて、その付近に兜が個別に並べられて置いてあった。副隊長が気を利かせて個別に埋葬したようだった。


「すまない」


　五日の間でいくらか心の整理が出来た彩葉は、墓標に向かって静かにそう呟いた。

　死体を遺族の元へ届けたい気持ちはあったが死体を安置出来る設備はまだ王城に作っていなかったので、腐らせずに保存できることは出来なかった。結局彩葉は倒れてしまったのでそれは叶わなかったが。

　キルサ国の兵士たちはオヨノミの地に埋葬された。中には手榴弾で肉塊になり中身の無い者もいる。遺体の残らなかった自分の家族を思い出し、彩葉は墓標の前で一人涙を流した。


　――▽▽――


「キルサ国へ和平交渉を提案したい。まずカルーアの意見を聞きたいんだが、いいか？」


　墓標に祈りを捧げた後彩葉は王室にカルーアとコルコを呼び出し、そう言ってカルーアの方を見やった。彼女は少し不思議そうな顔をして目線を上げた。


「和平交渉する意味はないでしょう。キルサ国の兵力は正確にはわかりませんが、恐らく1000前後。今回の防衛戦で怪我人は出ましたが、一人も戦死者は出ていません。キルサ国は侵攻戦の犠牲でしばらく攻めて来れないはずです。かといってこちらも攻められはしませんが、一年ほどあれば兵を整えられます。彩葉様の力を使えば戦争には快勝できるでしょうし、和平交渉する意味は薄いかと」
「そうか。コルコは？」


　SHOPで買った安物のクッションを組み合わせて多少感触がマシになった石の王座に座りながら、彩葉はカルーアの隣に立っているコルコに視線を移した。コルコは少しボーッとしていたが彩葉の視線に気づくと焦るように顔を上げた。


「……和平交渉するべきです」


　コルコはこの防衛戦でこの国は滅びると思い、家族を既に他の国へ移動させていた。しかし彩葉は敵国の兵士1000人を200人の兵士で殲滅し、しかも戦死者すら出さずに戦場から帰還してきた。それから五日ほど彩葉が寝込んでいる間、兵士たちが炊き出しを行いながら彩葉の活躍を民衆へ伝えていた。

　コルコも兵士たちから彩葉の活躍を聞いたが、とても信じられるものではなかった。彩葉は視界が真っ白になるほどの光に、敵兵士をまとめて吹き飛ばす爆発を起こしたという。そんな魔法は魔術国家の上位魔術師ですら長い詠唱を必要とする。

　色々な情報が頭の中で交差してコルコはその後何も言えなかった。カルーアは下を向いてじっとしているコルコを隣からじっと見上げた。


「コルコ。私には和平交渉する意味が感じられない。理由を述べて下さい」
「……戦争は止めるべきだ」
「そもそもあちらから仕掛けてきたことです。こちらの兵士が何人殺されたと思っているんですか？　それにキルサ国へ亡命した者も数多くいます」
「……それは」
「待て待て。カルーアの意見はわかった。コルコの意見は後で聞く。カルーア。工業国家に同盟を求めることは決定したから計画を立てておいてくれ」
「わかりました」


　身長180を超えるコルコが130に満たないカルーアに説き伏せられているのを見ていられなかった彩葉は、一先ずカルーアにそう指示して自分の執務室へ戻らせた。

　王室に残ったコルコは乱れた青髪を整えようともせず、王座に座っている彩葉を見上げた。彩葉は王座から降りてコルコの前に立った。そして人差し指を立てて一言。


「七、三！」


　彩葉はコルコの乱れた前髪を指でゆっくりと七三に掻き分けた、いくら信頼度を下げても七三だけは変わらないコルコの七三が乱れていることから、彩葉は彼もカシスと同じ状況なのだろうと今更察した。


「コルコって部下とかいたのか？」
「……参謀は私だけですので」
「あ、ごめん」


　コルコは彩葉に整えられた七三を不快げに反対方向へ流した。彩葉はコルコの髪を流す方向を間違えたことに謝罪した。コルコは気安く髪を触られたことに怒っていたが、彩葉はそんなことは微塵も考えていなかった。


「あーっと、制限魔法のことは聞いているか？」
「カシスとカルーアから聞きました。彩葉様もその白剣に制限魔法をかけられていたのですよね。実際今回の防衛戦ではとてもご活躍されたとか」
「あぁ。といってもいきなりこんなこと言われても信じられないだろうし、これからも行動で示していくよ」
「そうですか」


　確かにコルコは防衛戦が終わった後カシスからそのことを聞いていたし、カルーアと一緒にいた時も小耳に挟んではいた。しかしそれを話すカシスの表情が何とも言えなかったし、カルーアに話していた彩葉の表情も怪しく感じた。なのでコルコは彩葉の言葉をまだ信用していなかった。

　ただ防衛戦を戦死者無しで乗り越えたことは評価していた。いくらカシスが一騎当千（いっきとうせん）の強者だとしても戦死者は必ず出るものだ。その報告を聞いた時も自分の目で兵士を見るまでは信じられなかった。

　そして何よりカルーアに何も反論出来なかったことにコルコは悔しさを感じていた。一年前の自分なら冷静に状況を判断し、言葉を選んで反論する余裕があった。しかし先ほどコルコは頭が真っ白になって何も言葉が出なかった。

　久々に感じた悔しさという感情にコルコは顔を真っ赤にして拳を握った。その行動を彩葉はストレス溜まってるんだな、と解釈して気を利かせるように提案する。


「コルコ。ちょっと訓練に付き合ってくれないか？」
「……訓練ですか」
「確かコルコって強かっただろう？　剣はわかるか？」
「多少は心得ていますが」
「なら丁度いい。ちょっと手ほどきしてくれよ。また戦場に出る機会があるかもしれないし」
「……私で良ければ」


　もうよほどのことがない限り戦場に出ないと彩葉は決めていたが、念のため剣を教わることにした。

　三十分後に彩葉は迷彩服を着て、コルコは装甲の厚いラメラーアーマーを装着して訓練場に姿を現した。コルコに薄着なのを指摘され、彩葉はドヤ顔で防刃ベストの強度をコルコへ見せた。


「確かにこの軽さにしては強度が高いですね」
「そうだろう。槍で突き刺しても大丈夫だからな」


　地面に置かれた防刃ベストを触ってコルコはその強度に驚いた。鎧ほどではないがこの軽さでこの強度なら弓兵にぴったりの装備だとコルコは考察した。


「では彩葉様。よろしくお願いします」
「あぁ。よろしく頼む」


　彩葉とコルコどちらとも刃引きされた長剣を構えた。彩葉が正面に構え、一気に近づいてコルコの頭を打つように長剣を振った。

　コルコは彩葉の長剣を絡め取るように受けてそのまま横へ弾き飛ばした。剣を取りにいこうとした彩葉の前に長剣が突き出された。

　この間三秒。彩葉は明らかに格上のコルコに向かって叫ぶ。


「もっかい！」
「どうぞ」


　一時間ほどそんなやり取りが続いたが彩葉はコルコから一本も取れなかった。いくら一年間何も出来なかったとはいえ、二十年近く修練を積んでいたコルコに彩葉が白剣の力無しで勝てるはずもなかった。

　彩葉は乱れた息を整えて倒していた身体を起こす。その一方で息を切らしてすらいないコルコを見て残念な気持ちになったが、悔しさを抑えて笑顔でコルコに向き直った。


「コルコ。強いな。カシスともいい勝負するんじゃないか？」
「そんなことはありません。恐らくカシスと打ち合ったら、……持って十分くらいでしょうね」
「いや、充分凄いからそれ。これからも手が空いた時に頼んでいいか？」
「……あまり手が空いている時間は無いと思いますよ」


　コルコは冷めた目で訓練場の入口をちらりと見た。彩葉もコルコの視線を追いかけると、書類の束を持ったカルーアが顔と書類だけを扉から出してじっとこちらを見ていた。


「……これ、全部見るの？」
「当然です。五日休んでいたのですからね」


　コルコの訓練が終わり紙の束を持ったカルーアと一緒に執務室に向かうと、机に大量の書類が積まれていた。全部合わせればカルーアの身長も越しそうな勢いだ。


「でもあの休日は必要経費だよ？　俺辛かったよ？」
「私は二日寝ていませんが」
「すいませんでした」


　カルーアの有無を言わせないような表情に彩葉は折れ、書類に目を通す作業に没頭した。だが書類の三分の二くらいがSHOPで事足りる事案なので彩葉は安堵の息を吐いた。今回の防衛戦で資金が半分になったので全て解決は出来ないが、致命的な問題はあまりない。

　問題なのはキルサ国への和平交渉。それと周辺国への牽制などである。和平交渉が成立すれば恐らく周辺国は手を出してこないだろうが、戦争が続くと漁夫の利を狙う国が出てきてもおかしくはない。ゲームでも漁夫の利はごく稀に起こり対処が面倒だったが、ここでやられたらたまったものではなかった。

　また自分の命をかければ和平交渉が成立する可能性が上がることを彩葉は心の底ではわかっている。しかしそれを回避するために彩葉は一晩中書類と格闘してうんうんと唸った。
　いつの間にか書類の束を枕にして机で寝ていた彩葉（いろは）は、目を擦りながら大浴場に付いている洗面台に顔を洗いに行った。

　顔を洗うついでに大浴場を覗くと、未だに新品の石鹸などを確認して彩葉はため息をついた。後で使い方をメイドたちに教えて広めて貰おうと考え、彩葉は自分の執務室に戻った。

　問題は机に置いてある書類のように山積みだが、大体はSHOPで何とかなる。ゲームを始める時にオヨノミ国の位置を厳選した甲斐もあり、気候が安定した地域で作物も育ちやすく、海に面しているため漁業も出来る。初期位置厳選しておいて良かったと彩葉は心の底から思った。

　最初の一年はSHOPで色々な物を建築するため間違いなく赤字になるだろうが、盗賊を排除して輸出出来るようになれば何とかなると彩葉は考えていた。

　問題はやはりキルサ国。ゲーム内では強い国に媚び、弱い国には強気である。彩葉のイメージではいじめっ子の子分的な国だった。今回の侵攻戦の失敗でこちらを強国とみなしてくれればいいのだが。

　しかし他国ばかり気にすることよりまずは自分の領地を回していかないと話にならないので、彩葉は早速オヨノミ国の状況を電子地図で色々と調べた。

　この電子地図はゲームで使われた地図とほとんど性能は変わらない。世界の簡単な情勢、自国の地下資源や天然資源などの分布。しかし領民の満足度など人の気持ちに対する数値は表示することが出来なかった。ただ他はゲームとほぼ同じ感覚で調査出来るのでかなりはかどった。

　現在の国民は700人前後。電子地図を拡大してボロ小屋にタッチするとそこに住んでいる領民の名前や家族構成なども閲覧できた。現在働いている人は農場と王城にいる人だけで500人前後。約200人が無職ということになる。

　農場の主な作物は小麦と大豆。現在は11月。農場の様子を見ると小麦はまだ種を植えたばかりなのかあまり育っておらず、大豆はかなり順調に育っていた。海方面は盗賊を放置した影響で寂れていて、漁港は建設されているものの機能していなかった。海付近には丸々育った盗賊のアジトもあったので彩葉は露骨に顔を顰（しか）めた。

　盗賊はアジトが出来ると今までバラバラだった犯罪者が一固まりになるので、掃討が難航して兵士がかなり死ぬことになる。ゲームでは少なくとも百人近く兵が死んだことを彩葉は記憶している。何か対策を立てなければと彩葉は唸った。

　天然資源は海の近くにある山に鉱脈があった。油脈も少しだけあるが今SHOPで油井（ゆせい）を買って掘ってもまだ有効に活用できそうになかったので、彩葉は天然資源を後回しにした。

　手持ちの資金は半分を切っているがまだ余裕はある。取り敢えず当面は領民たちの衣食住を整えてみんな農場で働かせて食料を供給することを目標に彩葉は動くことにした。

　彩葉は昨日目を通してSHOPで改善可能な書類の束をまとめて床に置いた。領民のボロ家の改善、無労働者への対応、食料問題、娯楽施設の建設などはゲーム通りSHOPで改善出来る。

　カルーアには休養を取ってもらっているので、彩葉は眠そうなコルコと共にSHOPに向かった。今までコルコは死んだ目をしていたが、防衛戦が終わってからは彩葉に話しかけられると少し嫌そうな目をするようになった。しかもコルコ本人はその自覚がなかった。

　防衛戦を経て信頼度上がると思ったら下がったんですけど、と彩葉は内心毒づいた。ここに飛ばされた時のカシスと負けず劣らずの目つきをコルコはしていた。


「これが彩葉様の魔法ですか？」
「そうだ。ここで色々なことが出来る。コルコ。この字は読めるか？」
「……読めませんね」
「そうか」


　SHOPなどの表記は日本語なので彩葉しか読むことは出来ない。試しにSHOPのパソコン画面をコルコに操作してもらおうとしたが、コルコがいくら触ってもパソコン画面は反応しなかった。どうやら彩葉しか使えないようだ。


「今からこの指定した場所に五十人住める集合住宅を作る。……取り敢えず九個設置するか」


　パソコン画面を操作して集合住宅を設置する位置を指定し、彩葉はコルコを連れて外に出た。指定した場所に向かうと早くも作業が始まっていた。


「……何ですか。これは」
「建設だ。木みたいににょきにょき生えてくる。何日くらいで出来たっけか」


　早くも白い石が地面から生えてきていることに安心しながら彩葉はその光景を三十分ほど眺めた。彩葉がやっていたガーランドでは見慣れた光景だったが、コルコはどんどん白石が生えてくる光景を不気味そうに眺めていた。地面から巨大な石がもりもりと生えてきたら誰だって不気味に思うだろう。

　地面から徐々に生えてきているそれはいずれ集合住宅に姿を変えるだろう。およそ十日ほどで集合住宅は完成する。所々に共用の魔法結晶が設置してあるので生活する分には問題ないだろう。

　次に無労働者の対応に追われた。仕事は多くあるので若者たちにはすぐにでも働いてもらい、老人たちも働ける者には働いてもらう。ゲームでは割と簡単に設定できたが、現実ではそうもいかないと思い彩葉は気を引き締めた。

　彩葉はSHOPで風の魔法結晶付きのメガホンを買って仕事の無い領民たちに呼びかけた。一時間ほど呼びかけると未成年の若い者たちはほとんど集まったが、二十歳以上の大人の中には来ない者も多くいた。

　未成年の子に老人まで集まっているのに二十歳以上の無労働者が半数以上集まっていないことに、彩葉は心を無にしながら電子地図を操作してボロ小屋にいる人に指を合わせた。すると指を合わせた人物の名前が表示される。

　彩葉は呼びかけに集まらなかった人を小声で読み上げてコルコにメモさせた。それが終わると彩葉は集まってくれた者たちに頭を下げ、働いてくれるように頼み込んだ。

　何もすることがないことを苦痛に感じていた者たちは喜んでそれを了承してくれたが、中には暇つぶしにきただけの者もいたようで三分の一ほどは帰っていった。

　残ってくれた五十人ほどの人たちには男女別に分け、男性は掃除と農場を。女性は炊き出しの手伝いをお願いした。

　来なかった者や途中で帰った者たちへの対応を考えながら彩葉はSHOPに戻り、元々あった大豆と小麦の農場を更に拡張した。当然拡張した分人手が足りなくなるので、元の農場主に資金を渡して頼み込みそこに先ほど集まってくれた男性を派遣した。

　小麦はそろそろ種を植える時期なので農場主が派遣された男性たちへ教えやすいこともあり、農場主は快く受け入れてくれた。そのことに彩葉は心の底から安堵した。食料問題はこれで解決するだろう。もう少しで収穫される大豆を含めれば一年間は持ちそうだからだ。一年耐えれば小麦も収穫できるようになりパン製造機が猛威を振るう。

　農場の他に牧場も作ろうと思ったがそれは二年目に持ち越すことにした。牧場は家畜の餌に穀物を大量に使うからだ。一年間ベジタリアンかー、と彩葉は肩を落とす。SHOPで肉は買えるが彩葉は何か特別なことでもない限り買うつもりはなかった。

　娯楽施設は何を作ろうか迷った。というかそもそも娯楽施設なんて作っている場合ではないと彩葉は考えたが、ただ農場で働くだけじゃ確かにつまらないなと思い直して娯楽施設を作ることにした。

　身体を動かすものと頭を動かす娯楽を作ろうと彩葉が選んだのは、サッカー施設とボードゲームの施設だった。建築費用や道具費用が安く済み、尚且（なおかつ）楽しそうなものを彩葉は選んだつもりだ。これらは七日後には完成する。

　やることを終えた頃には太陽が沈みかけていた。彩葉はゴキリと首を鳴らした後に半日付きっきりだったコルコに礼を言った。コルコは深刻そうな顔でそれに無言で答えた。

　王城に帰った彩葉はメイドたちに大浴場の使い方を教え、みんなに広めるように指示した。


　指示をした後自分はSHOPでボードゲーム施設に置くオセロを一台買った。そして対戦相手を探した。カルーアは仕事しろと怒りそう、コルコは言わずもがな、カシスは何か弱そう。そうだ、副隊長とオセロやろうと彩葉は兵士寮を目指した。


「オセロ？　とはなんでしょう」
「領民の娯楽として取り入れるボードゲームです。良ければ付き合って貰えません？」
「娯楽、ですか」
「ルールを説明しましょう。まぁ簡単なんでそう肩に力を張らず、ゆっくり聞いて下さい」


　64個の升目（ますめ）の上に黒と白の石を交互に置きながらルールを説明する。彩葉がルールを説明し終わると副隊長は神妙な顔で表裏白黒の石を受け取った。

　中央に四つ石を対照に置いてルールを確認しつつゲームは始まった。


「まぁ、ルールはこんな感じです」
「なるほど。こういうことですか」
「もう慣れてきたでしょう。次が本番ですよ」


　ルール説明しつつのゲームなのでわざと良い勝負に見せかけた彩葉は、今度こそ副隊長とオセロを開始した。


「いやぁ、お強いですね」
「それほどでもないですよ」


　大人気なく本気を出して盤面を真っ白に染め上げた彩葉は、副隊長の言葉に謙遜しながらハンデを設けて副隊長とオセロを続けた。

　二角に黒石を置かせ、セオリーを分かってきた副隊長に危うく負けそうになった彩葉はそろそろ寝る時間かなー、と早々に切り上げて兵士寮にオセロを置いて帰った。


（飲み込みが早かったな。危ねー）


　オセロにそこそこ自信があった彩葉は副隊長の飲み込みの速さに冷や汗だらだらだった。負けなくてよかったと思いながら彩葉は自分の執務室に戻った。そして大浴場に向かうと兵士たちが着替え場所に溢れていた。


「彩葉様！　ありがとうございます！　洗濯がとても楽になりました！」
「いや、別にいいよ。それよりも大浴場に入りな。汗臭いぞ」
「では遠慮なく！」


　服を脱いでいきなり湯船に向かっていった兵士の腕を掴み、彩葉はシャワーで身体を洗ってから湯船に入るように教えた。やたら元気の良い兵士に若干引きながらも彩葉は風呂に入った後はすぐに就寝した。
　彩葉（いろは）はそれから十日間。王城の基本設備の使い方をメイドや兵士たちに教えたり、農場の様子を視察して自分も農作業などをしていた。十日の間にキルサ国の偵察兵が来ていることを彩葉は電子地図で確認したが、墓場の場所で引き返していったので放っておいた。

　軍馬に騎乗している偵察兵はカシスなら追いつけるとは思ったが、ここでカシスが万が一にでも死んでしまったら詰むので彩葉はその考えを打ち切った。

　そして今日の昼、彩葉は農場で働いてくれている領民たちを集めていた。十日前に建てた集合住宅が完成したので領民たちをそこに移住させるためだ。

　領民たちに住居の移住の説明をしてから集合住宅を設置した場所に向かう。彩葉が建設した住居は真っ白なコンクリートで出来た二階建てのアパートのようなものだ。内装は必須家具を置いてあるリビング、私室に出来る部屋が二つほどある。

　建造費用の都合で建物のランクは低い方なのでトイレ、風呂、洗濯乾燥機などは住民共有になっている。建物の中央にそれはまとめられていて二階の住民は移動するのに手間がかかるため、彩葉は少し申し訳なく思いつつも領民に魔法結晶付き器具の説明をした。

　だが領民は彩葉に説明された器具に驚愕した。今までトイレは適当なところに溜めて道端に放置し、洗濯は井戸で水を汲んで手で揉み洗い、雨が降った時は乾かせない。風呂など一度も入ったことはなく、雨が降ったら身体を少し洗う程度だ。

　しかし彩葉の用意した住居はトイレ、風呂、洗濯などは全く不便もない。それにあの不揃いな木で出来た家に比べこちらは外壁に石が使用され、中は木で出来ている。隙間風や雨漏りに悩まされずに済むだけでも領民は大喜びだった。

　部屋に取り付けられている水道やガスコンロにも領民は驚いていた。井戸水を汲む重労働や、おがくずを集めて火打石を打ち合わせる作業もなくなることに領民たちは喜んだ。

　ただどちらも魔法結晶で動いているものなので、彩葉は事故が起きないよう領民一人一人にしっかり説明した。人が意識的に手をかざさない限り火は出ないが、火事が起きたら大変なので彩葉は念押しするように領民たちへ説明した。

　説明が終わった後は領民の部屋位置をクジで決めた。そして領民たち全員が荷物を持って自分の部屋に移動するまで二日の時間を要した。

　四百人に同じことを説明し終わった彩葉はげっそりとしていたが、その後も一週間くらいは住居についての対応に追われた。


「すみません。洗濯機が動かなくなってしまったのですが……」
「いや、こんなに詰めたらそりゃ詰まりますよ。増設するんでちょっと待って下さい」


　洗濯機、乾燥機の増設。


「……何で三十分も入っているんですかね」
「私は一時間入っていますが」
「カルーア。風呂の中で何やってるんだ？」
「単純に好きですし、美容にも良いですからね」
「そっすか」


　風呂の増設。その他にも服や布団や器具など色々な問題が付きまとい、資金が目減りした。

　この後も住民が増えることを考えると自分だけでは説明する手が足りないので、彩葉はカルーアとコルコを呼んで住居について勉強させた。最初カルーアの知識を吸収する速度にコルコは負けていたが、ライバル意識のおかげか多少カルーアに追いつくまでには成長した。

　そして住居を建ててから二週間。ようやく落ち着いた彩葉は空いている領民アパートの部屋にコルコとカルーアと共に来ていた。


「魔法結晶って点検とかしたりするの？」
「私は五年ほど魔法国家に滞在していましたが、点検したことは無かったですよ。ですが魔法結晶の職人によって違いがあるとは聞いています」
「へー」


　リビングに設置してあるソファーに座り、支給したボールペンとメモ用紙でカリカリと何かを書いているカルーアはふと顔を上げた。


「まだこちらに移っていない領民はどうするのですか？」
「この前呼びかけて来なかった領民は一度家に行って呼んでみるよ。それで働く気になったらまた農場を増設してそこで働かせる。それでも働かないなら放っておくよ」
「働かないと言った人には一度ここに案内すれば働くかと。それほどここは魅力的な家ですよ。魔術国家の庶民とあまり変わらない快適さですからね」


　少し固めのソファーに座りながらカルーアは快適さを表現するように数回跳ねた。クリーム色の前髪もそれに同期するように舞い上がる。

　ここ一週間カルーアにずっと付きまとわれて住居のことを聞かれ続けていた彩葉は、そんな姿すらおぞましく感じた。

　カルーアは少しでも疑問を感じたことはすぐに彩葉に聞く。それ自体は良いのだが、一刻も早く知りたいのかトイレや風呂に入っている時でも、扉の前で書類を持ってじっと待っているのだ。最初は可愛いと思っていた彩葉も、一週間経つと恐れすら感じるようになっていた。

　ソファーの上で跳ねているカルーアから無理やり視線を外し、水道の魔法結晶を弄っているコルコに視線を移した。


「コルコは魔法結晶自体初めて見たんだっけ？」
「そうですね。この国は魔法国家と交流は無かったので……しかし、噂には聞いていましたがこれは便利ですね。これは誰でも使えるのでしょう？」
「あまり使いすぎると目眩がするという報告はありますね。私も最初その症状になりましたが、一ヶ月使い続けると何も起こらなくなりました」


　そう言ってカルーアはメモ用紙を破り取り、メモ帳を閉じて彩葉にそれを手渡した。


「これが大体の間取りです」
「うっま」
「そのくらいなら誰でも書けますよ」


　メモ用紙に描かれている綺麗な間取り図に彩葉が驚いていると、カルーアは椅子を持ってキッチンへ向かった。


「ただキッチンが少し高いのは不便ですね。特に子供のいる家庭だと踏み台が必要になるでしょう。家庭を持つ領民には支給してみては？」


　カルーアは椅子に立ちながら水の魔法結晶に手を当てて、彩葉に同意を求めるように目線を合わせた。カルーアのすんなりとした物言いに身長のことは気にしていないのか、と彩葉は意外に思った。

　カルーアは小学校低学年と変わらない身長なのでコンプレックスなのだろうと彩葉は勝手に解釈していた。ゲーム内でもそういう描写が書かれていたこともある。しかし当のカルーアは気にしている様子もなかった。


「そうだな。検討しよう」


　そう言うとカルーアは木製の椅子からコルコの手を借りて降りた。カルーアがまたソファーへ座ると反動でツインテールがひょこんと跳ねる。


「下水は闇の魔法結晶で吸収されるので汚染の心配はありませんし、食べ物も彩葉様の提出した資料が正しければ贅沢しても一年は持ちます。これなら領民たちは満足して仕事に専念できるでしょう」
「そりゃ良いことだ」
「盗賊にキルサ国と問題は山積みですけどね」
「その話はもういいよ……。いや、確かに重要だけどさ」


　ソファーの背もたれから顔を覗かせているカルーアに彩葉はうんざりするように肩を落とした。盗賊とキルサ国の問題は国の存亡がかかっている問題なので彩葉は毎日カルーアにそのことを指摘されていた。

　海側に拠点を構えている盗賊たちの規模は三十人程度で、人数だけなら兵士たちで充分掃討出来る。しかし問題なのは騎馬兵が十人いるのと、盗賊たちが毒矢を使用してくることだ。現実的に考えれば人の死ぬような毒など調達など出来ないだろうが、ゲームの中では平然と使用してくる。そのことから彩葉は盗賊のことを楽観的に考えられなかった。

　その他にも腐った人肉や死骸を詰めた球を投げつけてきたり、糞尿の詰まった容器を投げつけたりと相手の士気が下がるような行動を盗賊は平然と行う。ゲーム内ですら面倒に感じる盗賊を彩葉は現実で相手をしたくはなかった。

　しかし盗賊を掃討しないと亜人国家からの貿易船が来なくなる。両隣にある国への輸出で多少は持つだろうが、いずれ工業国家との同盟も考えているので早急に解決しなければいけない問題だ。

　キルサ国への対応はコルコとカルーアで意見が割れている。カルーアはこのまま様子見を推奨している。こちらから和平交渉を提案すると、キルサ国にこちらの兵力がもう少ないのではと思われてしまうから、とカルーアは彩葉に進言した。

　キルサ国は強者に媚びて弱者に強気のイメージが彩葉にはあったので、彩葉もカルーアの意見には同意している。自軍兵士の兜が置かれている墓場を偵察兵が確認し、国柄も相まってキルサ国はかなり動揺しているはずだ。楽勝と思われた戦に向かわせた兵士が全員死んでいるのだから当然だ。

　対するコルコは和平交渉を進言したが、それを進言する時のコルコは彩葉から見るとカルーアに比べて弱気に映った。実際和平交渉する際の条件などもコルコは述べられなかった。

　なので彩葉はカルーアの意見を取り入れるつもりだ。どうせならコルコの信頼度を上げたかったが、和平交渉は危険な香りがしたので彩葉はすっぱりと諦めた。

　問題なのは盗賊問題とキルサ国の反応次第で詰んでしまいかねないことだ。盗賊を掃討した後にキルサ国が戦争の意思を見せてきたら、兵士が盗賊の掃討で疲弊しているので防衛が厳しくなる。

　かといってキルサ国を警戒して兵士温存するために盗賊を放置。結果キルサ国が何もしてこなかった場合、盗賊の勢力は拡大する。キルサ国が攻めてきた場合は盗賊も一緒に攻めてくる可能性だってある。

　彩葉はキルサ国が攻めに来ないと考え盗賊の掃討を優先しようとしているが、不安は拭いきれない。失敗したら詰む可能性が上がる。手榴弾を出血大サービスで放出すれば少しはキルサ国を退かせる可能性は上がるだろうが、そうすると資金的にとても苦しくなる。


「盗賊さえいなきゃなー」


　彩葉は死んだ目でいつも持ち歩いている電子地図を暇つぶしに開いた。敵が攻めてくる時はゲーム同様アラームで知らせてくれるが、彩葉は朝昼晩見るようにしている。


「……あ？」


　彩葉は今朝見た時と違う地図情勢に怪訝な声を上げた。電子地図を拡大するために画面へ指を走らせる。

　今朝まで拠点でおとなしくしていた盗賊集団が王城に近づいてきている。それも半分ほど近い。急激に近づいてきている盗賊団に彩葉は焦った。

　彩葉の声に引かれてコルコが隣に来て様子を伺いにきたので、彩葉は電子地図を見せて盗賊が王城に向かってきていることを説明すると、コルコは鋭い目を細めて神妙に頷いた。


「先の防衛戦を見て攻めにきたのでは？」
（いや、盗賊が攻めに来たんだったら警告文が出るはずだ。防衛戦でも右端に表記されてた。それがないってことは……）


　彩葉は今までの状況を分析して電子地図を手にしたまま考え込む。ガーランドで序盤に起きるイベントの中で盗賊に関するイベントを彩葉は瞬時に思い浮かべた。


「……降伏か？」
　彩葉はすぐに兵士を集めて相手に攻撃の意志がない場合は殺すなと副隊長に指示し、盗賊たちが通るであろう場所へ兵を待ち伏せさせた。彩葉も一緒に行こうか少し迷ったが、フラッシュバンなどは兵士としっかり連携が取れていないと使えないので同行しなかった。

　彩葉の指示を副隊長は疑問に思ったが、一先ず自分の疑問を消して百の兵士とカシスを連れて彩葉の指定した場所に向かった。

　王城を出発して三十分後に指定された場所に着くと、盗賊たちが目視できるまで近づいてきていた。周囲の岩場に少数の弓隊を隠れさせ、盾と槍を持った者たちは騎兵に蹴散らされないように複数に分けて配置した。

　副隊長も兵士と共に盾を持って隊列に加わり、盗賊たちの様子を盾越しに観察する。すると馬に乗っていたフードを深く被った十人は兵士たちを見て立ち止まり、そこから動かなくなった。三分くらい経っても盗賊たちは動かなかったので、副隊長は声を張り上げた、


「攻撃の意志が無ければ頭に手を乗せ、俯せになれ！」


　副隊長の声に盗賊たちは顔を見合わせ、フードを被った盗賊全員がその通りにした。動揺している兵士を一喝して気を引き締まらせ、副隊長は弓兵を残して慎重に盗賊たちへ近づいていった。

　全員薄汚れたフードを被っている盗賊たち一人ひとりを兵士三人で抑えさせたところで、副隊長はようやく緊張を解いた。そのまま盗賊たちが武器を隠し持っていないか確認するために、副隊長は一番先頭にいる盗賊のフードを剥いだ。

　盗賊のフードを取ると圧力から解放されたようにぴょこんと白くて長い兎耳が副隊長の眼前に現れた。その女性は怯えたように片耳だけを折り、口の端をヒクつかせていた。


「……兎人か！」


　それを認識した途端に副隊長は弓隊を五人呼び出して弓に矢を番えさせた。亜人は人間と比べて身体能力がとても高く、種類によっては人間が三人がかりでも抑えられないことがある。兎人は亜人の中でも力は無い方だが、逃げ足はとてつもなく早い。


「少しでも怪しい真似をしたら、即刻射抜かせるぞ！」
「私たち本当に降伏してるの。そんなに怒鳴らないで、怖いわ」


　懇願するような兎人の目を副隊長は無視して、黙々と武器を隠し持っていないかを一人ずつ確認する。結果誰一人武器らしき物は持っていなかった。

　盗賊は男性十四人、女性十六人。先ほどの兎人が盗賊のリーダーである。兎人といっても兎耳と尻尾が付いているだけで人間とさほど変わらない容姿をしていた。

　それと盗賊全員活力が感じられず、連れていた馬もかなり痩せていた。副隊長がそのことを聞くと、どうやら満足に食事を取れていなかったらしい。

　亜人とは盗賊が漁港を占拠するまでは貿易を行っていたので副隊長は亜人に嫌悪感は持っていない。それに盗賊たちの被害は物資だけであり、領民は一人も殺されていない。

　しかしここで暴れられる可能性もあるので副隊長は気を引き締め、盗賊を拘束している兵士に激を飛ばす。


「女だからといって油断は絶対にするな！　カシスを相手にしていると思え！」
「…………」


　副隊長の言葉に兵士たちは顔を引き締めた。その後ろで女の盗賊を拘束しているカシスは複雑そうな顔をしていたが、副隊長はそれに気づくほど余裕は無かった。

　こうして盗賊たちは兵士に拘束されて王城に連れられ、拘束具を付けられてあまり使われていなかった地下の牢屋に入れられた。


　兎人が牢屋に入れられて三日後、彩葉は一人で盗賊たちの様子を見に向かった。

　少し薄暗いため指先に火を灯しながら彩葉は階段を下り、門番をしている兵に挨拶して重そうな扉を押し開いてもらった。

　扉が開くと若干すえた臭いが彩葉を襲った。SHOPで牢屋を強化していないため、設備は最低クラス。トイレも汲み取り式なのが臭いの原因だ。彩葉は眉を潜め、鼻を手で覆いながら彩葉は兵士と共に一番奥へ向かった。


「随分とのんびりしてるな」
「雨風凌げますし、ご飯美味しいし文句ないです」


　鉄格子の中で自室のようにのんびりとしている盗賊のリーダーを見て、彩葉は拍子抜けした。副隊長から聞いていたとはいえ、毎回ゲームで手こずっていた盗賊とは思えない風貌だ。

　ひょこんと跳ねている兎耳と服を突き破っている丸い尻尾に目を取られていると、盗賊のリーダーは何かを察して妖艶な笑みを浮かべて流し目で彩葉を見やった。


「でも男が足りませんね。お兄さんどう？」
「こんな糞溜めみたいな場所で良くそんなことが言えたもんだな」
「えー？　兵士さんたちは乗ってくれたけどー？」
「……おい」


　隣の兵士に視線を向けると彼は滅茶苦茶焦りながら彩葉に頭を下げた。なまじ冗談だと思っていた彩葉は逆に何も言えなくなった。

　娯楽施設を作ったとはいえ住居のことが難航してまだ機能はしていない。なので多少の情事には目を瞑るが、流石にこれは目を潰れない事態だった。


「お前……鍵を開けたのか？」
「い、いえ……鉄格子の隙間から、その」
「……お前頭良いな。なら別にいい。おら、邪魔だからさっさと行け」


　彩葉の言葉に兵士は意外そうな顔をした後に下世話な笑みを浮かべ、へこへこしながらその場を去っていった。娯楽施設もしっかり運営しなきゃいけないな、と彩葉は考えを改めながら兎人に向き直った。


「あれ、お兄さんもしかして偉い人？　うふふ。じゃあ」
「偉い人だから少し真面目な話しするぞ。一応確認するが、お前たちの目的は何だ？」
「あれ、そうなの。私たちの目的はっ、ここで兵士として働くから罪を帳消しにして！」


　寝転びながら色目を使っていた兎人は身体を素早く起こして正座し、手を合わせて上目遣いで彩葉を見上げた。兎人のコロコロと変わる態度に彩葉は呆れながら両手をすり合わせている彼女を見下ろした。


「その要求はこちらも助かるが、一つ質問がある」
「なーに？」
「何故降伏しようと思ったんだ？　今この時期に」


　彩葉はそれが疑問だった。防衛戦をした際に盗賊は戦場が見える付近にはいなかった。電子地図で周囲をちゃんと確認したのでそれは間違いない。電子地図に表示されないのは敵国の伏兵のみ。他は全て表示されるはずだ。

　戦場の跡地に盗賊が行った形跡もない。なので彩葉は何故このタイミングで盗賊が降伏するのかがわからなかった。こちらの様子を伺った様子が見受けられないにも関わらず、このタイミングでやってきた理由が。


「何故って、このままじゃ死んじゃうじゃん、私たち。元の領地にはもう戻れない。貴方たちが戦争に勝ってもいずれ捕らえられるし、負けても殺されちゃう。なら貴方たちが苦しい時に助ければ恩を売れるでしょ？」
「もしその考えならお前は先の防衛戦が起こる前にこちらへ来たはずだ。その方が絶対に恩は売れる。だが防衛戦が終わってからお前は来た。その理由を言え。言わなければ受け入れられない」
「……そんなこと言ってる余裕あるのかな？　兵士たちから聞いたよ。敵国から1000人が攻めてきたって。二日目からは兵士たちがデタラメ言うようになったけど、貴方の魔法があっても兵士はかなり死んだでしょ？　私たちならその代わりが――」
「あぁ、もういいよ。喋らなくて」


　盗賊たちが電子地図に表示されない手段でも持っているのかと警戒していた彩葉は、兎人の言葉を聞いてあからさまに安堵の息を吐いた。兎人は何か感づいているようだが、直接戦場を見たわけではなさそうだった。

　それに情報を兎人に漏らしている兵士たちに彩葉は呆れた。そして拘束されている立場で足元を見ている兎人にもだ。よほど自分の頭に自信があるのか知らないが、彩葉は呆れたように息を吐いた。

　兎人たちが何かに気付いたきっかけ、兎は聴力良さそうだし手榴弾の音でも聞いたのかなと彩葉は考えた。その彩葉の考えは半分当たっていた。

　兎人は防衛戦の日時にその長い耳で彩葉の投げたフラッシュバンの甲高い音を遠くから察知していた。複数回の爆発音に兎人はまず偵察、ついでに食料も拝借しようと移動していたところを兵士に待ち伏せされた。

　ここ最近の食糧不足で半数が疲弊していたこともあり兵士たちも投降を勧めてきたので、半数を切り捨てる選択肢を捨てて兎人は投降することを決意。そのまま牢屋生活になった。

　三食貰えることに驚きつつ、久々に食べた食事で元気になった兎人たちは兵士を誘惑して情報を聞き出した。兵士たちは武勇伝を語るように情報を全て話した。1000の大群。彩葉の大魔法による閃光と爆発。戦死者が出なかったことなど丸々全てだ。

　だがその情報を兎人は鵜呑みにしなかった。全員言っていることが一致しているのが不可解だったが、1000の大群を200で相手にして戦死者0など兎人には信じられなかった。爆発音のような音は兎人が聞いていたので大魔法のことは信じたが、戦死者0はただ兵士が強がっているのだろうと推測した。

　しかしいざ聞き出した情報を出してみても、彩葉は顔一つ変えなかった。そんな彩葉の様子に眉を顰める兎人へ、彩葉は嬉しそうに笑みを向けた。


「生憎、先の防衛戦でこっちに犠牲は出ていない。だからお前たちの協力にはそこまで拘っていない。別にこのまま全員餓死させてもいいぞ？　……というか、そんな挑発的に物が言えるな。飯と男をたらふく食べて調子にでも乗っていたのか？」


　彩葉が腰の白剣に手をかけると兎人は慌てたように頭を下げた。そしてあの情報が本当だったことに身を震わせた。


「ごめんなさい！　調子に乗ってました！」
「調子に乗ったんだから多少不利な条件は飲んでもらうぞ。いいな」
「はい！」
「兵士の配属は全員突撃隊。普段は農業で労働。三食住居つき。これでどうだ？」
「……え、それでいいんですか？」


　兎人は目をパチクリさせて彩葉の方を怯えた目で見やった。


「部下に相談しないといけないから確定ではない。取り敢えず部下を説得するためにお前たちの長所を知りたい。知っていることを全部話してくれ」
「ええ！？　ええっと。そ、そうですね。私たちは……」


　彩葉が白剣から手を離してメモ帳を取り出すと、兎人のリーダーはしどろもどろになりながら兎人の長所を話し始めた。ゲームではわからない点がいくつかあったので、彩葉は満足してメモ帳を閉じた。


「あとお前。もう無用心なことは言うなよ。もし部下がここにいたら全員皆殺しにされてるぞ」
「き、肝に命じますです……」


　カルーアなら本当に実行しそうなので連れてこなくて良かったを胸をなで下ろしながらも、へなへなと兎耳を折った兎人から遠ざかり他の盗賊とも少し話してから彩葉は外に出た。ニヤニヤしている兵士が彩葉を出迎える。


「凄かったでしょう？」
「お前さぁ……。気持ちはわかるけど、ペラペラと情報喋るなよ。これからは世間話だけにしておけ。あと、ちゃんと隠れてやれよ。それなら俺は何も言わんから」


　兵士の着ている鎧を指先で叩いて忠告した後、彩葉は盗賊たちを味方にするためにまずコルコと密談し、それからカルーアとカシスを自分の執務室へ呼んだ。


　――▽▽――


「三日前に投降してきた盗賊は、軍で働くかわりに減刑を求めてきた。取り敢えず俺の意見を言う。何か質問があったら手を上げてくれ」


　自分の執務室に椅子を三つ用意して全員を座らせた彩葉はおもむろに三人へそう言い、自分の意見を話し始めた。


「まず、俺は兎人が軍に加わるのは賛成だ。今はとにかく兵が欲しい。キルサ国が万が一にも攻めにきた場合、兎人は役に立つ。兎人は足が速いから偵察にとても向いている。しかもあいつらは拠点に毒液と武器を隠し持っているそうだ。それに薬を調合出来る奴も二人いるから薬剤師としても役に立つ」


　薬剤師という単語にカルーアはピクリと反応した。


「その薬剤師はどんな薬を作れるのでしょう？」
「詳しくはまだ聞いていないが、毒は確実に作れるそうだ。取り扱いは難しいが、毒は武器として大いに役立つだろう」
「そうですか」


　カルーアが地についていない足をぶらぶらさせているのを見ながら彩葉は話を進める。


「盗賊行為は犯罪だが、あいつらは領民に危害は加えていない。コルコ、そうだよな？」
「はい。領民たちから盗賊に関する苦情は来ていましたが、殺人された報告は一度も資料には無かったです。どれも集団での脅しが主です。用心棒などは小さい吹き矢を刺されていますが、どれも掠り傷で使用された麻痺毒も半日で抜けたそうです」


　少しだけ身奇麗になったコルコはあらかじめ用意していた分厚い資料をめくって全員にそれを流した。


「領民を殺していたなら全員死刑にしたが、あいつらは盗みのみだ。それなら軍に加えてもそれほど空気が悪くなったりしないだろう。どうだ？　カシス？」
「……確かに、今は兵が圧倒的に足りない。四の五の言ってられないからな」
「それと最後に重要な役割がある」


　彩葉はかなり真剣な顔で一同を見回した後、一回咳払いをしてから口を開いた。


「兎人は娼婦（しょうふ）としてとても有効だ」
「なるほど」
「はぁ！？」


　カルーアとコルコは得心がいった様子で、カシスは顔を真っ赤にして叫んだ。割と理解のありそうな二人にホッとしながら彩葉は話を続けた。


「娯楽施設は作ったが、あれはまだ機能するのに時間がかかる。防衛戦を乗り越えた兵士たちは結構不満を溜めているらしい。実際手を出した奴もいるそうだ」
「あいつらぁぁ！！　私が鍛え直してくれる！」


　部屋から出ようとするカシスをカルーアとコルコが抑えて止めた。椅子に座らせた息の荒いカシスを、カルーアが馬でも宥（なだ）めるように頭を撫でている。


「まぁ、仕方ないことだ。国に守るものや楽しみがないと兵士たちも命を賭けてまで守ろうとしないからな。家庭がいる兵士がほとんどだが、中には独身の奴もいるし、そいつらの良いガス抜きになると思うんですよね、はい」


　目の前で闘牛のように息を荒くしているカシスのせいで自然と後半敬語になってしまった彩葉は、気まずげにカシスから目を逸らした。


「そういうことは好きな人としかしてはいけないんじゃないのか！」
「だって、ねぇ？　しょうがないよな？　コルコ？」
「……私は妻がいますので」
「しょうがないよね？　カルーア？」
「男はそういう生き物ですから」


　見た目に反して男に理解のあるカルーアに彩葉は小さく拍手を送った。流石に貴族の娘なだけありカルーアは汚いところもしっかり勉強していた。


「まぁ、うん。カシスさん。そういうわけなんで、納得していただけますかね」
「できるかぁぁ！！」


　盗賊を味方にする会議はその後三十分ほどで可決された。　兎人を味方に引き入れたことに成功した彩葉はまず薬剤師二名と男性二名、女性二名を牢屋から開放して住居を与えた。その後薬剤師には東にある山林地帯で薬草などを採取してもらい、男性二名は農業。女性は王城で娼婦として働かせた。

　兎人たちはこれから一週間ごとに十人ずつ解放して仕事に割り当てる予定だ。兎人は足が速いだけなので脅威にはならないと思うが、念のために少しずつ解放する予定である。

　住居の関係で放置されていた娯楽施設も彩葉は順次開放した。まず大人も子供も出来るボードゲーム施設を解放して皆に広めた。ボードゲームの中でも特にオセロはルールが簡単なこともあり、領民たちに受け入れられやすかった。

　百人ほどがルールを理解して試合が出来るようになると、彩葉は即興で大会を企画した。大人気なく彩葉も参加して優勝したが、カルーアを負かして上がってきたコルコとはかなりいい勝負をしていた。もう二度と参加しないと彩葉は心の内で誓った。

　ルールブック付きのトランプも配布しようと思ったが、領民の識字率は半分に満たない水準だったので彩葉はトランプを諦めた。しかし現状オセロは結構白熱していたのでよしとした。

　次にサッカー場の施設も開放した。サッカーボールの使い方をまず子供に教えるために、彩葉は子供たちにサッカー場へ集まるよう連絡した。彩葉は小中学校でサッカークラブに入っていたので、教えるのは容易だった。

　サッカー場は人工芝に白線でフィールドが書かれているものと、ただの練習場に別れている。練習場の近くにある倉庫にはサッカーに必要な物が一通り揃っていた。

　彩葉は最近コルコが持ってきた動きにくい真っ白な礼装を倉庫で脱ぎ、動きやすいジャージに着替えた。サッカーソックス、すね当て、スパイクを装着してから練習場に向かう。

　人工芝の感触を久々に感じながら彩葉は集まってもらった子供二十数名にスパイクとボールを持たせ、好きに蹴って遊んでもらった。


「お兄さん凄い！」
「意外と身体が覚えてるもんだ。ありがとな」


　久々にサッカーボールを触った彩葉はその場でボールをリフティングした後に、足の甲へボールを乗せてそのまま上へ押すように飛ばして両手でキャッチした。

　子供たちがある程度ボールに慣れてきた頃にペアを組んでのパス。リフティング大会。コーンを使ったドリブル。五人で遊べる鳥かごなどを教えていった。

　それさえ教えればしばらくは持つだろうと、彩葉は石で作られた壁にボールを蹴り込んでいる少年を見て思った。試合などは皆がボールに慣れてきてから教えることにして、彩葉は娯楽施設を後にした。


　――▽▽――


　娯楽施設の開放を終えた一ヶ月後。カルーアは書類を抱えて彩葉の執務室の前に立っていた。彩葉しか処理出来ない書類は中々に多い。現在カルーアとコルコがほとんどの書類を片付け、重要な書類は彩葉に回している。


「彩葉様。失礼します」


　カルーアは器用に書類を片手で持ちながらドアノブを捻り、彩葉の執務室に入室した。カルーアの金色の瞳に、丁寧にまとめられて床へ置かれている書類が映る。


「またか。今日は忙しいな」
「とても忙しそうには見えませんが」


　寝巻き姿でメイドとオセロをしていた彩葉は、観念するように両手を上げてからオセロ台を片付けて机のスペースを開けた。そこに数十枚の書類が置かれる。

　彩葉は数枚の書類に目を通して次々と仰々しい模様の判子を押していく。そして次の書類を見て少し手を止めた。


「……へぇ。薬剤師はもう成果出してるんだ」
「はい。兵士の傷も薬剤師のおかげで治りが早いと聞きますし、腹痛、風邪などに効く薬も領民に配布されています」
「それじゃあ元から建てる予定だったけど、褒賞と銘打（めいう）って薬剤のお店でも立てますか。カルーア。面会の予定を立てておいてくれ」
「了解しました」


　そう言って部屋から出て行ったカルーアとメイドを見送り、彩葉は再び書類を見つめる作業に戻った。

　それから三日後に薬剤師と面会の場が設けられた。彩葉はあまり着慣れない上等な白絹で出来た礼装に袖を通し、部屋の前で待っていた兵士と共に王室へ向かった。

　王室は前の無骨な雰囲気を少しでも消すために彩葉が赤い絨毯（じゅうたん）や装飾をメイドたちに施させたので、以前と比べ少しは王室らしくなっていた。あまりお金をかけていないので所々粗はあるが。

　王座の下にはコルコ。そして王座を囲うようにカシスと槍を持った兵士が並んでいる。槍とはまた物騒だなと思いながらも彩葉は軽く挨拶しながら王座に向かって歩いた。


「コルコー。この服動きにくいんですけどー」
「……我慢して下さい」


　やたら袖が長く動きにくい服に彩葉は不平を言いながら王座に上がると、下に待機しているコルコがねめつけてきた。彩葉は口を一文字に閉じて知らんぷりした。


「薬剤師が入室します」
「わかった」


　扉の前で待機していた兵士にそう言われて彩葉は緩んでいた顔を引き締めた。コルコや周りのカシスたちの姿勢も自然と固くなる。

　そして兵士が王室の扉を開くと薬剤師の兎人が入室した。前にいるのは幸の薄そうな顔をした壮年（そうねん）の男性。その後ろへ張り付くように歩いている少女は忙しなく兎耳を動かしながら入室した。

　壮年の男が王座の前で片膝をつくと後ろの少女も慌てたように男の隣に移動して、同様に片膝をついた。


「そんな畏（かしこ）まらなくてもいいぞ。慣れない体制は辛いだろう」
「……それではご好意に甘えさせて頂きます」


　壮年の男は薄く笑いながら立ち上がって彩葉の顔を真っ直ぐと見据えた。兎耳と丸い尻尾が壮年の男に付いていることに彩葉は思わず引きつった笑いを零した。農主に任せた若い男二人で慣れたつもりだったが、おっさんに兎耳が付いていることは少し想定外だった。


「今日呼び出したのは貴方が作っている薬の成果についてだ」
「はい」
「成果が早くも出ているようじゃないか。良いことだ」
「……ありがとうございます」


　彩葉が賞賛の言葉を送ると少し神経質そうな兎人の男は幸の薄そうな笑みを浮かべた。その兎人の後ろには兎人の少女が身を小さくして待機している。

　王座の下にはコルコが陣取り、兎人の後ろには表情を厳しくしたカシスが彼らを見張っている。男の後ろにいる少女はカシスのことが怖いのか、しきりに後ろへ振り向いている。

　彩葉はカシスに戒めの気持ちを込めて目を細めたが、カシスは素知らぬ顔で兎人を警戒していた。持ち物検査も済ませてるしそんな警戒することあるのかね、と彩葉は不思議に思った。

　数秒カシスに目線を向けたが彼女は気づいていないようだったので、彩葉は諦めてカシスから視線を外して薬剤師を見据えた。少女と違い全く動かない兎耳に視線がズレていくのを何とか修正しつつ、彩葉は口を開いた。


「功績もすぐに出したし、薬剤の店を建てることにした。今度からはそこに移住して働いてくれ」
「……店、ですか？」
「あぁ。一週間後には建つだろう。それまでは引き続きあそこで寝泊りしてくれ。あそこは兎人には不便に感じるだろうが、一ヶ月もすれば魔力が増えて改善されるそうだ。すまないな、不便をかけて」
「いえ、そんなことはありません。……確かに魔法結晶を起動するには苦労しますが、井戸水もありますし火打石もあります。ここへ受け入れてくれたことに、最大の感謝を」
「それはお互い様だ。気にするな」


　頭を下げた兎人に彩葉は軽く笑って手を振った。兎人が来てから少ない資金をやりくりすることになったが、言葉通りお互い様なので彩葉は心の底から感謝していた。

　もし盗賊たちが降伏していなかったら彩葉は最終的に盗賊の兎人を兵士で追い詰め、決死の兎人に毒矢を射られて兵士に犠牲が出ていただろう。

　ゲームで盗賊に交渉を持ちかけても95%の確率で失敗して兵が無駄に死ぬので、彩葉は交渉をしないつもりだった。しかし降参ならば待遇を酷いものにしない限りは反逆されない。まだ完全に信用はしていないが、このまま進めばある程度は信用してもいいと彩葉は思っている。

　領民たちはまだ兎人に戸惑っているが、一部の人は既に慣れ始めている。薬剤師を頼った者や兎人を働かせている農主たちだ。兎人は真面目に働き足も早いので農主達には評判が良かった。

　それに兎人は盗賊行為をしている時は常にフードを被っていたので、領民の中に盗賊が兎人だと知っている者はいない。今はまだ腫れ物に触れるような扱いだが、いずれ領民たちに兎人は馴染むだろうと彩葉は考えている。


「これからもよろしく頼む」
「はい。こちらこそ」
「あ、そういえばちょっと個人的な頼みがあるんだが……」


いきなり個人的な頼みと言われ壮年の男は不思議そうに彩葉を見上げた。他の兵士たちも怪訝そうに持っている槍を少し揺らす。


「なんでしょう？」
「腹痛に効く薬を分けてほしいんだ」
「は、それでしたらここに」


　男は懐から小さい瓶に入った粉状の薬を取り出した。それをコルコが受け取りにいって毒見をした後、彩葉に手渡す。入室前の持ち物検査で兎人自身に毒見をさせていたことをコルコは知っていたが、念のためだ。

　彩葉はその瓶を宙にかざしながら中身を注視した。赤みがかった粉と緑の粉が入り混じっているいかにも苦そうな粉だ。よくコルコは苦い顔しなかったなと彩葉は感心した。


「これは……カルテンとナギか？」
「……ナギとミサツを燻って粉状にすり潰したものです」
「あ、ごめん。知ったかぶりだった」
「いえ、カルテンもここで採れますし、鎮痛薬には重宝（ちょうほう）します。王は薬草にお詳しいのですね」
「ちょっとかじった程度だ。正確に薬草を摘んで煎じるなんて真似は逆立ちしても出来ないよ」


　公式に販売されていたガーランド設定資料集を網羅（もうら）していた彩葉は、この付近に生息している特産の薬草を当てずっぽうで言いながらも粉状の薬を懐に仕舞った。


「はは、私の弟子より見込みがありそうです」
「師匠様！」


 壮年の男の言葉に後ろの少女が噛み付くように男の服を引っ張った。


「お、なら弟子入りでも志願してみるかな？」
「その時は是非。カルテンとミキを使った鎮痛薬の煎じ方を教えましょう」
「わー！　止めて下さい！　しかも私まだそれ教わってないです！」


　お互い含み笑いをしながらそう言い合うと、後ろの少女は結構深刻な顔で涙目になっていた。王座の下に控えているコルコも呆気に取られていたので彩葉は場を整えるように咳払いした。


「弟子入りの話はともかく、薬はとても助かる。これからも頑張ってくれ」
「はい。ありがとうございます」


　彩葉は最後に握手でもしようと王座から降りて兎人に歩み寄ると、カシスが眉にシワを寄せながら間に入った。


「持ち物は検査したんだろ？」
「……そうだが」
「なら握手くらい大丈夫だろ」


　そう言ってもカシスは苦い顔をしていたが、彩葉が首を傾げているとカシスはゆっくりとその場から退いた。

　彩葉は少し唇を歪めながらカシスから視線を外し、壮年の兎人と握手を交わした。見た目の割に力強い握手をされたことに彩葉は驚いた。

　後ろに控えていた少女とも握手を交わした。少女は緊張しているのか口をわなわなとさせて丸い尻尾がはち切れるばかりに振られていた。


「さっきのは冗談だよ。これからも師匠の元で頑張ってくれ」
「は、はいぃ！！　頑張るです！」


　少女の手を握りながら壮年の兎人と目を合わせて苦笑いしながらも、兎人の薬剤師との面会は無事に終わった。

　しかし兎人が退室した後カシスは見るからに不機嫌だった。不機嫌な理由が彩葉にはわからなかったが、取り敢えず彩葉は謝った。だがカシスの機嫌は結局治らなかった。

　面会が終わった後彩葉は動きにくい礼装をメイドに預け、部屋着に着替えてから自分の執務室で少し悩んだ。

　そもそもあそこでカシスが難色を示す理由が彩葉には分からなかった。武器がないなら殺されることもまず無いだろう。身体能力も白剣で強化されているので殺されるとは思えない。一応王という身分だから念を払えということなのだろうかと、彩葉は結論づけた。

　それに問題はカシスだけではない。コルコとの信頼関係も初期より酷くなったと彩葉は感じている。防衛戦が終わった時からコルコの視線が鋭いものに変わった。戦争で人を殺したせいかと思ったが、コルコは非道な事柄には怒りを見せるが戦争するたび信頼度が落ちることなど有り得なかった。

　一年に一度起こるイベントと好きなものを適当にあげればグングン好感度が上がっていくゲーム時代を思い出し、彩葉はため息をついた。ゲームと違って一日ずつ進んでいくのでイベントの把握に苦労するし、信頼度を上げるといっても彩葉はどうすればいいのかイマイチ分からなかった。

　しかし信頼度がこのままだといずれ自分がコルコたちに裏切られて不利になるので、彩葉はしっかり信頼度も意識しようと決意した。　自分の執務室で書類を整理し終わった彩葉は一息ついた。彩葉は乾いた喉を整えるように咳払いをした後、コップに入っている水を一気に飲み干した。寒い時期は水じゃなくホットコーヒーでも飲みたいなと思いながら彩葉はグラスを机に置く。

　すると執務室の扉がノックされ、書類を持ったコルコが入ってくる、その場で一礼した後にカツカツと足音を鳴らしながら無言で書類を彩葉の机へ置いた。

　そしてすぐ立ち去ろうとしたコルコに彩葉は慌てて声をかけた。昨日決意したことを実行するためだ。


「コ、コルコー。ご飯食べないー？」
「……私は自分の部屋でもう食べてきていますので」
「あ、そう」


　あまり食い下がってもいけないと思い、彩葉は指で前髪を整えながら立ち去ったコルコを見送った。

　なら書類を届けるついでにカルーアを誘うかと、彩葉はまとめた書類を持って執務室を出た。


「カルーアー。ご飯食べないー？」
「今忙しいので後で食べます。申し訳ありません」
「あ、そう」


　彩葉はカルーアのために最近買い換えた低めの机に書類を置いて部屋を出た。じゃあ次はカシスかと兵士寮へ向かう。


「こら、野菜も食わんと健康に悪いぞ」
「なんかうちの母ちゃんみたいだ。カシスさん」
「何だとぉ！」


　兵士寮に備え付けられている食堂でカシスは兵士にからかわれながらも、もの凄い充実してそうな顔をしていた。彩葉はそれを見て静かに兵士寮を出て自分の執務室に戻った。


（先が思いやられるな。こりゃ……）


　そういえば自分から意識して積極的に話そうとしたことなんてここ最近なかったな、と彩葉は今更自分の社交性の無さに気づいた。


（……いや、信頼度はイベントに任せよう。うん）


　彩葉はそう改めて決意してから頭を切り替え、信頼度が上がるイベントを頭から徐々に掘り出して考える。


（一番早く来るイベントはカルーアか。カルーアのは答えがわかってるから楽でいいな）


　カルーアの信頼度が大きく上がるイベントは彼女が故郷へ帰省する時に起こる。カルーアが帰省する道で彼女に事故、誘拐、暗殺のいずれかが起こる。事故の確率が80%。誘拐が15%。暗殺が5%の確率だ。

　カルーアが帰省する時には護衛を付ける選択肢がゲームでは現れる。事故を防ぐには整備士、誘拐を防ぐには兵士、暗殺を防ぐには能力値の高い者と兵士が必要になる。全員付いて行かせれば信頼度が大きく上がるが、資金も人材も多く必要になる。

　普段なら彩葉は整備士だけをついて行かせていた。誘拐なら最悪お金を払えば帰ってくるし、5%を引いたらリセットするだけだ。

　今回は信頼度が地の底なので勿論フルセットでついて行かせる。ただこのイベントはかなりの資金が必要になるし、現在は馬車も整備士もいないのが現状だ。イベントまでの期限は交戦が終わってから半年あるが、資金は必ず集めておきたかった。


（ただ盗賊を掃討した後は他の国が様子見に使者を送ってくるはずなんだが……一ヶ月経っても来ないな。ゲームだと時間の流れを半分は最速設定にしてたからなぁ。ちょっと日時が曖昧だ）


　ゲームでは好きな時に時間を倍速できたので一月が時間最速設定だと一分で終わる。勿論ここでは時間を飛ばせない。


（こっちから使者を送るのもありだけど、現状は人材が乏（とぼ）しすぎる。外交できるのはカルーアだけ。滅多に死ぬイベントはないがそれでも慎重に行くべきだ。カルーア死んだら外交を俺がすることになる。俺に外交なんて無理だ）


　彩葉はこの一ヶ月の間に領民の名簿と能力値を改めて一人一人確認したが、今の領民は農民と無職しかいない。外交官を勤められる有能な能力を持つものはもうカルーアしかいないのだ。

　三人の部下の他にも能力のある者はいる。しかしもうほとんどが亡命している。コルコは最近能力を取り戻してきているので外交も出来なくはないが、やはりカルーアが一番だ。


（……もう二ヶ月待って来なかったら護衛をつけてカルーアを向かわせよう。そろそろ貿易しないと資金も足りなくなってくる。それに最近はSHOPの問題も出てきた。金銭問題は早急に対策しないとな）


　彩葉がSHOPで物や建造物を買っていて最近気付いたこと。それはお金の腐敗だった。

　SHOPは二十四時間いつでも開いているコンビニのようなもので、お金さえあればいつでも好きなものを買えるとても便利な施設だ。だがその分、デメリットがある。SHOPで使ったお金はSHOP内に溜まってしまうのだ。

　SHOPが普通のコンビニだったのなら、売る商品の購入や備品の購入、従業員の給料や税金などで売上は消費されてお金はコンビニに全て貯まらないが、SHOPは違う。商品の仕入れも人件費も税金もかからない。お金はSHOPに貯まる一方だ。

　このまま何も対策せずにSHOPを使い続ければこの国の経済は無くなってしまう。このことに二ヶ月気付かなかったことを彩葉は恥ずかしく思った。


（よくよく考えれば簡単なことだ。カルーアに感謝だな）


　このことに気づけたのはカルーアと貿易をどうするかを協議している最中に出た、彼女の何気ない言葉のおかげだった。それに気づいてから彩葉はSHOPに向かって項目を再確認すると、SHOPでは物を売れることもわかった。

　SHOPでの売買はゲームにも存在していたが、その機能はどの国とも同盟を組まないという縛りプレイの時にしか使っておらず、彩葉の頭からすっぽり抜け落ちていた。

　物を売ることでSHOPに溜まっていたお金を戻して領民に循環させることが出来る。今現在この国ではもう貨幣が機能しておらず、物々交換で成り立っている。なので物を売ってSHOPから資金を吸収し、領民へ還元することが必要だった。

　しかしSHOPで物を売却するのは貿易に比べて割に合わない。貿易ならSHOPの売価の二倍。希少品なら十倍二十倍の資金が手に入る。しかし逆に考えるとSHOPを使えば一国だけで経済を回すことも出来るということでもある。他国と協力した方が圧倒的に楽なので彩葉はあまりやらないが。


（敵兵士の装備を売って何とか資金は確保出来たが、まだ不安だ。やることはいっぱいある。使者、早く来てくれー）


　彩葉は心の中で嘆きながら一人寂しく食事を摂った。


　――▽▽――


　彩葉が使者の来訪を願って一月経ったが一向に来る気配はなく、キルサ国も不気味に思えるほど動きはない。この一ヶ月の生活はとても平和だった。

　朝に電子地図を見て状況を確認してからコルコと剣の訓練をし、午前は書類の処理。昼の休憩に兵士を連れて娯楽施設に行って領民と遊んだ後、夜も書類。たまに兎人のところに行って発散、彩葉の一ヶ月はそんな生活だった。

　無職の領民を復帰させることはカルーアに任せてある。事務作業はコルコ。兵士は副隊長とカシスに任せている。結果、彩葉は大してすることが無くなった。

　あまりに暇なので暇つぶしに彩葉は町を視察しに外へ出た。すると後ろからカシスと兵士たちが慌てて付いてきたので、彩葉は事情を察してすぐ謝った。


「悪いな、付き合わせて」
「もう慣れた。別にいい」


　風に吹かれて乱れた長い赤髪を掻き分けてカシスは気まずげに目を逸らした。カシスは一日おきに娯楽施設へ行く彩葉を護衛しているから、彩葉が一人で勝手に行動することには慣れていた。


「勘弁して下さいよ～。もし彩葉様が怪我でもしたら俺らの首が飛んじゃうんで」


　帯剣（たいけん）を装備している兵士が兜の隙間から笑顔を覗かせながらも、親指を立てておどけるように首を斬る動作をする。


「悪い。つい癖でな」
「王なんですからもっと偉そうにしていいんですよ？」
「おう、じゃあ町案内でもしてくれ。最近娯楽施設にしか行ってなかったからな。町の様子を知りたい」
「三ヶ月前とは比べ物にならないですよ！　案内しましょう！」


　彩葉は兵士にかなり気に入られている。一緒に戦場へ出たのと、夜の一室でよく顔を合わせるのが主な要因だ。特に夜の一室の効果は絶大で、コルコが結婚してなかったら信頼度カンストしてるんじゃないかと彩葉は密かに思っていた。

　そんな下世話なことを考えている内に兵士が先行していったので彩葉は足を早めた。彩葉の建てた集合住宅を通り過ぎるとすぐそこから食欲を刺激する匂いが流れてくる。


「炊き出しはこっちになったのか。……あー、かなり前にカルーアが言ってたな」
「王城でやるのがそもそもおかしかったですからね。火も魔法結晶で簡単に点けれますし、住居に近い場所にカルーア様の指示で移転しました」
「……カルーアも働いてるのな」


　働いている者に老人たちが多く見える炊き出し場。その中で長い髪をまとめて三角巾を頭に巻いているカルーアは、せっせと麦をパン製造機に入れていた。


「働いていない人にも献身的に接してその人の出来る仕事を見つけていましたし、カルーアさんは領民の味方って感じですね」
「俺は？」
「……うーん。王のことはあまり話題に出ないんですよね。よくわからないです」
「よし、ちょっと俺の良い噂を広めてこい」
「防衛戦が終わった後兵士みんな広めましたよ。魔法で敵兵百人くらい殺したとか、敵の目を潰したとか」
「少しは小奇麗にまとめて広めろ」


　やけに満足げな兵士の兜を彩葉は指先で叩いた。最近ボードゲーム施設に行くとみんな退散する理由がようやくわかった。逆にサッカーは子供が多いのでそんなことはないのだが。


「あ、じゃあ俺らは飯取ってきます。カシスさんとここで待っていて下さい」
「わかった」


　炊き出し場へ並びにいった兵士たちに手を振った後、彩葉はパン製造機に麦を入れているカルーアへ近づいて声をかけた。


「お疲れさん」
「……彩葉様ではないですか。ここで何を？」


　カルーアは麦を口型の入口に入れてから三角巾を解き、肩にかかっていたクリーム色の髪を外に払った。服に付いている麦の欠片もパタパタと叩いた後に彩葉へ向き直る。


「町の視察だよ。お前らのおかげで暇なんでな」
「それは良かったですね」
「職の問題はかなり解消出来てそうだな。何より活気がある」


　炊き出しを行っているおばさんに配膳を行っているおじさん。みんな無理をしている雰囲気はない。むしろ喜んで仕事をしている風にも見える。


「労働することは人間である証拠です。労働することで対価を得られ、人と繋がれます」
「うーん、まぁそうだな」
「何かご不満がお有りですか？」


　カルーアは三角巾を畳みながら彩葉を見上げた。心底不思議といった様子で口調を強め、今までで一番冷たい目線を向けられたので彩葉は少し怖気ついた。


「いや、特にないけど」
「そうですか。ならいいです」


　パン製造機から出てきたパンの塊を切り分けに行ったカルーアの背中を見送り、彩葉は密かに胸を撫で下ろした。


（家畜の餌でも見るような目だったぞ。反論しなくてよかった）


　さっきの冷たい表情とは打って変わって笑顔を振りまいているカルーアを彩葉は恐れながらも、後ろで凍りついていたカシスを復帰させて兵士と共に食事を摂った。

　その後も農場で収穫された大豆を見たり、新しく建てた薬剤店で店番をしていた兎人の少女と軽く話をした程度で町の視察は終わった。
　町の視察から一月半が経った。彩葉は眠たげにベッドから起き上がって眼鏡をかけるとすぐに電子地図へ手をかけた。自国の下の方へスクロールして拡大。上にもスクロールして拡大。すると米粒のような物が画面に映った。

　彩葉は目頭を指で揉みながら電子地図を机に置き、それに合わせて拡大する。十人ほどの団体が自国に向けて歩を進めている。指を合わせると使者という文字が浮かび上がる。


「やっと来たか。待ったぜ」


　彩葉は高まるテンションを抑えながらも迷彩服に着替えて白剣を腰に引っ掛け、いつも通りの時間に訓練場へ足を運んだ。

　ここに来てもう四ヶ月近く経つが、コルコとは三ヶ月間ほぼ毎日訓練を重ねている。そのおかげで最近は白剣の自動戦闘機能を使わなくても一兵士とは打ち合えるようになってきていた。


「おはよう。コルコ」
「……おはようございます」


　訓練場の隅で鎧と長剣の整備をしていたコルコは彩葉を見て真顔で挨拶した。コルコは刃引きされた長剣を布で丹念に拭いてから立ち上がり、鈍く光を反射している鎧を装着し始めた。


「今日は剣でやるのか？」
「そうですね。槍が一番対人戦では遭遇しやすいのですが、まだ彩葉様には早かったようです」
「そりゃ悪かったな」


　三ヶ月経っても変わらない物言いに彩葉はおどけるように不貞腐れながらも、鎧を装着しているコルコを横目に刃引きされた長剣を拾い上げた。鈍色の長剣は彩葉の腰にある白剣より重い。実際の重さは白剣の方が重いが、白剣を抜くと身体能力が向上するためそのように感じるだけだ。

　ちなみに白剣を抜かなくても身体能力は若干上がるので、彩葉は日常でも白剣を腰から吊るしている。

　そんな便利な白剣ではない刃引きされた剣は最初構えるだけでも疲れていたが、最近は筋力も付いてきて少しは様になっている。彩葉は足元の砂を蹴りながら訓練場の中心に立って準備体操を始めた。

　コルコも鎧の具合を確認しながら準備体操をした後、刃引きされた長剣を持って訓練場の中心に移動した。


「どうぞ」


　頭以外鎧を装着したコルコはそう言って剣を真正面に構えた。射抜くような視線を真正面に受けながらも、彩葉はコルコ同様正面に剣を構えて様子を伺う。

　彩葉はここ三ヶ月間、コルコに負けっぱなしだ。しかしただ負けてきたわけではない。訓練が終わった後は振り返って復習したし、コルコに勝つために模擬戦をカシスに頼んだこともある。訓練に協力してくれたカシスや兵士たちのアドバイスも一字一句逃さずメモに取り実戦してきた。

　だが結果的にコルコにはまだ早かったと評価された。顔には出さなかったが彩葉はその評価に思わず剣の握りを強めた。


（絶対、一本取る）


　だが怒りに身を任せてもコルコから一本取れないことを彩葉は身を持って承知している。怒りで強ばった身体をほぐすように彩葉は浅く息を吐いてゆっくりと目を細め、地面を確かめるように足を鳴らす。

　砂の擦れる音と置き去りにして這うように姿勢を低く、そのままコルコへの距離を詰める。彩葉はコルコの腰目掛けて両手で剣を振った。

　それをコルコは片手で安々と受け止め、横へ受け流す。空を斬る剣が真横に引っぱられて姿勢を崩した彩葉の手首へ、加減されたコルコの爪先蹴りが向かう。

　彩葉はその爪先を片手で受け止め、衝撃を受け流すようにそのまま後ろへ転がった。じんわりと広がる痛みに目をくれる間もなく、コルコが振り下ろした剣をそのまま横転してやり過ごす。

　一呼吸置く間もなくコルコは追撃に剣を振り下ろす。彩葉はそれをまた横に転がって避ける。コルコは彩葉が立ち上がれるように剣を振り下ろす速度を弱めたが、彩葉は地面を転がって剣を避け続けた。

　体制を立て直さずただ避けるだけの彩葉を見て、もう終わらそうとコルコは彩葉に近づいた。その途端に彩葉は地面に膝をつけ、手に握っていた砂を前方にばら撒いた。

　コルコは砂を使った目潰しに少し虚をつかれたが、すぐに右手で目を覆う。鉄製の籠手に砂粒がぶつかり軽い音を立て、コルコはその音を聞きながら彩葉の足元を注視した。

　彩葉はそのまま姿勢を低くしながらコルコへ足払いを繰り出した。あまり力のこもっていない牽制のような足払い。避けなくとも支障のない足払いだったが、コルコは反射的に一歩下がり片足を上げてそれを避けた。

　目から右手を外したコルコの顔面へ、下から逆袈裟に払われた剣が迫る。


「くっ！」


　コルコは弾かれるように顔を後ろへ逸らすと、鼻先を剣が通り過ぎ前髪が舞い上がった。力のこもった剣筋にコルコは少し目を見開いたが、すぐに自分の剣を脇に引き絞り彩葉の胸めがけて放った。薄い割に強靭な防刃ベストがそれを防いだが、彩葉は剣に押されるように地面を転がっていった。


「ゴホッ！　おえっ！」
「……すみません。大丈夫ですか？」


　自分の胸を抑えて咳き込んでいる彩葉にコルコは突き出した剣を地面に置いて駆け寄った。加減したとはいえ、彩葉の胸に剣を突き出したことはこれが初めてだ。

　彩葉は二、三回咳き込んだ後、すぐに立ち上がって迷彩服に付いた砂をはたいた。その顔は砂埃と悔しさにまみれていた。


「あれが当たんないのかよ」
「狙いは良かったですね。あの逆袈裟、白剣ならば鼻が断裂していたでしょう」


　コルコは彩葉の腰にある白剣を見て額の汗を拭いながらそう言った。コルコが訓練で初めて漏らした感心したような言葉に彩葉は思わず口角が上がった。


「お、初めてお褒めの言葉を頂いた気が……」
「……何をニヤニヤと」


　にへらと笑いながら眼鏡に付いた砂を取っている彩葉を見て、コルコは胸に渦巻く感情に顔を顰めた。その感情を誤魔化すように彩葉の剣にあおられて乱れた前髪を七三に整えた。


「今日はもういいでしょう。次回からはまた槍に戻しますので、そのつもりで」
「えー」
「戦争に剣のみで出る者など、一騎当千の猛者か馬鹿かのどちらかです。どうしても剣を相手取りたいならカシスに頼んだら良いでしょう」
「カシスはなぁ……。まず身体が追いつかねぇよ」


　カシスは基本的に手心を加えることをしないので彩葉は模擬戦の度に毎回青あざだらけにされて兵士に介抱される。最近は白剣を抜かなくても剣筋を目で追えるようにはなったが、まだまだ一方的な戦いになってしまう。


「あ、そういやコルコ。今日は多分忙しくなるから準備しといて」
「何かあるのですか？」
「今日は使者が来る。恐らくミツルギからだ」
「……ミツルギ、ですか」
「内容は流石にまだわからんがな。まぁ、大方盗賊の件ついでにこちらの現状を探ろうとしているんだろうが」
「どうするのですか？」
「勿論手厚く迎える。といっても俺は挨拶済まして後はカルーアに任せるけど」


　コルコの不安そうな表情を晴らすように彩葉は明るく言ったつもりだったが、コルコの表情は依然晴れないままだった。


　――▽▽――


「使者ですか？」
「あぁ。距離的に午後にはこっちに来る。迎えの準備はしといた方がいいよな？」
「……何故使者が来ることがわかるのですか？」
「あれ、電子地図の説明してなかったけ」


　メイドが運んできた朝食を食べていたカルーアは右手のフォークを置き、彩葉が机に置いた電子地図を見て不思議そうに液晶画面に触れた。しかし地図はピクリとも反応せず、彩葉が動いている青点に触れると使者の情報が表示された。


「はぁ、ミツルギですか……。キルサ国との関係が怪しいところですね」
「確かに同盟関係でもおかしくはないが、使者が来るってことはまだ敵対しているわけじゃないだろ」
「そうですね」


　もしキルサ国と同盟などが組まれていたらお互いの国が同じ色になるので、彩葉はその点はあまり心配していなかった。


「問題は迎えの準備だ。王室の改装と食事の準備なら俺は出来るが、その他はわからん。カルーアはわかるか？」
「……恐らくあちらは歓待を受けられるとは思っていないでしょうし、それさえこなせば悪い印象は与えないでしょう。一先ず私は皆を王室へ集めてきます。彩葉様も王室へお願いします」
「わかった。よろしく頼む」


　そう言うや否やカルーアは豆のスープを飲み干し、ジャムの塗られたパンを素手で持って執務室をすぐに出ていった。行動早いなと思いつつ彩葉もすぐに礼装へ着替えて王室へ移動した。

　彩葉が王座に座ってから二十分ほど経つと、王座から見て右側に兵士たちが洗練された動きで綺麗に整列した。そして金属の揺れる音と共に兵士二百名が一斉に地へ膝を付けて静止した。その先頭には副隊長、後ろにはカシスが控えている。

　四人のメイドもコルコとカルーアと共に緊張した面持ちで王座の傍に控えた。兎人たちはこういう場に慣れていないようで、兵士たちの後ろで慌てたように膝をついて待機していた。

　二百人近い者たちが全員膝を地面につけて待機している。彩葉は王座から立ち上がると前に控えているカルーアへ手招きした。

　カルーアはコルコを一瞥（いちべつ）した後、不思議そうな顔をして彩葉へ近づいた。彩葉は中腰になって小さい声でカルーアへ告げた。


「カルーア。何かみんな大袈裟じゃない？　緊張するんだけど」
「……早く使者が午後に来訪すると伝えて下さい」


　カルーアはそう言うとすぐに引っ込んでしまった。音が静止した空間で彩葉は気まずさを誤魔化すように咳払いし、待機している兵たちを見ながら口を開いた。


「あ、取り敢えずみんな。そんな堅苦しい格好は止めて地面にでも座ってくれ」


　兵士たちは彩葉の言葉にお互いの顔を見比べて動揺したが、彩葉が王座にどっかりと座ってぶっきらぼうに手を振ると兵士たちも少し含み笑いをしながら地面に体育座りで座った。いやー、こういう空気苦手でさ、と言葉を漏らしている彩葉を見てカルーアは頭痛を抑えるように頭を抱えた。

　彩葉は待機している人たちから遠い王座から降りて兵士の近くに寄った。膝を抱えて座っている兵士たちの視線が彩葉に集まる。


「皆を集めた理由は、今日の午後にミツルギから使者が来るからだ。ミツルギとはいい関係を築きたいから、使者に最大の歓迎をしたい。といっても俺だけじゃ当然充分な歓迎は出来ない。お前たちには使者の迎え、それに警護。あと力仕事かな。それらを任せたい。副隊長、頼めるか？」
「それぐらい、任せて下さい」
「あぁ。頼む。お前らも、任せたぞ！」


　彩葉は兵士たちにも声をかけてから副隊長から離れると、次は四人のメイドたちがいる場所へ足を進めた。彩葉は正座をして待っている挙動不審なメイドたちを見据えた。


「君たちには使者の食べる料理や、清掃、洗濯などを頼みたい」
「も、勿論です。身を粉にして働きます」
「いや、皆いつも手を抜かずにいい働きしているし、いつもより少し腕によりをかけて仕事をすればいいだけだ。よろしく頼む」
「はい！　頑張ります！」


　気合十分なメイドたちから視線を外し、隣で待機していたコルコとカルーアを見つめた。コルコは呆れた様子で、カルーアはまだ頭を抱えていた。


「悪い。こういう堅苦しいことは何か苦手でな。他の国の前ではこういうことはしないから許してくれ」
「まぁ、そういうことなら私はそこまで気にしませんが……」


　コルコは隣でぶつぶつと言いながら頭を抱えているカルーアをちらりと見てから、彩葉へ困ったような目線を投げかけた。彩葉は庶民と一番接しているカルーアがこういうことに怒る感覚が少しわからなかったが、顔には出さずカルーアが復活するまで待機した。

　頭を抱えていたカルーアが顔を上げると同時に彩葉は両手を合わせた。


「カルーアー。ごめーん」
「……普通、王がこのような場で平民に近づくなんて名誉授与の時くらいです。別に、普段の生活の時なら口を出しません。しかしこういう場では控えて下さい」
「悪いな。こういう場に慣れてないんだ。努力するよ」
「……これが終わったら私が指導します。これでは使者に笑われますよ」


　彩葉の父が自殺し、後を追うように母も自殺。唯一の肉親であり王位を継承するはずの姉は彩葉が白剣を抜いた夜に家臣と夜逃げしたことをカルーアは小耳に挟んだことがあったので、彩葉はろくな教育を受けていなかっただろうと検討づけてあまり口酸っぱくは言及しなかった。

　カルーアの盛大な勘違いを背に彩葉は兵士たちの後ろにいる兎人にも声をかけた。


「兎人たちも良く働いていると聞いてるぞ。今回一役買ってもらうかもしれないから、その時はよろしく頼む」
「えぇ。任せて頂戴」
「薬屋さんのおかげで腹痛もマシになったよ」
「ありがとうございます」


　相変わらず幸の薄そうな顔をしている兎人に笑って声をかけた彩葉は一礼してから兵士たちの前に戻った。


「よし、それじゃあ細かい役割を決めるぞ」
「そんなことより貴方にはまず自分の身の振り方を知ってもらいます。コルコ。歓迎の準備は貴方に任せてもいいですか？」
「わかりました」


　コルコは遠い目をしながらメイド、兵士、兎人と一緒に王室から退室した。彩葉とカルーアしかいないシンとした王室で、自分の腰を指先でとんとんと叩いているカルーアは問題児でも見るような目で彩葉を見上げた。


「まずは王としての自覚を持つことから始めましょう。王とは――」


　彩葉は使者が王城に来るまで王室から出れなかった。
　少しだけ暖かみを帯びてきた空気を頬に浴びている先頭の男を筆頭に、十頭の馬が申し訳程度に整備された道を走っている。ミツルギの使者役を任されたアサギという男は空きっ腹を抑えながら彩葉たちの国、オヨノミを目指していた。

　ミツルギの目的は現状の戦況把握だ。キルサが1000の兵を率いてオヨノミに攻め入ったことは、ミツルギがキルサに潜ませている密偵によって知らされている。だが肝心の結果の報告はまだ密偵から知らされていない。キルサ国が攻め入ってもう二ヶ月近く経つにも関わらずだ。

　キルサの密偵はいきなり情報が何も入らなくなったと嘆いている。周到な情報隠蔽が行われていると密偵は言ったが、ミツルギの中枢部の者たちはにわか信じられなかった。

　勝ちの戦を民に隠す理由はない。ならキルサは負けたのだと容易に推測出来るが、過去の栄光に縋（すが）るばかりで現実を見ず、王も無能で今や伝説の白剣だけしか取り柄のないオヨノミが1000の兵を退かせることなど考えられなかった。その証拠に先の防衛戦、籠城戦共にオヨノミは惨敗している。

　とてもオヨノミの勝利は信じられないが、十年国に仕えてきた優秀な密偵が嘘をついているとも考えにくい。なのでミツルギは盗賊に出くわすリスクに目を瞑りオヨノミに使者を送ることにした。

　幸い盗賊は物資しか取らないという報告はいくつも上げられていたので使者たちの命は多少保証されているが、盗賊に狙われやすい馬車は使えず荷物も必要最低限しか備え付けられていない。おかげで使者役のアサギは空腹で苛立ちを募らせていた。


（何が必要最低限だ。てめぇで黒パン三個と水で二日間馬を走らせてみろ。嫌になるぜ）


　荷物の内容を知らされた時アサギは少し不満を持ったが申し出はしなかった。自分は小食だし行き帰りで四日間、それでそこそこの給金が出るのだからと我慢した。

　しかし事務仕事ばかりしていたアサギが実際体験してみてみると、それはとても辛かった。一日の半分以上馬を走らせ、一度の食事はボソボソの黒パン一つに温い水。慣れない野営で疲れもあまり取れず目覚めの悪いまま、今日も馬を走らせてきた。

　翌朝に護衛の者はアサギの機嫌を察したのか黒パンを半分勧めてきたが、彼にはいらない世話で思わず黒パンを払ってしまった。苛立ちを募らせていたアサギもハッとして頭を下げたが、それから護衛たちとは何処かぎこちない雰囲気になってしまった。

　それに加えオヨノミ国がどういう状況かわからない。何かの伝説の再来を囁（ささや）く近所の老人もいたが、アサギはそもそもオヨノミの伝説など知りもしない。普段は亀のように大人しい老人が柄にもなく騒いでいる姿を滑稽にさえ感じていた。

　現実としては何とか1000の大軍を押し退いたものの、内部はもうボロボロで使者の歓迎なんて出来る状態ではない。そんな考えがアサギの脳裏に浮かび、また帰りの二日間黒パンという事実がのしかかって気分は沈む一方だ。


（こんな仕事、受けるんじゃなかった。早く帰って給金をパァーっと使って二日は贅沢したいぜ）


　何か楽しいことを考えていないと気分が沈む一方なので、アサギは三日後の自分を妄想しながら馬を走らせた。そんな妄想が過ぎたのか、前方に人影のような者が見え始めた。

　それと同時に護衛の者が馬を走らせアサギに並んだ。そして前方を指差してから速度を落とすように手で指示を出されたので、アサギは手綱（たずな）を軽く引いて馬の速度を落とした。

　鐙（あぶみ）から足を外して地に降りたアサギは、先に見える人影の塊に目を凝らした。だが事務仕事ばかりしていたアサギにはあまり良く見えなかった。


「……ありゃ、兵士ですね」


　馬から降りた護衛の隊長が巨漢を揺らしながらそう呟いた。今朝黒パンを渡してきた男でもある。その男の言葉にアサギは巨漢を見上げた。


「見えるのか？」
「目は良い方なんでね。アサギさん、どうします？　もしかしたら兵士の装備を奪った盗賊かもしれませんが……」
「俺は盗賊に会った経験は少ない。お前からしてどう見える？　兵士か、盗賊か」
「……そりゃ、兵士に見えますね。統率の取れた隊列ですし、装備も剥ぎ取ったにしては綺麗です」
「なら近づいてみよう。危険だと思ったら指示してくれればいい」
「へい」


　その護衛隊長の風貌と口調が盗賊みたいでおかしく、アサギは薄い笑みを貼りつけながら馬に勢い良く乗って先導した護衛たちに付いていった。

　近づくにつれてアサギにも人影の塊が鮮明に見え始めた。長槍と大盾を持った兵士が五十人ほど綺麗に隊列を組み、先頭には燃えるような赤い長髪をなびかせている隊長らしき女性が姿勢よく佇（たたず）んでいた。

　魔術国家と比べ女性差別はあまりない地域ではあるが女性で兵の隊長、それも気品が垣間見える姿の者は見たことがなかったのでアサギは赤髪の隊長、カシスに少し見惚れていた。


「貴方がミツルギの使者様ですか？」


　するとカシスは馬に乗っているアサギに近寄り上目遣いでそう訪ねた。


「あ、あぁ。そうだ。紋章ならここに」
「少し、拝借させて頂きます」


　アサギは慌ててバッグにしまっていた紋章と書類を取り出してカシスに手渡した。カシスは無骨な金属で出来た仮の紋章と書類を見比べ、満足そうに頷くとそれらを返却した。


「仮の紋章で申し訳ない」
「いえ、盗賊対策と書類に書かれておりましたので問題ありません。それに関してはこちらが盗賊をのさばらせていたことに非があります。申し訳ございません」


　カシスは心底申し訳なさげに太眉を下げて謝罪した後、花開くように顔を明るくした。


「ですが盗賊問題は一月前に私たちが解消しました。もう心配はおかけしません」
「……疑うつもりはありませんが、あの盗賊たちは身体能力がとても優れていたと聞きます、恐らく亜人。私たちの国でも手を焼いていました。一体どうやって？」
「それは道中でお話しましょう。王が歓待の準備をしてお待ちしています。どうぞ、こちらへ」


　カシスが前方に片手を広げて馬を誘導しながら盗賊のことを話しだした。盗賊は兎人でオヨノミの兵士に加えたこと、兎人に被害を負わされた商人たちにはきちんと補填を行うこと、兎人は働き者で良い者が多いということ。

　それらを話し終わった頃にはオヨノミ国が見えてきた。城壁の門を抜けて最初に見えた白石で出来た大きい建物にアサギは驚いた。赤髪の隊長カシスに聞くとあれは王自（みずか）ら作り出した物だと言っていた。

　アサギはカシスが何を言っているのかわからなかったが、不意にミツルギ国を出る際に聞いた老人の言葉を思い出す。

　白の戦鬼は戦いの伝説ばかり祭り上げられているが、他にも地面から家を生やしたり疫病を止めたこともある。アサギの近所にひっそり住んでいる亀の爺さんの言葉が浮かぶ。

　少し頭の中がこんがらがってきたアサギは一先ずそれを隅に置き、カシスに案内され灰色の王城へと入城した。

　見てくれの悪い灰色の外見と違い中はきっちりとした白で構築されており、アサギはその内装に感心しながらも客間へと通された。護衛と共に丸い卓を囲むように座り、アサギは一息ついた。


（なんつーか、ほんと何だこれ。どうなってんだ？）


　てっきりオヨノミはもう崖っぷちで最悪門前払いを食らうことさえ覚悟していたアサギは拍子抜けした。道中で見えた民衆の様子も活気があって伸び伸びとした様子だったし、兵士たちは少なくとも五十名は無傷。王城内でいくらかの兵士に礼をされたのでまだ無事な兵士はいるようだ。

　五分ほど考え込んでいたアサギはふと顔を上げた。外から匂う美味そうな肉の匂い。周りの護衛たちもその匂いに気付いたようでキョロキョロと視線を動かしている。そんな彼らを呼ぶようにコンコンという音が扉から聞こえる。


「失礼します」


　配慮の声と共に白と黒を基調にしたエプロンドレスを着用したメイド四人が、食べ物を乗せた台車を押しながら入室した。その上には取り皿に銀の器に入れられた飲み物。そして巨大な蓋がされた料理皿が置いてある。


「長旅、お疲れ様です。お食事をお持ちしました」


　メイド三人が頭にある兎耳を揺らしながらも巨大な器を丸卓（まるじょく）の上に乗せ、蓋を開くと肉の芳醇な香りがアサギの顔に広がった。


「なんだ、こりゃあ……」
「猪の丸焼きです。今、切り分けますね」


　ニッコリと笑みを浮かべた兎人は極力抑えられているフリルを揺らしながらナイフを取り出して猪を解体し始めた。パリパリと小気味よい音のする皮、皿の下へ流れ出る肉汁に護衛たちは危うく垂れかけた涎を慌てて袖で拭いた。

　解体している間に他のメイドたちは食器や飲み物を机に置き、猪を解体していた兎人は最後に頭蓋骨をナイフで押し切るように割るとナプキンでナイフを拭いて机に置いた。


「内蔵は抜いてるんで鼻先から尻尾まで全部食べられるよ。塩、甘辛いソースにさっぱりとした風味のソースがあるから、どれか使ってね。ではごゆっくりー」


　切り分けた肉をつまんだ兎人の首根っこを掴んで足早に部屋を出て行ったメイドたちにアサギは呆けた顔をしたが、目の前で湯気を立てている猪肉にすぐ目線を移した。二日ぶりのまともな食事。切り分けられた肉にフォークを突き刺して口に運ぶ。


「……お前たちも食っていいぞ」


　食い入るように見ていた護衛にそう指示を出してアサギは肉を食べることに集中した。皿の上に肉が無くなると肉の付いている骨を皿に乗せ、またそれを食べる。途中メイドたちがサラダやパンも持ってきたので肉と一緒にそれも食べ続け、一時間後には机に置かれた猪は骨だけになった。

　満腹になりホッと息を吐いたアサギは口の端についたソースをペロリと舐めた。甘辛いソースも良かったが、肉の油がサッパリするソースはアサギの舌を魅了した。どうやって作っているんだろうと思いを馳せていると、また扉がノックされた。


「失礼します」


　扉から入ってきたのは黒い礼装のような服に身を包んだ長身の男。鼻筋が高く人を射抜くような切れ目。そして何処か偉そうな人の雰囲気を感じ、アサギは慌てて姿勢を正した。長身で青髪の男、コルコは机の上の骨とアサギの様子を見て目を丸くしたが、すぐに気を取り直してアサギへ話しかけた。


「初めまして。私はコルコと申します。食事の方はご満足いただけたでしょうか？」
「え、えぇ。はい。とても満足です。ありがとうございます」
「それはよかったです。もしよろしければ今から宿泊する部屋をご案内させて頂きますが」
「そうですか。ならお願いしてもいいですか」
「はい、ではこちらです」


　コルコが頭を下げながらゆっくりと扉を開け、皆を外に連れ出して廊下を先導した。何処か気品を感じさせる歩き方にアサギは感心し、護衛たちはコルコの足運びに目を光らせた。


「コルコさんは武術をたしなんでいらっしゃるのですか？」
「はい。とは言っても最近は腕が鈍ってきておりますので、自慢出来るものではありませんが」


　護衛隊長の言葉にコルコは恥じるように顔を顰めて答えた。護衛隊長は畏怖の意を込めて笑いながらも言葉を続ける。


「先の戦は貴方が指揮を取ったのか。ならあの結果にも納得だ」
「……いえ、私は指揮を取っていません。ただ王城で待機していただけですよ」


　コルコの自嘲するような笑み。それにほんの僅かの悪感情を察して護衛隊長は押し黙ったが、すぐに話題を逸らした。


「それにしても、民衆たちの顔が輝いておられる。素晴らしいことです」
「優秀な文官と王のおかげです。……ここが貴方がたの宿泊する部屋となります」


　コルコは目線で護衛隊長に謝罪しながらも部屋の扉を開けた。落ち着いた雰囲気の部屋でダブルサイズのベッドに机。それに魔力が蓄えられ常時明かりの役割を果たす魔法結晶が備え付けられている。

　アサギは魔術国家に行ったことがないので魔法結晶のことはわからなかったが、光っている球体が凄いものだとは感じていた。ミツルギの灯りはランプを採用しているが、この丸い球体は明らかに異色な雰囲気を匂わせている。

　魔法結晶に近づいて下から覗いているアサギの肩をコルコは指先で叩いた。


「この明かりの使い方は後でメイドが使い方を教えにきますので、ご安心を」
「……これも王の力なのですか？」
「……詳しい話は明日王が直接お話します。後にメイドが王城を案内しますので、今は旅の疲れを癒して下さい。では護衛の方の部屋も案内しますのでこちらへどうぞ」


　そう言って護衛を連れて部屋を出て行ったコルコを、アサギはただ呆然と見送った。
　女性にしては背が高く勝気に目が釣り上がっているメイドに魔法結晶の説明を受け、アサギはその説明に腰が抜けそうになった。このランプは魔力で動く光源だということ、それを王は大量に持っていて民衆の住宅に取り入れたということ。

　実物の魔法結晶をまだアサギは見たことがなかったが、知識だけでなら魔法結晶の存在は知っている。実際に自分で魔法結晶に手をかざすと、少しの脱力と共に魔法結晶に穏やかで落ち着いた光が灯った。

　一回付ければ三時間は付いているとメイドは説明した後、一時間後にまたお伺いすると言ってお辞儀をした後に部屋を立ち去った。アサギもお辞儀を返してメイドが扉から離れた足音を確認してから、貼り付けていた笑顔を解いた。


（魔術国家と手を組んでいるとはとても考えられん。民衆に支給するほどの量を貿易すれば必ず他の国に察知される。そもそもこんな国と魔術国家が取引するとは思えねぇ。魔術国家の出身が二人いるとは聞いているが……一人は追放された身だ。それに百歩譲って魔術国家と貿易したとしても、そんなに経済状況は良いとは思えない。となると……）


　アサギの脳裏に大はしゃぎしている亀人の老人が浮かんだ。白の戦鬼の再来だと捲し立てていたあの老人。


（白の戦鬼伝説ねぇ……。そんなもん与太話（よたばなし）だと思い込んで調べてこなかったのは痛ぇな。魔法結晶のせいで伝説も現実味を帯びてくる。慎重にいかないとな）


　アサギは鉄ペンを手の上で器用に回しながら思考し、それが終わると薄茶色の紙に魔法結晶の形状と説明文を記載した。その他にも部屋にある質の良い家具や壁にかけられている振り子時計、羽毛のベッドも念入りに調べて紙に記載した。

　他にも王城に来る際に見た風景や、メイドや兵士の服装を思い出しては紙に記載した。

　取り憑かれたようにペンを動かしていたアサギはふと手を止めてポケットから金色の懐中時計を取り出して時間を見た。もうメイドが指定した一時間が経とうとしている。アサギは急いで紙を鞄（かばん）に仕舞ってメイドが訪れるのをベッドに座って待った。

　一時間きっかり。扉をノックする音が聞こえてくる。アサギが返事をすると先ほどとは違う背の小さいメイドが何やら衣服を持って部屋に入ってきた。


「アサギ様！　今お暇でしょうか？」
「はい。特にすることもないので」
「ミツルギから馬さんだけで来られたからお疲れでしょう！　大浴場に案内しますね！」
「大浴場……ですか？」
「こっちです！」


　大浴場という聞き覚えのない単語に首を傾げながらも、アサギは子供のように元気の良いメイドに手を連れられて大浴場に案内された。

　少しじっとりとした空気の脱衣所は大人数が使用することを考慮して広々とした作りになっていて、アサギの前には鉄で作られた箱が大量に立ち並んでいた。その横にも魔法結晶が取り付けられた見慣れない物が置いてある。


（これで魔法結晶は五個目か。とんでもねぇ国に来ちまったもんだ）


　牽制として自分の部屋にだけ魔法結晶を置いたとアサギは願っていたが、すぐにその願いは崩れた。ここまで来たらなるようになれ、とアサギは諦観（ていかん）した目で前にいるメイドを見下ろした。アサギの目線に緊張しながらもメイドは持っていたバスタオルを渡した。


「ここで服を脱いでその箱に入れて畳んでね。そうしたらこの大きいタオルを腰に巻いてね。私は後ろ向いてるから」
「あ、はい」


　メイドはそう言ってから関節が固まったかのような動作で後ろを向いた。

　アサギは大浴場とは風俗の隠語だったのか？　と一瞬思ったが、それにしてはこの部屋は大人数が使うような鉄箱があるし、大使ならまだしも自分はただの使者なのでそんなサービスはないとすっぱり諦めた。


「着替え終わりましたよ」
「はい。じゃあこっちに来てください」


　さっきまでの元気が萎れたように小さいメイドはガチガチに緊張しながらもアサギの手を取って大浴場の扉を開けた。するとアサギの身体がほどよい熱気に包まれた。

　大浴場の左右には座椅子のような物が取り付けられて、その奥には湯気を発している巨大な湯船が設置してあった。そして巨大湯船の近くに人の頭ほどの大きさの魔法結晶が備え付けられている。


「……あそこの巨大な石箱に入っているのは全てお湯ですか？」
「はい。これも魔法結晶って物を使えば三十分で出来ます！」
「……この左右に設置されている物も全て魔法結晶に見えますが」
「はい！　全て王様が出してくれました！」


　座椅子の近くに設置してある小さい魔法結晶は三十個ほどある。元気の良くなったメイドとは裏腹にアサギは思わず頭を抱えそうになった。


（大浴場は魔術国家の貴族が身を清めるために使う施設のことだったのか。そんな施設にこんな魔法結晶が割けるなら絶対に武器もある。キルサ国はそれで負けて、情報を隠蔽したのか……）


　キルサ国の情報隠蔽に合点がついたはいいが、新たな問題が浮上してくる。オヨノミ国にどう対応していくかだ。好戦的な国とは思えないが、それでも不安は残る。

　使者の目的は、表向きでは盗賊の対応についてだ。そのことは赤髪の女騎士から確認を取っているし、その目的に関しては書面での簡単な契約文でいいだろう。早く帰ってこのことを国に知らせねばならない。


「あの、良ければお背中を……」
「いえ、結構です。どうぞ、お仕事にお戻り下さい」
「あ、はい。わかりました。すみません」


　頭がいっぱいいっぱいのアサギはぶっきらぼうにメイドへ告げて、しばらく座椅子に座って考え込んだ。オヨノミ国と自国の関係について。

　その後アサギは訓練上がりの兵士たちにのぼせて動けないところを発見され、部屋に運ばれた。


　――▽▽――


　その翌日。アサギはカルーアの執務室に通されて商人たちの保証について話し合っていた。と言っても話し合ったのは二分ほどだ。


「商人たちへの保証は一先ず金貨五枚程度でよろしいでしょうか？」
「……私の一存では決めかねますが、この金額なら恐らく商人たちも満足できると思います。人命も失われておりませんので」


　アサギの前に座っているカルーアは同意を求めるようにパッチリとした目でアサギを見据えた。アサギがこくりと頷くとカルーアは赤ペンですらすらと走らせた後に赤い判子を両手でしっかりと持ち、体重をかけて力強く書面の右下に押した。

　その様子を見てアサギは複雑な気持ちになった。乳白色の髪を後ろ二つに束ねた少女の立ち振る舞いは洗練されていると感じたが、如何せん年齢が若すぎる。

　その若さ故か、商人への保証の交渉もすぐに打ち切って金貨五枚を提示してきた。盗賊の被害にあった商人は三組。運んでいた物はいずれも食料品であり、そこまで高価ではない。多めに見積もっても金貨三枚ほどだ。仮の契約とはいえ多めに見積もっては後の交渉で不利になるだけだ。

　こんな若い少女を起用するほどオヨノミは人材が不足しているようだ、とアサギは一考しながらも封筒に入れられた書類をカルーアから受け取った。


「確かに受け取りました」
「よろしくお願いします」


　カルーアはゆっくりとお辞儀した後に顔を上げ、最近伸びてきた艶（つや）のある前髪を煩わしげに払ってから口を開く。


「もう今日の昼にはここを発つとお聞きましたが、もう一泊ほどしては如何ですか？」
「とても魅力的な提案ですが、急ぎ帰る用事がありますので」
「そうですか。心中お察しします。……これは本心ですよ」


　微笑を浮かべながらも何処か哀れみのこもった少女の言葉に、アサギはほろ苦そうな笑みを浮かべながらも軽く頭を下げた。


「……お気遣い、ありがとうございます。これからとても忙しくなりそうです」
「では急ぎ馬と携帯出来る食事をご用意しましょう。馬を走らせて二日の旅。黒パンだけでは辛いでしょう」
「その申し出はとてもありがたいです。オヨノミ国の食事はどれも目新しい物ばかりで美味しいので、私は食事の時間が楽しみでしょうがなかったですよ」
「またいらして下さい。歓迎します」


　そう言って深々とお辞儀をしたカルーアにアサギも答え、少し腰を屈ませて握手を交わしてからアサギは護衛と合流した。

　その後馬と日持ちする携帯食とサンドイッチの入った木製のバスケットを貰い、アサギはミツルギ国へ大急ぎで帰還した。

　二日かかる旅路を一日と少しの時間で路走し、アサギは馬を護衛たちに任せて荷物を持って早歩きで王城の謁見の間を訪ねた。世話係の老婆に渡された布で全身を軽く拭い、荷物を兵士に調査させた後にアサギは謁見の間へ入場した。


「アサギ、ただいま帰還致しました」


　アサギは背後に荷物を置き、膝を付いて深く頭を下げた。前方で玉座に座っている顎髭を蓄えた初老の王が立ち上がり、アサギへ声をかけた。


「オヨノミへの旅路、ご苦労だった。しかし、少々早い帰還だな」
「はい」
「やはりオヨノミは壊滅的な状態であったか？」


　王はアサギに身体を起こすように片手で伝え、自分は玉座に腰を下ろした。王の隣には側近が二人控えている。


「それが……オヨノミ国は壊滅的状態ではございません。私と護衛たちは充分すぎるほどの歓待を受け、一日身体を休ませて頂きました」
「ほう」
「失礼ながら、王はオヨノミの伝説をご存知でいらっしゃいますか？」


　アサギの急な質問に王は驚きながらも顎に手をやって記憶を探った。控えている側近は不服そうな顔でアサギを睨んだが、王はそれを目ざとく視線で抑えた後に質問へ答える。


「昔の男の武勇伝が広まっていると聞くが、詳しくは知らんな」
「オヨノミに伝わる白の戦鬼の伝説、私も王と同じ認識でした。しかし私の隣人に長寿の亀族がおります。その亀族が語るオヨノミの伝説では白の戦鬼は武勇だけでなく、莫大な資源を作り出す、ということも伝えられているそうです」
「……その伝説が再来したとでもいうつもりか？　確かにキルサ国の侵攻を受けているにも関わらず、他国の使者を歓迎するほどの余裕はあったのだろう。しかし、それだけではな」
「それについては、これをご覧下さい」


　アサギは背後に置いたバスケットから赤く輝く宝石のような物を取り出した。王も側近も珍しい宝石だな、という認識しか出来なかった。


「これは、魔法結晶なのです」
「……何だと？」
「これのせいでオヨノミ国の伝説再来が現実味を帯びてきます。それにこれだけではありません。オヨノミ国の王城に少なくとも五十個ほどこの目で確認しましたし、言伝（ことづて）では民衆の生活にも一般的に使われているのだそうです」
「……それが真（まこと）なのか？　いや、アサギを疑っているわけではない。しかし、にわかには信じられん」
「正直、私も自分が変になったのかと疑いもしました。ですが、魔法結晶だけではありません。オヨノミ国はこれまで盗賊に物資を取られた商人への保障を約束する書状を私に渡しました。それにこの綺麗な紙、その他にも私たちの国の道具とは根本的に違う画期的な道具。伝説でもなければ説明しようがありません」


　アサギは魔法結晶や契約文の他にも、自分が記したスケッチや体験談などを側近に渡した。側近は魔法結晶だけ危険と感じたのか、まず契約文を王へ渡した。


「ふむ、確かにこの紙、私たちの国の紙に比べて手触りも良いな。それに真っ白だ。一体どんな加工をしているのだろうな？」
「幸いなことにオヨノミ国は我らの国とは友好的なようです。商人の保証にも金貨五枚を提示しています」


　王は契約文を少しだけ胡散臭げに見つめた。確かに紙の質も良いしアサギが持ち帰った赤い魔法結晶もある。証拠はあるが、何処かきな臭い。王は眉間（みけん）に皺（しわ）を寄せて側近を見比べる。

　彼らも何処か気味悪げに魔法結晶を触っていた。どうやら念じると魔力と引き換えに暖かみを発する物らしいが、側近たちは疑念を晴らせなかった。ただ暖かくなるだけならありがたみはあまりない。水や明かりがすぐに出る魔法結晶を見てきたアサギに比べ、魔法結晶の利便性は伝わらなかった。


「オヨノミは無残な連敗を喫しているせいで人材流失がとても激しく、現在人材が不足しています。人材を派遣することで多少の信頼関係を築けると私は愚考しています」
「恩を売る絶好の機会と言うわけか。……しかしアサギの言葉だけでは決められん。現在交戦の空気は薄れたにしても、兵は無駄に出来ない。が、一考の余地はある」
「はい。私の主観だけでは兵の命は惜しいでしょう。全ては王にお任せします」


　アサギはそう言って深々と頭を下げた後に謁見の間を退出した。
　彩葉は玉座に姿勢正しく座りながら目を閉じて沈黙を保っていた。謁見の間の扉が開かれると彩葉は口を開いた。


「何用か」
「……ミツルギの使者ならもう帰りましたよ」


　カルーアが黄金色の瞳を細めて呆れたように言うと、彩葉は眼鏡を外して思い切り玉座に背中を預けた。ずりずりと玉座から足が滑らせて最後には地面に腰がついた。


「帰ったならすぐ伝えてくれよ……。ならこんなところより執務室でのんびりしてたかった」
「昨日報告したと思いますが」
「昨日もみっちり特訓してたから聞き逃したのかな……」


　昨日貴族と同じような喋り方をカルーアに一日中教えられて彩葉はゲッソリしていた。幸いなことに使者は一日泊まった後に用件を伝えて帰ってくれたので良かったが、もし来ていたら教えて貰った用語がごちゃまぜになって酷いことになっていただろう。


「でも工業国家よりなら普通に話してもいいんだろ？」
「確かに工業国家は技術職の人が多いのであまり形式を気にしませんが、魔術国家は貴族がいるので形式を重んじる国が多いです。工業国家と同盟を組む方針とはいえ、魔術国家のことは知っておくべきです」
「まぁ、その通りなんだが……」


　ぼりぼりと頭を掻きながら彩葉は重いため息を吐いた。昨日は本当に一日中付きっきりで勉強づけだった。こんなに勉強したのはゲームにハマりすぎて大学受験の模試がDランクになった時以来だった。


「しかし良く集中力は続いている方です。流石は彩葉様と言うべきでしょうか。しかも皮肉を最初から理解しているのであれば上出来です」
「暗に俺が性格悪いと馬鹿にしてるよな、それ」
「とんでもない。常人なら皮肉を理解するのに時間がかかります。それに王族で皮肉の教育なんて受けることなどないと思いますので、これは才能ですよ、彩葉様」
「そんな才能いらないけどな」


　カルーアが微かに目を輝かせていることから本気で言っていることは伝わっていたが、彩葉は釈然（しゃくぜん）とはしなかった。


「っていうか皮肉の勉強って何だよ。それだけ聞くと貴族ってただの性格悪い奴らにしか思えないんだが」
「魔法は血筋と才能、それを前提に特訓することで得られる力です。なので貴族は血筋と才能を重んじ、魔法を使えない者を下に見ています。ですから貴族は平民から見ると大体性格悪いですよ」
「駄目じゃねぇか」
「しかし努力を怠らず、かつ才能がある平民はしっかりと拾い上げる貴族が大半です。中には純血主義の貴族もいますが、それは少数です。なので貴族に馬鹿な人はかなり少ないですよ」
「……工業国家は馬鹿ばかり、とでも言いたげだな」


　彩葉は乾いた笑いを漏らしながら玉座から降りて純白の礼服についた埃を落とした。カルーアはその言葉に両目をパチクリとさせ、少し黙りこくった後に答えた。


「……努力をすれば平民でも正当な評価を得られることは素晴らしいと思います。しかし才能のある者が出てくると周りがそれを妬み、結託して叩き潰します。魔術国家でもそれはありますが貴族が付いているのでさして問題にはなりません。しかし工業国家は才能のある者を保護する者はいません」
「あぁ、そういう側面もあるのか。なら結局どっちもどっちか」
「……すみません。配慮が足りませんでした」


　カルーアはそう言ってすぐに頭を下げた。彩葉も才能に恵まれ白剣を手に入れて王座に就いた者だ。幼い頃から王座に就くために努力していた姉を馬鹿にされたと感じたのだろう。

　彩葉は何故か謝ってきたカルーアに少し疑問を感じたがすぐに手を振ってカルーアの頭を上げさせた。


「いや、こっちこそ悪かった。聞いた限りじゃどっちもどっちだしな。ま、そんなことはいい。ミツルギの使者はどうなった？」
「……お許しを頂きありがとうございます」


　意外そうな顔をしているカルーアに近寄って彼女が手に持っている書類を受け取り、ざっと読み込む。ミツルギが使者を送った目的は西の盗賊問題をどうするか、というのが表立った目的であったが、その問題はこちらが既に解決してあり人命も失っていないので商人たちには金銭の保証だけで済むそうだ。


「あまり表立ってこちらを詮索はしてきませんでしたが、街を見て異常性には気づいているでしょう」
「歓待も上手くいったから少なくとも悪くは思われてないだろうが、注意は必要かな」
「ですがキルサ国を退けた後に商人たちへの保証が上手くいけば、同盟関係も期待できるでしょう。ようやく私の本領が発揮できます」
「同盟かー」


　彩葉はゲームの中ではあまり同盟を組んでいなかった。同盟するより侵略した方が資源も人脈も技術も多く手に入る。だがそう決め付けるのも良くないので一先ずミツルギと同盟を組んでみて、あまりに利益がなかったら彩葉は侵略に切り替えることを考えていた。

　ゲームだと自分の国、同盟国で世界を満たしたらプロローグが流れてそのデータは終わるが、ここで世界統一をしたらどうなるのか彩葉は気になっていた。

　もしクリアしたら日本に帰れるかもしれない、という薄い希望もある。あまり望んで帰りたいとは思っていないが、彩葉は日本にいるただ一人の友人が少し気がかりだった。


「まぁ取り敢えずキルサを負かさなきゃ話にならない。攻めに行って負けたらそこで終わりだ」
「……キルサ国に攻め入るのですか？」
「1000人の兵士が一人も帰らないまま二ヶ月経った。そしてミツルギからもすぐにこの国の情報が流れていくだろう。国は疲弊しているどころか使者を歓待する余裕すらある、って情報がキルサに流れて士気は落ちる。そして――」


　彩葉は腰にある白剣を鞘から引き抜いた。窓から差し込む光が白剣に反射して屋根を照らす。


「この白剣。これでこっちの士気は多少上がる。それに攻城戦も魔法の店のおかげでこっちに利がある。多分負けないだろ。情報が出回るまで一月半くらい、時が来たらキルサに攻める提案を副隊長にするつもりだ」
「そうですか。大した自信ですね」
「……まぁ今までボロ負けしてたから信用ないだろうけど、この国の兵は中々練度いいんだぞ。一兵卒から経験を積んで伸し上がってきた副隊長。それに一騎当千のカシスがいる。これがデカい。超強いからね、あの子。世界で三本指に入るほど強いよ」
「そこまでですか？　魔術国家には敵陣に雷を降らせる魔術師もいますし、亜人の将は人間より強いと聞きますが」
「魔剣士、女、美貌、これだけでこっちの士気は鰻のぼりだ。女の魔剣士なんてカシスしかいないからな」
「流石に命がかかっている戦場で女が味方なだけで士気が上がるとは思えませんが。」
「カルーアは見てないかもしれんが、あいつ結構兵士と仲がいいんだよ。面倒みもかなりいいしな。それだけじゃない。あいつ、剣技だけなら本当に世界一位になれるよ。流石に現状では無理だけど、成長すればなれるだろう」


　ゲームの中でカシスは戦闘面を中心に育てれば個人能力はトップクラスにまで到達するし、何より中盤でカシスが手に入れる勝利の女神という特殊能力がとても強く、彩葉はカシスを結構起用していた。


「そういうことは私ではなく本人に言った方がよろしいかと」
「……俺が直接褒めるよりもカルーアを介して伝えた方が好感度上がるんだよ。嫌われている奴には特に効果的」
「狡（こす）い考えですね。成程、私も今度試してみましょう」
「試すのかよ。お前もこっすいな」
「彩葉様ほどではないです」
「真顔で言うのは止めてくれ」


　そう言うとカルーアは仏像のような顔からパッと花開くように笑顔を作った。


「彩葉様ほどではないです」
「うっわ。清々するほどの作り笑い。ちゃんと目も笑わないとバレるぞ」
「彩葉様の方が愛想笑いが多いと思います。先程もそうでしたし」


　その言葉に彩葉は目を細めて口角を上げ、並びの良い歯を見せながら一言。


「カルーアほどではないです」
「作り笑い、ですね。こんな無駄なことに時間を割くなら早く執務室に行きましょう。ミツルギの商人に補償する金額の見積もりをしなければいけません」
「あいよ」


　呆れ笑いを漏らしながら身体を翻（ひるがえ）して謁見の間を出ようとするカルーアを彩葉は追いかけた。


　――▽▽――


　深い茶色の木で構成された部屋、娯楽施設で彩葉は椅子に座り、机を挟んで副隊長と対峙していた。


「というわけでキルサ国に攻め入るのは恐らく一月半後になる。それを念頭に置いといてくれ」


　彩葉は囁（ささや）くように言いながらもパチリ、と彩葉は白の石を升目（ますめ）に置いて挟んだ黒石をひっくり返した。


「わかりました。……パスです」
「多分どう立ち回っても最終的には攻城戦になるが、策はある。明日それを話すから午前九時に訓練場へ兵士、兎人を集めておいて」


　彩葉が白石を置くと中央にある黒石がみるみる内に白く染められていく。いずれ升目のほとんどが白に変わり、黒石は申し訳なさげに散らばっていた。副隊長は途中まで良かったのに、と頭を抱えて机に突っ伏した。


「……はい。ありがとうございました」
「副隊長。今度オセロ教えよっか？　何つーか……民衆全員に負けたって聞いたけど？」
「いやぁ、お恥ずかしい。子供は成長が早いですな。あっはっは」


　副隊長は身体を起こして子供の成長を喜ぶように笑いながらも。剃り上げられた坊主頭を片手で叩いた。まだ三十前半なのにお爺さんくさいな、と彩葉は思いながら席を立った。


「ねぇおっちゃん！　オセロやろ、オセロ！」
「おじさん！　次は私とやるって約束した！」
「おぉ、お前たち。今日も元気だな。今王様とお話してるから、少し待っていなさい」
「はーい」


　前に座っている副隊長は中々子供には人気で、今は人懐っこそうな男の子に坊主頭を撫でられている。坊主で強面なので人気がないと思っていたが、俺より断然人気がある。もう副隊長が王でいいんじゃないだろうか、と彩葉は若干拗ねていた。

　子供は大人より感情に敏感である。なので副隊長のような裏表の無い者を好み、彩葉のような内面を隠すような人とは距離を離す。実際彩葉は子供があまり好きではなかったので、その悪感情が子供を遠ざけている原因である。


「それじゃ、副隊長。また後で」
「はい。ほら、お前たち。王様にしっかり挨拶するんだ」


　副隊長がそう言うと子供たちは大きい副隊長の身体の影に隠れてしまった。副隊長の顔が引きつり、彩葉は苦笑いをするしかなかった。


「こらこら、お前たち」
「いいんだよ、副隊長。そんな無理強いしても良いことなんてないんだし」


　彩葉はズレた黒縁の眼鏡を上げた後に休憩するために備え付けられているベンチに座った。彩葉がその場を離れるとすぐ副隊長の前の椅子に子供が座った。カルーアに見られたらどやされそうだ、と彩葉は思いながらも娯楽施設を見渡した。

　今日は王城のみんなは一部を除いて休暇だ。カルーアとメイド数名は炊き出しを行っているが、他の者は皆休暇を満喫している。

　兵士のほとんどは身体を動かすのが好きななのか、ハーフコートの狭いフィールドでサッカーの試合をしている。彩葉から見ると兵士たちは蟻のようにボールへ群がっているだけで面白くないが、いずれ形にはなるだろうから放っている。

　オセロは大分浸透してきていてもう皆ある程度は戦えるようになり、この娯楽施設もかなり人気になっている。コルコが彩葉といい勝負をするようになり、カルーアもそこそこ立ち回れるようになっている。

　そんなコルコは今、お年頃の少女たちにオセロを手取り足取り教えていた。その後ろでチラチラとコルコを恨めしい目で見ている男衆の代わりに俺がコルコの妻に報告してやろう、と彩葉はゲスな考えをしながらその光景を眺めていた。


「えー、コルコさーん。私わかんなーい」
「ですから、ここに置くと後々取られてしまうのでここに置いてはいけません。この場合はここか、ここですね」
「やっぱりコルコさんすごーい！」


　そう言いながらコルコの腕を掴んでいる町娘から視線をずらすと、その奥で悔しそうな目をしている男衆たちと目が合った。完全に男衆たちと以心伝心した気分に彩葉は陥った。


（ん？　今ならコルコに圧勝出来る気がするな？）


　腕を掴まれているコルコがすまし顔なのが逆にムカついて遂に彩葉の腰が上がりかけた時、前からいきなりコップに入った果実ジュースが差し出された。

　コップを差し出したのは長い赤髪をゴムで縛っているカシスだった。その赤い瞳は面白げにコルコと彩葉を行き来している。


「何だ、笑いにでもきたのか？」
「そ、そういうわけじゃない。メイドに飲み物を貰ったからついでだ」
「そりゃどうも」


　そそくさと去っていったカシスを見送りながら冷えたジュースを飲み干し、コップを外へ返しに行った後、男衆に見守られる中コルコに勝負を挑んだ。

　男衆の声援もあってか結果的に勝利したものの、町娘からは冷たい目で見られるだけで終わった。何となくそんな気がしていたが、彩葉は静かに肩を落とした。
　彩葉は退屈そうに持っている指し棒を伸び縮みさせながらも、王城の一室に集まった皆を見渡した。兵士50名はラフな格好で彩葉を前に屈んで待機している。

　一室に200名を一度に入れると作戦を聞き漏らす者もいるかもしれないと副隊長に言われ、彩葉は分けて作戦を説明することになっていた。と言ってもそこまで複雑な作戦ではないのだが、と彩葉は欠伸をしながら頭を掻いた。

　屈んでいる兵士の後ろにいる兎人、十七名は膝を抱えて座っている。その中には女性もいるが兎人は鍛えなくとも普通の成人男性より脚力は優れているので、女性でも能力不足ということはない。


「皆集まったな？　それじゃ、作戦会議を始めるぞ」


　彩葉がそう言うと副隊長とカシスが丸められていた大きい紙を背後の壁に広げ、その四隅を彩葉がテープで固定した。

　張り出された大きい紙にはキルサ国陣営の地形が大雑把に書かれていた。なだらかな下り道の途中に市街を囲むように城壁が設置され、市街の中心には赤黒いレンガで出来た城が建っている。


「これが今回攻めるキルサ国の都市……元々は俺たちが所有していた都市だな。それの大まかな地形だ。住民は100人程度だと思われる。キルサの兵は歩兵300名、斥候を兼ねた騎兵100名ほどがここで待機している」


　来るはずの援軍が来ずにバリスタと弓の雨の中で兵士は必死に逃げ惑い、足に矢が刺さって動けない市民が惨殺される映像が兵士たちの目には鮮明に焼きついている。その映像を思い出して苦々しい顔をしている副隊長を余所目に、彩葉は淡々と頭の中にある情報を照らしあわせながら紙に数字を書き込んでいく。


「この都市は首都に劣るものの、そこそこの防衛設備が揃っている。深さ二メートルの堀に三メートルの城壁。中には簡素な城塞もある。だからキルサ国は首都から半数の兵士をここに集めている……」


　自然と握りこぶしを作っている兵士たちに気づいて彩葉は言葉を止めた。咄嗟にゲームの中の言葉を取り繕ってそれを声に出す。


「前回の敗戦では大勢の者が死んだ。その犠牲は全て俺の能力不足で起きたことだ。その責任を取るために今回の攻城戦も、死者を一人たりとも出させない。だが作戦がお前たちに伝わらなければそれは不可能だ。今は敗戦の記憶は隅に置き、作戦を聞くのに集中してほしい」


　あまり悪びれない口調の彩葉に兵士の一人は勢い良く顔を上げた。以前の篭城戦で家族を失った彼は握り拳を強くしたが、前にいる無表情の副隊長を見てゆっくりと拳の力を解いた。

　自分の家族を逃がすために隊を乱した兵が多い中、彼だけは副隊長の責務を果たした。背中に矢を生やしながらも混乱する民衆と兵を一人で牽引し、最小限の犠牲で都市を脱出した。その結果、彼の妻と娘は消息がわかっていない。そんな彼が沈黙を貫いているのに、家族を助けに向かった自分が文句を言うのは少し憚（はばか）られた。

　その他の家族が助かった者や首都に家族がいた兵士たちの心境は先ほどの兵士よりはマシだったが、気分の良くなるような言葉では無かった。だが死者を一人も出さないという言葉には一抹の希望を持った。前の防衛戦では確かに死傷者は一人も出なかったのだ。


「作戦についてだが、まずこの丘上を占領する。と言っても都市から距離は150ｍほど離れているから敵兵はすぐには来ない。今も丘上に斥候が十人ほど見回っているくらいだ。見つかったとしても奴らはこちらへ向かわず、まず都市へ敵襲を報告しに戻る。それで丘上から……」


　彩葉は紙に簡単な絵を書いた。下の土台は三角で上には釣竿のような細長い棒が付いている物。


「組立式投石器、これを使う」


　絵をとんとんと叩く彩葉を兵士たちは怪訝そうに見つめた。投石器はてこの原理を利用して相手の城に石や動物の死体を投げ入れる物だ。しかしその攻城兵器はオヨノミですら持っている物であり、今更勿体ぶって出すような兵器ではない。


「不安げな顔をしている者もいるが、肝心なのは飛ばす物だ。石や死体なんて茶地な物は飛ばさない。俺が飛ばすのはこれだ」


　彩葉がポケットから見せびらかすように出した透明な細いフラスコ。その中には小粒の割れた木の実が入っていて、蓋で密閉されている。


「アダムの実。こんな名称にしてはショボイ効果だが、この実の中身を熱して気化させると毒になる。吸い込んだり目に入ることで効果を発揮し、一時的な目への激痛、頭痛や吐き気などに襲われる。この毒は兎人たちに貰い受けた物だ」


　彩葉の言葉に顔を上げて周りの様子を窺（うかが）うように兎耳を動かしている兎人と、後ろにいる兎人を見定めるように見つめている兵士。彩葉はフラスコをしまい手を叩いて兵士の意識を自分へ向けさせた。その横にいる副隊長はポケットにしまわれたフラスコをじっと見つめている。


「疑る気持ちもわかるが、この毒は本物だ。明日お前たちの前でも効果を試す。今はそれで納得してくれ。そして明日効果がきちんと出たら兎人に謝っておけよ」


　彩葉がそう言うと兵士たちは気まずげに兎人たちへ会釈をした後、前を向いた。兎人は少し怯えていたが兵士たちが前を向くとあからさまにホッとしたような動作をした。

　兎人から譲り受けたアダムの実は亜人が好んで使用する原初の広範囲毒攻撃であり、ゲームの中でも対策が為されていないと首都が陥落（かんらく）するほどの威力を発揮する。その分対策は比較的容易なので存在を知ってさえいれば楽だが、彩葉が初めてプレイした時はアダムの実で副都市が二つ落ちた。

　しかしアダムの実自体は亜人の国の北方の地でしか採れない。それに兎人から貰った量では圧倒的に足りないため、その分はSHOPで追加して兎人の薬剤師に作成して貰った。

　そんなアダムの実を購入したおかげで落ち着いてきた財政はまた火の車だ。副都市を落としても採算は取れないので後でカルーアに小言を言われるだろう。しかし資産をかけた分効果はかなり見込める。


「これがあればキルサの歩兵、弓兵は無力化できる。だからお前たちにはまず組立式投石器の迅速な設置、その後ガスをばらまく投石器の操作、無力化した兵の拘束を頼みたい」


　彩葉は指し棒で投石器の設置場所、ガスのばらまく場所、兵の拘束場所を差して兵たちに大体の場所を把握させた。


「そして兎人。お前たちは陽動隊だ。キルサ国も投石器の組み立てを黙って見過ごさないだろう。恐らくロングボウなどで狙い打ってくる。そいつらの意識を一時的に引いてくれ。お前たちの足と反射速度なら矢も多少は避けれるだろ？」


　実際兵士を志願した兎人は訓練で放たれた矢を避けているため、さしたる問題はない。ロングボウの名手でさえ、兎人を一撃で仕留めることは難しい。


「残るは騎兵の処置だが、足が速くガスからすぐに逃げられるから大半には逃げられるだろう。すぐに退いた場合は弓兵での牽制。十中八九ないと思うが、万が一にも退かない場合はカシスと俺の道具で処理する。以上が大まかな作戦だ。後日に全員を集めて詳細な作戦を伝える。質問はあるか？」


　指し棒を縮ませて彩葉は兵を見回した。すると横にいる副隊長に肩を叩かれた。


「その、アダムの実というのは本当に効くのですか？」
「それについては昨日俺が試したから大丈夫だ。明日兵の前でも試すしな」
「……そうですか」


　彩葉の言葉を聞いてカシスのこめかみがひくついているのを副隊長は横目で確認して苦笑いした。そしてもう一つ、と指を一本立てた。


「キルサ国とて丘上の優位性は当然知っているはず。丘上の占領には多少の犠牲が伴うと思われますが」
「その点については大丈夫だ。以前も見せたが、これのおかげで敵国の兵数、位置はわかる。キルサ国の兵はほとんどが城に篭もり、馬に乗った偵察兵しか外にはいない」


　彩葉はズボンのポケットにしまっていた電子地図を副隊長に見せて、指を差して敵兵の数と種類を告げた。副隊長は目を細めて液晶画面を見て怪訝そうに首を傾げた。


「相手は何故このような陣形を……？　普通なら丘上に兵を置き、上から弓を打って敵兵を削りながら城に引いていくのでは？」
「向こうとしちゃ情報が欲しいんだろうな。楽勝ムードで送った兵士1000人が帰って来ず、様子を見に行けば千人分の兜しか置かれてない。俺がキルサ国の王だったら心底不気味に感じるよ。兵士千人が全滅なんて普通有り得ない。いくらか取り逃がしは出るはずなんだ」


　彩葉は防衛戦を思い出しながらカシスに向き直って目を線状に細めた後、真顔で電子地図を見つめた。


「キルサ国はこっちの得体の知れない物を恐れている。だから今回は何としても情報を持ち帰りたい。だからこの副都市は情報を得るために捨てるつもりだろう。その証拠に副都市の住民人数、産物、備蓄などが先月からどんどん首都に移動している。だからこの副都市には正攻法で行くことも考えたが、背に腹は代えられない。ここでお前たちが一人でも死ぬと終わりだからな」


　その言葉に心なしか顔を緩めた兵士たちを眺めて、彩葉は思わず袖元で口元を抑えながら笑いかけた心を鎮めた。何とも、自分の言葉が滑稽に感じたからだ。確かに今回は上手くいけば犠牲は出ない可能性もあるが、次の首都攻略では確実に犠牲が出る。恐らく半分近くは死ぬだろう。

　それに今回の副都市攻略では大した金も手に入らない。よしんば300の兵を無力化できたとしても、100の兵には逃げられると彩葉は仮定している。副都市よりも厳重な防衛機能を持つ首都、戦力はおよそこちらの三倍。カシスとSHOPの兵器を使えば辛くも勝てるだろうが、相手が油断していた防衛戦や負けるつもりの副都市とはわけが違う。ゲームと同じように兵は絶対に死ぬだろう。


「他に質問はあるか？　……じゃあ退室して投石器の組立て訓練に戻り、次の兵たちを呼んで来てくれ」


　そう言うと兵たちは立ち上がって笑顔を顔に滲ませて談笑しながらも部屋を出ていった。兎人も同様だ。皆希望が見えているような顔をしている。そんな諸人（しょじん）を彩葉は凍ったような瞳を動かして見送った。

　全ての兵が部屋を出て残ったのはカシスと副隊長。あと三回兵に説明するわけだが、彼らには事前に作戦だけは伝えてあるしさぞ退屈だろうと彩葉は身を縮めた。

　するとカシスが面白くなさげにため息を吐いて腰に手を当て、口を開いた。


「……彩葉。お前はそのアダムの実とやらの毒を自分で試したのか？」
「別に、命に関わる毒じゃないことはわかっていたし、試した毒も俺の力で作成した実を原料にして自分で作った毒だ。兎人の作った毒を試したわけじゃない。ま、目に入ったら三十分は目が開かないけどな」


　昨日彩葉は自分の執務室でそれを試し、一時間はベッドで顔を抑えて悶えていた。


「少しは自分の身体を大切にしろ」
「お、心配してくれてるの？」
「自分の立場を弁えて行動しろと言っているんだ。王なのに便所を掃除したり兵と食事を共にしたり……今度は毒だ。お前の行動は何処かおかしい」


　カシスは半眼で彩葉を睨みながら筋の通った鼻を鳴らした。その言葉に彩葉は副隊長の方を向いて押し黙り、困ったように眼鏡の淵をとんとんと叩いた。


「でもこれは身体に別状の無い毒だから試してくれーって言われても、俺だったら絶対に信じないしな。兎人にも試させるけど、本物の毒だって言った本人も毒見するのが妥当だろ」
「彩葉は兵と仲が良いじゃないか。……お、お前は下世話な話が上手いからなっ！　それに貴様は王なのだから命令すればいい話だ」
「いや、まぁ……そっすね」


　兵士は今のところは防衛戦の功績と生活の質が向上したことで自分に付いてきているが、少しでも不信感を抱かせたら壊れてしまう関係だと彩葉は考えている。実際市民たちは彩葉のことを気味悪がっているのが現状だ。不信感が少しでも募ると兵士の家族が王は気味が悪いと口にした途端、兵も同調する可能性が高い。

　そのことを説明しようとしたが、説明しても良いことがないので彩葉は誤魔化すように言葉を濁した。その誤魔化し方にカシスはムッとした顔で彩葉に詰め寄った。


「お前は……まぁ、いい。ならさっきの毒を渡せ。私が試してやる」
「いや、渡す意味がないと思うけど。どうせ兎人で試した後、俺が試すんだし」
「……なら兎人の後にまず私が試そう。お前はやらなくてもいい」


　やけに食い下がるカシスに彩葉は眉を顰（ひそ）めた。何か狙いがあるのかと勘ぐったが、太眉を下げているカシスの表情からは何も読み取れない。そもそも毒見を変わること自体に何の狙いがあるのか。彩葉は考えるのが馬鹿らしくなって投げやりに言った。


「なら後で渡すよ。好きにすればいい」
「ならばその毒。私も頂いてよろしいですかな？」


　彩葉がやさぐれたような目線をカシスに向けていると、その隣にいた副隊長も意地悪げに口を歪めた。彩葉は意外そうに目を丸めた後に肩を落とした。


「副隊長まで止めて下さいよ」
「まぁまぁ。良いではないですか。実際に試して無害だったのでしょう？」
「……まぁそうですけど、万が一があるかもしれないでしょ」
「どの道、彩葉様が死んでしまったら士気はガタ落ちです。もう覚悟は出来ていますよ」


　にんまりと仏のような顔をしている副隊長と硬い仏頂面のカシスを見比べ、彩葉は深くため息をついた。
