バグズ・ノート（知らない天井・・・すらないな)

　そこは、建物の中ではなかった。
　木々が青々としげる森の中、そんな場所に俺はいた。

（あれ・・・なんで俺こんなところにいるんだ？)

　確か昨日は・・・仕事で疲れてて・・・家の前まで行って、玄関に入り、・・・そこで寝たんだ。
　ボロっちいアパートであったが、中はそれなりのものであったし。
　突然通告もなくアパートが解体されたということもないだろう。

　てか、解体されて一晩でこんなに木が生えることもないだろう。

　そんなことを考えていると、近くに生き物の気配がする。

（かなりでかい音だな。・・・熊か？)

　そう思い、熊ならどうしようかとビクビクしながら、周りを見渡すと・・・緑色の芋虫がいた。



　全長一メートルぐらいの芋虫が十匹ぐらい。



（ヒッ！)

　飛び上がろうと思ったが体が動かない。悲鳴もあげられない。
　特に束縛されている感じもないし、体を動かない方向に無理やり向けようとしている感じだ。
　不思議に思い、自分の体を見ようにも何故か首が曲がらない。
　どうにか見えないか、そう思ったらちょうどいいところに大きな水たまり――いや池かな――がある。
　池を覗き込むと、そこに写っていたものは・・・

（おいおい・・・嘘だろ・・・)

　そこに映っていたのは、洗面所でよく見る、見慣れた無精ひげの生えた冴えないおっさんの顔―――ではなく。
　一・五メートル位の全長、ややふっくらしていて縦に長い体、黒色の体に赤い斑点模様がついている。


　つまり俺は―――














（虫になっちまたのか・・・！？)




　　衝撃の事実が発覚！なんと俺は虫だったのだ！
　今まで生きてきた人生は、全て虫であった俺の夢であったのであった！

（って、そんなわけねえか）

　どうしてこうなったかは知らんが、俗にいう前世の記憶を持った異世界転生というやつだろう。
　えっ、異世界だと思う理由？
　いやだって、こんなでけぇ虫いねえだろ。地球にわ。

（とりあえずどうするべきか）

　そんなことを考えていたら、腹が減ってきた。
　食いもんか・・・。

（何食やいいんだ？）

　周りを見ると、俺の色違いが（俺だけ黒と赤）ウマそうに、そのへんの草をムシャムシャ食べている。
　ちなみに、全員違うものを食べている。
　地面から生えてる草を食べるやつがいれば、木を毟って食ってる奴もいるし、そこのやつは色鮮やかな花を食べ―――あ、転がった。多分死んだかな？
　毒花だったんだろう。警告色バッチシだし。
　とりあえず、俺も草を食ってみる。

（うん、味のないサラダだな）

　そうとしか言いようのなかった。
　いつも食べてる野菜は品種改良で味とかついてるし、野生の草と比べるのも酷だろう。
　日本人は、サバイバルに弱いって言うしな。今は虫だけど。
　他に何かないかと思い、周りをもう一度見渡すと果物が落ちていた。
　多少傷んでいるみたいだが、まだ許容範囲内だろう。
　そう自分に言い聞かせ、少し齧ってみる。

（うん、こっちは酸っぱい）

　ひたすら酸っぱい。
　まだ、味がついてるだけいいかもしれないが、それにしても酸っぱい。
　レモンを濃縮還元した感じだな。

（我慢すれば・・・行けるのか俺？）

　とりあえず、十個ほど食べていると、頭の中に声が響いた。

『　能力(スキル)【麻痺耐性】を、獲得しました　』

　【麻痺耐性】？
　なんかゲームみたいな、能力(スキル)だな。
　もしかして、ステータスもあったりするのか？

（は～。開けごま！―――うわ！マジで開いた！）

　青い半透明の画面が、目の前に浮かび上がる。
　体力とか魔力とか正確なものは、わからなかったが、能力(スキル)については出てきてくれた。

（どれどれ）

　そこには、白く光る文字でこう書かれていた。

―――――――――――――――――――――――――

《種族》　　巨虫(ビックキャタピラー)・異常種

《能力(スキル)》　　【絶対捕食】　【同属吸収】　【麻痺耐性】　【粘糸生成】　

《称号》　　【輪廻異常者】　【不釣り合いな魂】　【罪を背負う者】

《加護》　　無し

《祝福》　　無し

―――――――――――――――――――――――――

　ふむふむ、俺はまず巨虫(ビックキャタピラー)・異常種というらしい。名前は無しだ。
　・・・いや、確かに色は違うけれど。
　能力(スキル)の説明はこんな感じみたいだ。


【絶対捕食】：何でも食べられる。毒でも鉄でも食べられる。魔物もいけるよ！あっ、でも能力(スキル)を吸収するなんてことはできないよ。

【同属吸収】：ようするに、食ったものが虫ならば、能力(スキル)を吸収できるみたい。

【麻痺耐性】：麻痺になる確率が低くなる。麻痺毒を持つ食べ物でもある程度なら耐えられるよ。

【粘糸生成】:粘った糸を生成することができるよ。


　こんなところだろう。
　それにしても・・・

（【麻痺耐性】いらねえ・・・）

　【絶対捕食】があるから、正直いらない。
　でもまあ、備えあれば憂いなし、もっといて損はないだろう。たぶん。

　じゃあ次は称号かな。こっちも説明が書いてある。


【輪廻異常者】：なぜか輪廻からはぐれて異世界に生まれてしまった者。神様不思議。
　　　　　　　　付属能力：前世の記憶

【不釣り合いな魂】：しかも、人じゃなくて虫に転生してしまったもの。誰かのイタズラ。
　　　　　　　　付属能力：意識の継続

【罪を背負う者】：生まれながらにして罪を背負う者。
　　　　　　　　付属能力：ヒ・ミ・ツ♪


　いやいや！神様不思議じゃねえんだけど！見てんなら助けろよ！神様！
　あと、誰かのいたずらって何！？ぶっ殺すぞそいつ！
　あと【罪を背負う者】ってなに！？
　俺何もしてないよね！？
　しかも付属能力なんだよ！？ヒ・ミ・ツ♪―――じゃねええええええええ！　

　とまあツッコミたいところは山ほどあったが、だいたいこんな感じみたいだ。
　とりあえず、最後に一言！

（微妙・・・）

　一部を除いて非常に微妙なものばかりだった。
　そういや、あの木の実を食べて【麻痺耐性】が手に入ったんなら、あれは毒の実だったのか？
　痺れもしないということは、【絶対捕食】が働いたんだろ。
　いや～能力(スキル)さまさまだな。

（これで、食いもんに関しては大丈夫だな）

　【絶対捕食】があるから、普通のやつには食えないやつでも、俺なら食えるだろう。
　わざわざゲテモノを食う気にはなれないが、やっぱり味も重要だし、見た目もそれなりに良くないとね。　

（よし！なんか探すとしましょうか。特に甘いもの）

　俺は甘党だ、だから即急になにか甘いものを探す必要がある。好きなものは多いが、嫌いのものはない、これが俺の数少ない長所だ。食えるもんはなんでも食うからね。

　そして、俺は森の奥に行くことにした。
　（なんか無いかな・・・）

　十分くらいは歩いただろうか。
　時折、先ほど食べた『痺れ蜜柑』（仮）は見つかるものの、他の果物は全くと言っていいほど見つからない。
　・・・毒花は、花畑か！って言うほど見つけたが。
　いちおう食ってみた。【絶対捕食】があるから大丈夫だろう。

『　能力(スキル)【猛毒耐性】を、獲得しました　』

　どうやら毒は毒でも猛毒みたいだ。
　効果は、『痺れ蜜柑』の毒バージョンの強化版ね。
　もう毒なんて怖くないぜ！
　もともと効かないんだけどさ。

　それにしても、あまりにも果物が少ない。
　『痺れ蜜柑』と『ドクレシア』（毒花）は、実際に腐ってるほどあるのに。
　まさか・・・誰かが収穫してるとか？
　いや、こんな森の中にわざわざ来るわけねえだろ。
　巨虫(ビックキャタピラー)と草と『痺れ蜜柑』と『ドクレシア』しか今んとこないし。
　それだとしたら・・・人形の魔物か？
　まさか、ゴブリンとかいたりしてな。
　・・・なわけねえか。

　　

　　　　　　　　　　＊

　

　そんなことを考えていた時期が僕にもありました。

「キャッキャッキャッキャッ！！」

　来ましたよ。
　彼です、あの伝説の雑魚キャラ、『緑鬼小僧(ゴブリン)』ですよ！

　それにしても、わかりやすい姿だ。

　一メートルくらいの身長。

　緑色の皮膚。

　醜くゆがんだ顔。

　頭の悪そうな鳴き声。

　まさに、『緑鬼小僧(ゴブリン)』。
　これで『緑鬼小僧(ゴブリン)』じゃなかったら詐欺だよ、詐欺。
　新手の『緑鬼小僧(ゴブリン)』詐欺だね。
　別に騙されても誰も困らないと思うけど。

「キャキャッキャッキャ！！」

　・・・なんかうるさい。
　興奮してるのか？一体何がある―――ってどわ！！？？
　三匹の『緑鬼小僧(ゴブリン)』が囲んでいたのは、俺の同類―――『巨虫《ビックキャタピラー》』の死体だった。
　『緑鬼小僧(ゴブリン)』はそれを囲んで、美味しそうに食っている。

　

　・・・・・・まさか俺、『緑鬼小僧《ゴブリン》』以下・・・？

　

　　　　　　　　　　＊

　

　俺は逃げ出した！
　捕まったら殺される。百％の確率で。　
　そして、おいしくいただかれてしまう。

　そんなことは、俺が認めない。

　なんか『緑鬼小僧《ゴブリン》』に食われるのは嫌だ。
　だって最弱キャラだし。雑魚キャラだし。まあ俺はそのキャラよりも弱いけど。

　頑張って走っていたら（どちらかというと這う）、小道に出た。
　・・・獣道か？
　と思ったら、人の死体が落ちていた。
　うん、人が通ってるってことはわかったよ。死んでるけど。
　死後三日くらいだろうか、ちょっとゾンビなことになってる。グロイ。
　傍らには、折れた剣の先っぽらしきものと、無残に破られたカバンが落ちている。
　カバンの中を探ってみる。

・なんか、書かれている鉄製カード

・割れたガラスの瓶

・デロッ、とした液体

　そして最後の二つに・・・『痺れ蜜柑』と『ドクレシア』。
　死因判明。毒死です。

　もしかして、持ち物がやたら荒らされてる割に死体が綺麗なのは、毒で苦しんで暴れたから？
　・・・毒があるかどうかぐらい見た目で気づけよ。

　とりあえず、鉄製のカードは使えそうなので放置。
　剣は・・・食ってみるか。いちおう食べられるって能力(スキル)には書いてあったし。

　バキバキ、グシャグシャ、ポリポリ。

　感想、少し硬い味なしせんべい。

　うーん、今のところ味のあるものは『痺れ蜜柑』しかない。
　ちなみに、『ドクレシア』は、こんにゃく。もちろん食感だけね。
　好奇心で死体の方も、腐っていないところをひとかじり。

　・・・まずっ。

　なんだろう、この味。
　腐ってるからか？このひたすらマズイってことしか伝わらない味は。
　いやでも、生きているのを食うのもアレだしな。
　・・・今度から、人を食うのはやめよう。

　もう少し何か無いかなと思って探すと、折れた剣の柄が見つかった。
　味はないが、とりあえず口直しに。

『　能力(スキル)【鋼糸生成】を、獲得しました　』

　そんなアナウンスが、頭に響いた。
　いつも思うがどうゆう原理なんだ。この声。

　とりあえず、ステータスを見てみる。

―――――――――――――――――――――――――

《種族》　　巨虫(ビックキャタピラー)・異常種


《能力(スキル)》　　【絶対捕食】　【同属吸収】　【麻痺耐性】　【粘糸生成】　
【猛毒耐性】　【鋼糸生成】

《称号》　　【輪廻異常者】　【不釣り合いな魂】　【罪を背負う者】　【屍喰い】

《加護》　　無し

《祝福》　　無し

―――――――――――――――――――――――――

【鋼糸生成】：鋼を多量摂取したことで、体が性質を理解、体の鉄分を使用し鋼糸を作れるようになったよ。【粘糸生成】の鋼糸版だよ。ちぎれにくくて細いよ。

　ふむふむ、【鋼糸生成】とは、【粘糸生成】の鋼糸版みたいだ。
　なんかに使えるかな―――って称号！？
　【屍喰い】って確かに食ったけど！
　せ、説明にはなんて！？

【屍喰い】：初の肉がし・に・く♪美味しかった？
　　　　　付属能力：味覚音痴にな～れ♪

　美味くなかったよ！まずかったよ！
　あと何この付属能力！？いらねえよ！な～れ♪じゃねえよ!
　あと誰だよこれ書いてる奴！今すぐ出て来いこんにゃろぉぉぉぉお！

　まあ結局出てこなかった。

　夜になったので、そのへんで見つけた洞窟に入る。ついでに死体の持ち物も。
　何か役に立つといいな・・・。

　


　異世界生活二日目！
　微妙に使えそうな能力(スキル)やら、訳わかんない称号や、衝撃の事実の発覚などいろんなことがあったが、めげずに俺は戦う！
　というわけで、早速【屍喰い】の効果を使ってみることにした。
　でも、よく考えたら動物を食べるときは、だいたい死体だよね。
　生きたまま食うのは、蛇だけだよね。

　まあそれは置いといて。
　さあ！いくぞ『痺れ蜜柑』！『ドクレシア』！

　カプッ！ムシャムシャ。

　・・・・・・変わんね。



　　　　　　　　　　＊

　

　称号の方は、あまりにも役たたずであったが、そんなことでくじける俺じゃない！
　前世でも、よく上司に『その切り替えの良さというか諦めの良さがお前の長所だな・・・』って疲れた顔で言ってたしな！

　さてと、今日も食いもんを獲りに行くとしようか。
　えっ、獲りに行くの字が、違うって？
　残念ながら、これが正しいんだ。
　今日は昨日とちがって、洞窟で考えた秘策がある。もちろん完璧な作戦だ。

　ちなみに、今日の獲物は・・・『緑鬼小僧(ゴブリン)』だ！

　

　　　　　　　　　　＊

　

「キシャァァァ！！」

　ザシュッ！ゴロッ。

「シャァァァァァッ！！」

　ザシュッ！ゴロッ。

「ガアアアァァァァァァ！！」

　パキパキ、ブシュッ！ゴロッ。　

　えっ、さっきから鳴ってるこの音何って？
　それは、もちろん。

　俺が、『緑鬼小僧(ゴブリン)』を殺しまくってる音だ！

　『何言ってるの、コイツ。種族的に考えて無理だろ？』ってお前らは思ったろ。
　残念だが今日の俺は今まで（と言ってもまだ二日しか経ってないが）と違う。

　昨日、俺は必死に考えた。
　どうすれば、あの憎き『緑鬼小僧(ゴブリン)』に勝てるのかと・・・。　
　そして、俺が思いついたんだ。意外にあっけなく。
　その方法・・・それは―――

　―――キラートラップだ。

　まず、森の中の少し開けた場所に移動する。
　そして、周りの木に【鋼糸生成】で限界まで細くした鋼糸を『緑鬼小僧(ゴブリン)』の首と膝の高さにくくりつける。
　後は、鋼糸の柵の真ん中で囮役。
　はい、完成。

　いや～、面白いほどかかるよ。馬鹿ばっかりだよ。楽でいいね、ピアノ線トラップ。
　前世の推理小説が役に立ったよ。合言葉はバーローだっけ。

　でも、『緑鬼小僧(ゴブリン)』と比べてひときわでかい奴が来た時はビビった。
　あいつ、鋼糸無視して突っ切ろうとしたもん。
　結局、あいつの体の方が耐えられず、鋼糸で切られてたけどね。
　でも、びっくり。それでもあいつ生きてたよ。
　首に輪っか状の鋼糸を引っ掛けて絞め殺したけど。

　二十匹ぐらい殺したところで、他の『緑鬼小僧(ゴブリン)』が来なくなった。
　まあ、こんなけ仲間死ねば、さすがに気づくはな。
　解除方法はわかんないみたいだけど。

　さて、念願のお食事ターイム！
　まずはじめに、『緑鬼小僧(ゴブリン)』から。

　ガリッ！バキバキ、グシャグシャ、モグモグ。ゴックン。

　・・・まさか・・・嘘だろ・・・。
　う、うめえ・・・。
　人の死体なんか目じゃ無い程うめえ。
　血抜きしていない肉は、まるでソース染み込んだ鶏肉のようだ。
　少しさっぱりした感じで歯ごたえがあるのがまたいい。

　期待して、でかいほうも。

　ゴリゴリ、バキバキ、ムシャムシャ。

　・・・最高だよ。
　こりゃ、あれだな。最高級の鶏肉セットを食べた時以来の感動だな。
　あまりにもうますぎて、涙が出てくる。涙腺ないけど。

　

　　　　　　　　　　＊

　

　大満足の食事会を終え、俺はその場所で寝てしまった。
　鋼糸はまだあるし、弱肉強食的には大丈夫だろう。
　俺は・・・満足だ！
　とりあえず、寝た。

『　レベルが一定の量に達しました　』

『　【大量虐殺】　【高みの見物】　【鋼生成】【鬼主殺害】などの条件を満たしているので、鋼装巨蟲《アイアントキャタピロス》・異常種に存在進化(ランクアップ)できます　』

『　存在進化(ランクアップ)しますか？　』

　　　　【YES】or【NO】

『　＊＊＊＊により、強制的に、【YES】が、選択されました　』

『　存在進化(ランクアップ)を開始します　』






　えっ・・・選ばせてくれないの？　『　存在進化(ランクアップ)が、完了しました　』

『　鋼装巨蟲《アイアントキャタピロス》・異常種の、基礎能力が付与されます　』

『　能力(スキル)【鋼装強化】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【超突猛進】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【疾風怒濤(ドラング・トランク)】を、獲得しました　』


　異世界生活三日目だ！
　昨日の大虐殺の結果、俺は一個上位種に進化できたみたいだ。
　それにしても、たかが『緑鬼小僧(ゴブリン)』二十体で進化とか、どんだけ俺の種族は弱かったんだ？
　まあ、普通は捕食される側が捕食する側を倒すことなんて出来ねえしな、俺が普通じゃないんだろう。
　種族も異常種だし。
　・・・泣けてくる。
　よし！では気を取り直して、体から確認してみよう。

　やたらと、棘のようなスパイクがついた黒い鋼鉄製の鎧。

　以前より、遥かにでかくなった体。

　それはまるで・・・

（ただのでかいイモムシに、鋼鉄製の皮膚をつけただけだな）

　いや、嬉しいよ、でもさ・・・俺は芋虫から卒業したかったんだよ。
　しかも、この鋼鉄の鎧、さっきからやたらと木に引っかるんだよ。
　誰だよ、こんな棘つけたやつ、邪魔だよ。てか正直いらん。
　あと体、でかくなりすぎというか、前のが一メートル前後だったのに対してこの体、五メートルは普通に超えてるぞ。

　まあ、これなら『緑鬼小僧(ゴブリン)』に負ける事はなさそうだが・・・。
　・・・これは諦めるものとして、次にいこう。
　切り替えは大事だ。

　さてと、次はステータスだな。

―――――――――――――――――――――――――

《種族》　　鋼装巨蟲《アイアントキャタピロス》・異常種

《能力(スキル)》　　【絶対捕食】【同属吸収】【麻痺耐性】【粘糸生成】【鋼糸生成】【猛毒耐性】【鋼装強化】【超突猛進】【疾風怒濤(ドランク・トランク)】

《称号》　　【輪廻異常者】【不釣り合いな魂】【罪を背負う者】【屍喰い】【鬼殺し】【罠師】【下克上】

《加護》　　無し

《祝福》　　無し

―――――――――――――――――――――――――

　ふむふむ、色々と増えてるな。
　説明はっと・・・

【鋼装強化】：鋼装を強化するよ。一定時間で切れるし、使ったらしばらく使えないから使いにくいよ。

【超突猛進】：いわゆる突進。頑張って使えば使える回数が上がるよ。

【疾風怒濤(ドランク・トランク)】：移動が速くなるよ。でも、せいぜい三倍くらいだよ。少しだけ長く持つよ。

　おお、なかなか使える能力(スキル)ばかりだ。
　ちなみに、効果時間は【鋼装強化】は三十分、【疾風怒濤(ドランク・トランク)】は二時間みたいだ。
　【超突猛進】は、今のところは一日十回が限界みたいだ。
　回数制限は厳しいが、なかなかのものだ。
　今度使って、確かめてみよう。

　最後に称号は・・・

【鬼殺し】：鬼族を大量に殺した上、鬼の主も殺したよ。この殺人鬼―――じゃなくて殺鬼蟲が！
　　　　　　　　付属能力：鬼族に対する攻撃時の威力増加

【罠師】：大量の生物を、罠にかけた。高みの見物か、こら！
　　　　　　　　付属能力：罠にかかる確率、上昇

【下克上】：本来なら、絶対倒せるはずない生物を、倒した。まあ、全部罠のおかげなんだけどね。
　　　　　　　　付属能力：上位種に対する攻撃時の威力増加

　いつも思うんだが、このムカツク説明はどうにかならないのか？

　俺の怒りは、頂点に達したー！

　て、感じにいつかなりそうだ。
　とりあえず、称号も今回はまともなものばかりだな。
　説明は、いらつくが。

　う～ん、能力(スキル)とかは大体わかったから、何か狩りにでも行くか。
　実戦でしか、わからないことって多いもんな。

　

　　　　　　　　　　＊



「キシャァァァァァ！！」

　ドンッ！バキバキ！

「ギャー！」

　ドンッ！バキバキ！

　いや～さっきは使えないって言ってごめん。
　めっちゃ活躍してるわ。
　まず、トゲトゲの部分。
　避けたやつとか、そういう奴はこの棘に引っかかって一撃必殺！
　何回も戻らんなくていいのがいい。これ、役に立つわ～。

　次、能力(スキル)だな。
　なんと、能力(スキル)は重複使用ができるみたいだ。
　だから新しく手に入った【鋼装強化】と【超突猛進】と【疾風怒濤(ドランク・トランク)】を、重複発動させた時は、やばかった。

　だって、山にもう一つ大きな洞窟が、できたもの。

　ありゃー、やばかった。
　急いで止めなかったら、貫通してたよ。マジで。
　ちなみに、前の洞窟は、でかくなりすぎて入れなくなってしまたので、自作の洞窟にお引越し。
　荷物は、【鋼糸生成】と【粘糸生成】で持ってきた。いわゆる、とりもちロープ。
　あっ、獲物(ゴブリン)もね。
　『緑鬼小僧(ゴブリン)』うまー。

　しかし、巨虫(ビックキャタピラー)の時は足りていた量でも、鋼装巨蟲《アイアントキャタピロス》には、全くと言っていいほど足りなかった。
　・・・しょうがない、新しい獲物を探すか。

　

　　　　　　　　　　＊



「プヒー」

「ギャッギャッギャッギャッ！」

　なんと、獲物を探していたら決闘現場に来てしまった。

　東ぃ～、『緑鬼小僧(ゴブリン)』四匹に、それを成長させたような・・・よし！『緑鬼隊長(ゴブリンリーダー)』（今命名）一匹。

　西ぃ～、なんかエロそうな顔した二足歩行の人間型豚。う～ん、名前は・・・『好色豚(オーク)』だな。『好色豚(オーク)』二匹。

　ちょっと相撲風に紹介してみた。始まるのは相撲じゃなくて、殺し合いだと思うけど。

「ブヒ、ブヒヒ、ブヒー！」（ようやくこの時が来たな、『緑鬼小僧(ゴブリン)』共）

「ギャ、ギャギャギャッ！」（それはこちらのセリフだ。『好色豚(オーク)』め）

「ブヒー、ヒッヒッヒ」（今日こそ貴様の息の根を止めてやる。そして、ここが誰の土地か知らしめてやるわ）

「ギャギャギャ！ギャギャッギャー！」（笑わせるな。ここは先祖伝来の我ら、『緑鬼小僧(ゴブリン)』の地、貴様らよそ者にくれてやる場所などない）

「ブヒブヒブヒッヒー！」（戯言を！いつまでそう言ってられるかが楽しみだ）

　言葉は、さっぱりわからないから少し翻訳（想像とも言う）してみた。
　でもあの会話、『緑鬼小僧(ゴブリン)』とか『好色豚(オーク)』には本当に通じているのかねぇ？
　種族が変わったら、言葉もわからないと思うんだが。

　それにしても、いつまで前口上言ってるんだろう。あれって士気上昇しか効果ないから、正直こんな少人数でやっても意味ないと―――おっ、始まった。
　暇なので戦力分析。

　チーム『緑鬼小僧(ゴブリン)』
・『緑鬼小僧(ゴブリン)』四匹『緑鬼隊長(ゴブリンリーダー)』一匹
・武装は、『緑鬼隊長(ゴブリンリーダー)』が錆びた短剣で、『緑鬼小僧(ゴブリン)』が棍棒。
　防具は両方共腰の布だけ。

　チーム『好色豚(オーク)』
・『好色豚(オーク)』二匹
・武装は両方とも、刃が欠けた剣。防具はボロボロの革の軽鎧。

　・・・どうなんだろう。一対一では、『好色豚(オーク)』の方が強そうだが、今は集団戦だ。
　数的に見れば、『緑鬼小僧(ゴブリン)』。
　質的に見れば、『好色豚(オーク)』。

　まあ、直ぐに決着はつくと思うよ。
　えっ、なんでかって？
　決まってるじゃないか、もちろん―――乱入するからだよ。



　　　　　　　　　　＊



　悲しい・・・戦いだったね。
　起こしたのは俺だけど。

　まさか、突進を止めに来るとは思わなかった。
　結局、能力(スキル)の重複発動をした俺の敵でなく、両者共はねられて死んだ。
　鬼畜の三段スキルコンボだね。
　これから【黒き砲弾】とでも、名乗ろうかな。
　ちなみに、三連スキルコンボは【覇激連突】と名付けよう。
　そんなことを考えていたら、またアナウンスがかかった。

『　能力(スキル)【覇激連突】を、獲得しました　』

　まさか・・・自分の考えた技が、能力(スキル)になろうとは・・・。

　

　　　　　　　　　　＊

　　

　今日の戦果。
　『緑鬼小僧(ゴブリン)』四匹、『緑鬼隊長(ゴブリンリーダー)』一匹、『好色豚(オーク)』。
　『緑鬼小僧(ゴブリン)』は、もう食べたことがあるが、『緑鬼隊長(ゴブリンリーダー)』と
『好色豚(オーク)』は、初めてだ。
　ちなみに、昨日出てきたやたらデカイ奴は、『緑鬼小僧(ゴブリン)』よりデカイ『緑鬼隊長(ゴブリンリーダー)』と比べても、まだデカかった。
　ということは、『緑鬼隊長(ゴブリンリーダー)』の上位種か？
　とりあえず、今は食事の方が重要だ。

　まずは、『緑鬼小僧(ゴブリン)』三匹。一匹は、もし『緑鬼隊長(ゴブリンリーダー)』や『好色豚(オーク)』がまずかった時用。つまり口直し。

　バキバキ、ボリボリ、グチャグチャ。

　相変わらずの美味さ。新鮮さもそれに輪をかけている。料亭に出せるね。
　次、『緑鬼隊長(ゴブリンリーダー)』。

　ガリガリ、バキボキ、ゴリゴリ。

　・・・素晴らしい。
　昨日のデカブツよりは下だが、それでも『緑鬼小僧(ゴブリン)』を超える美味さがある。
　筋肉質な肉は、歯ごたえがあり、味が薄い骨もその食感を楽しめる。
　最後、『好色豚(オーク)』。

　ポキポキ、ポリポリ、ニチャニチャ。

　・・・イッツワンダホー！
　思わず訳のわからない英語を言ってしまうほど、美味だった。
　ちなみに、味は豚肉的な。
　しかし、それはスーパーで売られているよな安い肉でなど決してない、一枚何千円レベルの最高級豚肉、いやそれさえ超える。
　ジューシーな肉、柔らかい脂身。それら全てが調和しあって最高の肉を構成している。
　こんどから、『好色豚(オーク)』中心に狩ろうかな。
　そう思わせるほどだった。

　大満足の食事だった。そろそろ果物も探すのもいいかもしれないな。
　そう思い、寝た。




　〈side ギルド支部〉

「はっ？化け物が出た？」

　ここは、駆け出しにもベテランにも重要な探検場所―――〈シムル大森林〉の少し離れた場所にある、シムル砦街のギルドだ。
　この場所は、〈シムル大森林〉のモンスターが軍を率いて（起こったことはないが）来た時のための防衛ラインであり、また〈シムル大森林〉へ依頼に出かける冒険者のサポートを任されている。
　そして、この私―――ラムールは、そんな場所に八年間勤めている、ベテランのギルド員だ。

　そんなベテランの私を呼びつけたのは、まだ年若いギルド支部長であり、呼ばれた案件は、耳を疑うようなものだった。

　―――いわく、化け物が出たと。

「そうなんだよ。確かこの近くに、〈シムル大森林〉という森があるじゃないか。今回の件はその場所に向かった駆け出し冒険者からの報告なんだよ」

「はぁ・・・。それが、どうかしたんですか？あの場所は、せいぜい化け物といっても上はオーク止まりです。とてもじゃありませんが、そんなものが脅威になるとは思えませんが・・・」

「・・・・・・・・・はぁ」

　そう私が告げると、ギルド支部長は、なぜかため息をつく。

「・・・・・・君は一応冒険者についてのことは、熟知してるんだよね？」

「まあそりゃ、依頼人から依頼を受け、主に討伐、護衛、採取といった仕事をこなす便利屋―――こんなこと、ギルドに入る時、最初に習うことじゃないですか」

「・・・・・・ランクについては？」

　・・・もしかして、私を試してでもいるのでしょうか？
　この人は確かに、この年にしては有能だが、それでも少しかわっているところがある。
　もしかしたら今回もその一環かもしれない。

「F、E、D、C、B、A、S、SS、SSSといった九段階あり、依頼をこなすことによって、ポイントが加算されていき、次のランクに進むことができる。ランクとは、その冒険者の有能さ、はっきり言えば『どれだけ使えるか』を区別がつき易いようにしたものであり、冒険者は自分のランクの一個上までのランクの依頼しか受けることができない。これは将来の有能な人材を、才能が開花する前に死んでしまわないようにするためのものであり、また依頼人の―――」

「いや、もういいよ。その次は、モンスターについて」

　む、折角乗ってきたところなのに。まあいい、言われた通りにしましょう。

「モンスターも、冒険者と同じランク、つまり九段階で区別されており、冒険者が戦う時の、強さの目安になっています。下から順に。

　Fランク：一般の成人男性がなんとか倒せるレベル
　Eランク：駆け出し冒険者が少し苦戦する程度のレベル
　Dランク：駆け出しの冒険者が複数いて、倒せるレベル
　Cランク：ベテランの冒険者が難なく倒せるレベル
　Bランク：ベテランの冒険者が、複数いてようやく倒せるレベル
　Aランク：最低でも、Aランクが一人とBランクが三人以上必要なレベル。
　Sランク：Aランクが十人以上でやっと倒せるレベル
　SSランク：Sランクが五人ほどいて、ようやく倒せるレベル
　SSSランク：実際にこのランクにいるモンスターは存在せず、古代の邪竜や悪神などが相当する。倒すためには、SSランクが二十人以上いて勝率三割と言われている

　・・・こんなところですね」

　久しぶりにこんなに話した。受付では大抵、みんな顔を赤らめて走って行ってしまうので、説明することがないのだ。

「では、オークのランクは？」

「単体でCランク、二匹以上の集団で、Bランクですね」

「・・・それを、君は脅威ではないと」

「当たり前じゃないですか。この前あったのも弱かったですし」

　オークなんて、どれだけ上にいっても所詮Cランクだ。この前なんて出会って十二秒で殺すことができた。

「（いちおう、オークは単体でもBランクに近いモンスターとして、ベテランでも脅威になるレベルだし、戦闘能力が比較的低いギルド員では倒せるわけないと思うんだが・・・）」

「？何か言いましたか？」

「いや、なんでもないよ」

　？この男は、時々暗い顔で何かを呟く。悩みでもあるのだろうか。

「心配事があるなら、相談ぐらいは乗りますよ」

「・・・遠慮しておくよ。―――原因に話してもしょうがないし」

「・・・・・・？」

　ふむ、本人がいいと言うなら、心配は無用か。

「・・・話は少し脱線したが、君は鋼装巨蟲《アイアントキャタピロス》を知っているかな？」

「確か、巨虫(ビックキャタピラー)の進化系でしたよね。進化する条件は解明されていませんが」

　私も、一度戦ったことがあるが、全長三メートルぐらいの大きな鎧付きのいもむしだ。
　ゴブリンぐらいなら倒せるかもしれないが、オークの場合、あっけなく殺されてしまう。
　その程度の力しか持たない、イモムシだ。

「それがね、全長五メートルを軽くこす、異常種が現れたんだよ」

「・・・ああ、それで」

　確かに、一般種は三メートル弱だが、滅多に出現することのない異常種は普通に五メートルは超えるし色も普通のものと違う。
　駆け出しが、驚くのも無理はないだろう。

「それで、色は何色ですか？」

「・・・黒だそうだ」

「・・・黒？ですか・・・聞いたことありませんね」

「新たに派生した異常種なんだろう。それよりも今回きみを呼んだのは、ほかでもない。その異常種の行動の危険さからだ」

「・・・何が起きたんですか？」

「オークが・・・食われた。しかも二匹に、ゴブリン部隊付きだ」

「・・・！」

　言葉が出ないとは、このことだろう。オークを食った、その言葉が意味するのは―――

「君もここまで言ったらわかるだろう？そう―――肉食種に変化している」

　肉食種―――それは普段植物を食べるモンスターが肉を食うことで、本来の生態系から外れ、凶暴化することだ。
　しかも、普通の場合なら本来の種族よりホンの少し強くなるだけなのだから、速やかに討伐すれば被害はないのだが、今回のは流石に無視できない。
　オークを殺したとなれば、最低でもBランク以上。それに比べ、鋼装巨蟲《アイアントキャタピロス》はDランク。明らかに強さが異常だ。

「それでね。このことを君の部長に伝えたら、君が推薦されたんだよ。『あいつなら、竜が相手でも大丈夫だろう』ってね」

「・・・部長も、ボケましたかね」

「いや、彼とは長い付き合いだからね。たぶん、まだボケてはいないと思うよ。もしボケたのなら、見ればわかるからね」

「・・・それでも、私では竜なんか勝てませんよ。多分、粘りに粘って、三時間が限度です」

「（竜種は、最低種でもAランク以上だから、個人でそれだけ戦えるのは充分おかしいんだけどね・・・）」

　また何事かつぶやいている。相変わらず、おかしな人だ。

「まあ、そんな事は置いといて。―――君を今日から、臨時ギルド長に任命する。場所は、〈シムル大森林〉の手前の、エレメル村だ。仕事は、異常種の調査。異論はないね？」

　どうせ、拒否権なんてないくせに・・・嫌な人だ。

「そんな嫌そうな顔しないでくれ。大出世じゃないか。ギルド長だよ、ギルド長」

「結局、臨時じゃないですか」

「それでも、その立場が変わることはないよ。君はいま、僕と同じくらいの力を持ってることに等しいからね」

「それなら、今すぐにこの任務を取り消してください」

「残念ながら、君が任務についている時のみその権限は、有効なんだよ」

　八方塞がり・・・逃げ場はないと。
　・・・しょうがない、諦めるのも時には重要だ。

「甚だ不本意ですが・・・、その任務、受けさせてもらいます」

「そうか、そうか。それはよかった」

　ギルド長は、嬉しそうに顔をほころばせる。
　・・・なんかいらつく。

「それでは、頑張ってね。ラムールくん。君には期待しているのだから」

「勝手に期待を押し付けないでください」

「最後にいいことを教えてあげよう。この任務が終った後には、二ヶ月ほどの休暇が―――」

「頑張ります！では！」

「―――あるかもしれないよ。ってもういないか」

　最後の言葉を紡ぐ前に、ラムールは、ギルド長執務室から出て行ってしまった。

　ラムールはのちの休暇に思いを巡らす。

　さあ、任務なんてさっさと終わらせて、どこかに旅行なんていいかもしれませんね！　ヒャッホォォォォォウ！！！

　異世界生活八日目だ！
　テンションが無駄に高くてうざいって！？
　あと五日、日付が違わないかって！？
　それにはもちろんワケがある！
　なんと、四日目の天気は―――雨だったのだ！
　なんで雨上がりでこんなにテンションが上がるか？
　それは、昨日は家（洞窟）から出られなかったからだ！雨のせいで。

　雨ぐらいで引きこもるな、ってか？
　残念ながら、そう考えている奴は重要なことを一つ忘れている。

　そうそれは―――ここが異世界というところだ。

　早めに気づいてよかったよ。本当に。
　だって、洞窟から出ようと思ったら、なんか地面から煙出てるもん溶けてるもん。
　ちなみに、植物は大丈夫。進化の果てに、耐性でも見つけたんだろう。
　一応実験で、【鋼糸生成】で作った鋼糸を、洞窟の外にはなってみた。
　まさに恐怖、五秒で消えてなくなるとは思わなかった。
　酸性雨、というか猛酸雨ってかんじかな。

　とまあ、こんな感じでほぼ一週間一歩も洞窟から出られないまま、飯も無しに過ごしていたってわけだ。
　雨止んでも、水たまりとか少し残ってるし。
　だからもう、腹が減って減って、早く何か食わないと多分死ぬ。
　昔テレビで聞いた。大型の生物は、餌を食べ続けないと死ぬって。
　俺なんか、やたらとデカイ体だし。異世界とはいえ、世界の法則が違うということはないだろう。

　さあ、いそいで何か飯を食わなければ！



　　　　　　　　　　＊



　ふう、とりあえずゴブリン部隊が、二個ほど見つかり、なんとか餓死からは逃れられた。
　ちなみに、内訳は、

・『緑鬼隊長(ゴブリンリーダー)』　二匹
・『緑鬼小僧(ゴブリン)』　三匹
・『緑鬼魔術師(ゴブリンウィザード)』　一匹

　という感じだ。
　今回は、部隊の中に魔術師が入っていた。　
　なんでわかるか？呪文唱えて火の球出てきたら、魔術師以外ねえだろ。
　全く熱くなかったけど。
　とにかく、『緑鬼隊長(ゴブリンリーダー)』も二匹手に入ったし、早速いただきます。

　うん！安定した旨さだ！

　さて、お次は『緑鬼魔術師(ゴブリンウィザード)』。
　一体しかいないので、噛み締めて食べる。

　うん、実に美味だ。
　やっぱり後方援護職のせいなのだろうか、歯ごたえがあまりない。
　でも、このやわらかさはクセになるかもしれない。
　あと、なんか体の中で何かが満たされる感じがするし。

　さあ、次はどこに行こうか？



　　　　　　　　　　＊



　そして俺は着いた―――屍街道（俺命名）に。
　ああもちろん最初に、人の死体を見つけた場所ね。
　本当に懐かしい。
　あの時、ここにあった死体が持っていた剣のおかげで、今俺はここにいられるのだから。
　あの時、この人が居なかったら、俺は【鋼糸生成】を手に入れることができず、『緑鬼小僧(ゴブリン)』に食われて、その短い人生（虫生？）を終わらせていただろう。
　とりあえず、お供え物として森の奥の方にあった、綺麗な花を添えておく。
　本当に綺麗なんだよな、この花。
　なんかキラキラしてるし、光ってるし。
　ちなみに、味は中々の物。噛めば噛むほど、甘味が出てくる。

　黙祷を捧げたあと、しばらく探索すると、新たな死体が見つかった。
　ちなみ男で、死んでから二日くらいかな？あんまり腐敗は進んでない。
　少し痩せているが、なかなかでかいカバンを持っている。
　勝手にカバンの中を探るのもなんだが、死んでるしまあいいだろう。

・割れたビンの欠片
・中身の詰まったビン
・鉄製のカード
・数冊の本
・小さな綺麗な結晶（複数）
・色とりどりの葉っぱ
・少しかじられた『ドクレシア』

　・・・また毒死か。
　道理で、死体あさりがこないわけだ。この花食べた奴は猛毒だし。
　それにしても、何故この色を見て食べようとするのだろう。
　顔は、なかなか理知的なのに。

　まあ、すぎたことをいつまで言っていてもしょうがない。
　持ち物の詳細でも確認するとしよう。

　最初の品は、割れたビンの欠片。
　うん、ビンの欠片だ。特に無し。

　次、中身の詰まったビン。
　こちらは、少しヒビが入っているが、中身はこぼれていないみたいだ。
　少し飲んでみる。

　ゴクゴク、プ八ァ！

　風呂上りにこれ一本！―――って全部飲んじゃったよ！
　まあ、美味かったししょうがないよね。

　次、鉄製カード。
　前のやつも持っていたな。身分証明書かなんかかな？しまっておく。

　次、数冊の本。
　中身をパラリ。
　・・・だめだ。読めない。
　やっぱり世界が違うと文字は読めないか・・・こーゆう時って自動翻訳機能とか或もんだと思ったけど。
　ほかのやつも、同じ感じ。ちなみに挿絵は無し。
　ラノベファンにはきついぜ！

　次、色とりどりの葉っぱ
　いろんな色がある。
　なんとなく、ひとかじり。ムシャ。
　・・・苦い。

　次、小さな綺麗な結晶（複数）
　見たまんま、色とりどりの指先ぐらいの大きさの小さな綺麗な結晶。ちなみにカバンの中は、ほとんどこれで埋まっている。
　種類別にすると、赤五十個　緑三百二十五個　青四十個　黄色六十個だった。
　なんか、めっちゃ緑色があるんだけど。
　とりあえず、たくさんあるので、黄色を一個食べてみる。

　パキパキ、ガリガリ。

　ちょっと、甘い、そして硬い。
　う～ん、甘辛せんべいみたいな感じか？硬いけど。
　スナック感覚、他のもポリポリ―――はっ、いつの間にか半分以上も食べてしまった。
　やっぱり、スナック菓子と似ている感じのせいか、食べるのをやめられない。
　そういえば、人間だったころも少し食べたらやめようと思っても、結局全部食べてしまったのはいい思い出だ。
　最後の一つ！と自分に言い聞かせ、一色ずつ食べる。

『　能力(スキル)【電子操作(エレクトロマスター)】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【万象発炎(パイロキネシス)】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【水流操作】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【瞬間治癒(ハイパーヒーリング)】を、獲得しました　』

　えっ、なにこれ、こわい。
　まさか、いままで食べてたのって魔法石か何かなの？
　てか、魔法ってあるの？いや、実物をもう見たか、あんまり熱くなかったけど。
　ステタス、ステタス。


―――――――――――――――――――――――――

《種族》　　鋼装巨蟲《アイアントキャタピロス》・異常種

《能力(スキル)》　　【絶対捕食】【同属吸収】【麻痺耐性】【粘糸生成】【鋼糸生成】【猛毒耐性】【鋼装強化】【超突猛進】【疾風怒濤(ドランク・トランク)】【覇激連突】【電子操作(エレクトロマスター)】【万象発炎(パイロキネシス)】【水流操作】【瞬間治癒(ハイパーヒーリング)】

《称号》　　【輪廻異常者】　【不釣り合いな魂】　【罪を背負う者】　【屍喰い】【鬼殺し】【罠師】【下克上】

《加護》　　無し

《祝福》　　無し

―――――――――――――――――――――――――

　色々増えてるな。
　説明は・・・。


【電子操作(エレクトロマスター)】：とても貴重な雷の属性の精霊石を大量に食べたせいで、体が雷属性を得たよ。雷属性の耐性と雷を自由自在に使えるようになったよ。本当に食べるなんてもったいない。

【万象発火(パイロキネシス)】：とても貴重な炎属性の精霊石を大量に食べたせいで、体が炎属性を得たよ。炎属性の耐性と炎をあらゆる場所から出せるようになったよ。本当に、本当に、もったいない。

【水流操作】：とても貴重な水属性の精霊石を大量に食べたせいで、体が水属性を得たよ。水耐性と水を操ることができるよ。どんだけ貴重かわかってる？

【瞬間治癒(ハイパーヒーリング)】：とても貴重な治癒属性の精霊石を大量に食べたせいで、体が治癒属性を得たよ。自分の怪我や病気なら一瞬で治せるよ。これら一個で、平民一人の年収に匹敵するんだよ。


　なかなか、いい能力(スキル)ばかりじゃないか。説明はあいも変わらずうざいけど。
　わかってるよ。貴重なのはわかったから、そんなに念をおさなくてもわかったから。

　余った精霊石は、カバンの中に。高いもんらしいしね。それより、そんな貴重なものをなんでこいつが大量に持っているのかが凄く気になるけどね。

　早速効果検証。
　森の中では、被害がでかいので川原に移動。

　最初は、【電子操作(エレクトロマスター)】。
　的は、そのへんにあった流木。
　えいっ！

　バババッ！ドカーン！

　真っ直ぐに流木に向かった雷は、いともあっさり流木を撃ち抜き、その先にあった水たまりで水蒸気爆発を起こした。
　えっ、強すぎね？
　的は、あまりの電圧に黒焦げだし、爆発のせいで川原吹っ飛んでるし。
　うん、こんなん生命体に使ったら、即消し炭になるな。
　ということで、封印決定。折角遠距離攻撃ができるようになったと思ったのに・・・。

　さあ、次は【万象発炎(パイロキネシス)】だ！嫌な予感は気のせいだと信じたい。
　的は流木だと燃えそうなので、でかい石。
　そいやっ！

　ボウッ！

　白い炎が一瞬立ち上がり、消えた。
　・・・まさかのこれだけ？一瞬しかついてなかったじゃん。
　と思ったら、石が溶けていた。
　あれか、あまりの熱量に酸素が一瞬で燃え尽きて消えたってか。
　・・・これも、封印だな。これで肉を焼けると思ったが、一瞬で食料が灰になりかねない。
　ちなみに、効果範囲は自分が知覚できる場所。つまり目に見えない場所は無理。
　うう、もうちょっと使い勝手がいいやつが欲しい・・・。

　最後、【水流操作】。えっ【瞬間治癒(ハイパーヒーリング)】？いやあれ使おうと思っても、この体全く傷つかないし。自分でも傷つけようがないし。
　最後の的は、やたらと硬そうな岩。
　川原から、水を操って・・・ショット！

　バカーン！

　川から放たれた水の弾丸は、岩を木っ端微塵に砕いた。
　次は・・・ウォーターカッター！

　スパン！

　水の刃は、いとも簡単に残った岩を切り裂いた。
　う～ん、一番ましなのはこれか？威力調整は、一番簡単そうだし。
　ちなみに、水は空気中の水分を集めて作ることもできるみたいだ。便利。

　これで実験は終了。
　そろそろ暗くなってきたし、帰るか。

　カバンを拾い、自分の住処に帰る。いちおう、中身は貴重らしいし。
　もし人間と（もちろん生きている）出会った時に、何らかの取引で使えるだろう。
　日が暮れそうなので、【疾風怒濤(ドランク・トランク)】を使い、いそいで帰る。
　あんまり速度は変わらないが、ないよりはましだろう。

　

　　　　　　　　　　＊　



　家に帰ると、誰かが俺の家の中に入り込んでいた。空き巣？そんな珍しいもんは置いてないけどな。
　こちらが外にいるのに気づいたのか、そいつは出てきた。

　それは、人間でなく。―――カマキリだった。

　しかし、ここが異世界であることを忘れてはいけない。
　全長二メートル。
　紅い体に――刃渡り二メートルはあるだろうか――大きな紅い鎌が―――四本。
　俺に比べれば、遥かに小さな敵だが、その小さな体からは考えられないほどの威圧感が漂っている。
　これは・・・強敵だ。
　かばんを下ろし、戦闘態勢を整える。
　紅いカマキリ―――『紅鎌蟷螂(クリムゾンマンティス)』もその大きな鎌を振り上げる。

　

　―――戦いが始まった。











　・・・まさか、こんなことになるとは・・・。

　そこにあるのは、頭だけ綺麗に消滅した『紅鎌蟷螂(クリムゾンマンティス)』。ちなみに、体はまだピクピク動いてる。
　あのあと、俺は速攻で【電子操作(エレクトロマスター)】を発動し、『紅鎌蟷螂(クリムゾンマンティス)』を殺した。
　卑怯？だって強そうだったし。持てる力を持って戦っただけだ。俺は何も悪くない。

　それにしても、丁度よかった。
　さっきまでしていた練習のせいか、少し腹が減っていたのだ。
　早速、いっただっきマース！

　バリバリ、ムシャムシャ。

　・・・こ、これは！
　なんという、美味さ！
　少し硬い外骨格となかのプリプリの甘い身がなんとも言えない感じを表現する。
　中の身は味は濃い目だが、味が薄い外骨格と合わせるとちょうどいい感じの味になる。
　食べ物で表現すると・・・そう！サクサクの揚げたてエビフライだな！
　いや～思わぬ儲けものをしてしまった。今日は本当に良い日だ。
　そう思い、最後の鎌をバリバリと食べる。
　すると、頭にまた、アナウンスが響いた。

『　能力(スキル)【同属吸収】が、発動しました　』

『　能力(スキル)【大鎌生成】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【首狩り】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【四刃乱舞】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【高速移動】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【強靭なる生命力】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【威嚇叫声】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【無音殺害】を、獲得しました　』

　おう、いきなりの情報量に頭がパンクしそうだ。
　どうやら、【同属吸収】が発動したみたい。存在忘れてた。
　それにしても、本当に大量の能力(スキル)が手に入った。まだあるみたいだし。
　まあ、今日はもう疲れたし、確認は明日にして寝るか。

　そして、俺は睡魔にその体を任せた。


『　レベルが一定の量に達しました　』

『　【山地蹂躙】【一撃必殺】【巨大化】【森王殺害】【複数属性】【傷つけられぬ鋼鎧】などの条件を満たしているので、混沌百足(カオスセンチビートル)・異常種に存在進化(ランクアップ)できます　』

『　存在進化(ランクアップ)しますか？　』

　　　　【YES】or【NO】

『　＊＊＊＊により、強制的に、【YES】が、選択されました　』

『　存在進化(ランクアップ)を開始します　』










　だから俺の意志は！？『　存在進化(ランクアップ)が、完了しました　』

『　混沌百足(カオスセンチビートル)の、基礎能力が付与されます　』

『　能力(スキル)【僻地蹂躙】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【毒液生成】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【狂気の奇叫】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【異常なる生命力】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【従体生成】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【堅牢なる無傷鎧】を、獲得しました　』

　二回目の（強制）進化を終えた朝。
　前も思ったんだが、もうちょっと選択肢をくれるというということはないのだろうか？
　進化後の体はなんというか・・・凄かった。

　まず、前より巨大化した体。
　百足という名前から、長くなると思っていたんだが、百メートル以上はあるんじゃねえか？
　ちなみに、横幅は四メートル前後。

　次に、より堅牢とかした鎧のような外骨格。
　起きた時、好色豚(オーク)三匹が、地味に斧で殴ったり剣で叩いてきたりしていたが、擦り傷ひとつ出来ていなかった。ちなみに彼らは朝食になりました。
　うまー。

　最後、強化された力。
　丁度良さそうな山があったので、突進（スキルなし）してみたら、見事貫通しました。
　岩を口の牙で挟んでみた。
　結果・・・粉砕！
　なにこれ、最強モード？ちょっとウキウキするじゃねえか。

　おっと、新しい能力(スキル)を、忘れるところだった。
　称号も、なんか増えてるかな？


―――――――――――――――――――――――――

《種族》　　混沌百足(カオスセンチビートル)・異常種

《能力(スキル)》　　【絶対捕食】【同属吸収】【麻痺耐性】【粘糸生成】【鋼糸生成】
【猛毒耐性】【鋼装強化】【超突猛進】【疾風怒濤(ドランク・トランク)】【覇激連突】【電子操作(エレクトロマスター)】【万象発炎(パイロキネシス)】【水流操作】【瞬間治癒(ハイパーヒーリング)】【大鎌生成】【首狩り】【四刃乱舞】【高速移動】【強靭なる生命力】【威嚇叫声】【無音殺害】【僻地蹂躙】【毒液生成】【狂気の奇叫】【異常なる生命力】【従体生成】【堅牢なる無傷鎧】

《称号》　　【輪廻異常者】【不釣り合いな魂】【罪を背負う者】【屍喰い】【鬼殺し】【罠師】【下克上】【卑怯者】【森の主】

《加護》　　無し

《祝福》　　無し

―――――――――――――――――――――――――

　ギャァァァアアアアアア！
　昨日の蟷螂とか、存在進化(ランクアップ)のせいで、能力(スキル)がとんでもない数に！？
　お、落ち着け俺。とりあえず、説明を・・・。


【大鎌生成】：大きな鎌を体から生やすことができるよ。切れ味は、本人の実力次第だよ。

【首狩り】：首に鎌タイプの武器で攻撃を加えた場合、一瞬で切り落とすことができるよ。キャアアアアア！殺人鬼だ！！！

【四刃乱舞】：四本の鎌で、無数の斬撃を飛ばすことができるよ。あんまり飛ばないよ。

【高速移動】：目にも止まらぬ速さで移動できるよ。でも、少ししか使えないよ。

【強靭なる生命力】：蟲族特有の強靭な生命力だよ。体を真っ二つに切られても、頭が無事なら少しは生きていられるよ。生殺し？

【威嚇叫声】：相手をひるませる叫声を、出すことができるよ。体の構造的に見れば不可能だよね。

【無音殺害】：相手に見つかっていない場合、気配を完全に断つことができる。不意打ちにしか使えないよね。卑怯者！

【僻地蹂躙】：ありとあらゆる場所を走破できるようになる。あ、でも溶岩とか水の上とかは無理だよ。

【毒液生成】：ありとあらゆる毒を作れるようになる。麻痺毒でも、神経毒でも、媚薬でもなんでも作れるよ。

【狂気の奇叫】：相手を混乱させる奇声を出せるよ。どう混乱するかわからないから、うっかりすると全部自分に攻撃が向かってくるかも。

【異常なる生命力】：【強靭なる生命力】の強化版。首を落とされてもかなりの時間を生きてられる。まあ、結局生殺しの時間が長くなるだけなんだけどね。

【従体生成】：自らの従体を作ることができる。命令は絶対遵守。てか、命令ないと動かない。

【堅牢なる無傷鎧】：外骨格の鎧が無傷の場合、防御力が跳ね上がる。傷が付いたら、終わりだよ。


　やべぇ・・・数が多すぎて把握できない。
　とりあえず、一言―――強すぎだろ！
　なにこれ、俺一人いればもう、世界破壊できるんじゃねえか！？
　めんどくさいからやんないけど。
　称号の方は・・・


【卑怯者】：完璧な不意打ちで上位種を殺害した。せめて、能力(スキル)はやめておこうよ・・・。
　　　　　　　付属能力：不意打ち補正

【森の王】：森の王を殺したことによって、次期森の王に選ばれた。正々堂々戦えよ！
　　　　　　　付属能力：森にいる時のみ、全能力強化。


　うるせえよ！いいじゃねえか、なんか強そうだったんだし！
　称号のほうは名前はひどかったが、内容はそれなりだった。
　てか良くね？強くね？どれくらい補正されるかわからんが。
　よっし！早速効果を検証しよう。



　　　　　　　　　　＊



　というわけで、前回も来ました(滅茶苦茶に破壊した)川に移動。
　うん、前回の破壊痕跡がまだ生々しく残ってるね。また増やすけどね。
　それでは、実験に行くとしましょう！

　まずは、【大鎌生成】から。
　腕の位置は、特にわからないから適当に・・・発動！

　シャンッ！という音と共に紅い鎌が出てきた。
　大きさとか、どこから出すとかも決められるようだ。背中にビッシリとかもできた。
　気持ち悪かった。
　鎌から鎌を出すこともできるみたいだ。
　んん？・・・ということは。
　鎌から少し長い鎌を生成して、横に太くて短いのを生成し・・・完成！
　何を作ったか？もちろん・・・手さ！
　ちょっと物騒だがこれでもいちおう手！これで、いろいろとやれることが広がる・・・。
　おおそうだ。切れ味はどうかな。
　適当にあった木に狙いをつけて・・・スラッシュ！

　スパッ！

　えっ、なんか手ごたえないんですけど・・・。それに木、倒れてないし・・・。
　ちょっと、つついてみる。

　ザザ、・・・ドシャシャッ！

　・・・結果、切れ味は良かったみたいです。シャレにならないレベルで。
　う～ん、他のを試すのが不安に・・・まあいいか！

　次、【首狩り】。
　獲物が無いので、次に向かう。

　次、【四刃乱舞】。
　森に向けてはなったら、大惨事が起こりそうな予感がするので、川に向かって発動。
　結果・・・川に大きな爪痕が残りました。
　あっぶね～森にやらなくてよかった。

　次、【高速移動】。
　目にもとまらないほど速く！瞬間移動！
　とはいかず、せいぜい一分ぐらい、素早くなった程度だった。
　これで、【疾風怒濤(ドランク・トランク)】をいれて、移動系は二つ目か・・・また合成できるかな？
　重複合成！イン、【疾風怒濤(ドランク・トランク)】、【高速移動】！
　おお！まさか、【高速移動】の速さで　【疾風怒濤(ドランク・トランク)】の時間持つとは。
　素晴らしすぎる成果だ。便利。

『　｜能力≪スキル≫【疾風迅雷】を、獲得しました　』

　次、【強靭なる生命力】。
　これも試せそうにないな・・・同様の理由で、【異常なる生命力】も無理だしな・・・。
　そうだ、これも重複合成やってみるか。ついでに、【｜瞬間治癒《ハイパーヒーリング≫】も入れてみるか。

　合成！イン、【強靭なる生命力】、【異常なる生命力】、【｜瞬間再生≪ハイパーヒーリング≫】！

　・・・結局、効果はわかんねえな。

『　｜能力≪スキル≫【不死不滅】を、獲得しました　』

　・・・なんかすごそうなアナウンスが流れたような・・・【不死不滅】って、確かに合成したらそうなるかもしれないけど・・・。

　気を取り直して次。【威嚇叫声】。
　早速発動。

　―――シャアアアアアアアアアアアアッッッ！！！

　・・・耳が痛い。自分の声なのに。
　しかも、今の声のせいで、川の魚が次々と気絶して浮かんできている。
　・・・使いどころに注意だな。
　ちなみに、魚はスタッフ(つまり俺)がおいしくいただきました。　
　泥臭かったけど、うまい。そして焼きたい。

　次、【無音殺害】。
　だが、相手がいない！

　次、【僻地蹂躙】。
　上流のほうに、少し急な岩肌の道があったので、発動してみる。
　どんな道でもスーイスイ。どうやら、足に小さな結界みたいのを作り、その上を走ってる感じ。これ、便利認定。

　次、【毒液生成】。
　試しに、あらゆるものを溶かす猛毒を。
　結果、なめらかな穴ができました。いや、かなりつるつるしてる。落ちたら登れないんじゃねえの？

　次、【狂気の奇叫】。
　前回(【威嚇叫声】のこと)の二の舞になりそうだが・・・気にするか！発動！

　(ただいま、人間の言語では表現できない声が流れています)

　・・・やっぱ、耳いてぇー・・・。
　効果は・・・想像を遥かに超えるレベルだった。
　なんと！『｜緑鬼子憎≪ゴブリン≫』と『｜好色豚≪オーク≫が手を組んで襲いかかってくるではありませんか！
　うう、あんなに仲の悪かった種族手を取り合うなんて・・・感動した。
　互いに連携のとれ合った攻撃、巧みなスイッチ。全てが・・・美しい。
　く・・・・これは・・・・

　カンカン！キン！

　―――全部効かないんだけどね。
　【大鎌生成】と【四刃乱舞】。瞬殺！
　やっぱり、種族とかの差が歴然みたいだ。擦り傷すら出来てなかったし。
　それにしても・・・雑魚モンスターだったからよかったが、これ以上の相手の場合、これだけ連携されるとこちらが危ないかもしれない。封印指定だな。

　次、【従体生成】。
　発動した瞬間、大量の『鋼装巨蟲《アイアントキャタピロス》』が影から出てきた。
　サイズは、昔の自分の半分ぐらい。・・・弱そう。
　手加減して発動してみたら、『巨虫(ビックキャタピラー)』も出すことができた。
　この能力(スキル)は、自分よりランクが下のモンスターを作り出すことができるみたいだ。
　無限に生成出来る分、個々の力は弱いみたいだが。
　説明にも書いてあったように、命令が無いと動かない。後ろのほうで『緑鬼小僧(ゴブリン)』に一体襲われていたが、ぴくりとも動こうとしていなかった。

　最後、【堅牢なる無傷鎧】。
　これも、そもそも傷をつけることができない、というかしたくないので検証は無し。

　・・・長かったな。それにしてもとんでもない量だった。
　早朝に開始して、太陽の傾きぐらいから推測してもう午後三時ぐらいか？
　・・・水でも飲むか。
　そう思い、川に近づくと何か黒い物体が目の前に躍り出た。
　ま、まさか！ごき―――

　ガンッ！

　思わず振ってしまった鎌の手で、地面に叩きつけてしまった。
　よくよくみると、それはイニシャルGではなく、羽のついたヤゴみたいな虫だった。
　それにしても、どこに隠れていたんだろうか？
　この辺は、隠れる場所もあまりないし、地面から出てきたにしては音がなかった。
　・・・食べればわかるかな？
　ちょうど、おやつの時間ということで、パリパリ。

『　能力(スキル)【同属吸収】が、発動しました　』

『　能力(スキル)【影忍び】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【刀羽生成】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【跳躍飛行】を、獲得しました　』

　ふむ、どうやらこの『薄刃影蛉(ウスバカゲロウ)』（仮）は、能力名からして影に入ることが出来るみたいだ。
　折角だし、他のも検証してみるか。

　まず、【影忍び】。
　この能力(スキル)は、其の名のとおり影に入ることが出来るみたいだ。
　やっほーい！逃げるときかなり使えるよこれ！
　逃げるような事態になったことないけど！

　次、【刃羽生成】。
　刀のような羽が出てきた。その辺の木で、試し切り。

　スパッ！・・・ザザザンッ！

　鎌にも劣らない切れ味でした。

　最後、【跳躍飛行】。
　これは、羽が有る場合、その羽を使って少しだけ空を飛ぶことが出来るみたいだ。
　跳躍して、そこから滑空するみたいな。
　勿論試します。
　アイキャンフライ！・・・失敗。
　くそ！ガッツ―――じゃなくて羽が足りない！てか小さい、羽！

　大空へ旅立つという夢は潰えたが、それでも【影忍び】という便利な能力(スキル)はてに入ったのでよしとする。

　よっし！もうちょっと能力(スキル)で遊んでみることにするか！




　・・・色々やって遊んでいるうちに、もう日が沈んでしまっていた。
　いや～【影忍び】で森の影に隠れて、『緑鬼小僧(ゴブリン)』の前に出てきたときは、本当に反応が面白かった。
　だって、めっちゃ呆然として、空眺めたままだもん。
　まあ、その時に遠くで悲鳴が聞こえた気がしたが、駆けつけていっても誰もいなかった。
　やっと、人間に会えると思ったのに・・・。
　・・・今度探せばいいか！
　そういうことで、自分に納得させ、今日は寝ることにした。

　明日は、遠出をするのもいいかな？


　〈side エレメル村臨時ギルド〉

「―――無理です」

「では、依頼失敗ということで違約金を支払い下さい」

　こんにちは、シムル砦街ギルド支部のギルド長に左遷され、エレメル村臨時ギルド長に就任したラムールです。
　今日もまた無茶な依頼を受けた冒険者(大馬鹿者)が帰ってきました。
　・・・てか、冒険者いなさすぎでしょう。まだ、六人しか見たことありませんよ。
　それにしても、なんて退屈なところに飛ばされてしまったんでしょう・・・。
　シムル砦街ギルド支部では、たくさんの冒険者たちが常にいて仕事のしがいがあり、また付設された喫茶で（騒ぎを起こすので酒場ではない）いつも出してくれるマスターの紅茶を飲むのが私の唯一の楽しみだったというのに・・・。
　それに比べここは・・・冒険者も少ないし、紅茶もありません。
　はぁ・・・・マスターの紅茶が飲みたい・・・。

「―――えーと、あの、聞いてますか？ギルド長？」

　私が窓を見ながら黄昏ていると、先ほど依頼の失敗を言いに来た冒険者（男）が何かを言ってます。

「・・・なんですか？さっさと違約金払って消えてください」

「何故！？てかなんでそんなに不機嫌なんですか！？」

「明日消える人にはわからないんですよ・・・左遷された人の気持ちなんて」

「だからなんで！？物騒なこと言わないでくださいよ！ってそんなことはどうでもよくて！今回の依頼失敗には理由があるんです！」

　・・・またこいつは・・・。

「なんですか？また前みたいに竜でも出ましたか？もしくは、オーガの大群ですか？妄想はあなたの頭の中だけにしてくださいね」

「俺そんなこと今まで一言も言ってないですからね！？てか妄想じゃありませんよ！ちゃんとした理由です！」

「いちおう聞いておくだけ聞いておきましょう。特に何をするということはありませんが」

「ちゃんと対処してくださいよ！今回の失敗の原因は、混沌百足(カオスセンチビートル)が出たからなんです！」

「・・・なんですと？」

　これはめんどくさそ―――聞き逃していけないことを聞きました。

「・・・それは本当なんですか？」

「マジです、マジ！あの《特殊災害指定個体》の、混沌百足(カオスセンチビートル)ですよ！」

　―――《特殊災害指定個体》。
　それは、モンスターランクがBランク以上であり、更にそれらが発生した場合甚大な被害が発生するという強力なモンスターに付けられる称号みたいなものだ。
　《特殊災害指定個体》の中にもランク付けがしてあり、一番下から順に、

　都市級：対策準備があまり整備されていない都市が殲滅されるかもしれないほどレベル。
　砦級：対策が完璧に準備されていても、突破されてしまうかもしれないレベル。
　国家級：国家存亡の危機。非常事態宣言。
　大陸級：大陸中の国の存亡の危機。これが発表された場合、戦争中であろうと紛争中であろうと、すべての国家が手を組み合わなければいけないレベル。

　という感じになっている。
　今回出現が確認されたモンスターは、国家級のAランクモンスターの混沌百足(カオスセンチビートル)だ。
　複数属性耐性をもちながら、繰り出される技も強力であり、並みの魔法や武器では傷つけることすらできない堅牢な鎧を持っている。
　しかし、混沌百足(カオスセンチビートル)が恐れられるのはそこではない。
　国家級まで混沌百足(カオスセンチビートル)をいたらしたのは―――配下の無限召喚。
　そう、まだ詳しくは解明されてはいないが、混沌百足(カオスセンチビートル)には自分よりランクが下のモンスターをほぼ無限に召喚することができるのだ。
　これはとても恐ろしいことだ。
　数というのは一種の武器という賢者の格言がある。
　どれだけ倒しても一向におわりが見えず、無限に湧き出るモンスター。
　そのため、混沌百足(カオスセンチビートル)は、国家級とAランクではありえないランクに位置づけられているのだ。

「・・・本当に、本当に、本当に、混沌百足(カオスセンチビートル)だったんですか？」

「どれだけ俺信用がないんすか！？」

「そりゃ、いつも身の丈に合わない依頼ばっかりこなしているものだから、ギルドでブラックリストに登録されるくらいには」

「全部俺のせいじゃないのに！ウワーン！」

　いじめいていたら、泣いてしまった。
　しまった。あまりに暇だったから、やりすぎてしまった。
　しかし、大の大人が泣いているのがこんなにもみっともないとは・・・。正直気持ち悪いですね。
　しょうがないので、慰めることにしましょう。

「・・・大丈夫ですよ。ギルドは今回の報告に対し、調査をすることに決定しました」

「ぐすっ・・・信じてくれるんですか？」

「まあ、無視して被害が出た場合、私の責任になりますしね」

「・・・なんか本音が聞こえるんですけど」

　おっと、つい口が滑ってしまいました。

「まあ信じてもらえるならいいです。では―――っと一つ言い忘れました」

「・・・？なんですか？」

「不思議なんですか。その混沌百足(カオスセンチビートル)―――黒色だったんです」

「・・・・・・黒色ですか」

「そうなんですよ。確か普通は茶色でしょう？だからおかしいと思って一応報告を・・・」

　黒色の混沌百足(カオスセンチビートル)・・・そして、私がここに来ることになった理由の鋼装巨蟲《アイアントキャタピロス》・・・何処かでつながりがありそうですね。
　てか、忘れてました。さっさと終わらせればよかったですね・・・。


「では、私が調査に行くとしましょう」




　これが、後に伝説に残る女魔道士と虫の出会いだった。
















































「それなら俺はこれで―――」

「あっ、待ってください」

「？どうかしましたか？」

　私は手を前に差し出して、言いました。

「―――依頼失敗の違約金を」

「なんで！？納得したじゃないですか！？」

「ちなみに、私が報告しなければギルドには理由もなく依頼を失敗した。ということになりますので」

「堂々と賄賂請求！？とんでもねえ悪徳ギルド長だよ！」

　そんな今更な。「こっちだ！急げ！」

「ひるむな！相手は所詮虫けらだ！俺たちが勝てないわけねえ！」

　たくさんの人間が森の前を走り回る。
　皆が皆、手に武器を持ち、あるものは身の丈ほどある剣を、あるものは分厚い盾を、あるものは宝石で装飾された杖を、あるものは弓を構えている。

「あいつは《特殊災害指定個体》だが、本体自体は弱い！俺たちの敵じゃねえ！」

「魔術師！一発でかいのをお見舞いしてやれ！」

「おうよ！」

　武器を持ったものは、『それ』に向かって駆け出し、杖を持ったものは呪文を紡ぎ始め、弓の弦が引き絞られる。
　剣が打ち込まれ、燃え盛る火の玉や矢が飛び交い、斧が振り下ろされる。
　しかし、その体には一筋も傷は残らず、逆に剣は折れ、斧は砕け散り、杖は酷使に耐え切れず破裂し、矢ははじき飛ばされた。

「クソッ！武器がやられた！一旦本部に戻る！頼んだぞ！」

「おっしゃ！B部隊戦闘準備開始だ！」

「「「「「おお！！！」」」」」

　武器が壊された者は撤退をし、代わりの者がまた戦場に乱入を開始する。

「シャァアアァアア！！」

　『それ』は高らかに雄叫びを上げ、戦いは再び始まる。

　しかし、その戦場には二つおかしなところがあった。
　『それ』の体に傷がないのは当然だが、人間のほうに重傷者も出てはいないのだ。
　人間の損害は武器だけ、極まれに転倒などによる軽傷者が出るだけであった。
　それもそのはず、『それ』は戦っているように見えてまったくもって攻撃をしていないのだから。
　そしてもうひとつは、『それ』の背には人間の女の子が眠っていた。
　『それ』は、世界でも有名なほど凶暴なものであるのに。

「シャアアァアアアアァアア！！」

　『それ』は再び雄叫びを上げる。

（早く終わらねえかな・・・。あ、転んだ）

　割と呑気なことを考えながら。



　　　　　　　　　　＊

　

　折角速く走れることになったのだし、今日はもっと遠くに行くことにした。
　てか、ぶっちゃけ家（洞窟）に体が入らなくなってしまったので、もうどこで寝ても大丈夫だろうってことで決定されたのだ。
　えっ？雨はどうするのか？
　どうやら俺にもあの雨の耐性ができたみたいで、どれだけ降られようがまったくもって問題なし！
　・・・まあ、『緑鬼小僧(ゴブリン)』とか『好色豚(オーク)』も普通に歩いてたときは凹んだけど・・・。
　まさかこの世界の生物は皆あの雨に耐性を持っているとか？
　・・・じゃあ俺が最初雨に降られた時も、あんなに怯なくてもよかったとか？
　・・・虚しくなるから考えるのはやめておこう。

　とりあえず、気分をなおして出発する。
　荷物は、旅人らしきものが持っていたカバンと中身。
　いちおう中身（主に精霊石）は貴重なものらしいので、しっかり尻尾（？）みたいな部分にかけておく。

　さあ！出発だ！

　




　しばらく走り続けていると、鬱蒼とした森のちょっとした広場に出た。
　広場にはいろいろな植物が生えており、色とりどりの花が美しい場所であった。
　・・・もちろん、『ドクレシア』もあったが。
　なんなのあの花？なんでいつも行くとこ行くとこにあるの？てか、あの花の周りだけ他の植物が一切生えてないのはなぜ？
　いろんな疑問が出てくるのをこらえ、何か朝食になりそうな植物はないか探す。
　竹のような葉っぱの草、白と黒の花びら交互に重なっていてとても特徴的な花、蕾のような葉に包まれていた果実、いろんな植物を見つけることができた。
　一本ずつ鎌の手で摘み取って・・・試食開始。まず第一『竹草』（仮）。
　これは・・・ちょっとした苦さの中にある旨み、抹茶みたいだ。煎じて飲んだらもっとおいしくなるかな？
　次、『白黒薔薇(モノクローズ)』（仮）。
　この花は、中々独創的な味で、白い部分が甘く、黒い部分は辛かった。
　黒い方はともかく、白い方はいろいろ使えそうかな？粉にして乾燥させれば砂糖みたいになるかも。
　あ、それなら黒い方はちょっとしたスパイスかな？
　次、『蕾実』（仮）。
　シャクシャクした食感がりんごにとても似ていて、味はパイナップルみたいな。
　まあ、生え方もパイナップルそっくりだったからそのせいか？
　疑問は尽きることはないが、とりあえず全部二十束ずつ取ってカバンの中に入れておく。
　次は山に移動して森を抜けるか、村か何か探すか迷っていると、ドンッという音が周りに響いた。
　急いで音のなった方に振り返ると、そこには尻餅をついた一人の少女がいた。
　金色の髪に少し汚れたワンピースのような服を着ている少女。ちなみに目も金色。
　どこからか迷い込んだのかな？そう思って近づくと・・・。

「ひっ・・・！モンスター・・・！」

　うん、完璧に恐れられてるね。
　どうしよう、コミュニケーションを取ろうにも、こっちは言葉すら話せない状況だし、そもそもこの外見のせいで話すらする前に恐怖で気絶しそうな感じだし。
　ここは・・・おとなしく離れたほうがいいか？
　そうしていると、またあのアナウンスが頭の中に流れた。

『　クエスト《母の病と少女の愛》が、発注されました　』

『　このクエストを、受けますか？　』

　　　　【YES】or【NO】

『　＊＊＊＊により、強制的に【YES】が、選択されました　』

『　クエストを開始してください　』

　・・・待てやコラ。
　何やっちゃてるの！？＊＊＊＊！
　進化は百歩讓るとして、クエストぐらい自分で選ばせろよ！名前が見えないことをいいことに好き勝手やってんじゃねえぞごら！

　と言っても何も変わらないし、逆にその怒気に少女が気絶しそうなので、心を沈めてクエストとやらを確認する。

―――――――――――――――――――――――――――――――

　クエスト《母の病と少女の愛》

・内容
　長年病に苦しんでいた少女の母の病が悪化した。
　このままでは母はもうもたないということを悟った少女は、村の近くにある森の奥にその病に効く薬草があることを聞き、母を助けるため走り出した。
　しかし、その場所はモンスターが跋扈する人外魔境。
　モンスターの手から少女を守り、少女の母の病を癒せ。

・期間
　三日間

・失敗条件
　少女の一定以上の負傷、もしくは少女の母の死亡。

―――――――――――――――――――――――――――――――

　・・・泣ける話やわ～！
　めっちゃいい子やんこの子！自分のお母さんを助けるために怖くても森の中に行くなんて。
　この子を手伝うことは確定したとして、問題はその薬草だな。
　こっちから聞くこともできないし、どうやって探すものか・・・。
　文字は通じるか？
　早速、地面に文字を書いてみる。

『薬草って何？』

　さあ、届けこの思い！

「・・・・・・」

　しまった！こっちを警戒して近づいてこないから、見ようにも見えない！
　うーん、本当にどうしよう・・・そうだ！
　俺が思い出したのは、カバン。正しくはその中身。
　今までとってきた薬草らしきものはいろいろ入ってるし、もしかしたらこの中にあるかもしれない。
　少女に近づき、指の間に挟んで見せる。
　ナイフで襲いかかってきたけど、『好色豚(オーク)』よりも力の弱い人間の子供じゃあ、文字通り歯が立たない。
　やがて、こちらの意図を察したのか薬草の方に注目した。　

「・・・？・・・それ、くれるの？」

　どちらかというと、この中にないかという感じなんだけどな。
　少女は恐る恐る近づいてきて薬草を見るが、雰囲気からして見つからなかったようだ。
　これ以上の薬草は・・・あ。
　カバンの中を探っていると、硬い感触が手に伝わる。
　これも確かそうだと思うけど・・・反則かな？
　そうして俺が出したのは・・・緑色の石。つまり治癒属性の精霊石。

「・・・！それはもしかして・・・精霊石！？」

　少女もこれの価値を知っているようで、目を見開いて驚いている。
　そして少女いきなりその場に―――土下座！？
　まさか、異世界でもその文化が！？

「お願いっ！その精霊石を譲ってっ！なんでもするから・・・」

　おっと、なんか少女がおかしなことを話し始めたが、これでもオッケーみたいだ。
　ちょっとインチキくさいけど、まあ成功は成功だよね。
　しかし、クエストの失敗条件には、少女の負傷も入っている。
　このまま渡してサヨナラでは、帰り道にモンスターに襲われて死んでしまう。
　それでは折角あげた精霊石も無駄になってしまうし、クエストも失敗になってしまう。
　俺は少女の服の襟を慎重に掴み、背中に乗せて走る。精霊石も渡しておく。
　ポカーンとしていた少女だが、その手の中に精霊石があるとわかると、静かに泣き始めた。

「・・・ありがとうっ！」

　ちっちゃな子にお礼を言われるってのもいいね。



　べ、別にロリコンてわけじゃないんだからね！勘違いしないでよね！



　　　　　　　　　　＊



　しばらくすると、泣いて疲れたのか少女は眠ってしまった。
　お、落とさないようにしないと。
　ちょうどの少女に当たりそうな高さにある枝を切りながら進み、ようやく光が見えてきた。
　森から出たと思った瞬間、そこで待っていてくれたのは沢山の人間だった。



　皆、手に手に武器を持っていたり、鎧を着ていたりする。



　　　　　　　　　　＊



　そして、最初に戻る。
　なんか部隊を分けて攻撃してくるせいで、逃げれる隙がないし、強行突破しようにも俺は無事なんだけど、魔術が背中にいる少女当たったら目も当てられない事態になる。
　・・・えっ、詰んだ？
　ええい！何かこの事態を突破できる能力(スキル)はないか！
　ステータスオープン！

―――――――――――――――――――――――――

《種族》　　混沌百足(カオスセンチビートル)・異常種

《能力(スキル)》　　【絶対捕食】【同属吸収】【麻痺耐性】【粘糸生成】【鋼糸生成】【猛毒耐性】【鋼装強化】【超突猛進】【疾風怒濤(ドランク・トランク)】【覇激連突】【電子操作(エレクトロマスター)】【万象発炎(パイロキネシス)】【水流操作】【瞬間治癒(ハイパーヒーリング)】【大鎌生成】【首狩り】【四刃乱舞】【高速移動】【強靭なる生命力】【威嚇叫声】【無音殺害】【僻地蹂躙】【毒液生成】【狂気の奇叫】【異常なる生命力】【従体生成】【堅牢なる無傷鎧】【疾風迅雷】【不死不滅】

《称号》　　【輪廻異常者】　【不釣り合いな魂】　【罪を背負う者】　【屍喰い】【鬼殺し】【罠師】【下克上】【卑怯者】【森の王】

《加護》　　無し

《祝福》　　無し

―――――――――――――――――――――――――

　ええい！何かないか！
　【粘糸生成】は、魔術で燃やされる。
　【電子操作(エレクトロマスター)】、強すぎ論外。
　【水流操作】、近くに水ないし、空気中のを集めるには湿度が足らない。あれは近くに水場がある時しか使えないんだ。
　【万象発炎(パイロキネシス)】、以下同文。
　【威嚇叫声】、少女が近すぎて鼓膜が破れかねん。下手すると心臓止まるかも。
　【毒液生成】、遅すぎよけられる。
　【従体生成】、壁にすらならねえ！
　【疾風迅雷】、速すぎ、多分少女が風圧に耐え切れず落ちる。

　・・・役たたずばっかりじゃねえか！
　どうする、どうする。このままじゃ千日手になって、少女の母親が・・・。
　・・・そうだ！これならいける！
　俺は少女の周りに【大鎌生成】でドーム状にし、何本か自分の足を切断する。
　くう～、なんか小指をタンスにぶつけた時のような痛みが・・・泣いてなんかいないんだからね！
　しばらく血みたいな体液が噴出したあと、【不死不滅】を発動して完全治癒。
　そして、その噴出した血を【水流操作】で、帯状にして大鎌のドームを囲って・・完成。

　耐物、耐炎のドームの完成だ！

　これなら、突っ切っても魔法が当たる危険性もないし、振り落とされることもない。
　ちなみに、大鎌は刃の方が少女に向いてしまっているが、限りなく切れ味を落して、刃の部分を太くして『ちょっと角のついた壁』みたいな感じになっているので、怪我の心配はない。
　さあ、強行突破開始！

「虫が動き出した！行かせるんじゃねえぞテメエら！」

「くそっ！俺たちじゃ止められねえ・・・。伝令！全部隊を投入するぞ！」

「イエスッサ！」

　あれ、なんかやばい事態になってるような・・・。
　まあいい、先にここを超えてしまえばこっちのものだ。
　そう思って走っていると、なんか後ろの方に衝撃が・・・―――って大鎌ドームが攻撃されている！？
　なんで！？

「見ろ！あそこにおかしな場所がある！あれが弱点だ！」

「魔術師部隊！あそこを狙え！」

　ちげえよ！いや、確かに弱点だけど俺が死ぬわけでもないよ！
　そう言っても俺の思いは伝わらず、攻撃は激しくなるばかり。
　急いで体で囲って、防御する。

「やっぱりだ！あれが弱点だぞ！」

　お前いい加減黙れよバッカやろー！
　こうなったらいっそ、こいつら全滅させるか？
　これ以上守り続けて少女が目覚めてもいけない。子どもの教育に悪いということで。
　そう思って殺気を巡らすと、急に攻撃がやんだ。
　はて、何が起こ―――全員気絶？まさか、あの殺気だけで？
　・・・なんか拍子抜けだな。
　なんとか戦場をくぐり抜け、先へ急ぐ。



　　　　　　　　　　＊



　村に到着・・・と行きたかった。
　村の前に仁王立ちする茶髪碧眼の女性。
　傍目から見れば自殺志願者にしか見えないが、あきらかに強者の雰囲気を纏っている。
　『紅鎌蟷螂(クリムゾンマンティス)』の倍ぐらいの。
　ボス戦？まさかのボス戦なのか？
　見た目的には、こっちのほうがボスだけど。

「・・・おかしいですね。襲いかかってこないんですか？」

　何言ってるんすか。勝てる確率零の相手に挑むなんてバカのすることですよ。
　攻撃してこないので、話が通じることを願って地面に文字を描く。
　女は、何もしない。

『少女をひとり預かっている。村に返しに来た』

　さあ、届けこの思い！

「・・・モンスターの言葉は私にはわかりませんよ」

　オウノォ！まさかの事態、これなら少女下ろして逃げるか？最後まで見届けたかったんだがな・・・。
　しかし、女は攻撃せず何かを思案しているようだ。
　しばらくたち、女は話しかけてきた。

「もしかして・・・私の話している言葉が理解できているんですか？」

　頭を縦に振る。この世は強者が絶対だからな。

「・・・珍しいモンスターもいたものですね。よく見たら、体も黒いですし。異常種ですからそれもあるかもしれませんし・・・」

　女は何事かつぶやき始めた。今一体どうなっているんだ・・・？

「・・・ここにはどんな御用で？」

　ドームを解除し、背中にいた少女を掴んで差し出す。これでいいのか？

「・・・どうやら、敵意はなさそうですね。いいですよ、村に入ってください」

　どうやら助かったみたいだ。ゆっくり歩いて村に入っていく女を追いかける。














　俺、生き残れるかな・・・？　
　なんとか相手に敵意がないことを伝えることに成功し、村にやっと到着―――することは叶わなかった。
　だって村だもん。そんなに大きな規模とは言えないし、この体じゃあ半分も入ることはできなかった。
　村を破壊して進むわけにはいかず、結局【従体生成】で作った下僕(しもべ)に行かせることにした。
　実は【従体生成】には、遠隔操作に五感共有という機能が付いていて、カメラ付きラジコンの感覚で操作することができるのだ。
　ちなみに、それをできるのは一体まで。
　能力上の限界というより、何個もいきなり視点が増えた感じでかなり気持ち悪かった。
　はっきり言って、酔った。
　それ以来、遠隔操作をする時は一体までと決めている。
　少女を女に渡し、下僕(しもべ)に同行させる。ちなみに、本体である俺は影の中に。
　あの戦闘集団が戻ってくるかもしれないし、見つかると面倒だし。
　女はそれを見て唖然としていたが、気にすることなんていない。無いったら無い。
　硬直してしまった女を下僕(しもべ)を使って起こし（別名弱タックル）、村の中に入らせてもらった。
　村の中は木で作った家(ログハウスみたいなの)が建っており、中央には石造りの大きな家があった。
　人っ気は全く無く、見える限りでは誰もいなかった。
　女は中央の石造りの家に真っすぐ向かっていき、大きな木の扉を足で開け、中に入って行った。

　その中は、まるで教会だった。

　奥に鎮座するおおきな十字架、光り輝くステンドグラス、中央で祈りをささげる女神像。
　誰もいない教会に女は入っていき、さらに奥にある扉をあける。
　やや広い扉を抜けた先には、六つのベットが置いてあり、一つだけカーテンで遮られていた。
　そんな部屋の奥から二番目のベットに女は少女を寝かせた。

「・・・子供は無邪気なのはいいんですが、時々とんでもないことをしだすのが難点ですね」

　全くもって同意です。
　なんて言えないのが残念だ。なんで言葉が通じないんだよ、転生補正で翻訳でもつけておけよ。
　女は、少女をなでていると少女が何かを大事に握りしめていることに気がついた。
　ゆっくり指をといていくと、そこから出てきたのは治癒属性の精霊石だった。　

「これは・・・なるほど。これを取りに行くために村から飛び出していったってわけですね」

　どちらかというと、薬草を取りに行ったわけで、精霊石じゃないんだけどね。

「この子を守ってくれて、ありがとうございますね。えっと・・・虫さん？」

　ひどく安直だ。しかし、俺の名前は言うどころか忘れてるし、しょうがないか。
　一応鳴き声を出して答えておく。無視するのはコミュニケーションの破壊だからね。

「・・・すいません。わかりません」

　まあそうだよね。それにしても、見た目は怖そうな秘書系だけど、結構優しい人みたいだ。いや、秘書系だからこそか？
　女は、精霊石を少女に返し、静かに扉を閉めていった。
　俺も、ここにいても暇だし目を覚ました時に騒がれるのも嫌なのででていく。
　教会から出ると、女はすぐそばに立っていた。待ち伏せしていたのだろう。

「さて、いろいろと聞きたいことはあるのですが・・・先にお礼ですね。何が欲しいのでしょうか？」

　女は、そう問いかけてきた。
　うーん、何が欲しいかか・・・何がいいだろうか？
　人脈作り？姿がアレだしな・・・。
　・・・食いもんでももらっておくか。
　俺は、しばらく歩いたところにある果物の木に近づき、取ってもらえるように全身でジェスチャーをする。
　かなり難しいな、後めっちゃ疲れる。俺の体じゃないけど。

「・・・確か肉食種でしたよね？普通は肉類では・・・まさか、別種？いやでも異常種はそんない頻繁に出るものではないし色も目撃情報と一緒ですし・・・」

　ダメだ、伝わらなかったらしい。しかたないので木に向かって突進をし、木をなぎ倒す。
　それにより、上の方にあった実でも食べられるようになる。
　今回取ったのは、苺をオレンジぐらいでかくした感じの実。
　女はほおっておいて、早速採れたてを食べる。
　あっ、五感を共有していても本体でだよ。下僕(しもべ)には毒類を無効化する【絶対捕食】がないからね。村に植えてあるし、毒実なんてないと思うけど。いちおうね。
　少しだけ影からでてきて食べる。

　シャクシャク、モグモグ。

　・・・うまい！
　『大苺(ジャイアントベリー)』は、その見た目を裏切らないイチゴ味であり、ちょっと硬い感じが残念だが、それさえ目をつぶれば完璧な苺だった。
　酸味も甘味も、完璧な分配だ。
　この世界は、本当に食いもんがうまいな。
　その様子を不思議そうに見ていた女が、話しかけてきた。

「・・・果物が好きなんですか？」

　頭を縦に降って肯定を示す。
　肉類も好きだけど、果物もなかなかうまいんだよね。肉は人間以外ね。

「・・・これならいけるかも？いや、あいつがどういうか・・・では、こうすれば・・・（ブツブツ）」

　女はまた思案モードに入ってしまった。
　てか、モンスターを前にこの人も隙だらけだな。俺じゃなかったら食ってるぞ、多分相手の方が瞬殺されるかもしれないけど。
　しばらく待っていると、大量の足音が聞こえてきた。
　あの戦闘集団が目を覚まして、戻ってきたのだろう。
　逃げる準備を始めていると、女はいきなり手を前に伸ばし、入口に向かって―――

「『その焔は、意思を持つ者”蒼炎の蛇竜”』」

　―――明らかにやばいレベルの魔法を解き放った。
　女の手から出てきた蒼炎の東洋龍は、その巨体を入口まで伸ばし一気に―――爆ぜた。
　ドカーンと目の前で起きた爆発に驚いていると、女は下僕(しもべ)をいきなり持ち上げ、空いている家の中に隠した。
　いちおう本体は影の中にいるとはいえ、下僕(しもべ)だけでも七十キロは超えてるんだけどな・・・。
　何をしているのかさっぱりわからないが、とりあえず動かずじっとしておく。
　そうしていると、先ほどの戦闘集団が帰ってきたようだ。
　一番先頭にいた赤髪の男が大声をだして女に駆け寄っていく。

「―――姉御ッ！大丈夫ですか！？」

「何がですか？」

「えっ、いや、確かこっちに『混沌百足(カオスセンチビートル)』が行った気がしたんです・・・」

「それは、あなたの足元にいるものですか？」

「・・・えっ？」

　女が指し示した場所は、先ほど炎の龍で焼いた場所だった。
  なるほど、先ほど地面を焼いたのは、俺を燃やしたかのように見せるためだったのか。

「これはまさか・・・姉御がやっつけたんですか！？」

「そういうことです。突破されたとはいえ、あそこまで弱っていたのはあなたたちのおかげです。報酬は弾んでおきますよ」

「いや、俺たちは守りきれなかった上に姉御の手も借りてしまったので、失敗な気がするんですが・・・」

「何を言ってやがる隊長！姉御がいいって言ってるんだ！もらえるもんは貰っておけよ！」

「そうそう、特に今回は損害がひどいしな！」

「まったく、あの糞虫が！一体何本剣を折りやがったんだよ」

　全部自滅だろ。

「・・・確かに、今回はワガママいってられねえか。ありがたく受け取らせてもらいます。姉御」

「冒険者の方が報酬の受け取り拒否ってのも、なかなかない光景ですね・・・」

　女は苦笑しながら、男の肩を叩く。

「大丈夫です、あなたたちのおかげで私一人でも倒せたんです。それは、充分依頼達成ですよ」

「あ、姉御！」

　肩を震わせ男泣きをする男。リアルに見ると、正直キモいな。

「ここで休んで、と言いたいところですが、まだ残党が集まってくるかもしれません。先に帰っておいてください」

「そんな！じゃあ姉御は！」

「あなたたちは、もう武器がないでしょう？大丈夫です。私一人で十分です」

「・・・そうだな。姉御は魔術師だ。俺たちが前をうろちょろすると逆に本気が出せない。わかりました！すぐに本部に応援を頼みに行ってきます！」

「た、隊長！待ってください隊長！」

　男はそこまで言うと、走って行ってしまった。
　なんかスポコンみたいな展開だな。太陽の向きに走っているだけにそう見える。夕方じゃないけど。
　それにしても姉御って・・・ハマリ役だな。面倒見よさそうだし。
　女は戦闘集団が全員去ったことを確認してから、俺が隠れている場所に向かってきた。
　―――薄く微笑みながら。

「さて・・・では、事情聴取と行きましょうか」

　楽しそうですね！でもその笑顔は怖いからやめて。



　　　　　　　　　　＊



「・・・つまり、あなたは人間を襲う気はなく、あの戦いでもシグルたちには一切危害を加えてないと？」

　あの後、女（名前はラムールというらしい）の笑顔の中、先ほどの戦いでなにをしたのかの事情聴取（別名尋問）が始まった。ちなみに一番最初に声をかけてきた男はシグルというらしい。

「そういえば怪我人、明らかに少ないとは思ってましたけど・・・手加減してくれたのですか？」

「キューー！（コクコク）」

　頭を縦に振って肯定。
　それにしても、意思表示が二つしかないと話が通じにくい。
　言葉って大事なものだったんだな・・・。

「本当に・・・あなたはなにものなんでしょうか？モンスター(人類の敵)でありながら、言葉を理解し、餌というべき者が目の前にいても襲おうとしない・・・実はモンスターに変身してる魔術師、なんて言いませんよね？」

　首を横に振って否定を示す。人間に戻れるなら戻りたいわ！
　そんな意思を感じてくれたのか、ラムールはしばし思考したところで、言った。

「いちおう聞きますが・・・あなたはこれからどうしますか？」

　これからか・・・多分いつもどうりに洞窟に引きこもって―――って、洞窟にはもう入れないか。
　じゃあ、どこかに遠出でも―――も、この姿じゃあ騒ぎになるか。最悪、討伐隊が作られかねない。
　いや、もう来たか。
　・・・本当にどうしよう？
　反応を返さない俺を見て、ラムールは言った。

「特になさそうですね。ならどうでしょう？この場所で―――」

『―――お母さん！』

　ラムールの言葉は遮られ、代わりに年若い少女の声が響き渡る。
　声は、先ほど出てきた教会から響いてきた。つまり、あの少女の声であろう。

「・・・何かあったようですね。行きましょう」

　ラムールと俺は、急ぎ教会に向かうことにした。



　　　　　　　　　　＊



「あ、ぐっ・・・はっぐ！」

「お母さん！お母さん！お母さん！」

　教会の奥にあった病室では、奥のカーテンがしまっていたベットの前で一人の少女が泣き叫び、開かれたカーテンの中には、少女と同じ金色の髪を持った女性が苦しみながら寝ていた。

「・・・病が悪化したのでしょう。すいませんが先ほどの話は後にしてもらいます。今は、こちらが優先です」

　コクコクと頭を振り、早く治療するよう勧める。
　幼い少女が泣いているのって、なんか心が痛いんだよね。
　あ、男は別ね。
　ラムールは少女のもとに行き、治療を始めた。

「・・・！誰！―――お姉ちゃん！」

「そうです。少しどいてもらえますか？そこでは魔術がかけにくいので」

「は、はい！」

　ラムールは少女がどいたのを見て、ベットの前に立ち、呪文のようなものを紡ぎ始めた。

「『慈悲と癒しの光をここに。女神よ、かの者に嘆きを聞き、癒しの光を。”治癒の緑光”』」

　ラムールが全てを唱え終わると、少女の母親を覆うように幾何学な紋章があらわれ、次第に緑色の光を放ち始めた。
　その光を浴びた少女の母親は、少し楽になったように見えるが、まだ足りないようだ。

「・・・ダメですね。私は、治癒系の魔法は苦手分野なんですよ」

「そんな！じゃあお母さんは！」

　少女がラムールに向かって泣きながら言うと、ラムールは微笑みながら少女の手の中にあるものを指し示した。
　それは―――精霊石だ。

「私は無理ですが、あなたならいけるでしょう。早くその石を使ってあげてください」

「石・・・？あ、精霊石！これを使えばいいの！？」

「そうです。ほら自分の額にくっつけて、石に向かって願ってみてください。それでいけるはずです」

「うん！やってみる！」

　ラムールに言われた通り、少女は自分の額に精霊石をくっつけてお祈りをし始めた。

「お願いです！お母さんを・・・助けて！」

　そう少女が叫んだ瞬間、精霊石から―――光が爆ぜた。
　まばゆい光は、収束していきあっというまに少女の母親に吸い込まれていった。

「う、うん・・・ここは・・・教会・・・？」

　少女はその光景に呆然としていたが、母親の声を聞き、再び目に涙を浮かべ、母親に飛びついた。

「―――お母さん！」

「この声は・・・レイラ・・・？」

「そうだよ！もう大丈夫？痛いところはない？」

「いや・・・もう大丈夫よ。心配かけて・・・ごめんね・・・」

「・・・お母さん！」

　少女は母親の胸に顔を押し付け、再び大声で泣き始めた。
　・・・感動的だった。映画だったらアカデミー賞が狙えるだろう。いや、それは言いすぎか？
　しばらく（心のなかで）感涙していると、ラムールが話しかけてきた。

「これで、こっちは一段落ですね。それで先ほどの話に戻りますが・・・何もすることがないなら―――」

　ラムールは、微笑みながら告げた。



「―――この村の守護者になりませんか？」

　「―――この村の守護者になりませんか？」

　ラムールはそう微笑みながら告げた。
　守護者？しかもこの村の？
　守護者ってことは、守る仕事としてわかるけど、この村ってのはわからない。
　いやだって、このどこにでもありそうな村の守護だよ？
　どう考えても守護を付けるほどの重要さが考えられない。

「その様子ですと、どうしてこの村に必要なのかがわからないという感じですか？」

　首を縦に振り、肯定を示す。

「確かに、この村には国家規模の機密があるとか、この村でしか作れない貴重な物資があるとか、そういうことはありません。この村に守護をつけるのは・・・この〈エレメル村〉だからですよ」

　ふむ・・・さっぱりわからない。
　実はこの人、ちゃんと説明してるようで全く説明する気が無いな。
　殆ど要領得てない説明だし、それとこの村は〈エレメル村〉っていうのか、覚えておこう。

「・・・ああ、すいません。わかりにくかったですね。つまり言うと、この村の存在自体が守護が必要に値するのですよ」

　ふむふむ、つまりこの村は何か由緒正しき村とかそういうことなのか？
　もしかして、この世界で最初の国王が生まれた村とか？国自体があるかどうか知らないけど。

「国王が生まれたとかそういうことはありませんよ」

　いい加減心を読むのをやめてもらいたい。
　さっきから、本当に絶妙なタイミングで読んでくる。
　俺が不機嫌そうに唸っても、ラムールはどこ吹く風と言わんばかりに無視し、話を続ける。
　・・・都合のいい時だけ、心が読めないふりしやがって。

「実はですね、この〈エレメル村〉は、次期神域区域なのですよ」

　神域？神様か何かが降りてくる場所か何かなのか？

「『神域』とは、比較的争い等が起きず住民などの気性が穏やかな場所が五十年に一回神によって選ばれ、神が一年の期間をおいて、本当にそこが『神域』に選ばれるかどうかにふさわしい場所なのかを選定し、それも合格した場所に送られる称号です」

　・・・神様ってほんとうにいるのか。まず、そこに驚きだ。
　しかも、称号って・・・俺と同じものか？ほらあのステータスに乗ってる奴。
　しかし、『神域』とやらにはそんなに価値があるのか？

「とんでもなく価値があるものですよ。神に選ばれるだけでも光栄であるのに、更に『神域』された場所では、神による加護や祝福を受けた者が続出するのですよ。具体的には、農作物の収穫が倍増したり、雨等に困らなくなったりとか、強力な戦士や魔法師が誕生したりとか、そういうことです」

　めちゃくちゃ価値があるじゃねえか、神様大盤振る舞いじゃねえか。
　　そう俺が驚いていると、ラムールは悲しそうに顔を伏せた。

「そう・・・それだけの場所が狙われないと思いますか？神々の恩恵が与えられる場所を、戦争で有効な強力な兵が生まれる場所を・・・」

　・・・なるほどな、それだけの恩恵が与えられる場所つまり、それだけ旨味がある場所を、ほかの奴がほおっておくわけがないと。

「『神域』に選ばれる条件は、『比較的争いが起きず、住民の気性が穏やかな場所』・・・選ばれる条件ということは、つまり、選ばれたあとは何をしても恩恵を受けられてしまう、ということが問題なのです。この村に住む人たちは、皆が皆いい人ばかりです。それだけに、ただ他国や盗賊等に蹂躙されると思うと悲しくてしょうがありません・・・」

　選ばれる条件さえ満たせば、後はなんでもやりたい放題か・・・条件を満たさなくなったら、自動的に『神域』が解除するよう設定すればいいのに・・・いや、それを神様が分かってやってるのかもな。

「幸いにも、この情報は私とあと一人しか知っていません。あと一人は、この世からいますぐ消し去りたいほど憎いですが、いちおう信用には値する人だと・・・思いたいです」

　願望系！？まさかの！？

「・・・（本当に、なんでこんな面倒くさいことばかり・・・最初は左遷されたばかりと思っていましたが、まさかこんな裏があったとは思いませんでしたよ。全ては、ギルド長の手のひらの上ということですか・・・ということは異常種がなんたらも建前で、全部あとの展開を読みきっていたとかそういうことですか。）・・・」

　なんか、めっちゃぼそぼそ呟き出した。はっきりいって負のオーラが漂いまくってて、怖い。
　子供いたら泣くぞこれ。
　しばらく経って落ち着いたのか、ラムールは一つの鉄製のカードを取り出した。
　これは・・・屍街道で死んでいた、旅人たちが持っていたものか？でも、こっちのほうが煌びやかだな。

「これは、ギルドカードと言って端的に言うと便利なものと覚えていただければいいです。このカードに、あなたを使い魔として登録すれば、この場所にて生活することができます。もちろん、本当に使い魔になってもらうわけではありません。あくまで建前です」

　使い魔か・・・確かにそれに登録すればこの図体でも、下手に怯られることもないか。本当に使い魔になるわけでもないし、どうしようか・・・。
　守護者になる・・・しかし、イマイチ俺にメリットがあるようには思えない。どうしたものか・・・。
　俺が悩んでいると、ラムールは言った。

「あなたのメリットに関しては安心してください。ここが神に選ばれた土地な限り、守っているということでなにかしら恩恵が与えられるはずです」

　それなら、俺のメリットに関しても大丈夫か。
　あとは、気持ちの問題・・・ここで受けるか・・・受けないか・・・。

「さあ―――どうしますか？」

　俺は首を――――――――――。



　　　　　　　　　　＊



『―――クハハハハハッ！アハハハハッ！』

『あら、どうかしたのかしら？』

『なんじゃなんじゃ、なにか面白いことでもあったのかのう？』

『アハハハハハハハッ！―――ああ君たちか。見てみろよこれ！』

『これは・・・随分とおかしなものね』

『確かに、魔物の体に、人間の魂が入っておるな。しかもこの魂、この世界のものではないであろう？』

『大正解！この魂は、別の世界のものだよ！』

『なんと！いったい誰がこんなことを？』

『僕だよ僕！最近はなにかと暇だからね、面白そうだからやってみたんだが、これがなかなかの暇つぶしになってね・・・ククク』

『やれやれ、またあの爺さんに怒られてもしょうがないわよ？』

『バレなきゃいいのさ。どうする？君たちも見るかい？』

『共犯者ということかしら？いいわ、のってあげましょう！』

『儂ものらせてもらおうかの』

『あたしも！』

『・・・・・・私も』

『おお！？いつのまに来たんじゃお主ら！？』

『いや～なんかが起きそうな気配がしたからね！内容は知らないけど、とりあえず賛成してみた！』

『・・・・・・右に同じく』　

『本当に、油断にならん子ばっかりじゃな・・・』

『同意だわ・・・』

『もう！子供なんて年じゃないよ！』

『・・・・・・右に同じく・・・』

『僕から見れば、みんな子供だよ』

『あなたと比べるのは、いろいろと基準がおかしいわよ・・・』

『・・・・・・右に同じく・・・』

『・・・あなた、さっきから右に同じくしか言ってないじゃない・・・』

『・・・・・・私も、そう思う・・・』

『・・・・・・・・・』

『諦めちゃダメだよ！そんなことじゃ、三十回は心が折れちゃうよ！』

『・・・あなたは、明るくていいわね』

『それがあたしの取り柄だしね！』

『・・・・・・・・・』

『ほらほら、しょげないしょげない！話がずれてるよ！』

『何の話じゃったかの？』

『ほら、新しい魔物の話だよ。物忘れが激しすぎるよ』

『ホッホッホ！最近は年のせいかのう、許してくれ』

『まあ、いいんだけど・・・君たちもひとくち乗るということでいいんだよね？』

『そうだよ！』

『・・・・・・そうよ・・・』

『それで、今はどうなってのよ』

『いまかい？いまは、『神域』の守護者になるところみたいだよ』

『神域？それって今回は・・・〈エレメル村〉だったかしら？』

『そうそう、正解だよ。どうやらそこの守護者になるところみたいだね』

『今回の『神域』選定者は確か、おじいちゃんだよね！』

『・・・・・・大丈夫なのそれ？バレない？』

『ハッハッハ！耄碌してるあの爺にバレるはずないじゃないか！』

『本当よね・・・』

『・・・・・・多分・・・』

『大丈夫じゃないかな！』

『・・・まあいいわ。さっさと続きでも見ましょう』

『さあ虫よ。存分に―――僕らを楽しませてくれたまえ！』


　『　クエスト《母の病と少女の愛》が、成功条件に達したことを確認しました　』

『　＊＊＊＊から、成功報酬が渡されます　』

『　能力(スキル)【万能翻訳】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【高速理解】を、獲得しました　』

『　森羅万象辞典(アカシック・レコード)を、入手しました　』

『　クエスト、《神域の守護者》が、発注されました　』

『　クエストを受注しました　』

・・・・・・・・・
・・・・・・
・・・

　ラムールとの正式な契約が終わった後、皆が寝静まったときに頭の中でアナウンスが流れた。
　ラムールとの契約は次の通りに決まった。

・期間は、次の神域が決まるまで、つまり五十年間。
・場所は、エレメル村から周囲の都市まで。
・内容は、エレメル村及び、エレメル村の住人の守護、普段は好きに過ごしてもいいが(破壊行動は禁止)村に危害を加えそうなもの、例えば他国からの侵略軍や、盗賊、貴族に雇われた傭兵や私兵、などから村の土地、住人を守ること。

　・・・こんな感じだ。
　他にも細かいのがあった気がするが、今はいいだろう。
　ちなみに、エレメル村の住人には俺の存在のことを教えるみたいだ。
　俺的には、教えない方がいいと思うんだが、侵略されて混乱している時に、どこからともなく正体不明の《特殊災害指定個体》が出現した場合、さらなる混乱を巻き起こすかもしれないというかららしい。
　このことは、情報が漏れることを考えて、エレメル村の住人とラムールとあともう一人のギルド長だけに知らされるらしい。
　情報は、無形の中で一番恐ろしい武器だからね。
　相手のことを知っていて戦うのと、全く知らずに戦うのでは、まるで結果が違うこともあるしね。
　で、俺側のメリットは二つ。
　まず、神域の守護者に着任したことによる、神からのスキル授与。
　昔、俺と同じように神域の人々を守るため守護者になった英雄がいたみたいで、そいつも神から守護者になったということで強力なスキルを貰い、神域を守り通したらしい。
　人間じゃないけど、やることには変わりなくね？ということで、俺も貰えることを期待しておく。
　もう一つは、村からの食料供給。
　守ってくれているお礼にと、村の収穫物を少しだけ分けてくれるみたいだ。
　村の人たちに相談していないのに勝手に決めていいのか？と思ったが、後で説得するから問題無いらしい。
　・・・不安になる棒読みの返事だったが。
　村からの供給は、本当に少しだけらしく、デザート感覚で食べなくてはならない。
　主食にしちゃったら、食い尽くしちゃうしね。
　まあ、契約はこんな感じで終わった。
　そのあとは、少女（名前はレイラというらしい）は泣き疲れて眠ってしまい、少女の母親は体力がまだ回復していないので早めに就寝。ラムールと俺も、特にすることなんて無いのでさっさと寝た。
　それにしても、クエストか・・・強制じゃないのはすでに引き受けたからかな・・・？
　そうぼんやりと考えながら、夢の中に落ちていった。



　　　　　　　　　　＊



　コケッコッコー！という鶏の声の代わりに、ゲキョゲキョッゲキョ！という奇声で朝を迎えた。
　周りを見てみると、僕の頭の上でこれでもか！といわんばかりにありとあらゆるペンキをぶっかけたような鶏がいた。
　その『極彩鶏』は、僕の頭の上で、まるでいたずら成功という感じに嘴を歪めて笑っている。
　・・・イラッ。
　むかついたので、影から本体を出して後ろから食らってやった。
　　鋼装巨蟲《アイアントキャタピロス》から出てくる、混沌百足(カオスセンチビートル)。
　・・・ファントムとか無駄無駄無駄！とか言いたくなってくる。
　ちなみに、『極彩鶏』のお味は、なかなかのものだったが、『緑鬼小僧(ゴブリン)』に少ししたくらいだった。
　朝ごはんになにか狩りにでも行こうかと思っていたら、いつの間にか起きていたラムールがあくびをしながら近づいてきた。

「ふぁぁ～・・・どこかへ出かけるのですか？村の人たちには、来てもらってすぐに紹介したいので、昼前までには帰ってきてくださいね」

『う～ん、獲物が早く見つかればいいんだけど・・・とりあえず、覚えておくよ』

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・」

　ラムールは、あくびをしたままの体勢で固まってしまった。
　どうかしたのだろうか？信じられないと言わんばかりの目でこちらを見ているが周囲を見回しても家しか見当たらない。

『どうかしたのか？』

「・・・・・・いえ・・・あなたは・・・喋れるんですか？」

『・・・え？』

　どうやらラムールには俺の言っていることが理解できているみたいだ。
　俺にはシャーシャー言っているようにしか聞こえないけどな。

『俺の言葉が理解できているのか？』

「はい・・・耳に入ってくるのは、シャーシャーと聞こえるんですが、そこから頭の中で別の言葉に置き換えられるような・・・」

『これは・・・スキルか？』

「スキルですか？」

『ああ、昨日寝た時に頭の中でアナウンスみたいのがかかってな』

　ステータスを開いてみる。

―――――――――――――――――――――――――

《種族》　　混沌百足(カオスセンチビートル)・異常種

《能力(スキル)》　　【絶対捕食】【同属吸収】【麻痺耐性】【粘糸生成】【鋼糸生成】
【猛毒耐性】【鋼装強化】【超突猛進】【疾風怒濤(ドランク・トランク)】【覇激連突】【電子操作(エレクトロマスター)】【万象発炎(パイロキネシス)】【水流操作】【瞬間治癒(ハイパーヒーリング)】【大鎌生成】【首狩り】【四刃乱舞】【高速移動】【強靭なる生命力】【威嚇叫声】【無音殺害】【僻地蹂躙】【毒液生成】【狂気の奇叫】【異常なる生命力】【従体生成】【堅牢なる無傷鎧】【疾風迅雷】【不死不滅】【万能翻訳】【高速理解】

《称号》　　【輪廻異常者】　【不釣り合いな魂】　【罪を背負う者】　【屍喰い】【鬼殺し】【罠師】【下克上】【卑怯者】【森の王】【神の暇つぶし】【森羅万象辞典(アカシックレコード)の保持者】

《加護》　　無し

《祝福》　　無し

《現在受注中のクエスト》　《神域の守護者》　

―――――――――――――――――――――――――

　少しだけ増えてるみたいだ。
　スキルの方はどうかなっと。


【万能翻訳】：哀れに思った神様が、どんな言葉でも翻訳してくれるスキルをくれたよ。これで、外国語のテストは満点だね！リスニングだけだけど。

【高速理解】：どんなことでも、すぐに覚えられることができるよ。これさえあれば、最難関校の受験もバッチリだね！学校自体あんまりないけど。

　おお、俺のもやっと翻訳がついたみたいだ。これで、人と話すことができる。
　会話は、一番のコミュニケーション方法だからね。これで、色々と誤解が起きることはなさそうだ。
　【高速理解】も、優秀スキルだ。
　これで、念願の本が読める。前世では”読書狂”と言われてたくらいだからな。
　称号も増えてるみたいだ。こっちは、どんな感じかな・・・？


【神の暇つぶし】：その名の通り、神様の暇つぶし。色々とそっちに送り込んだりするから、頑張ってね！面白いことしてくれたら、なにかがあるかも？
　　　　　　　付属能力：神による監視

【森羅万象辞典(アカシックレコード)の保持者】：森羅万象、世界のありとあらゆる知識を記した辞典を手に入れた。でも、読み解くためにはそれ相応の知識が必要だよ！


　・・・だらっしゃーーーー！
　【神の暇つぶし】て、どういうことじゃあぁぁぁ！
　てか、今も見てるの！？怖いんだよ！ストーカーじゃねえか！？
　後、森羅万象辞典て何！？なんか凄そうなんだけど、それ相応の知識って、まさか読めないってオチじゃねえよな？
　早速、呼び出してみることに、
　えっと～―――召喚！
　そう心の中で念じると、目の前に一冊の本が飛び出てきた。

「おや？その本はなんですか？」

『タイトルは【森羅万象辞典(アカシックレコード)】って書いてあるな。知ってる？』

「・・・・・・・・・」

　ラムールは、何故かまた固まってしまった。
　・・・また何かあるのか？

『なんだよ。これも、またなんかすごいもんだったりするのか？』

「・・・すごいなんてものじゃありませんよ。【森羅万象辞典(アカシックレコード)】は、神代の遺跡でしか見つからない世界の知識が詰め込まれた本です。見つかるものは、たいていページの切れ端だったりしますが、そこに書いてある知識は全てこの世界では理論さえなかった魔法や、神代の兵器の設計図、万能薬の製法等貴重な資料ばかり。ページの切れ端だけでもこれだけのものが生まれているんです。もしも、その本が原典なら・・・」

『原典なら？』

「・・・神域狙いのものが、その本を狙うことに一瞬でくら替えするでしょう」

『・・・・・・・・』

　おい、どうしてくれんだよ神様。
　ターゲットが変わっちまったじゃねえか。
　グチグチ心の中で、神に文句を言っていると、ラムールが疑わしげな目でこちらを見てきた。

「それより・・・それは、本当に本物ですか？そんな貴重なものが、遺跡ではなく、こんなところにポンと置いてあると、どうしても信じられなくて・・・」

『それもそうだわな。どうすれば、本物か偽物かわかるんだ？』

「そうですね・・・私が、過去に出土した【森羅万象辞典(アカシックレコード)】に載っていたことを質問し、それをその本で調べて答える・・・ってのはどうですか？」

『それが、一番だな。よし！何でも質問してくれ！』

　ラムールは、一度咳払いをし、少しばかり記憶を探って現在もっとも役に立っているモノについて質問した。

「ゴホンッ！・・・では、いきます。古代回復薬《エンシェントポーション》の製造方法は？」

『古代回復薬《エンシェンとポーション》・・・古代回復薬《エンシェントポーション》・・・あっ！』

「・・・あったんですか？」

『いや・・・これは・・・』

「・・・もしかして、偽物だったんですか？」

　これは・・・そんなレベルじゃない・・・！

『文字が・・・読めない・・・！』

「・・・・・・・・・」

　こうして、歴史上初の神の遺産は、役たたずの烙印を押されるのであった。



　　　　　　　　　　＊



『って、おいぃぃぃぃぃぃ！！』

『のわッ！いきなりどうしたんじゃ？』

『いやね・・・折角、森羅万象辞典(アカシックレコード)を虫にあげたんだけどさ・・・まさか、まだ字が読めないとは・・・』

『森羅万象辞典(アカシックレコード)・・・？―――ああ、あの便利辞典か！』

『そうそう、その正直いらない辞典。世界中の知識が集合してるって言っても、僕たちは生まれながら全知全能とまではいかなくても、大抵のことは頭の中に入ってるから、わざわざ辞書なんて使う必要ないんだよね～』

『そうかのう？儂は、結構使ったりするぞ？・・・あいつが泣きついてくるから』

『あ～、確かに、作ったはいいけど誰も使わないから、ってこと教えると泣きじゃくるもんな、あいつ』

『しかも、感想を聞いてくるからな・・・そういえば、娘三人組はどうしたんじゃ？』

『彼女たちは、自分の仕事をしに行ったよ。・・・どっちかというと、無理やり連れてかれた感じだけど』

『あやつらの、秘書は有能じゃが、頑固じゃからな・・・』

『僕は、仕事なんてないからね。むしろこの前、「お前は、仕事をしないのが仕事だ」って糞爺に言われちゃったよ』

『厄介事しか起こさからな・・・』〈side ラムール〉

「ぎゃあああああああああ！全員、逃げろぉぉぉぉぉ！！」　

　こんにちは、現在〈エレメル村〉にて、実況をしております。元受付にして現臨時ギルド長Rです。
　そして、今ここでは阿鼻叫喚といった具合な事態が発生しています。
　そう―――モンスターの出現です！
　国すら恐る、《特殊災害指定個体》の国家級の混沌百足(カオスセンチビートル)が突如出現したのです！
　村の中心にいた鋼装巨蟲《アイアントキャタピロス》の影から、飛び出してきたのです！そこから察して、鋼装巨蟲《アイアントキャタピロス》はおそらく混沌百足(カオスセンチビートル)の僕(しもべ)なのでしょう。

「くそっ！なんで生きてやがんだよ！？」

「ここは俺たちが食い止める！B部隊は住民の避難を！ほかは俺に続けっ！」

「「「「「「おおっ！」」」」」」

　住人は逃げ惑い、冒険者は決死の表情で立ち向かっています。
　おお！えっと・・・冒険者Aが今、紫色に光る槍を構え、突っ込んでいきました！
　しかし、残念！いともたやすく跳ね返されてしまっています！あ、槍が折れました！
　今度は、十人ほどの屈強な男たちが、隊列を組んで突撃していきます！
　おおっと！ここでついに、魔術が発動しました！火の玉(ファイアーボール)です！でも正直そんなに熱くなさそうです！燃え盛る火の玉が、混沌百足(カオスセンチビートル)に向かって突き進んでいきます。
　しかし、混沌百足(カオスセンチビートル)も負けてはいません！絶えず繰り出される火の玉を、全て両脇にある大きな紅鎌で切り裂いています！
　さあ、両者の戦いの決着はどうなるのでしょうか！？

『―――実況しなくていいから、さっさと誤解をといてヤツらを止めろ！！』

　・・・やれやれ、折角いい気分で実況していたのに、止められてしまいました。
　では、無謀にも立ち向かっているシグルたちを止めにいくとしましょうか。
　あ、あと、エレメル村の人たちも連れて来なければいけませんね。　
　本当に、仕事が増えてばかりで困ります。自業自得ですが。

〈sideout〉

　　　　　　　　　　＊



　　・・・やっと終った・・・。
　あの後を解説すると、森羅万象辞典俺読めなくても、ラムールは読めるんじゃね？→早速渡す→渡した瞬間消滅→遠くから賑やかな声、村の人たちが帰還してきたみたい→何故か魔法で飛んで消えるラムール→俺ひとりぼっち→村の皆さん到着、そして村の中央にいる俺(モンスター)→何故ここに死んだはずのモンスターが！？→バトルスタート！
　てな感じ。
　・・・俺悪くないよね。飛んで上からニヤニヤと傍観していたラムールのせいだよね。
　現在皆さんは、村の中央に集合・・・ではなく石造りの教会の中からチラチラとこちらの様子を伺ってきている。
　冒険者のみなさんは、武器をこちらに向けて顔をこわばらせている。
　どうみても、友好的には見えませんね、はい。

「色々と聞きたいことがあるかもしれませんが、まずはこちらから話させてもらいます。まず、みなさんが最初に思ったことはこれでしょう。『何故ここに討伐されたはずのモンスターが？』・・・でしょうか？」

「そりゃ当たり前ですよ姉御！俺たちを騙したんですか！？」

「それもそのはず、この子は私の使い魔になったんですよ」

「俺のことは無視ですか！？」

　なんかシグルがわめいているけど無視するラムール。俺にもよくわかる、あのタイプはやたらめったら暑苦しいし、人の話きかなさそうだからな。
　ラムールはどこからかギルドカードを取り出し掲げると、そこには確かに、混沌百足(カオスセンチビートル)という文字が記されていた。

「このとおり、この混沌百足(カオスセンチビートル)は私の支配下に置かれていますので、別にとって食ったりはしません。そしてもう一つ・・・シグル！」

「・・・なんすか姉御・・・？」

「ここからの話は、国家機密です。あなたたちが他に漏らさないという確約ができなければ、即刻ここから立ち去ってください」　

　ラムールは、冷たい声でそう言う。まあ、確かに〈神域〉はいろんな方面で貴重なことだからな。
　いくら信用できる仲間だとしても、村以外の人物に情報を漏らしたくないのだろう。
　シグルたち冒険者は、一度顔を見合ったあと、再びこちらをむく。その顔には、先ほどまでにはない覚悟が伺えた。

「・・・大丈夫っすよ。俺たちは、本来ならばここにいちゃいけない。だが、姉御はそれを分かっているのに、俺たちにそう訪ねてきた。その信頼を裏切ることは決してしません。―――そうだろてめえらっ！！」

「当たり前ですよ隊長！」

「姉御たちが信頼してくれるなら、それそうおうの覚悟を俺たちも見せるってもんですさ！！」

「一体どんなことであれど、ついていきますよ！俺たちをここに残してるってことは、俺たちの力を借りたいってことなんでしょう？」

「そうだ！俺たちは力を貸すだけだ！そうだろ皆！！」

「「「「「おおっ！」」」」」

　息のあった掛け声が村に響き渡る。暑苦しい・・・。

「・・・では、いきましょうか。実は・・・ここが次期〈神域〉に選ばれたのです」

「・・・・・・・・・はあああああああああ！！？？」

　またしても、息のあった驚きの叫びが、村の人たちを交えて、村の響き渡った。



　　　　　　　　　　＊



「え、嘘、嘘ですよね？姉御？」

「私を疑うのですか？シグル」

「いやいや、いくらなんでもそれは・・・」

　村の人たちもどうにも半信半疑で、いまいち信じられないようだ。
　まあ、当然の反応だわな。いきなり、自分の住んでいる所が期間限定の世界遺産に選ばれました、といっても誰も納得できないだろうし。俺もできない。
　皆が首を傾げていると、一人の大柄な男が出てきた。
　鍛えられた重厚な筋肉と、光り輝くスキンヘッドがまぶしいぜ！

「いや・・・ラムールさんが言っていることは本当だ。俺にも覚えがある」

「それは、本当ですか！？村長！？」

　男がそう言うと、周りの村人が騒ぎ始める。
　なるほど、あれがこの村の村長か。村長といったら、もっと老人かと思ったんだけどな・・・。

「確か少しくらい前のことだ・・・夢の中に、一人の少年が出てきてな。銀の髪に、とても人の手でできるとは思えない装飾と、見ただけでわかるほどの上質な服を着た少年だった。彼は薄く笑いながら言った。
『もうすぐ、面白いことが起きる。豊かな豊穣の地か、もしくは争い止まぬ戦乱の地。どちらにせよ、われらを楽しませることだ』
・・・そう彼は言った。あの時は何が何だか分からず、魔物による悪戯かとも考えたが、今ならわかる。彼は、多分神なのだろう。そして俺に、ここが〈神域〉となることを教えに来てくれたのだろう・・・とな」

「そんなことがあったんですか・・・」

　夢の中に神様か・・・テンプレだな。そう言えば、俺は転生のはずなのに、神様に会ってないな。
　正直、いきなり放り出されるのには参った、事前にどこか不思議空間に連れて行って、説明ぐらいしてくれてもいいと思うんだけどな・・・。
　・・・ん？村長が夢の中教えられたってことはわかったんだけど、じゃあラムールはどうやってここが〈神域〉になることを知ったんだ？

『なんでお前は、ここが〈神域〉になるってわかったんだ？』

「ああ、それはですね・・・」

「「「「「・・・・・・・・・シャベッタアアアァァァァァァァッッ！！！」」」」」

『うっさいわ！』

　なんか懐かしさを感じる村人アンド冒険者の叫びに思わず一喝。
　想像以上の大声だったようで、一気に萎縮してしまった。
　ラムールは、うわっ、とでも言わんばかりの目で非難してくる。

『・・・脅かしてすまなかったな』

　無言の圧力に屈しました。無理だ、俺にあの圧力は耐えられない。視線による圧力は、この鋼の装甲でも防げないのだ。メンタルが弱いからね。
　冒険者たちは、顔を再び見合わせて、意を決したように問いかけた。

「お、おいムカデ！お前は、俺たちの言葉がわかるのか？」

『一応な。逆に、魔物とかの声はわからんぞ』

「・・・・・・これも、姉御の魔法ですか？」

「私のせいじゃないみたいですよ。どうにも、スキルのせいみたいです」

「スキル？それって、俺たちが使う、【十字切り】とか、【突貫】とか、そういうやつですか？」

『だいたいそんな感じで間違えないな。というか、二個目は特攻技だろう。そんなスキルをよくつかってんのかお前ら』

「それは、多少疲れはするがなかなかの攻撃力があるし、大抵のモンスターはそれで一発だからな。・・・お前の場合は、刺さるどころか、かすり傷すらできなかったがな」　

　ああ、もしかして村のときに特攻してきた槍が紫色に光ってたのはそういうことか。俺のはいまいち光らないからな。その分、威力的とか周りに与える被害度は段違いだがな。魔物と、人との違いか？

「あんたら、馴染んでるところいいんだが・・・そろそろ俺たち(村の連中)にも教えてくれるとありがたいんだが・・・」

　どこか置いてけぼりを食らっていた村長が、寂しそうに聞いてきた。男のそんな声を聞いても全くもって気持ち悪いだけなんだけど。

「つまりザックリと言いますと、
　・混沌百足(カオスセンチビートル)に危険はない。
　・この村は、次期〈神域〉。
　・この村に、守護者として混沌百足(カオスセンチビートル)が滞在する。
　てな感じ「いやいや待てよお前」・・・なんですか。人の話を途中で遮るとは失礼ですよ」

　ラムールが睨みながらそう村長に言う。
　しかし、どちらかというと話を遮った村長より、ラムールの方に非難の視線が注がれていた。

「そこにいる、混沌百足(カオスセンチビートル)がこの村の守護者にってか？馬鹿言っちゃいけねえよ。そんなこと聞けるはずねえ」

「何故です？戦闘能力には、問題はありませんよ？」

「姉御・・・流石に俺も同意できません。いくら強かろうと、モンスターなんか、信用できないっすよ。それに、そのでかさじゃ食料も足らないし、村に入ることさえできないっすよ」

　そりゃそうだよね。食料は自分で獲ってくるし、僕(しもべ)の中に【影忍び】で入れば村に入れるといっても、信用だけはな・・・いくら善人であっても拳銃片手に自分の部屋に入ってきたら、怖くて仕方ないしね
。
　さらに言うと、俺はモンスター(人類の敵)だしな。

「その点に関しては、問題ありません。この混沌百足(カオスセンチビートル)は、物の影に入ることができるみたいですし、食料は・・・虫さんは、人間を食べるタイプですか？」

『えっ、無理無理！まずくて食えたもんじゃねえよ。正直『緑鬼小僧(ゴブリン)』の方が、数十倍ましだし』

「・・・だそうです」

「・・・これで信用しろと？無茶だろ」

　ですよねー。
　ラムールが、村長を説得していると、教会の中から少女が飛び出してきた。
　金色の少しウェーブのかかった髪に、ワンピースのような服の少女―――レイラだ。

「あ？レイラか、ここは今大人の話をしてんだ。ちょっと母さんとこで遊んでてく―――」

「―――その虫さんはいい人だよ！！」

　レイラは、そう大声で叫んだ。いい人っていうよりは、いい虫って方が正しい気が・・・。
　村長も、ラムールも、シグルも、ここにいる全員が目を開けてその声に驚いていた。

「虫さんが助けてくれたから、お母さんは助かったんだもん！だから虫さんはいい人だよ！」

「落ち着けレイラ。何を言っているかわから「その子が、ミスラさんのために薬草を取りに行ったところ、そこにいる｜混沌百足《カオスセンチビートル』がなんと治癒属性の精霊石をくれて、この村まで運んでくれたみたいですよ」・・・」

　先ほどの意趣返しか村長の言葉を遮り、ラムールはそう言った。
　仕返し成功といった感じで、ラムールは口元に笑みを浮かべている。

「これで、信用は大丈夫ですよね？無力な子供を喰らうどころか、わざわざ村まで送り届け、あまつさえ貴重な精霊石さえ分けてくれるんですから」

「・・・その点に関しては、礼を言う。しかし、どうにも村にモンスターを引き込むには・・・」

「私からもお願いします。あなた・・・」

　教会から、少女の母親（先ほどのラムールの発言からして、ミスラか？）がよろめきながらも周りの人の手を借り、ゆっくりと歩いてくる。
　村長は目を見開き、慌ててミスラのもとに向かう。

「ミスラ！まだ寝ていなくては・・・」

「私のことは大丈夫です。それより、そこにいる虫さんのことですが・・・どうにかこの村に住ませることは出来ないんですか？」

「いくら妻を助けられたといっても、俺は公私混同はしない。たとえ俺が納得しても、村の連中が納得しないだろう」

　・・・えっ、マジで？夫婦なの？てことは・・・レイラの父親は村長！？
　この強面から、どうやってこんなに可愛い子が・・・。

「・・・わかりました。では、虫がこの村に滞在中、シグル達を何人かここに常駐させます。さらに、混沌百足(カオスセンチビートル)にいくらか農作業などを手伝わせても構いません。これでどうですか？」

　なんか譲歩したみたいに言ってるけど、あんた何もしないよね？やること増えたのは、俺とシグル達だけだよね。

「それなら、村の奴らも納得するかもしれん。今はいろいろと忙しい時期だからな。なんであんたがそこまでこいつに入れ込むかは知らないが・・・まあいいだろう。守護者を頼むぞ。妻と子の恩人・・・いや恩蟲よ」

　こうして、俺の就職先(？)は決まった。



　　　　　　　　　　＊



『結局、なんで〈神域〉に関してわかったんだ？後、なんで俺にそこまでしてくれるんだ？』

「〈神域〉に関しては、その地域に魔力が集まり始めるので魔術師にはわかるんですよ。ただし、微妙な変化なので、それなりに修業を積んで魔力を魔法なしで感じるぐらいまで、鍛えなければいけませんが」

『どれくらい修業すればできるようになるんだ？』

「だいたい・・・四十年くらいですかね？私は、二年ちょっとでできるようになりましたが」

『・・・・・・・・・』

「あなたに入れ込む理由は、そうですね・・・なんとなく、面白そうだからですよ」〈side　ヘカリテ〉

　こんにちは、シムル砦街ギルドでギルド長を務めているヘカリテです。
　いま私は、とんでもなく頭を悩ます出来事を抱えています。
　それは、つい最近〈エレメル村〉に臨時ギルド長として、半ば強制的に送り込んだラムールからの報告書です。
　〈エレメル村〉は、一か月前くらいから〈神域〉に選ばれたという報告があり、守護役としてこのギルドで一番の実力者を、異常種の調査という名目で送り込んだのですが・・・失敗でしたかね。

「なにがどうなったら・・・『混沌百足(カオスセンチビートル)』が守護者になるのでしょうか・・・？」

　確かに、あそこには私の影(・)から得た(・・・・)情報によると、確かに『混沌百足(カオスセンチビートル)』はいましたが・・・モンスターですよ？しかも最悪の魔蟲種ですよ？この大陸で、強くはなくても数が多いため一番被害が多い魔蟲種ですよ？
　また、魔蟲種は総じて凶暴なものが多く、また肉食が多いです。
　例外といえば、単に弱すぎる『巨虫(ビックキャタピラー)』や、強さは備えていても思考能力が足りない奴だけでしょう。
　『鋼装巨蟲《アイアントキャタピロス》』なんかいい例ですね。
　『緑鬼小僧(ゴブリン)』を殺すことはできても、生まれたときから草食なため、その死体を食べるといったことが考えられないといった感じでしたかね？
　魔物は死体を食べたほうが早く強くなれるのにです。
　そもそも『鋼装巨蟲《アイアントキャタピロス》』への進化の方法が、偶然自分の周りにいる生物が死んだ時、撒き散らされる魔力を吸う、ですからね。
　おっと、話がずれてましたね。
　しかも、ささやかな嫌がらせのつもりか、このままではとてもギルドのお偉いがたには提出できないような内容で書かれてますし。
　ひたすら悪口で埋められています。しかも、私じゃなくてお偉い方の。
　一応念のために、書類は全部確認しておく癖が役に立ちました。
　そして今、百枚からなる大作を再び構想中です。
　ええ、全部書き直しです。最初は、ダメなところを削ればいいかと思いましたが、現在確認する中だいたい七十パーセントくらいが、失格区域に入っています。
　・・・これ、ささやかじゃありませんよね？罵詈雑言だらけの報告書だけで、新たな正しい報告書を書けとでも言いたいですかこれ。
　しかも、私は影を介してでしか見ていないんですよ？音は拾えないし、常に靄がかかっていて見にくくて使いづらいんですよ？
　それでも使うんですけど。
　今の現状を影を通して確認中ですが、特に村人が怖がっているということはないみたいです。
　混沌百足(カオスセンチビートル)も、村人を襲っているとか脅しているとか、そういうことはないみたいです。むしろ、冒険者らしきものと仲良く農作業そしています。ちゃんとやることも理解できているみたいですし・・・不思議です。
　ラムールは・・・一人外で昼寝をしながらくつろいでいる。
　・・・こういうのって、実際に見ますと若干殺意を覚えますね。
　私も、この報告書のささやかな仕返しに、影から魔法を発動させる。
　発動魔法は《影の矢(シャドウアロウ)》、貫通能力は高いが日の光にさらされると能力が半分くらい減る、また影を仲介して発動できるといった私特製の魔法です。いちおう黒闇属性の亜種の影属性の魔法で、誰にも発見はされていないと・・・思いたいですね。ラムールは知っていそうですね、案外。
　ボヤける視界の中、しっかりと狙いを定めて・・・発射。
　打ち出された影の矢は、日の光にさらされて崩れながらラムールに向かって飛び、そして―――急にさした影のせいで、元の威力に戻りました。
　ドンッ、と衝撃音が響きそうな吹っ飛び方をするラムール。
　魔力障壁を張っていたのか、貫通はしていないみたいですが飛び方が凄まじいです。
　ラムールは、すぐそばにあった木に衝突し、盛大に土埃が巻上がりました。
　・・・威力あげすぎましたかね？上の方に視点を向けると、混沌百足(カオスセンチビートル)がこちらを見てました。
　なるほど、なんでいきなり影がさしたのかと思ったら、混沌百足(カオスセンチビートル)のせいだったみたいですね。それにしても、なぜこちらを見ているんでしょう？もしや、気づかれましたかね？
　お茶を飲んで菓子を食べながらぼんやりとそんなことを考えていると、影がいきなり焼かれました。
　最後に見えた蒼い炎からして、”蒼炎の蛇竜”でしょうか？
　とんでもないオーバーキルですね。確か彼女がこの魔法を昔使ったとき、『火蜥蜴竜(サラマンダー
)』を溶かし殺しましたっけ？
　おかしな話ですよね。常に鉄くらいなら溶かすぐらいの熱量を放っている『火蜥蜴竜(サラマンダー)』が、焼死なんて。いや、死因からして溶解死でしょうか。
　さてと、では無表情でやってくる鬼(ラムール)から逃げるとしましょうか。
　この距離なら王都まで軽く逃げれますし、ラムールも仕事上そこまで来ないでしょう・・・と思いたいですね。
　部屋を出るため、扉をあけるとぱらりと一枚の紙が落ちてきました。
　扉の上のほうにはさんであったのでしょうか？内容は確認するため読んでみます・・・。
　・・・これは、あの方の手紙ですね。相変わらず、味気のない手紙です。内容は・・・なるほど、それならこの件に関してはこちらは不干渉といきましょう。
　どうしても手が必要な時に手を貸す・・・これでいいでしょうか？
　おっと、のんびりしてましたら火で出来た竜が見えてきました。
　早いものです。この街から〈エレメル村〉まで、馬車で一日くらいはかかるはずなんですけどね・・・。
　さっさと逃げるとしましょうか。なかなかのスリルがある、リアルな鬼ごっこですね。

〈side out〉



　　　　　　　　　　＊



〈グラシリア王国中央ギルド・中央ギルド統括長室〉

「ああ！もうなんで僕の時ばかり・・・！！」

　一人の中年男―――ダルスがホテルのスイートルーム・・・ではなく、六畳一間より少し広いくらいの部屋で頭を抱える。
　腹は明らかにメタボリック腹、丸いメガネに、禿げて薄くなり側頭部にしか髪が残っていない頭、気の弱そうな言動に視線、どこからどう見ても三流企業の窓際係長にしか見えないこの男、実はグラシリア王国の中央ギルド統括長というかなり重要な立場の人間なのだ。
　どうみても、コネか賄賂か使ってなったとしか周りの人間には思われていないが、ダルスはそんなものは一切使わず、実力だけでこの中央ギルド統括長というところまで登りつめた。
　・・・もっとも、コネはもともとなく、賄賂は気が弱すぎてできなかっただけだが。

「もう諦めたらぁ～？何回注意しても治んないし、実績があるだけ辞めさせられないしぃ～パリパリ」

　そんな幸薄そうなダルスの斜め前で、緑色の髪に緑の瞳の少年が気楽な声を上げて、この部屋には不釣合なほど高級なソファーに座り菓子を食べる。
　どこか、街で走って遊んでいそうな子供のような印象があるこの少年、実は実年齢はこの中年より年を食っている。
　この少年こそ、ギルドにこのものありと恐れられた”童(わらべ)姿の鬼王”―――元中央ギルド統括長『ゼツナ』である。
　そんなゼツナのノンキな声に、ダルスは頭を掻きながら弱々しい声で告げる。

「『諦めたらそこで終了ですよ』・・・と、今日の朝頭の中で神の声が響いてきたんですよ・・・だから今日こそは頑張ろうかと思ったんですよ、はい。ですけど・・・そんな時に限って彼らは・・・」

「アハハハハハ！神様っていうよりは、髪様じゃないの？そろそろなくなりそうだし、頑張って残そうとしてる努力も諦め気味だし？」

「そんなたいして面白くもないこと言ってないで、少しは手伝ってくださいよ、ゼツナさん～？」

「いやいや、それじゃ君のためにならないじゃん。それとも、ここで加護(・・)を使ってもいいって言うなら彼らを止めるよ？もちろん責任は君持ちね」

「・・・遠慮しておきます」

　ダルスがそう答えると、再び(・・)窓の外で、蒼い炎と黒い影がぶつかり爆音を鳴り響かせる。
　場所はちょうど王都の門前、そこで二人のギルド長―――ラムールとヘカリテがぶつかり合っていた。

「今回の喧嘩の理由はなんだっけぇ～？」

「今回は、『昼寝途中の襲撃』らしいですよ。それにしても・・・なぜ彼らはわざわざ僕のいる王都まで来るのでしょう・・・？嫌がらせですか？嫌がらせなんですか？」

「あれでも、一応二人共力は抑えてるらしいよぉ～？ほら、いつも無謀に喧嘩の仲裁に行くグラシリア王都近衛騎士団副団長が、今日は九メルスぐらいしか飛んでないよぉ～」

「ああ、本当ですね―――じゃなくて！副団長ぉ！何死に行ってるんですか！？近衛騎士が、王の側から離れちゃダメでしょうが！」

　最近は隣国もいろいろ物騒で、皇国も戦争準備を始めているっていうこともあるのにどうしてそんなことを！？

　そう、この大陸にはさまざまな国が存在し、その中で主要五カ国はそれぞれ略称で〈王国〉〈皇国〉〈商国〉〈森国〉〈龍国〉といった、その国を表した言葉が使われています。

　王国―――グラシリア。現在、グラシリア王がおさめる国で、農業や酪農などが発展している大陸の食料庫と言われる国です。
　ちなみに、我らギルドもこの国をバックに経営しています。グラシリアは、食料や身元保証などのサポートを、ギルドはその戦闘能力を、と互いに協力関係となっています。ちなみに、その性質上総ギルド統括長も結構な権力を持っています。具体的に公爵の少し上ぐらい。権力っていいですよね。

　皇国―――エルレシア。
　いわゆる宗教国家です。トップにフレン教皇をおく国で、国民の九割がエルレシア教を信仰しています。正直あそこにいくのは怖いです。
　エルレシア教は、人間至上主義の教えで『神の加護を得られる人間種こそが最高であり、他の種は我らの手と足とならなければいけない』とかなんとか言って、亜人の奴隷貿易を活発におこなっています。
　馬鹿げた話ですよね、亜人の方が能力は高く神の加護だって受けられるのに。

　商国―――クイメル。その名の通り、一人の豪商が立ち上げた国家で、珍しく、王を絶対権力とする政治ではなく何人かの有力者が多数決で色々と決めたりする議会政治らしいです。
　この国は、商人の国であり、全ては商売から始まっているといってもいいでしょう。
　朝起きても倉庫整理、昼働いている時はもちろん寝る前も帳簿つけとおはようからおやすみまで、全て商売で出来ているといった感じです。
　戦争時も完璧に中立といった立場で、攻め入ろうという馬鹿な国はいません。ええ、もしそんな馬鹿なことしようものなら、自国の経済が破綻させられて、物資は何も手に入らなくなりますからね。商人は怖いですね。

　森国―――ファドーレン。森を都市とする亜人の国で、国民のほぼ全てが獣人、エルフ、ドワーフといった種族です。こちらも、王国とギルドと同じような関係を種族ごとに結んでいて、エルフが商売、ドワーフが武具といったアイテムの生産、獣人が防衛という感じに振り分けられています。
　皇国と、考えの違いから戦争中で、常時きなくさい雰囲気が漂っています。
　政治の方法は、各種族の長が集まってやる、商国と同じ感じですね。
　この国の特徴は、その技術でしょう。エルフの知恵とドワーフの技が作り上げるものは素晴らしく、彼らのあいだではそのことを『カガク』と呼んでいます。便利なものも多いんですよ。

　龍国―――ドラグーン。規模も主要五カ国の中で一番小さい国ですが、この国は亜人の中でも最強と名高い龍人が住んでいる国です。断崖絶壁の谷の中、その有り余る魔力で作られた結界は誰にも破られることはない、いや、神でさえ破ることはできないと言われる程です。
　龍人は、数こそ少ないですが一人一人がとんでもない魔力と膂力を持っているので、大抵の国はこの国と関わろうとは思いません。ファドーレンとは、色々と貿易をしているみたいですが。
　この国の特徴と言ったら、とにかく貴重な鉱物が出土します。例であげれば、｜聖銀《ミスリル〉や神金鋼(オリハルコン)といった感じですかね？そのせいで、無謀にも一攫千金の夢を持って飛び込む冒険者が絶えず、私のところに苦情が今日も・・・はあ。

　各国の関係は、ファドーレンとドラグーンが同盟、その同盟に敵対するエルレシア、中立の立場のグラシリアとクイメルといった感じで、基本的にエルレシアはほぼ全ての国に敵対していて、周りの小国群が攻めいられないように従属している感じです。いいとこないですね、エルレシア。
　最近は、大規模な戦争を起こそうとしているらしく、まず補給線を作るためにこのグラシリアを襲うといった噂も出てきています。この国は、食料が多いですからね。
　現在、ギルドも”潜伏者(アサシン)”を使い確認中ですが・・・私の見立てでは、ほぼ正解でしょう。
　戦争・・・あの国は本当に何をしたいんでしょうか？ファドーレンにでも、何か欲しいものでもあるんでしょうか？巻き込まれる身としては、やめてほしいものです。
　私は、戦えませんからね・・・。

「またまたぁ～、亜竜二十体を一人で殲滅した奴がなにを言って・・・」

「なんで心読んでるんですか！？」

「君は読みやすいからね～読まれたくないなら、ポーカーフェイスでも作らなきゃいけないよ」

「これでも充分頑張ってるつもりなんですけど・・・てか、亜竜に関しては、言ったじゃないですか！あれは、加護による力であって私の実力じゃないんですよ！」

「普通は逆だと思うんだけどねぇ～。それ言ったら、僕も能なしになっちゃうよぉ～？加護は神様が認めてくれた力なんだから、感謝して受け取らないと怒られちゃうよぉ～？」

「うっ・・・それは・・・」

　加護―――精霊等が施す祝福の上を行く神の祝福。
　その力は強大であり、加護持ちはなんらかの功績を神に認められたものである。（基本的には後天的なもので、まれに先天性で持つ者もいる）
　この目の前にいる、偽少年だってそう、中央ギルド統括長にまで登りつめたのは、ダルスもゼツナも加護の力があってのものだった。もちろん、それだけではないが。

「確かに、怨神ウラス様も疾風神シュライド様の加護も否定する気はありません。しかし・・・あんまりにもスキルがひどすぎるでしょう！」

　ダルスは、そう叫ぶ。
　ダルスが持つ加護は、かなりレアな二柱持ち。しかも、片方は二言名の上級神である。
　加護を与える神にも二種類あり、ウラスのように『怨』の一文字が主神より与えられた下級神、そしてシュライドのように『疾風』の二文字が与えられた上級神がある。
　名前の前にある二つ名のようなものが多いほど、神としての格も高いのだ。（現状で確認されているのは二言まで）
　そんな中、ダルスは確かに二柱の神にその実力を認められたのだが・・・。

「確か、ウラス様から授かったのは挑発系の最上級スキル【怨敵】で、シュライド様から授かったのは逃亡系最速スキルの【我、疾風となりて】だっけ？見事に矛盾してるよねぇ～アハハハハハハ！！」

　そう、ダルスが加護により手に入れたのは相手を挑発して、どれだけ憎い仇が目の前にいようと、睡眠中であっても、問答無用で相手の敵愾心を煽り自分に襲いかからせるもので、もう一つは端的に言うととんでもなく速く走れるようになり空さえ飛べるようになるが、相手に攻撃をぶつけるとスキルが解除されてしまうという、挑発しまくって逃走しかできないといった、全くもって矛盾したものだった。

「笑い事じゃないですよ・・・！あの時は、本当に死ぬかと思いました！周りを囲む亜竜の群れ！絶え間なく周囲を覆う火の息(ファイアーブレス)！来るは来るは剣よりも鋭い爪に牙！避ける方のみにもなってくださいよ！」

「そんなこと言ったて、加護は君の人生のあり方を示してるんだけどね。しかも、死んでいた亜竜は同士討ちがほとんどで、最後に残った一匹だけが倒せなかったっていう・・・結構有名な話だよ？君が避けまくって同士討ちで亜竜を殺したんじゃなくて、自らの手で亜竜を殺戮したっていう、少し内容が変わった話は。各国の王と暗部からだけど」

「そんな知名度はいらないんですよぉぉぉぉっっ！！」

　スキルの性質上、ダルスは避けることはできても攻撃はできないため、相手の攻撃を利用して同士討ちさせるといった戦法しか取れないのだ。それだけで、亜竜をほぼ全滅に追い込んだダルスも凄まじいのだが。
　そんな漫才（？）を続けていると、急に部屋の中が明るくなった。
　照らすのは、蒼い光。外を見てみると、ヘカリテの影の腕に弾き飛ばされた蒼炎球がこちらの方に向かって飛んで・・・って！

「ギャアアアアアア！なんでこっちに！？け、結界はどうなってるんですか！？」

　王都は、魔物の侵攻や他国からの侵略に備え、常に結界が貼ってあるはずなのに、なぜこちらに流れ弾が！？

「ああ結界？ずいぶん前から破れてたよ？気づかなかった？」

「嘘だろ・・・というよりもここは危ない！・・・ということで失礼します！！」

　ダルスがそう叫んだ瞬間、突風が部屋の中を舞い、窓をこじ開けて飛んでゆく。
　部屋の中に残されたのは、ゼツナだけでそこにダルスの姿は無かった。

「いやぁ～いつ見ても爽快だねぇ～彼の逃走は。・・・さてと、じゃあここを壊されても困るし―――僕も出るとしようかな」

　既に蒼炎球は目の前、竜種すら焼き殺す極熱の球は飛び出した彼の体に当たった瞬間、爆発した。
　普通の人間なら、ここで体が燃え尽きるか爆散してジ・エンドだろう、しかし、ゼツナの体には傷一つどころか焼け焦げたあとすらなかった。
　これこそ彼の持つ加護―――悪鬼神ラセツの超対物魔耐性、そしてもう一つ・・・。

「いい加減・・・―――止まらんか！」

　ゼツナは、街道にあった木を根っこから引き抜き、ラムールたちにぶん投げた。―――音速に迫る速度で。
　その木はどの速さに耐え切れず、次々と枝が消えていき一本の杭とかして飛んでゆく。
　ヘカリテはその攻撃を影で受け止め、ラムールは自身にたどり着く前に灰すら残さず燃やしていた。
　これこそ、ゼツナが恐れられる第二の能力―――超怪力だ。
　不滅の肉体に、山をも叩き割る拳、それが彼を最強とするものなのだ。
　ヘカリテとラムールはこちらへ振り返る。

「さあ、―――始めようぜ？」

　ゼツナは、額に生えた角に魔力を貯め、そう開戦宣言した。

　

　　　　　　　　　　　＊



　王都は、しばらく門が破壊されたままになり、ギルドから緊急依頼として、王都の門の前の整備が発行された。もちろん、元凶も強制労働中。
　今日も、王都は平和だ。
　「・・・どうかしたんっすかね？」

『とりあえず、すぐ帰って来るって言ってたしほっといていいんじゃないか？』

「それもそうだな」

　静かな怒りを目に宿したラムールを、シグル達冒険者と共に見送る。
　乗り物は、赤い火の竜。全身が火に包まれていて、普通に背中に座ってたんだけど、ラムールは熱くないんだろうか？鞍とかとかもなしにすごいスピード出してたけど、振り落とされないんだろうか？
　とか、いろいろと疑問に思ったことはあったが、気にしないでおこう。
　どうせ、召喚者は召喚獣のバッドステータス的なことは全部カットとか、かかってるんだろう。
　鞍も、サーフィンみたいな感じで乗りこなすことができるとかそんなことで、必要なしとか？
　果たして座ったままでもサーフィンはできるのだろうか？
　謎だ。

　現在、俺はこのエレメル村にお世話になっている。
　もっとも、食料は自分持ちだし、寝る場所も家の中ではないがお世話になっている。
　果物とかはもらえるしな。今日も、大苺が美味い。
　神様からもらえるはずのスキルも貰ってないが、そのうち貰えるだろうと気長に待つことにしている。
　〈神域〉は、ラムールによるともうなっているみたいだが、はっきり言って変化がない。
　特殊な能力が覚醒した村人もいないし、作物にも影響は出てない。
　ついでに言うと、警戒していた他国からの侵略軍も盗賊もない。魔物も来ない。
　平和そのものだ。戦わなくていいのはいいことだ。ご飯のためには戦わなくちゃいけないけど。
　気をつけることといったら、他の都市から〈シムル大森林〉を目指してやってきた冒険者から隠れることぐらいだろうな。
　見つかったらかなりやばい、ラムールもほかの人間には教えてないって言ってるので、いちいち影の中に隠れないければいけない。もともと、村の大きさ的にサイズオーバーだったので、影の中に入りっぱなしだが。まさか、ここまで役に立つとは思ってもいなかったよ、【影忍び】。
　あ、後俺の名前も決まった。俺の名前は『ムー』だ。別に、伝説の大陸は関係ないぞ。
　村人と冒険者の多数決で決まったもので、発案者はレイラだ。
　名前が無いのも不便だし、お世話になるのでつけてあげようということで、いろんな案が出た。
　ラムール『ムシさん』、シグル『ダーク』、村長『ジャイアントブラック』、レイラ『チュウちゃん』。
　・・・どれも甲乙つけがたいといいたいが、意味としては全部良すぎる方じゃなくて悪い方にだがな。
　もめにももめた名前付け合戦だったが、最期は種族名の『混沌百足』の百足をムカデに変え、頭文字をとってムーにした。
　もちろん、この世界の人間には日本語なんてわからないから、付けたのは俺だ。
　レイラらへんが、よほど自信があったのか不満そうだったが気にしないでおいた。
　村長もレイラとおんなじ感じの雰囲気を漂わせていたが、はっきり無視した。男がやっても気持ち悪いだけだって。もしかして、レイラの仕草も遺伝なのか？・・・恐ろしい。

　そんなこんなあって、俺は守護者に就くために契約した農作業の手伝いをしたり、【森羅万象辞典(アカシックレコード)】を読み解くため文字の勉強をしたりして過ごしている。
　農作業に関しては、最初は恐る恐るといった感じで皆話しかけてきたが、今は割と慣れた感じ。
　スタミナも魔物だけあって人以上あるし、力だって半端なく強い。あとは、便利なスキルを使ったりか？【大鎌生成】は、畑を耕すのに使えるし、【従体生成】は、荷物運びに使える。俺が命令しないと動かないのがたまにキズだけどな。
　えっ？スキルに関して怪しまれないのかって？
　どうやら、俺の種族は異常種ということで、何があってもおかしくないからということらしい。
　村人たちは、単に『混沌百足(カオスセンチビートル)』のことを知らないだけだけど。

　【森羅万象辞典(アカシックレコード)】のための勉強に関しては、相当厄介と言わざるおえない。
　なんていったって、【森羅万象辞典(アカシックレコード)】に使われている文字と文法は、この世界の一般的な言語ではないのだ。
　通称《神呪語》と呼ばれる元の世界の象形文字みたいな言葉と、《神解》と呼ばれる独特の文法が使われている。
　しかも、《神呪語》が使われているのは過去の遺産に書かれているもののみで、あまり例も多くなく、はっきり言って全部は解明されていない。
　《神解》に関しても《神呪語》と同じ、いやそれ以上に分かっておらず、この前聞かれた古代回復薬《エンシェントポーション》の製造方法も、知恵深いと名高いエルフの賢者が十年の歳月を重ねて解明したもの。
　つまり、現状で使うことはほぼ不可能。【万能翻訳】も文字には効果は表さないし、【高速理解】も元の物がなくては理解なんてできっこない。文字通り、宝の持ち腐れだった。
　・・・あまりの現実の厳しさに言葉が出ない。人生そんなうまくいかんよね、人じゃないけど。
　ラムールは、意地でも読もうと試みていたが、どうしても俺の手から離れると消えてしまう。
　知識を無闇に奪われないようにするための防衛システム(セキュリティー)なのだろう。解除なんてできないって言ってるのに、何回も脅すように聞いてくるのはやめて欲しかった。熱い、熱いから火の玉を出さないで。
　俺の現状はこんな感じだ。
　今日も、何事もなく日々は過ぎていく。
　あ、もちろん、一般的な言語も勉強中だ。むしろ、言葉はそれしか勉強するのがないからな。



　　　　　　　　　　＊



「ムー、今日の予定はなんだっけ？」

『今日は、メルさんの畑耕しだな。てか、それくらい覚えておけよ。昨日聞いてただろう』

「そんなこと言ったて、お前の方が頭いいじゃねえか。モンスターのほうが頭がいいってのも納得できないが、お前は姉御が認めたやつだ。頭のいいやつは、悪い奴のためにも頭脳労働をしなくちゃいけねえんだよ」

『俺の方が、肉体労働も量が多いだろう』

「・・・痛いとこつくなオメエ」

　アロハシャツみたいな服を身にまとう男―――ナハルトと共にメルさんの家に向かう。
　青色のさかだった髪に、ちょっときつめの紫色のつり目が特徴の男だ。
　見た目だけ見れば、盗賊の後ろにいる小悪党にしか見えないが、これでも頼れる男らしく、俺の監視役を任されている。
　ちなみに武器は水晶の両手槍で、長さはナハルト少し超すくらいだが、材料が特殊らしくとんでもなく重いらしい。俺も持ってみたが、この体はいろいろとスペックが桁違いらしく、全く差がわからなかった。
　感じ方で言えば、どちらの方が豆が一粒多いでしょうかみたいな。
　秤(はかり)でもないと、絶対そんなのわからないしな。
　二人でのんびり話しながら歩いていると、レイラが走ってきた。

「ムーちゃん！乗ってもいい？」

　そんな風に、可愛らしく尋ねるレイラ。
　レイラは俺に乗るのが楽しいらしく、暇があれば乗ろうとしてくる。
　最近は、ほかの子供もレイラを見て乗ろうとしてくるから、僕(しもべ)一号の『鋼装巨蟲《アイアントキャタピロス》』がいつ過労で潰れないか心配になってくる。
　餌はちょくちょく二号三号と交代してとってるから大丈夫だけど、休暇は俺が影の中に入って操作してるせいかほとんどないんだよな。感覚つないでも、五感はつながるが一号の疲労は感じられないみたいだし。
　まあ、もともと『混沌百足(カオスセンチビートル)』の【従体生成】で作られる僕(しもべ)は使い捨てらしいけど、長く使ってるとなんか愛着がわくんだよね。
　あくまで他よりは、だけど。

『いいぞ。ただメルさんのところに向かうが、いいのか？』

「いいよ！・・・あ、あとなんだけど・・・」

　急にもじもじしだすレイラ。一挙一動が可愛いな、こいつ。

『・・・？どうかしたのか？』

「こっちのムーさんじゃなくて、おっきい方に乗ってみたいの・・・」

　・・・返答に困る提案が来てしまった。
　乗せても重くないから別にいいんだけど、本体はでかいから落ちるかもしれないと考えると、賛成できないんだよな・・・。

「いいんじゃねえの？俺も付いてるし、いざとなったら何とかするし」

『いいのかナハルト？』

「安心しろ、俺もいつか乗ってみたいとは思ってたからな。高い景色なんて、山の上にでも登らないと見えねえからな」

　ナハルトの賛成ももらえたので、二人に僕(しもべ)の影の上に移動してもらう。

『少しずつ上がるが、危なそうだったら言ってくれ』

「わかった！」

　レイラの元気な返事を聞き、半分くらい身体を影から出す。
　いつも仕事をするときの三倍ぐらいだ。

「お～高い、高いよ！」

「ホント、絶景だな～。村が一望できるぞ」

　興奮した様子で、二人が声を上げる。確かに、中々の絶景だな。見渡す限り、森しかないが。
　どんだけあの森広いんだよ、山が少し見えるくらいじゃねえか。
　地平線まで木でギッシリの光景を眺め、ちょうどいい頃だと思い、体を下げてゆく。
　二人が落ちないようにゆっくり影に体を戻ってゆくと、レイラが頭の部分をペタペタ触りながら言ってきた。

「ムーちゃん、この頭の模様は何？」

『模様？俺は体の構造上見えんから、ナハルト、ちょっと見てくれ』

「はいはいっと。・・・黒みがかった紅色の円から、線が体中に走ってるって感じの模様だな。それに、少しばかり光ってるみたいだ。こんな模様は混沌百足(カオスセンチビートル)にはないはずだが・・・ムーは異常種だからな、何かあるんだろう」

『・・・あんまりにもいい加減すぎるんじゃないか？』

「そんなこと言ったて俺は学者じゃねえ、頭の悪い冒険者だ。魔物の弱点ならともかく、魔物の生態なんて詳しいこと、覚えてるはずねんだろう。詳しく知りたきゃ学者のところにでもいけ」

『行けるは行けるだろうが、門前払いだろうな・・・』

「むしろ、戦争が発生しそうだな。実は言うと、お前って結構危険な種族だし」

『なんとなくわかってるよ』

　話していると、もう地面が目前だったので、慎重に影の中に潜る。

「おっとっと・・・乗せてくれてありがとな、ムー」

「また今度やってね！ムーちゃん、ありがとう！」

　レイラが、微笑みながら抱きついてくる。
　ほのかな花の匂いが・・・しないな。俺、そこまで嗅覚鋭くないし、抱きついてるところ頭じゃないからわかんねえ。別に嗅ぎたいっていうわけじゃないけど。

「よし、休憩も終わったところで、メルさんのところに行くか」

『休憩もなにも、まだ何もやってないがな・・・』

「私も行く！」

　冒険者、少女、魔物が、微笑みながら歩く。
　魔物と人間、そこには結ばれるはずのない友情ができていた。

　



「馬鹿なんですか？死ぬんですか？あんな目立つことやって、人に見つかったらどうなると思ってるんですか？」

「すんません・・・」

「ごめんなしゃい・・・」

『反省しています・・・』

「そもそもですね。あなたの立場も色々と厄介なもので（ブツブツ）」

　正座で反省中。ラムールに怒られました。
　結局説教はレイラのお母さんが止めに来る夕方まで続いた。



　　　　　　　　　　＊



〈side　秘密の会談〉

　薄暗い部屋の中、二人の男が密談をする。
　一人は、豪奢な金と銀の飾りをつけた、壮年の男。
　もうひとりは、軽薄そうな雰囲気を漂わせる、淡い水色の髪をした若者であった。

「例の件だが・・・調査隊により、真実と確認された」

「俺の駒が確認済みだって言ってるのに、疑心暗鬼すぎるんじゃないの？」

「お前が言うことは、どれだけ探っても安心できないのでな」

「ひどいねえ」

　真正面から信用できないと言われるが、若者はケラケラと笑う。

「それで？どうするの？」

「もちろん、奪還するに決まっている。だが、二つほど異分子がいてな・・・。調査隊によると、”蒼焔”と、何故か『混沌百足(カオスセンチビートル)』が居座っているらしい」

「マジで！？”蒼焔”に、特殊災害指定固体！？超豪華な顔ぶれじゃん！？」

「ああ、”蒼焔”のほうは、我らのほうから圧力をかければどうにかなる。だが、『混沌百足(カオスセンチビートル)』が問題だ」

「そこで、俺の出番ってわけね？村の住民に関してはどうするの？」

　わかりきった答えを、男に問う青年。

「無論、貴様にくれてやる。好きにしろ」

「ヤッホー！これでまた仕事が再開できるぜ！ありがとよ旦那！」

　無邪気に笑う青年。しかし、その瞳には狂気が宿っている。
　男は、青年をまるで汚物を見るかの様な目で見る。実質、この青年がやろうとしていることは、そう見られても仕方がないことだ。

「じゃあ、さっそく出かけてくるよ。そっちの方から、駒はどれだけ出せる？」

「三十いればよかろう。しくじるなよ―――”死体屋”」「では、留守はよろしくお願いしますよ」

　そう言い、シグルと共に馬車に乗るラムール。
　この前の王都主門破壊事件で、どうやらギルドのお偉い方たちから召喚状が来てしまったらしい。
　派手にやったみたいだしね、門前の石畳の街道に大穴あけまくったり、含有率は低いとはいえ陽陽色金(ヒヒイロガネ)というとんでもなく重くて頑丈な魔法鉱石が使われた門を溶かしたり。
　犯人(ラムール)曰く、『そこらへんの地下でも潜れば、ザクザク取れるから問題なし』とのこと。

　・・・あのレベルの魔法を普通に使っているところから、お前らが言っている地下はとんでもなく深そうなんだよ・・・もしくは超がつくほどの危険地帯とか。

　シグルは付き添いで行くらしい、暴走のストッパーかと思ったが、どうやらお偉い方達が所望らしい。
　呼ばれた理由はわからないが、シグル優秀な冒険者でありギルドにも結構貢献してるらしいので、多分お褒めの言葉じゃないかと思うとのこと。
　今までにも三回ぐらい呼ばれて、その度に同じ内容だったので今回もそうじゃないかという見解だそうだ。
　それにしても・・・ラムールもシグルも重要な戦力なので、あまりエレメル村から離れて欲しくないのだが、正直にお偉い方に全部ぶっちゃけるわけにはいかないので、招待を断るわけにもいかない。
　お偉い方の中には貴族も入っていて、もしも漏らせば確実に奪いにかかってくるとのこと。
　そもそも、シグルはともかくラムールは断ることはできないからな。自業自得というか、悪いのはラムールだから。
　そのため、今日から一週間この村の防衛はシグルの部隊の冒険者が十二人に『混沌百足(カオスセンチビートル)』の俺となっている。

「ムーも、よろしくお願いします。最悪守りきれないと判断した場合は、村人を連れての撤退も考えておいてください」

『いいのか？神域は、かなり貴重で強力なんだろ？』

「ええ、確かに神域を奪われるのは痛いですが、土地は私が加わればすぐにでも奪い返せます。ですが、死んでしまった人の命は私でも蘇らせることはできません。殺されなかったとしても、奴隷にされるところがやまでしょう。奴隷を開放することもまた、とんでもなく面倒くさいですから」

『・・・奴隷なんてあるのか？』

　初めて聞く言葉だ。ファンタジー世界だけにあるかなとは思っていたが・・・。

「ムーは知りませんでしたね。人間の中では奴隷と呼ばれる、いわゆる平民より下の人間として扱われない者がいまして、たいていは犯罪者や借金や身売りをしたものですが、たまに誘拐されて奴隷に落とされるものもあとを絶たないんですよ。もちろん、正当な理由ではない奴隷化は、立派な犯罪です」

『犯罪者も奴隷なのか・・・反乱とか起こさないのか？』

「奴隷は、隷属魔法が付与された首輪を付けるのが習わしです。逆らうことは絶対にありません。それに、犯罪奴隷は国が買い取ることが主なので、一般にはあまり流通しないんですよ。もっとも、この首輪が厄介なので、逃げて欲しいんですが・・・」

『何かあるのか？』

「無理やり外そうとすると爆発、主人の命令は強制、正式に外そうにも国に頼み、多額の付け届けをしなければいけない、しかも確実に外される可能性は低い・・・挙げればキリがないですよ？」

『と、とんでもない代物なんだな・・・』

　思わずテンプレと叫びたくなるような内容だった。どこの世界も人間が考えることは一緒だってことだろうか。

「本当にですよね。・・・そういうことで、無理だと思ったらならば直ぐに逃げてください。わかりましたか？」

『イエッサー！』

「・・・返事の意味はわかりませんが、了承したということで良さそうですね」

　ラムールは一度微笑むと、火の竜に飛び乗り、空の彼方に消えていく。

「留守は任せてください姉御！！！」「ねずみ一匹通しませんよ！！！」「悪魔だろうが竜がこようが、勝って生き残ってみせます！！！」

　ラムールに向かい叫ぶ冒険者たち。いやいや、悪魔とか竜は来ないで欲しいんだけど。出来れば相手は人間がいい。弱いから。
　・・・あれ？でも俺っていろんなスキルあるし、頑張れば倒せないこともないか？
　う～ん、実物とは会ったこともないし、もしこの一件が終わったら探しに行くのもいいかもな。

「ほらほら、見送りは終わりだ！さっさと仕事に戻るぞ！」

　村長が手をパンパンと叩いて、皆を促す。
　村人は、渋々、自分たちの仕事へと戻っていく。
　ある程度村人たちが去った後、村長がこちらに歩いてきた。

「おいムー、おまえはどうする？飯でも捕りに行くのか？」

『そうだな・・・確かに飯はほしいが、ここの防衛も離れるわけにはいかないんじゃないか？』

「腹が減って力が出ないとか言うなよ」

『すまんな、俺も生物である以上栄養は摂取しないと死んでしまうんだ』

「エイヨウ・・・？まあいい、一応シグル達のチームもいるし大丈夫だろう。俺もいるしな」

　・・・？どういう意味だろう。確かにこの厳つい顔と筋骨隆々といった肉体からして、只者ではないと思っていたが・・・。

「俺は昔な、冒険者だったんだよ。ランクも元Sランクで、”豪腕フラウ”って、それなりに名も知れてたんだぞ。今はもう引退しちまって力も落ちてるかもしれないが、そんじょそこらの兵士や盗賊に負けることはねえ。ここの村は、モンスターもでるからこれくらいの実力がないと務まらないんだよ」

『なるほどな・・・それでどうして辞めちまったんだ？引退しなければいけないほどの怪我とか？』

「いやそりゃ・・・ミスラに惚れちまったからな―――って言わせんじゃねえ、コノヤロウ！」

『いやいや勝手に言ったのは、お前じゃあ―――へぶらッ！』

　その痛々しい二つ名に相応しき豪腕が、顔の横にぶちかまされた。
　ゴシャッと、硬いものが割る音を立てながら、俺の顔の甲殻は破壊された。
　・・・う、嘘だろ？この体、現役冒険者たちが総がかりでも壊れなかったはずだぞ？それがただの村の村長の拳で一撃・・・元Sランクは伊達じゃないか。

「おっとすまねえ、つい拳に闘気が乗っちまった」

『いや別に傷を治すスキルがあるからいいんだけどさ・・・』

　時間がもどるように、亀裂の入った甲殻が治っていく。流石能力(スキル)【不死不滅】、治るスピードも半端じゃない。
　というか・・・。

『よくこのやたらと硬い甲殻にヒビを入れられるな・・・流石元Sランクっていう感じか、いちおうシグル達でも傷一つつかなかったんだがな』

「まあ、Sランクぐらい行けばそれぐらいできる奴は・・・チラホラぐらいだな。魔法職は、そんなに筋力高くないしな。それに、つい闘気も使っちまったし」

『闘気？身体能力でも上がるのか？』

「ああ格段とな。まさに桁が違うレベルで上昇する。その代わりといえば、使えるやつが滅多にいないってことか」

『そんなにいないのか？百人ぐらい？』

「いや、もっと少ない、三十人ぐらいだ。闘気は使用条件に、【戦士】系統の神の加護がいるからな。後は、やたらと難しい魔力感知と制御」

『ああ、ラムールが言っていた魔力感知か・・・村長もできるのか？後、加護もってんのか？』

「俺の加護は、剛力神ヘラクレスだ。効果は、絶大な膂力だな。魔力感知と制御は・・・思い出したくないな・・・もう無理、師匠、もう無理だっていやああああああああ！！」

　村長が、気持ち悪い悲鳴を上げながらどこかへ走り去ってしまった。　
　師匠がどうとか叫んでたけど、トラウマだろうか？もしかして、えぐり返しちゃった？望むところだ！

「とりあえず、飯でも獲りに行かないのか？」

　ナハルトが呆れ顔で聞いてくる。
　・・・そろそろふざけてないで行くか。流石に体がでかいせいでエネルギー消費が激しいし。（つまり、腹のヘリが早い）



　ナハルトと共にシムル大森林に向かう、しかし俺は気がつくことができなかった。
　どこかへ連絡を取っている、冒険者の姿を。



　　　　　　　　　　＊



〈side　？？？〉

「”蒼焔”は行った～？じゃあ、虫は？は？朝飯を獲りに行った？残っているのは何人ぐらい？」

　水色の髪とよく似た色の鎧を纏った、”死体屋”が四角い希少金属をふんだんに使われたのカード状の通信魔法機―――ギルドカードを使い、現地に放った駒に話しかける。
　”死体屋”の周りには、金や銀で装飾された豪奢な剣や鎧をまとった騎士が佇む。
　神話の軍隊を思わせるような雰囲気だが、　騎士の顔にはその雰囲気に相応しくない、下種な微笑みをする。

「は～い、ちゅうもぉーく」

　死体屋が、妙に間延びした声で騎士たちに呼び掛ける。
　ガチャッと、一瞬鎧が鳴り響き、一糸乱れぬ整列をみせる。

「いちおう一番厄介だった”蒼焔”の排除は終わったみたい。残っているのは雑魚だけ。みんな準備はいい～？」

「ええ、我が部隊は精鋭ぞろい。既に準備は完りょ―――」

「そう、じゃあ、さっさと行くとしようか」

　騎士の隊長らしき男の言葉を最後まで待たず、”死体屋”は興味なさげに一人歩き始める。
　随分と傍若無人な態度だが、騎士たちが腹を立てることはない。
　理由の一つは、この男が自分たちの上司に当たること。
　本来は、まったく関係のない男だが、教皇から直々にそう裁定が下ったのだ。
　天上の存在とも言われる教皇が直々に命令したことに反論するなど、狂信者とも言うべき彼らには思いつくはずもない。
　そしてもう一つは・・・

「久しぶりだね～ナイトメア？今日は、存分に喰っていいよ」

　”死体屋”が持つ、一本の闇を凝縮したように真っ黒な両刃剣。神獣『ナイトメアホロウ』を材料に作られた、神格を持つ武器だ。
　神獣『ナイトメアホロウ』―――黒夜神アラルスの眷属とも言われる、黒い骸骨の狼だ。
　骨しかないスカスカの体だが、一般的にスケルトン種に効果的な打撃が全く効かず、その硬度は最高級の魔法金属にも匹敵する。
　唯一、魔法を乗せた攻撃などが効果を示すが、それもあくまで他と比べれば、だ。
　更に、牙や爪には常に悪夢の魔法がかかっており、カスリでもすれば即座に気を失い、永遠の悪夢に囚われ食い殺される。
　しかし、この神獣は常闇の神殿と言われる高難易度ダンジョンにしかおらず、また、そこから出てくることは決してなかったため、あまり危険視はされてこなかった。

　しかし、三年前その神獣が討伐されたとの報告が、アラルスの加護を受けしものから通達された。

　ギルドや各国は、即座にその神獣討伐者の捜索を始めたが、犯人はあっさりと捕まった。
　自ら、ギルドに神獣を討伐してきたことを報告してきたからだ。
　アラルスは、人間にその者の処罰求めるようなことはしなかった。わかっていたからだ。男が、既に神の域まで力を持っていたことを。
　それこそこの男、ギルドランク元SSにして、現在大陸指名手配犯―――”悪夢のネロ”だ。
　騎士たちは、実力でもかなわないとはっきりとわかっているために、逆らうなどと無様なことはしない。勝てないとわかってていて、喧嘩を売る奴はいないのだ。

「あんまりうまそうな奴がいないかもしれないけど、我慢してよ？」

　ネロの声に反応し、ナイトメアは黒く、薄く光る。
　まるで、久しぶりの食事に、喜び表すように。「今日は、何を狩りに行くんだ？」

『そうだな・・・『緑鬼小僧(ゴブリン)』か、もしくは『好色豚(オーク)』だな。他に、薬草か新しい魔物でもいれば、そっちにするかもしれんが・・・』

「ゴブリンか・・・俺はまたあの、オークの直火焼きを食べたいなー」

　ナハルトと、のんびり獣道を歩く。
　この森の中でも、他の冒険者に見つかるといけないので、よほど森の奥に入らない限り、影から出ることはラムールから許されていない。
　もし破ったりすると、ナハルトから通信魔法でラムールに報告されるようになっている。
　ナハルト達が持っている、冒険者の身分証明書―――ギルドカードには、多数の便利機能がついていて、もはや異世界版携帯電話と言ってもいいほどだ。つまり、何かやらかすとタイムラグ無しでダイレクトにラムールが飛んでくる。
　・・・なんでだろう。某海賊漫画の、バ○ターコールを思い出してしまう。
　それと食事に関してだが、最初の方はナハルトも、若干違うとは言え俺が人型の魔物を食べることに辟易していたが、慣れとはやはりすごいものである。今は全く気にしていないどころか、俺がうまそうに食べているのを見て少しだけ齧り、その美味さに目覚めて、今ではもう立派な魔物料理ファンだ。
　料理といっても、俺がこの体で調理できるわけでもないし、ナハルトも丸焼き以外料理を知らないので、実質は焼肉だけとなっている。調味料も、塩以外全くないしな・・・。

「ムー、あそこにいるのは、オークじゃ―――せいやッ！」

　ナハルトが、『緑鬼小僧(ゴブリン)』を見つけたのか走り出し、背負っていた水晶の槍を横に凪いだ。
　ゴウッ！と風切り音をたてながら水晶槍は、ナハルトの真横にあった木に衝突した。
　バキバキと巨木は折れ、ドミノのように連鎖的に倒れていく。

「ふう、危なかったな・・・」

『・・・自然破壊反対』

「は？いや別に、むしゃくしゃしてやったてわけじゃねえよ。ほら、木の上んとこ見てみろ」

　そう言われるがままに、葉で隠れていた部分を見ると、そこには一匹の迷彩柄の蠍が木によって潰れていた。まだ生きているのか少しピクピクしているが、どう見ても致命傷なので生き残ることはなさそうだ。
　それにしてもデカイ。正確に測ってはいないが、五十センチくらいありそうだ。

「そいつは『狙撃蠍(スナイピオン)』って言ってな。木の上に隠れて獲物を待つんだよ。そして、近づいてきた獲物を、尻尾にある鉄針を飛ばして仕留めるんだ。こいつが厄介でな、もし囲まれると―――」

　ナハルトがなんか語り始めたが、さっぱり無視して少しだけ本体を影から出して密かに捕食。

『　能力(スキル)【同属吸収】が、発動しました　』

『　能力(スキル)【絶対射程】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【鉄針生成】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【高性能複眼】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【迷彩(カメレオン)】を、獲得しました　』

　結構久しぶりのアナウンスが頭の中で流れる。
　うん、やっぱりスキルが手に入ったみたいだ。蠍って、虫じゃなかった気がするけど。
　・・・虫？いや、甲殻類？う～ん、【同属吸収】が発動したってことは、俺と同じ種族だから魔蟲種ってことでいいか。

「―――それでな、鉄針の威力も高くて、普通の木じゃ貫通するし鉄の盾で防いでも凹んじまって、何回も防ぎ続けるとやっぱり貫通しちまうんだって―――って、聞いてんのかムー？」

『ああ聞いてたぞ。鉄針が闘気を纏ってて、鋼鉄の盾をあっさり貫通するんだろ？』

「違えよ！？」

　怒鳴られてしまった・・・おかしいな、確かこう言ってた気がするんだが・・・。

「だいたい、この下位の魔物は闘気なんて使えねえよ。なんたって、加護や祝福を受けられないんだからな」

『そうなのか？じゃあ俺は加護はどうなんだ？受けられないのか？』

　でも、ステータスには加護とか祝福の欄があるんだよな。これで、加護が受けられないとか悲しすぎる。ファンタジー必須要素が・・・

「どうなんだろな、上位の魔物になってくると加護を受けてるやつがちらほらいるんだが・・・まあ、加護が受けられくても気にしなくていいだろ？そのままでも強いんだし」

『そういう問題じゃないんだが・・・』

「並みの冒険者には到底勝てねえぐらい硬えじゃねえか、お前の勝てると言ったら、せいぜいSランク冒険者ぐらいだ。それも数がすくねえし、会うことも滅多にね―――おらっ【彗星槍(メテオスピア)】っ！」

　ナハルトは、再び水晶槍を手に取り、一気に投げた。
　水晶槍は、ライフル弾のように回転がかかりながら、少し前にあった巨木に突き刺さり貫通し、その勢いは途切れることなく次々に木々を貫通し、なぎ倒していった。
　二回目なので、もう慌てることもない。

「ふう、セーフだな」

『今回は何が出たんだ？』

「今度は、木の幹の中を見てみろ」

　言われたとおり、木の中を覗いてみると、綺麗にくり抜かれた幹の中にイソギンチャクみたいなのが一匹入っていた。
　イソギンチャクらしきものは、ナハルトの槍で貫かれて、すでに絶命していた。てか見た目キモい。グニョグニョしてるし。

「そいつは、『破砲蟲』って言ってな。木々の中に寄生して幹の中から魔力を固めて作られた魔力弾を飛ばして近づいてきた獲物にぶつけて昏倒させ、根っこのところから少しだけ出てる触手で絞め殺し、栄養として寄生している木々に吸わせるんだよ。コイツの厄介なところは、木の中に隠れていることだな。駆け出しの冒険者は森に入ると大抵コイツに気づかないで・・・」

　ナハルトまた長そうな話をし始めたので、またまたこっそり食事。
　『破砲蟲』て名前からして、虫には違いねえだろ。

『　能力(スキル)【同属吸収】が、発動しました　』

『　能力(スキル)【寄生】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【魔力圧縮】を、獲得しました　』

『　能力(スキル)【魔力砲】を、獲得しました　』

　おお！ナハルトが言っていた通り、魔力砲が手に入った。
　どうやら『破砲蟲』は、一度自分の魔力を【魔力圧縮】で圧縮してから【魔力砲】で飛ばしているみたいだ。これ、結構魔物学的にすごい発見じゃない？魔物学があるか知らないけど。

「―――ちなみに、俺がこいつに気づけたのは」

『ああナハルト、聞いてないから言わなくていいぞ』

「言うなよ！薄々そう思ってたけど！なんとなくわかってたけど！」

　頭を抱えながら叫ぶナハルト。あ、『緑鬼小僧(ゴブリン)』がナハルトの叫び声に釣られて走ってくる。
　あんなけ大声で叫べばそりゃ寄ってくるよな。

「・・・あん？ゴブリンか・・・丁度いい！俺の憂さ晴らしに付き合ってもらうぜ！」

『それはいいが、水晶槍はさっき投げちまったからどっか行っちまったぞ』

「・・・・・・あ」

　自分の手元を見て呆然とするナハルト、しかし、『緑鬼小僧(ゴブリン)』が待ってくれるはずもなく・・・。

「「「ギャアギャアギャア！」」」

「うわっ、ちょ、まっ、助け！」

　必死に『緑鬼小僧(ゴブリン)』の棍棒から逃げ続ける、すごいなあれ。木々を足場にして高立体三次元移動か・・・俺もやってみたいな。この体でやったら、木を足場にした瞬間折れるだろうけど。
　あ、避けそこねて棍棒くらった。
　あ～なんか滅多打ちにされてる。しょうがない、そろそろ助けるとしようか。ついでに、朝飯調達。
　先ほど手に入れたばかりの【鉄針生成】で一ｍくらいの鉄針をつくり、『緑鬼小僧(ゴブリン)』に向けて発射する。
　鉄針は、パンッと軽い音を立てて、『緑鬼小僧(ゴブリン)』の頭を弾けさせた。
　あ、やべ・・・一番旨い頭の部分飛ばしちゃったよ・・・。




　　　　　　　　　　＊



　あの後、ナハルトはしばらく気絶したままであったので、適当に魔物を狩りながら手に入れたばかりのスキルで実験をしてみた。
　簡単に説明すると【鉄針生成】は、鉄の針を作ることのできるスキル、耐久力は石を貫ける程度、それ以上のものはなかった。
　【絶対射程】は一日一回限定スキルで、自分の目の届く範囲内のものを必ず貫くことができるスキルであった。
　【高性能複眼】はなんとマルチロックオンシステムだった。視野が広がり、試しに森の中に狙いをつけてみたところ、森の中に隠れていた『緑鬼小僧(ゴブリン)』にロックオンがかかったのだ。ナニコレ便利。
　【迷彩(カメレオン)】は、周りの景色と自分の体の色を同じにするスキル。いわゆるカメレオンだな。名前通り。
　次に、『破砲蟲』から手に入ったスキル。
　【寄生】は、その名の通り何かに寄生することができる。試しに木に寄生してみたところ、なんかエネルギーが流れてくる感じがした。木は枯れたけど。
　【魔力圧縮】も、説明したとおりで【魔力砲】もそのままだ。
　発動してみたら、なんか体の中心というか奥底からよくわからないものが凝縮される感じがした。これが、魔力か。初めて感じたが、そんなに悪いものじゃないな。
　ただ、調子に乗って【魔力圧縮】を使いすぎて、体の奥底が熱くなりまくり、横っ腹が爆ぜた。
　めっちゃ痛かった。【不死不滅】で治ったけど、あんまり凝縮しすぎるのもダメだな。やりすぎはいけない。



　　　　　　　　　　＊



「いててててっ！全く、体中がいてえぜ・・・」

『治癒属性の精霊石を使ったんだから傷は治ってるはずだろ？嘘をつくな』

「この傷を負ったのも、お前が放置したからなんだがな・・・それにオークも・・・」

　ブツブツと不満をつぶやかれながら、村に向かう。
　朝飯は、気絶したナハルトを囮にして集まってきた『好色豚(オーク)』がいたので、それで済ませている。少ししか食べられなかったナハルトは不満そうだが。
　ちなみに、水晶槍も回収済み。かなりの勢いで飛んでいったので、結構遠かった。
　並んで歩いていると、ナハルトは周りの匂いを嗅ぐかのように顔を上げた。

「・・・うん？これは・・・」

『どうかしたのか？』

「いやなんか、何かが燃える臭いがしてな・・・方角は・・・エレメル村！？」

『なんだと！？』

　一瞬で影から出現し、ナハルトを背負って【疾風迅雷】も使い加速する。
　しばらく走ると、空に登る煙も見えてきた。明らかに、焚き火の量ではない。

「急げムー！敵襲だ！」

『わかってる！』

　【僻地蹂躙】も使い、曲がりくねった木々のあいだをすり抜けてエレメル村へと向かう。

「くそっ！なんで姉御がいない時に・・・！」

『ギルドカードはどうだ！それで連絡はできるんだろ！』

「さっきからやってる！ここら一帯に、ギルドカードの通信を制限する結界が貼られてるみたいだ！そのせいで俺たちの連絡も・・・！」

　マジで！？バス○ーコールが使えなきゃ、シグルにもラムールにも増援の希望は持てない。
　とにかく、今行けるのは俺たちだけ・・・！
　生き残っててくれよ皆・・・！
　そう願いながら、俺たちは走り続けた。


　　　　　　　　　　＊



　そこは地獄絵図であった。
　家は全て破壊され、炎が包み、畑は踏み荒らされ、時折落ちている剣などは冒険者のものだろうか、全て折られている。
　ただ不思議な点があった。血も確かに地面を濡らしているが、そこまで量はない。そして、死体が一つもない。

「どういうことだ・・・？なんで死体が一つもない？ここが襲われたなら、一人か二人は死んでいてもおかしくはないはずだ・・・襲撃者が片付けた？いや、そんな馬鹿なことをするわけない。ではなぜ・・・・」

『そんなことはどうでもいい！村人が無事が確認するぞ！』

「おお、そ、そうだな」

　体を垂直に伸ばし、村を一望できるように立つ。
　そして、教会の前で何かが積み上がっているのが見えた。
　それは・・・村人たちであった。
　皆、糸が切れてしまった人形のように、傷一つないのに倒れ伏し、身動き一つ取ることなく積み上がっている。
　何人かの村人はまだ逃げているが、それを金や銀で装飾された華美な鎧をまとった騎士が追いかけている。
　必死に逃げる村人を、騎士たちは愉悦に顔を歪ませ、まるで遊んでいるかのように追いかける。

　そこまで見て、俺はキレた。

『貴様らぁぁぁぁぁぁあああああああああ！！！』

　怒りを込めた絶叫を上げ、騎士たちにその体を突っ込んだ。
　【首狩り】を発動し、突然現れた俺に呆気に取られた騎士はなすすべもなく首を落とされていく。
　村の中にいた騎士は十人。その全ての首を切り落とすまで、三分とかからなかった。
　生き残っていた村人は二人、ミスラとレイラであった。

『大丈夫かレイラっ！ミスラっ！』

「ええ、私たちには怪我などは特にありません・・・しかし、私の夫が騎士たちを引きつけて森に・・・」

『村長がか？ちっ、ここにいてもまた狙われる！逃げるぞ！』

「ま、待ってムーちゃん！お父さんがまだ帰ってきてないよ！ここで待ってないと・・・！」

『ダメだ！村長は時間を稼ぐために敵を引きつけてくれたんだ！ここで待っていたら、敵の増援来て、村長が身を張って稼いでくれた時間が無駄になる！諦めろ！』

「でも・・・！」

「レイラ、ムーさんの言うとおりです。フラウも、私たちのために行ってくれたのです。フラウのことが心配なら、まずは私たちが逃げなくては彼は満足に戦えません！」

「・・・・・・わかった」

　レイラが、納得いかなさそうながらもうなづいてくれた。
　ミスラは、レイラに微笑みながら手のひらをレイラの額にかざした。

「強く生きてね・・・レイラ・・・」

「・・・？お母さん？」

「『かの者に、安らかなる眠りを、”眠りの霧”』」

　ミスラは、レイラに魔法をかけて眠らせる。
　信じられないとばかりにレイラは目を見開くが、すぐに眠りの魔法の効果は現れ、倒れこむように眠る。
　ミスラはレイラを抱きかかえ、額にキスをした後俺に手渡すかのように手を伸ばした。

「娘をお願いします。ムーさん」

『・・・あんたな逃げないのか？ここであんたが死んじまうと、傷つくのはレイラなんだぞ？』

「わかってます。しかし、フラウが引き付けた敵の中に、気になる人物がいました。真っ黒な剣に水色の髪と鎧・・・あれは、大陸指名手犯の”悪夢のネロ”です。おそらくフラウだけでは勝てません。ですが、村人たちも彼の剣にかかって眠り込んでしまっています。なので、彼を倒せば解けるはずです」

『だが、あんたが行ってもしょうがないんじゃないのか？あくまで元Sランク冒険者の妻といっても、一般人なんだろ？』

「うふふ、私を甘く見ちゃいけませんよ。私もその昔、”毒霧のミスラ”と言われたほどの元Aランク冒険者なんですから」

『・・・随分と物騒な二つ名だな』

「ええ、自分でもわかっています。しかし、フラウはそんな私でも愛してくれた。だから、彼を置いて逃げるわけにはいかないんですよ」

　ムーはレイラのためにも、彼女も一緒に逃げてほしかった。
　何故なら、レイラとミスラは自分をこの村に置いてくれるように頼みこんでくれた、一種の恩人だからだ。もちろん、村のみんなを嫌ってるわけではないし、最初はいろいろと大変だったが今では慣れ親しんでくれた村人も助けたいと思っていた。
　しかし、レイラとミスラはムーの中でそれ以上に大事であったのだ。
　ムーはしばらく考え込み、そして告げた。

『止めてもいっちまうんだろ？最後に約束してくれ―――絶対に生きて帰ってくるって』

「・・・ありがとうございます。娘を頼みま」

　ミスラは、最後までその言葉を紡ぐことができなかった。
　何故なら、その胸から真っ黒な剣が突き出していたから。
　ミスラは、目を見開き、口を震わせ意識を閉ざした。
　ムーは、その瞳を森へと向ける。ミスラを貫いた黒の刃が伸びる森へと。

「―――いいねいいね、その親の愛。そういうのを見ると、どうにも柄にもなく感動を覚えてしまうよ」

　ミスラの背後、森の中から伸びる黒の刃の持ち主は、その姿を現す。
　その手には、闇を凝縮したような黒剣を持ち、水色の髪と瞳に合わせた鎧が涼やかな青年。
　一見するとどこにでもいそうな好青年に見えるが、その眼は欲望に汚れた眼をしている。

「自己紹介がまだだったね、『混沌百足(カオスセンチビートル)』。僕の名前はネロ。先ほどそちらの方が言った通り”悪夢のネロ”っていったほうがいいかな？」

　ネロはどこか照れくさげに、そう告げた。