とんでもスキルで異世界放浪メシ　王都の街は中世ヨーロッパのような街並みだ。
　俺はまずそこら辺にたむろっていたストリートチルドレンに声を掛けた。
「ちょっといいか？俺は田舎から出てきたばっかりで、この国のこととか疎いんだ。そこの屋台の串焼きおごってやる代わりいろいろと教えてほしいんだけど」
　最初は訝しがっていたが、食欲には勝てなかったのかOKしてくれた。
　子供たちに屋台の串焼きを２本ずつ渡して話を聞いた。
　まず一番大事と言っても過言ではない貨幣価値。


　　　鉄貨１枚　　→　１０円
　　　銅貨１枚　　→　１００円
　　　銀貨１枚　　→　１，０００円
　　　金貨１枚　　→　１０，０００円
　　　大金貨１枚　→　１００，０００円
　　　白金貨１枚　→　１，０００，０００円


　いろいろ聞いてみて判断すると、こんな感じだろう。
　子供たちに奢った屋台の串焼きが１本鉄貨５枚。
　１か月４人家族で金貨６枚もあれば最低限暮らしていけるそうだ。
　他にも国に依存しない冒険者ギルドと商人ギルドというものがあり（これはファンタジー系の小説では定番だね）このどちらかに所属していると、国から国へ街から街への移動がスムーズにいく。
　要は余計な金がかからないということらしい。
　冒険者ギルドか商人ギルドのギルドカード以外の身分証か身分証なし（田舎者や自分たちのようなストリートチルドレンは身分証を持ってないということだった）の場合は国や街によっても違うが入るのに税金がかかるらしい。
　この辺りはテンプレだな。
　それとこの国のことも聞いてみた。
　そしたら魔族と争いがあるのは本当らしいが、どうもこの国の方から仕掛けているらしい。
　人族に仇なす魔族を滅ぼし云々というのが上が言っている理由らしいのだが、結局のところ魔族の国の領地狙いってことのようだ。
　人族の治める近隣諸国ともキナ臭いことになっていて、この国から逃げ出す人も少しずつ出てきているとのことだった。
　自分たちも戦で親を失った孤児だと言っていた。
　子供たちは意外にも物知りだった。
　いろんな雑務を請け負って日銭を稼いで生きているから、いろんなものを見聞きすると言っていた。
　ストリートチルドレン逞しい。
　ともかくだ、今晩はここの宿屋に泊まって明日この王都を出る。
　子供たちに聞いたら、王都から隣国との境にあるキールスの街までの乗合馬車が毎日運航されているとのことだったから、それに乗って王都を脱出するつもりだ。
　その後隣国に行き、そこからはまた考える。
　とにかくこのレイセヘル王国を離れることが第一だ。
　そのためには元手が必要になってくるわけだが、それについては考えがある。
　それに、俺が国から支給された金貨２０枚があるしな。
　１人分としては少し多めにくれたのは、一応は自分たちの都合で誘拐まがいに召喚した詫びの思いが多少なりともあるのだろう。
　この胡散臭い国がこれだけくれたのは俺にとっては好都合だ。
　とりあえずこれで当座はしのいでいこう。




◇　◇　◇　◇　◇



　俺は子供たちに聞いた手ごろな値段の良心的な服屋に来ていた。
　今の俺は召喚されたときのスーツ姿のままで目立ってしょうがないからだ。
　通りを歩く人と同じようなくすんだ色のシャツに茶色いズボンを購入した。
　服は思ったよりも高くて銀貨７枚したが、俺が着ていたスーツとワイシャツとビジネスバッグを店が金貨３枚で買い取ってくれたから差額の金貨２枚と銀貨３枚は俺の懐に入った。
　ビジネスバッグに入っていた筆記用具や書類、スマホなどの小物類をアイテムボックスに入れようかとも思ったのだが、この世界でアイテムボックスがどういう扱いなのか不明なので、ここは安易に見せない方がいいだろう。
　小説だとアイテムボックスが貴重なスキルのパターンもあるからな。
　ありがたいことに店主が布製の肩掛け鞄をおまけにくれたのでそれに入れることにした。
　靴はこのまま革靴でも大丈夫だろう。
　服屋を去る前にこの辺で手ごろな値段で泊まれる宿屋を聞いた。
　ここから３軒先の宿屋がおすすめということなので、その宿屋に向かった。
　服屋の店主おすすめの宿は１泊食事つきで銀貨４枚だった。
　夕食の後に部屋に戻り、確認するべきことをする。
　まずは……
「ステータスオープン」


　【　名　前　】　ツヨシ・ムコウダ
　【　年　齢　】　２７
　【　職　業　】　巻き込まれた異世界人
　【　レベル　】　１
　【　体　力　】　１００
　【　魔　力　】　１００
　【　攻撃力　】　７８
　【　防御力　】　８０
　【　俊敏性　】　７５
　【　スキル　】　鑑定　　アイテムボックス
　【固有スキル】　ネットスーパー


　城で説明を受けたとおりステータスオープンと唱えると、俺の目の前にステータスが書かれた半透明のウィンドウが出現した。
　何でも鑑定のスキルのある召喚勇者だけは（とは言っても俺は勇者じゃないけど）、いつでも自分のステータスを確認できるそうなのだ。
　普通は街のギルド支部や神殿に備えられているステータス確認の魔道具で自分のステータスを確認するのだと言っていた。
　そういえば、このステータス確認の魔道具は我が国の魔道具職人が心血を注いで開発したとかなんとか言って自慢してたな。
　まぁそんなことはさておき、この世界の一般人のステータス値が７０前後だというから、俺は一般人よりもちょっと強いくらいか。
　スキルの鑑定とアイテムボックスについては、他の３人にも漏れなくついていたから召喚者特典なのだろう。
　城にいたときに、アイテムボックスは召喚者の場合はとにかく容量がたくさんあるらしく、過去の召喚勇者で魔物が１０００匹以上入ったという言い伝えもあるというようなことをチラっと言っていた。
　それと言語についても召喚者はこの世界に召喚された時点からこの世界の言語が理解できるとも言っていたな。
　これも召喚者特典の類なのだろうと思う。
　そういうのは異世界もののテンプレだしな。
　一番の問題は、俺の固有スキルであるネットスーパーだ。
　これがなんたるかはもちろん分かる。
　休みの日は家に篭りたいタイプの俺は大いに利用させてもらていたからな。
　料理は嫌いじゃなかったから届けてもらった食材で料理してそれを食いながら撮りためたドラマを見たり、ビールを飲みながらネット小説を読み漁ったりして過ごすのだ。
　それが俺の休日の定番だ。
　ただこの固有スキルのネットスーパーをどうやって使うのかが問題だ。
「ネットスーパー」
　唱えてみても変化なしか。
　なら触れてみたらどうか？
　固有スキルのネットスーパーの文字に触れてみると、画面が変わった。
「まんまネットスーパーのサイトじゃねぇか」
　よく利用していたエオンのサイトそのまんまだった。
　とりあえず鉄貨８枚の５００ミリリットルの水と１個銅貨１枚の菓子パンを２つをカートに入れてみた。
　どうやら価格は日本での価格が反映されているようだ。
　購入手続きの画面になると、『残金が不足しています。チャージしてください。』と表示された下に四角い枠があった。
「金をチャージしろってことだよな？　この四角のところにか？」
　恐る恐る銀貨をその四角い枠に近づけると……枠の中に銀貨がスッと吸い込まれていった。
　そして注文を確定させると、目の前に銀色の粒子が集まって徐々にその姿を現した。
　注文すると配送されてくる段ボール箱である。
　段ボール箱を開けると中にはさっき注文した水と菓子パンが入っていた。
「おおーっ、これはかなり使えるぞ！」
　王国のお偉いさん方にはネットスーパーが戦闘スキルじゃないってこと以外何のこっちゃわからなかったろうし、一緒に召喚された勇者３人は笑っていたが、これはかなり使える良いスキルだぞ。
　金さえあれば食うに困らないし、その金だってこのスキルで稼げるかもしれない。
　勇者みたいなチートじゃないが、このスキルがあればこの世界で俺は大金持ちになれるかもしれないぞ。
　俺が子供たちから得た情報だと、塩も海に面していない国は高値らしいし、胡椒なんかのスパイス類や甘味を口にできるのは貴族くらいなものだそうだ。
　俺はこのネットスーパーで塩やら胡椒やら砂糖やらを日本で買っていた時の価格でじゃんじゃん入手できる。
　だが、その塩やら胡椒やら砂糖やらは、こちらの世界では高値で売れるわけだ。
　そうなれば俺にはかなりの利益が入ってくる。
　それに探せば他にも利益を生む商品があるはずだ。
　何せ今のネットスーパーは食材だけじゃなく日用品から衣類まで幅広く扱っているからな。
　そういうことを考えると商人ギルドに登録したいところだが、この国で登録するのはマズいだろう。
　何かの拍子で俺のスキルのことや金が稼げることが分かった場合、この国から横やりが入る可能性があるからな。
　登録するのなら隣国に入ってからだ。
　ともかく明日だ。
　早くこの街を離れて、更には隣国へ。
　明日からは旅路でしばらくはベッドで眠ることもできないだろう。
　俺は明日のために眠りについた。




　朝食を食べた後に宿を出る。
　そして乗合馬車の停留所に行き料金と出発時間を確認した。
　料金は金貨１枚で、国境沿いの街までは４日ほどかかるらしい。
　出発時間まではまだ時間があるから、その間に４日分の食料と何かあった場合の武器を調達しておくことにした。
　人前でおいそれとネットスーパーを使うのはもちろんマズいし、アイテムボックスもレアスキルだった場合騒ぎになる可能性があるから使わない方がいいだろう。
　俺は水の入った革袋、干し肉、黒パンと少し大きめのナイフを購入した。
　これで準備はＯＫだ。
　あとは乗合馬車に乗ってこの王都を離れるだけだ。



　乗合馬車の客は俺のほかに、行商人のおっさんと若夫婦とその子供２人の４人家族と３０代半ばくらいの女性がいた。
　それから乗合馬車の護衛に冒険者が４人ついている。
　乗合馬車が発車してから、隣に座っていた行商人のおっさんと少し話してみた。
　「キールスへは何を売りに行くんですか？」
　当たり障りのない話から入っていく。
　「あぁ、とある伝手から石鹸を入手しましてね。キールスにある知り合いの商会に買ってもらおうと思いまして」
　おお、石鹸か。この世界にもあるんだな。
　で、よくよく聞いてみると、石鹸はあるにはあるが、やはり貴族が使うものらしい。
　貴族に売り渡されるときには、石鹸１個で銀貨３枚くらいにはなるそうだ。
　それとなくアイテムボックスの話を出してみたら、貴族や大商会だとそういうスキル持ちを雇っているということが分かった。
　アイテムボックスのスキル持ちは１０００人に１人くらいいると言われているが、その大きさは魔力に依存するらしく、そこそこの大きさのアイテムボックスを持っていないと貴族や大商会に雇われることはないということだった。
　「いくら小さくても今私の持っている背負い子の３倍くらいは入るそうですから、私からしてみればアイテムボックスのスキル持ちってだけで羨ましいですがな」
　行商人のおっさんはそう言って笑った。
　なるほど、アイテムボックスのスキル持ちはいなくはないんだな。
　アイテムボックスのスキル持ちだが容量が少ないって設定にすれば、使っても問題ないかもしれないな。
　「商人になるなら鑑定のスキルがあれば大成功できますね」
　アイテムボックスについて聞き出せたから、鑑定のこともそれとなく話に出してみる。
　「あ～それは商人なら誰でも夢に見ますな。しかしながら、鑑定スキルを持ってるのは御伽噺に出てくる異世界から召喚された勇者くらいなものです。鑑定スキルこそ勇者ではなく商人が持つべきスキルだと思うのですがね。鑑定スキル、商売やっているものの夢ですなぁ。鑑定スキルはないとしても、鑑定の魔道具がもっと普及していたら良かったのですがね。あれも古代遺跡から稀にでるものですからねぇ、目が飛び出るほど高い物ですから、国かギルドでもないと所持できませんよ。」
　おお、良かった。鑑定スキルは召喚勇者だけが持つスキルなのか。
　それに鑑定の魔道具とやらもあるんだな。
　でも、これは超高額で個人で所有できるようなものでもなさそうだ。
　古代遺跡、要は難易度の高いダンジョンのような場所から稀に出るものみたいだから数も少ないようだしな。
　聞いてみてよかったぜ。
　これで俺が鑑定されるリスクはほとんどないことが分かった。
　そんな話をしながらいろいろと話していくうちに、行商人のおっさんも隣国へ行こうとしているのが分かった。
　おっさんがここだけの話と小声で打ち明けてきた。
　「この国もいろいろとキナ臭くなってますからな。家族がいるとそうもいきませんが、幸い私は独り身ですから早めにこの国を出ようと思いましてな。噂ですと、近く国境も封鎖されることになるかもしれませんから」
　国境封鎖だと？マジでヤバいなこの国。
　さっさと見切りつけて動いてよかったわ。
　キールズへの道中、ゴブリンや狼の魔物が出たが（やっぱりと言うか剣と魔法のファンタジー世界だから魔物いやがりました）護衛の冒険者が危なげなく討伐し、乗合馬車は順調に進んでいった。



◇　◇　◇　◇　◇



　キールズへ到着後、行商人のおっさんから聞いていた隣国へ向かう乗合馬車の停留所に向かった。
　「嘘だろ……」
　停留場には『乗合馬車運航停止中』という看板がかかっていた。
　停止中ってどういうことだよ？
　行商人のおっさんが近く国境が封鎖されるかもって言ってたから、それか？
　でも、国境封鎖なんてことになってたら、街もこんなに落ち着いてないよな？
　とりあえず情報収集だ。
　腹ごしらえも兼ねていろんな国に行き来してるだろう冒険者がたくさん集まっている食事処に入った。
　カウンター席に座りちょうど隣にいた２人組の冒険者に声をかけた。
　「ちょっといいですか？」
　「おう、何か用か？」
　「実はついさっきこの街に着いたばかりなので、いろいろとお話を聞きたいと思いまして……」
　俺はすかさず店員を呼んで２人にエールを頼んだ。
　すると、冒険者は「わかってるじゃねぇか」と上機嫌にいろいろ話をしてくれた。
　「なるほど。乗合馬車の停止は国外への人口流出を防ぐために」
　「ああ。人口が減ればその分兵士の数も税収も減るからな。今はそれくらいで済んでいるが、そのうち国境封鎖になるかもな。この国は魔族とも争ってるってのに、マルベール王国とも戦争をおっぱじめるつもりらしい」
　「そうそう、戦争になるのも時間の問題だな」
　酒が入ったせいか冒険者２人は饒舌に語ってくれた。
　魔族の国はこの国の北側に面しており、マルベール王国はこの国の西側に面した国だ。
　俺が行こうとしてるのは、南東に面するフェーネン王国だ。
　「俺たちも早めにこの国からおさらばするつもりだぜ」
　「俺たちゃ戦争やるよりも魔物狩ってた方が性に合うからなぁ。あんたも早めにこの国から出た方がいいぞ」
　早くこの国を出たいのは山々なんだけど、道中で魔物が出ても一般人よりちょっと強いくらいの俺じゃどうしようもないからな。
　これは困ったと思っていたが、冒険者たちを見てふと思った。
　俺が冒険者ギルドに依頼すればいいんじゃないかとな。
　金はかかるだろうが、ここでケチってもしょうがない。
　国境封鎖される前に、とにかくこの国を出るのが先決だ。
　俺は冒険者ギルドに隣国までの護衛依頼を出すことに決めた。




　翌朝―――
　それじゃ冒険者ギルドに依頼に行きますか。
　冒険者ギルドは大通りに面した建物ですぐに分かったが、早い時間とあって冒険者でごった返していた。
　テンプレ的展開で冒険者たちにジロジロ見られたが、あえて素知らぬ顔をした。
　こっちは依頼人の方だっつーの。
　窓口でのやり取りで依頼人だと分かれば絡まれることもないだろう。多分ね。
　しばらく並んでやっと俺の番が来た。
　「すみません、依頼をしたいのですが」
　「ご依頼ですね。どのようなご依頼でしょうか？」
　「フェーネン王国までの護衛の依頼を。それと馬車がないので、徒歩でとなるのですが……。初めて冒険者ギルドに依頼を出すのですが、このような依頼の場合の報酬はどれくらいになるのでしょうか？」
　「徒歩での護衛任務の依頼ですね？　護衛任務となると、Ｃランク以上の冒険者に依頼することになりますし、そのうえ徒歩となると日程もかかりますから最低でも金貨７枚は必要かと」
　金貨７枚とは俺の手持ちを考えるとけっこう痛い金額だなと考えていると、受付嬢が更にこう話した。
　「ただ、今はご承知の通り乗合馬車が停止されていまして、この手の護衛任務の依頼が増えております。それを鑑みると金貨８枚はあった方が良いかと思います」
　この手の依頼が増えているとなると、冒険者としては報酬の多い方に食いつくだろうからな。
　金貨８枚か、う～ん。
　痛い金額ではあるが、背に腹は代えられない。
　「分かりました。金貨８枚で依頼します。それと、食事もこちら持ちということでお願いできますか」
　受付嬢の口ぶりだと金貨８枚でも厳しそうだったから、食事持ちということも加えてみた。
　料理は嫌いじゃないし、俺にはあのスキルがあるから安めの食材を選べば何とかなりそうだしな。
　「それではよろしくお願いいたします」
　俺は報酬金の金貨８枚を預託して冒険者ギルドを後にした。


　翌日、冒険者ギルドから連絡があったので行ってみると、何と俺の依頼を受けてくれる冒険者がいるとのことだった。
　こんなに早く見つかるとは予想外だが、この国を早く出たい身としては本当にありがたい。
　冒険者ギルドで紹介されたのはＣランク冒険者パーティー『アイアン・ウィル(鉄の意志)』だ。
　「俺はアイアン・ウィルのリーダーのヴェルナーだ。よろしく頼む」
　「私はムコーダと言います。こちらこそよろしくお願いします」
　苗字があるのは貴族だけらしいから変な勘繰りをされないように、あえて名前をすべて名乗らず苗字だけ、それも外国風に名乗る。
　ヴェルナーさんは３０代前半の１９０センチはある長身にがっしりとした体つきで、デカい盾を背負い腰には剣を下げていた。
　太い腕に残る数々の傷跡と相まって見るからに歴戦の冒険者という感じだ。
　ヴェルナーさんから紹介されたメンバーは、革鎧を着て腰から長剣を下げた剣士と思われるヴィンセントに、胸当てをして腰に短剣を携えた斥候だろう若い女の子リタ、ローブを羽織った魔法使いらしき白髪交じりの渋いおっさんのラモンさん、修道服っぽい白い服を着た回復役だろう二十歳前後の女性のフランカ（ちなみに超巨乳だ）。
　中々バランスの取れたパーティーのようだ。
　冒険者ギルドとしても依頼達成不可能な輩を紹介することはないだろうから、このままお願いすることにする。
　ヴェルナーさんとの話し合いで、出発は明日、朝７時に冒険者ギルド前に集合ということになった。
　そうとなれば食事もこちら持ちだしいろいろと準備しないとな。



　宿に帰る途中で旅路に必要なものを買い集めた。
　まずはマント。
　これは防寒具にもなるし、寝るときにもこれにくるまって寝ればいいから必須だそうだ。
　あと雑貨屋で細々とした食器類を購入した。
　その時にいろいろと見ていていいものを見つけた。
　魔導コンロなるものだ。
　その名の通り魔力を通すと火が出てくるコンロ。
　一口タイプと二口タイプがあったがどちらも値段が高い。
　でも、そこでふと思った。これネットスーパーでカセットコンロ買って使っても良くね？と。
　見た目もカセットコンロそっくりだし、冒険者たちにも魔導コンロだと言っておけばバレなさそうだ。
　よし、そうしよう。ネットスーパーでカセットコンロ買った方がはるかに安いしな。
　そうとなれば後はネットスーパーで買う物ばかりだから急いで宿に戻った。
　宿に戻ってからは、ネットスーパーでいろいろと買い足していく。
　カセットコンロにカセットガス、鍋にフライパン、包丁、まな板、そして一番大事な食材。
　食材は冒険者５人に俺の６人分だから多めにいろいろと購入した。
　ジャガイモ、人参、玉ねぎなどの野菜類にチーズ、ハム、ソーセージ、卵。それからすぐ出せる惣菜類も購入。あとは塩に固形スープの素などの調味料類もいろいろと購入。
　何だかんだで金貨２枚ちょい使ってしまった。
　俺の手持ちの残りは金貨８枚と銀貨５枚に銅貨と鉄貨が数枚ずつ。
　だんだんと懐も厳しくなってきているが、これもフェーネン王国に着くまでの辛抱だ。
　フェーネン王国に着いたら商人ギルドに登録していろいろと売りまくるぞ。
　そして金を確保して情勢をみながら、また移動する。
　安全で安泰な暮らしのためなら俺は頑張るぜ。




　待ち合わせの時間に冒険者ギルドの前に行くと、既にアイアン・ウィルのメンバーが勢ぞろいしていた。
「遅くなってすみません」
「いや、俺たちが早く来すぎただけだから気にしないでくれ」
　リーダーのヴェルナーさんが笑いながらそう言った。
　何でも早め早めの行動が身についているそうだ。
　いい心がけである。
「それじゃ行くとするか」
　俺は頷いて一路フェーネン王国へと出発した。



◇　◇　◇　◇　◇



　キールズの街を出発して旅路は順調に進んでいた。
　アイアン・ウィルの布陣も抜かりない。
　俺を真ん中にして、先頭は斥候のリタで俺の右側が剣士のヴィンセント、左側が魔法使いのラモンさん、俺の後方右側が回復役のフランカで後方左がヴェルナーさんだ。
　いざという時は依頼主である俺を一番に守るための配置だという。
「そろそろ休憩にするか」
　ヴェルナーさんの一声で昼休憩となった。
　俺は約束通り食事の準備を始める。
　とは言ってもあまり時間があるわけじゃないから、簡単なものだ。
　まずは、ネットスーパーで買ったカセットコンロをアイテムボックスから出した。
「あれ？　ムコーダさんってアイテムボックス持ちなんだ。それに魔導コンロ、すごいの持ってるね」
　ヴィンセントの問いに頷きながら「容量は小さいですけどね」と返す。
　アイテムボックス持ちのスキルはいると聞いたから、スキルは持ってるけど容量は小さいという設定で使うようにした。
　その方が増えた荷物を持つのにも便利だし、変に隠すよりもいいだろうとの判断もある。
「この魔導コンロは知り合いから譲ってもらったんです。もう使う機会もないからってことで、かなり安く譲ってもらったんですよ」
　カセットコンロについてもあらかじめ考えていた理由をスラスラと言っていく。
　嘘も方便ってやつだ。
　ヴィンセントと話しながら、ネットスーパーで買った食パンにチーズとハムを挟んで簡単サンドイッチにする。
　そして木のコップにインスタントのコンソメスープの素を入れてと、もちろんそこは見えないようにコソコソやった。
　そのコップにカセットコンロで沸かしたお湯を注いでお昼の出来上がりっと。
「皆さん、食事ができましたよ」
　冒険者たちにスープの入ったコップとサンドイッチの乗った木の皿を渡していく。
「それじゃ、いただくとするか」
　ヴェルナーさんの合図でみんなが食べ始める。
「う、うめぇっ」
「このパン、すっごく柔らかくて美味しいわ」
「うんうん、このパンすっごい柔らかくて美味い。それに、このスープも美味いよ」
「これは美味いな」
「美味い……」
　上からヴィンセント、フランカ、リタ、ヴェルナーさん、ラモンさん。
　それは良かった。けど、めっちゃ手抜きしてるんだけどね。
　特にパンには驚いていた。
　こんな柔らかいパンは貴族くらいしか食えないって言ってた。
　確かにここに来て食ったパンは黒か茶色い硬いパンだったな。
　俺は誤魔化すように「これは俺の故郷の製法で作られたパンで、故郷を出るときにたくさん買ってアイテムボックスにいれてきたんです」と言っておいた。
　そんな貴重な物をってみんな恐縮してたけど、食べ物なんだから食べないで取っておいても仕方ないですからって返しておいた。
　ネットスーパーで食パンはいつでも補充できるしね。
「それにしても、旅路で温かいものにあり付けるとはありがたいことだ」
　ヴェルナーさんの言葉にみんな頷いている。
「ホントっすよ。この依頼受けて正解でしたね」
　旅の間の食事と言えば、干し肉やら硬いパン等の味気ないものになることが多く、俺が出したような食事は旅路で食うにはごちそうになるそうだ。
　美味い物を食えば場が和むのはどこも一緒みたいで、話も弾んだ。
　どうやらアイアン・ウィルもこの国の不穏さを察知して他国に移ろうとメンバー間で話していたところらしい。
　そこへ俺の依頼が目について、ちょうどいいってことで任務を受けたそうだ。
　実際はもっと高い報酬での護衛任務依頼もあったらしいが、今は金にそれほど困っているわけでもないし、旅の間の食事を保証してもらえるならその方がいいということで俺の依頼を受けることにしたんだそうだ。
　メンバー５人分の食費となると結構馬鹿にならないらしい。
「こちらこそ依頼を受けていただいて本当に良かったです。私もこの国を早く出た方がいいと思いまして、キールズまで来たところが乗合馬車が停止されていて一時はどうしようかと焦りましたが、皆さんのおかげでこうしてフェーネン王国へと向かうことができます。こう見えて料理は得意な方なので、この先のお食事もお任せください」
　そう言うと、みんな笑顔になった。
　こんな旅路での楽しみは食事くらいだもんな。
　やれるだけ頑張らせてもらいますんで、無事にフェーネン王国へ行かせてくださいよ。




　キールズの街を出発して３日目。
　本当ならば、乗合馬車だと今頃はフェーネン王国に入っているころだ。
　それから半日かけてフェーネン王国国境の街ファリエールに辿り着く。
　だが、現状は徒歩。ようやく半分の道のりを過ぎたところだった。
　徒歩だけに時間はかかっているが、旅路で特に大きな問題はなかった。
　アイアン・ウィルは中々に優秀で、出て来たゴブリンや狼の魔物はすぐに切り伏せられた。
　さすがはＣ級で、このくらいの魔物は腕試しにもならないそうだ。
　「もうすぐ日も落ちる。今日はここまでだ」
　ヴェルナーさんの言葉に各々が野営の準備を始める。
　俺も夕飯の準備だ。
　メニューにはちょっと気を遣う。
　あまり奇抜な物や手の込んだものだとこの世界の食の基準からいくとマズいだろうから、できるだけシンプルなものを心掛けている。
　今日はソーセージを焼いたものとポトフとパンにしようと思う。
　みんな肉は好きみたいだから文句は出ないだろう。
　まずは熱した鍋に切ったベーコンを入れて、その後に野菜とソーセージを投入。そこで少し炒めたあとに、水を入れる。煮立ってきたら固形コンソメスープの素を入れて更に弱火でコトコト煮込む。
　「うん、いい感じだな」
　味見をしてみたが、ベーコンとソーセージの塩味も加わって味を調えるまでもなくそのままでいけそうだ。
　後はソーセージを軽く焼いてと。
　「夕飯できましたよ」
　木の器にポトフをよそったものと焼いたソーセージとパンの乗った木皿を渡していく。
　「あー美味い。相変わらずムコーダさんの飯はウメェな」
　ヴィンセントが飯をガツガツ食う合間にそう言った。
　その言葉にリタがうんうんと頷く。
　「ホント美味いよね。美味い飯を食ってるおかげか、あたいなんていつもより体の切れがいい感じしてるもん」
　「私もムコーダさんのお食事を食べ始めていつもより力が湧く感じがしてます」
　フランカがリタの言葉に相槌を打つようにそう言った。
　「人にとって食うことは最も大切なことだ。その食う物が美味ければ人の気の持ちようも違ってくるさ」
　普段は無口なラモンさんがしみじみとそう言った。
　うん、俺の食事気に入ってくれてるってことだなラモンさん。ありがとよ。
　「確かにそうだな。人は食わなければ生きていけない。それならマズい物より美味い物を食った方がいいに決まってる。旅路でこんな美味い飯が食える俺たちは幸せってことだな」
　最後にヴェルナーさんがそう締めた。
　何かそこまで絶賛されると照れるんですがね。
　日本の食品産業の勝利ということか。
　でも、リタやフランカが言ってた体の切れがいいとか力が湧くって何だろ？
　大した物は作ってないんだけど……。
　悪い影響じゃないみたいではあるけど、何か気になるな。
　ちょっと鑑定させてもらうか。


　【　名　前　】　リタ
　【　年　齢　】　１６
　【　職　業　】　斥候
　【　レベル　】　１８
　【　体　力　】　１３５（＋２７）
　【　魔　力　】　６４（＋３）
　【　攻撃力　】　１１９
　【　防御力　】　１０７
　【　俊敏性　】　１３８
　【　スキル　】　短剣術　聞き耳　忍び足


　「ブフォッ」
　「ちょ、いきなりどうしたんすか？」
　「ゴホッゴホッゴホッ、い、いや、ス、スープが変なとこ入って咽ただけだから、大丈夫、ゴホゴホッ……」
　な、何なんだよ、＋２７とか＋３って。
　思わず吹き出しちまったぜ。
　俺の作った飯食ったからか？
　これか？これなのか？
　俺は手元のポトフを鑑定してみた。


　【　ポトフ　】
　　異世界の食材で作られたポトフ。体力を１時間およそ２０％向上させる。


　oh…………。
　俺の料理がモロ原因だよ。
　待て待て、ポトフが体力をプラスさせた原因だとすると、魔力は何だ？ソーセージか？パンか？


　【　ソーセージ　】
　　異世界のソーセージ。魔力を１０分間およそ２％向上させる。

　【　食パン　】
　　異世界の食パン。魔力を１０分間およそ１％向上させる。


　うん、ソーセージも食パンも原因だよ。
　これって、考えたらかなりヤバいもんだよな。
　食うだけで体力とか魔力が上がるんだからさ。
　誰かに知られたりしたら…………
　うぉッ、寒気がする。
　絶対、絶対、絶対知られたらマズいことになる。
　幸い鑑定スキルは召喚勇者しか持っていないし、鑑定の魔道具も国やギルド単位でしか持っていない。
  それにみんなが自分のステータス確認をするためにはステータス確認の魔道具で確認しなきゃならないんだからバレることはまずない。
　ここは俺が口をつぐんでいれば絶対バレないはずだ。
　口にチャックだ。
　このことについては絶対に一言もしゃべらないぞ。




　キールズの街を出発して５日目。
「今日はこの辺で野営しよう」
　日も暮れかかり、いつものようにヴェルナーさんの一声で野営の準備に取り掛かる。
「じゃあ、レッドボアの肉遠慮なく使わせていただきますね」
「おう、楽しみにしてるぜ」
　レッドボアは今日の道すがらアイアン・ウィルの面々が倒した赤毛が特徴のデカい猪の魔物だ。
　ゴブリンや狼の魔物（グレイウルフと言うそうだ）はあまり金になる素材がないからそのまま放置だったが、レッドボアは肉も皮も牙もそこそこの値段で買い取ってもらえるとのこと。
　さすがは冒険者、解体も早く見事だった。
　問題はこれだけの大物を全部は持っていけないということだ。
　単価の安い肉を半分捨てていくという彼らの話を聞いて、俺がアイテムボックスに余裕があるから肉を入れていきますかと申し出たわけだ。
　そんな訳で、肉も食事に使っていいとお許しが出ている。
　最初はステーキにしようかと思ったのだが、時間がかかるため却下にして今日のメニューはアレにすることにした。
　俺も大好物の生姜焼きである。
　まずはレッドボアの肉を薄切りにしてネットスーパーで買っておいた生姜焼きのたれに漬け込む。
　肉を漬け込んでいるうちにキャベツを千切りにする。
　漬け込んでおいた肉を焼いて出来上がりだ。
　スープはいつものインスタントのコンソメスープをちゃちゃっと作る。
「夕飯できましたよ。レッドボアの肉を私の故郷の味付けにしてみました。みなさんのお口に合えばいいのですが」
　レッドボアの生姜焼きとキャベツの乗った木皿とコンソメスープ、パンを配っていく。
「おお、食欲をそそるいい匂いだな」（ヴェルナーさん）
「何だこれっ、ウンメェーーー」（ヴィンセント）
「美味いッ！あたいこんな美味い物初めて食べたっ」（リタ）
「私、レッドボアの肉はあまり好きではなかったけど、これなら美味しく頂けるわ」（フランカ）
「キャベットを生で食べるのは初めてだが、この肉と一緒に食べると絶品だな」（ラモンさん）
　おお、絶賛の嵐ですな。
　某社の生姜焼きのたれで焼いただけなんですけどね。
　某社様様ですな。
　それとキャベツはこの世界じゃキャベットって言うんだな。
　みんなに称賛されつつ、自分でも生姜焼きはやっぱり美味いななんて思いながら食べ進めていると、いきなり声がした。
『人間よ、我にもそれを食わせろ』
　声の主は、今までに見た狼の魔物と比べるのがおこがましいくらいの奇麗な毛並みの神々しいほどの狼だった。
　冒険者たちは固まって微動だにしない。
『おい、人間、聞こえないのか？』
　俺は恐る恐る食べ掛けの生姜焼きの乗った木皿を差し出した。
　すると、牛並みの大きさの狼が木皿に顔を突っ込んでそれを一口で平らげた。
『美味いが足りぬ。もっとよこせ』
「フェ、フェンリルだ……」
　ヴェルナーさんが脂汗をかきながらつぶやいた。
　アイアン・ウィルほどの経験十分な冒険者たちでも動けないほどの魔物なのか？
　ど、どうすればいいんだよ？もう少しでフェーネン王国だってのに。
「ム、ムコーダさん、言うとおりにするんだ」
　ヴェルナーさんがそう言うが、もう生姜焼きは残っていない。
　人の言葉が分かる魔物みたいだし、ヴェルナーさんの言うとおり、魔物に食べさせてやった方が危害を加えられることもないのかもしれない。　
「あ、あの、作らないとないので、す、少しお待ちいただけますか？」
『うむ。待ってやるから早く作るのだ』
　俺は急いでレッドボアの生姜焼きを作ってフェンリルとやらに出した。
　フェンリルが俺の作った生姜焼きをガツガツ食う。
　もっともっととフェンリルは言い、結局レッドボアの肉７～８キロの生姜焼きを作った。
『ゲプッ。美味かったぞ。それにしてもお主、これっぽっちの肉で我をここまで満足させるとは、中々やりおるな』
　これっぽっちの肉でって、あんた７～８キロは食べてるんですけど。
　普段どんだけ食ってんだよ。
『うむ、お主と契約してやろう』
　…………は？
　契約って何？
『おい、聞いているのか？　お主と従魔の契約をしてやろうと言っておるのだ』
　従魔って、ネット小説でそれ系のやつちらっと読んだ覚えあるけど、テイマーってやつか？
　イヤイヤイヤイヤイヤ。
　だって人語をしゃべる魔物だよ？
　アイアン・ウィルの面々が固まるほどの魔物だよ？
　そんな魔物を従魔ってそりゃ……ヤバいでしょ。
「あの、えっと、おこと『ぬ？』」
「いえ、ですから、おことわ『あぁ？』」
「………………」
　この野郎、断らせないつもりか。
『まさかとは思うが、お主、風の女神ニンリル様の眷属であるフェンリルたる我との契約を断ろうとしているのか？そのような大それたことをするとは思わぬが、どうなのだ？ん？』
　人語をしゃべる魔物フェンリル？がそう言うと、アイアン・ウィルの面々が何でもいいから承諾しろと目で合図を送ってくる。
　これ承諾しなきゃいけないの？
　ったく、これじゃ「はい」一択じゃねぇかよ。
　渋々「分かりました」と言うと、フェンリルは満足したように『うむ』と頷いた。
『こちらにまいれ』
　フェンリルに促されてしかたなしに近くに寄っていく。
『もっと近う。我の目の前に来るのだ』
　フェンリルに言われて目の前まで近寄る。
『それでは契約の儀式を行うぞ』
　そう言うと、フェンリルの額を俺の額にくっつけた。
　フェンリルの額が触れると、俺の体が一瞬光った。
『これで契約は終わった。ん？　お主、鑑定のスキルがあるな。召喚勇者か？』
　お、おいーーーっ。
　俺は思わずフェンリルの口を押さえた。
『もごもごもご、お、おい何をするっ』
　俺は「そ、そのことはご内密に」と囁いた。
『おお、そうなのか。あい分かった。それでは、ステータスを確認してみろ』
　フェンリルも理解したようで俺にだけ聞こえるような小声でしゃべった。
　フェンリルに促されてステータス確認をしてみる。
「ステータスオープン」


　【　名　前　】　ツヨシ・ムコウダ
　【　年　齢　】　２７
　【　職　業　】　巻き込まれた異世界人
　【　レベル　】　１
　【　体　力　】　１００
　【　魔　力　】　１００
　【　攻撃力　】　７８
　【　防御力　】　８０
　【　俊敏性　】　７５
　【　スキル　】　鑑定　　アイテムボックス
　　　　　　　　　従魔
　　　　　　　　《契約魔獣》　フェンリル
　【固有スキル】　ネットスーパー


　　何か、スキルが増えてる。
　　従魔ってあって、その下に契約魔獣フェンリルってあるんだけど。
『うむ、大丈夫のようだな』
「え、見えるの？」
『我を何だと思っている？　風の女神の眷属たる我だ、鑑定のスキルぐらい持っているぞ』
　さいですか。ってこれ契約してどうなるの？
『よし、これで我はお主の契約魔獣となった。そうなったからには、主であるお主は契約魔獣たる我の面倒を見なければならない。それは分かるな？』
　分かるな？って、え、そうなの？
　面倒見るって、契約魔獣(ペット)の世話ってことか？
『それでは三度の食事、期待しているぞ』
　…………おい。
　三度の食事って、おまっ、もしかして食い物に釣られて契約したのか？
　そうなのかっ？
『おい、そこの者たち、我は此奴と従魔の契約を結んだ。そのようにビクビクせずとも襲ったりはせん』
　フェンリルに声をかけられて、アイアン・ウィルの面々はビクッとしていた。　
「あの、皆さん、このフェンリル？人語も理解しますし、大丈夫みたいですから……」
『おお、忘れておったわい。従魔の契約を結んだから、お主、我に名前をつけろ』
「えーいきなり言われても。んーじゃあ、ポチで」
『お主、我を馬鹿にしているのか？』
　ポチって言ったらなんかキレ気味だ。
　ってか、こいつが食い物に釣られたっぽいってのが分かったら怖がってるのが馬鹿らしくなってきた。
「ちょっと、キレないで下さいよ。じゃあコロは？」
　そう言ったらフェンリルが更にキレそうになった。
　何だよこいつ結構わがままだな。
「じゃあフェンリルだから、フェルってのは？」
『うむ、フェルか、いいな。それにするぞ』
　何だよ偉そうに。
　こうしてフェンリルの名前はフェルに決まった。
　そんな中、ようやく動き出したアイアン・ウィルの面々。
　その中でいち早く立ち直ったヴェルナーさんが恐る恐るといった感じで声をかけてきた。
「ム、ムコーダさん……」
「あ、ヴェルナーさん大丈夫ですか？」
「あ、ああ、俺は大丈夫だが……。ま、まさか、伝説の魔獣フェンリルをこの目にするとは……」
　え？伝説って、この食い物に釣られたコイツが？
「３００年ほど前に目撃したという伝説は残っているが、そのフェンリルと従魔契約を結ぶなど、聞いたこともないぞ」
　エェーーーッ。
『まぁ我らフェンリルは数えるほどしかおらんからな。聞いた話では、７００年前に従魔契約を結んだフェンリルがいたらしいが。我も１０００年ほど生きているが、契約を結ぶのは初めてだ』
　へ、へー、１０００年も生きてるんだ。
『これだけ美味いものが食えるのだ。数十年人間に仕えたところで我に損はない』
　あーあーあー、こいつ言っちゃったよ。
　飯目当てだって断言しちゃったよ。
　伝説の魔獣とか言われてるけど、こいつ本当に大丈夫かな？




　ひょんなことからフェンリルのフェルが旅の一員になって、もうすぐフェーネン王国というところまで来ていた。
　俺を真ん中にして、先頭はリタ、俺の右側がヴィンセントで左側がラモンさん、俺の後方右側がフランカで後方左がヴェルナーさんといういつもの布陣に最後尾をフェルがのそりのそりとついてくる。
　ヴェルナーさんが思案気な顔で溜息を吐いた。
「どうしたんですか？ヴェルナーさん」
「いやな、もうすぐ国境だが、どうしたもんかと思ってな」
　ん？どういうことだ？
「いやいやいや、ムコーダさん、これ俺ら絶対止められるから」
　ヴィンセントがチラリと後ろを見てそう言った。
　あー、フェルがいるもんねぇ。
「国境警備兵が勢ぞろいで出てくるだろう。だが、害意がないと分かれば引くとは思うのだが……」
「ヴェルナー、引く引かないの前に王国軍が総出で対峙したとしてもフェンリルには敵うまい」
「まぁ、ラモンの言うとおりではあるな」
「え、あのフェンリルが一国を滅ぼしたっておとぎ話って本当にあったことなのか？」
「リタ、あれはおとぎ話ではなく史実だと言われているのですよ」
　えーっと、俺の耳おかしくなったかな？
　一国を滅ぼしたとかなんとか、冗談だよね？
「従魔だと認められて入国できたとしても、今度は間違いなく国が出てくるだろう」
　俺を見ながらヴェルナーさんがそう言った。
　え、俺？今度は何なの？
「フェンリルと従魔契約を結んだムコーダさんを国が放っておくはずがない。ムコーダさんを囲い込めば漏れなくフェンリルも付いてくるのだからな」
　え、ラ、ラモンさんそれホント？
　国がどうこう言ってくるとか非常に面倒くさいんですけど。
『心配には及ばん。我や此奴に害なすならば受けて立つだけのこと』
「いえいえいえ、そ、それがマズいのです。フェンリル様『フェルだ』……フェ、フェル様が本気になられますと、国が滅びます」
『手を出すならば、滅べばいいのだ』
　いやいやいや、フェ、フェルさんや、それちょっと好戦的過ぎやしませんか？
『それが嫌ならば我らに手出ししなければいいだけの話。簡単なことよ』
　フェルの言い分に、アイアン・ウィルの面々はあんぐり口を開けていた。
『そんなことよりも、もうそろそろ飯の時間ではないのか？』
　そのフェルの一声で昼休憩となった。


　あーヤバい。
　アイアン・ウィルの面々が狩ったレッドボアの肉がピンチだ。
　いくら使ってもいいと言われてても限度があるだろう。
　昨日のフェルの分の生姜焼きと、朝から肉肉肉と言って聞かないフェルに今朝もレッドボアの焼肉を出してけっこうな量を使ってしまった。
『おい、我は肉を所望するぞ』
「ってやっぱり昼も肉なんだ。レッドボアの肉は俺のものじゃないんだから、そんなに肉が食いたいなら自分で獲ってこいよ」
『む、そうか。すぐに獲ってくるから待つのだ』
　そう言ってフェルは道の脇の森に駆けていった。　
「ム、ムコーダさん、レッドボアの肉使ってもらっていいんだぞ」
「いやいやいや、そんな訳にはいきませんよ。せっかく皆さんが狩った獲物なのに、フェルが食いつくしちゃうことになりますから。それに、こういうのは甘やかすのは良くないですからね。この先私に付いてくるつもりなら、自分の食い扶持くらいは自分で賄ってもらわないと。私に狩りはできませんし、こんなに大量の肉を毎回買うなんてできませんしね。そんなことしたら私は破産してしまいますよ。ハハハ」
　伝説の魔獣だってんなら自分の食う分くらい獲ってこれるでしょ。
「ムコーダさんはすごい人だな……」（ヴェルナーさん）
「すごい、すごいよっ、ムコーダさんっ」（リタ）
「すごいっすムコーダさん。あのフェンリルに命令できるなんて尊敬します」（ヴィンセント）
「一国をも滅ぼすフェンリルに命令するなんて勇者ですわね」（フランカ）
「あのフェンリルに指図できる者がいるとはな」（ラモンさん）　
　えーそんなこと言われてもねぇ。
　フェンリルって伝説の魔獣とか言われてすごいのかもしれないけど、あいつ、フェルは食い物に釣られて従魔契約結んだヤツですからねぇ。
　食い物に釣られるとか、はっきり言ってアホとしか思えないんですが。
　怖いから本人には言いませんけどね。
　そうこうしてるうちにフェルがデカい鳥を銜えて戻ってきた。
「ロ、ロックバードだ……」
　アイアン・ウィルの面々が呆けた顔で鳥を銜えたフェルを見ていた。
「ロックバードってフェルが獲ってきたあの鳥ですよね？」
「ああ、Ｂランクの魔物だ。俺たちが全力で戦って勝てるかどうかってくらいのな」
　おい、そんなの獲ってきたのか？
『獲ってきたぞ。早く飯を作れ』
　いやさ、目の前にデカい鳥置かれて飯作れって言われてもね。
　俺、解体とかできないよ。これは頼むしかないね。
「フェル、俺は解体なんかできないぞ。こちらの方々に頼むしかないけど、その代金の代わりに肉以外の素材全部渡してもいいか？」
『我は肉が食えれば文句はない』
「と言いうことなので、解体をお願いできますでしょうか」
　そう言うとアイアン・ウィルの面々が首を「イヤイヤイヤ」と言って首をブンブン振っている。
「解体しただけで、ロックバードの肉以外の素材全部とか、もらい過ぎだからっ」
　とは言っても、こいつの食事のために俺の懐から金を出すのは嫌だしな。
「いえいえ、レッドボアの肉もフェルが食べて大分減ってしまってますし、フェルもああ言っていることですから受け取ってください」
　アイアン・ウィルの面々は最後まで「もらい過ぎだ」って言ってたけど、何とか納得してもらった。
　だって、元々フェルが獲ってきたものだからタダだしね。
　それに入国で一悶着ありそうだから、ここで恩を売っておいた方が後々協力してもらえそうだしな。
　ということで、ロックバードはアイアン・ウィルの面々によって見事に解体された。
　そして、鳥だったらこれかなってことで、ネットスーパーで買った照り焼きのたれでロックバードの照り焼きを作ることにした。
　まずはフライパンでロックバードの両面をこんがりと焼く。
　ここで余分な脂が出てきたらキッチンペーパーなんかで拭いた方がいいんだけどここは異世界な上に野外だからそんなことしてられないので、フライパンを傾けて余分な脂を捨てる。
　そこに照り焼きのタレを投入。
　タレが煮立ってきたら、それをロックバードの肉に絡めてと、はいロックバードの照り焼きの完成。
　スープは今回はフリーズドライのオニオンスープにしてみた。
　こっちの方が具だくさんだしね。いつもインスタントのコンソメじゃ味気ないし。
　出来た料理は先にアイアン・ウィルの面々に配っていく。
『おい、我の分は？』
「フェルはたくさん食べるんだから、先にみなさんに出してからだよ。すぐ作るからちょっと待ってて」
『む、分かった』
　それからはフェルのために照り焼きを作りまくったよ。
　ロックバードの照り焼きはフェルがいたく気に入ったようで、俺らが食べた分以外は全部フェルの腹に収まった。
　ロックバードの照り焼きは美味かったし、俺も気に入ったけど、次はもっと落ち着いて味わいたいもんだねぇ。




　フェーネン王国まで目前というところまで来ていた。
　国境の砦がここからも見えている。
　何だかわらわらと警備兵が砦から出てきてるけどね。
　はぁ～、やっぱそうなるか。
　後ろからのそのそついてくるフェルを見て溜息をついた。
「なんか、いっぱい兵隊さんが出てきてますねぇ……」
「フェル様がいらっしゃるからな。先行して事情を説明してきます」
　そう言ってヴェルナーさんは砦の方へ走っていった。
　ご迷惑をおかけしますね。



　砦にはヴェルナーさんと警備兵がずらっと並んで待ち構えていた。
「私はフェーネン王国第四騎士団隊長のエドガー・ヴォルゴードという。こちらのヴェルナー殿から話は聞いた。そのフェンリルは君と従魔契約を結んでいるというが、本当か？」
　警備兵の中で一番偉そうな肩書きの隊長さん（苗字があるから貴族なのかもしれない）が、見て分かるくらいの緊迫した雰囲気でそう聞いてきた。
　これ、フェルがいるからだよねぇ。
　いつでも対応できるように警備兵のみなさんも武器を手に持ったままだし。
　腐っても伝説の魔物というか、何というか。
「はい、私はこのフェンリルと従魔契約を結んでいます」
　そう言うと、警備兵の間から「おぉっ」という声が漏れた。
「そうか。だが、一国をも滅ぼしたと言われる伝説の魔獣フェンリルだ。本当にこの国やこの国の民に危害を加えることはないか？」
　国境警備を預かる者として、その心配はごもっともだ。
「おい、フェル。ここのみなさんは、伝説の魔獣と言われるほど強いフェルを国に入れることを非常に心配しておられる。国の中で暴れられると困るからな。フェルは絶対にそんなことしないよな？」
『ぬ、我を頭の悪い魔物と一緒にするな。主であるお主と我に危害を加えようとしない限りは我の方から手を出すことはない』
「だそうです。隊長様」
　俺とフェルのやり取りを見ていた隊長は呆気にとられた顔をしていた。
「本当に伝説の魔獣を従魔にしているのだな……目の当たりにしても、未だに信じられん…………」
　そうなんですよ、隊長さん。
　何だから訳が分からんうちに従魔の契約を結ばされてしまいました。
「今のやり取りを見るに、従魔契約を結んでいるというのは本当のようだな。それならば入国を許可しよう。しかし、従魔であるフェンリルの手綱はしっかりと握っているようお願いする」
「はい、承知いたしました。おい、フェル、お願いだから大人しくしててくれよ」
『分かっておる。先ほど言ったとおり我らに手を出さねば、我の方からどうこうするつもりはない』
「本当に、本当に、お願いだからな。なんかあれば俺のせいになるんだから」
『くどいぞ』
「いや、念には念を入れて注意しておかないとね。あ、みなさんの迷惑になる行為をした場合は食事なしってこともあり得るから」
『ぐっ……』
　何とか入国を許可してもらったんだから、変なことしないように念には念を入れて注意しとかないと。
　何かあったら俺の罪になりそうだし。
「なるほど。あのフェンリルをこれほど手懐けているとは、心配していたような事態になることはなさそうだな」
　隊長さんが少しホッとした様子でそう言った。
「隊長さん、そんな事態になることはまず無いと思いますよ。俺たちは、ムコーダさんがフェル様と従魔契約した時にも居合わせたし、それから一緒にここまで来ましたが、フェル様がむやみに暴れることなんてありませんでしたから」
「リーダーの言うとおりだよ。ムコーダさんなんてフェル様に指図して獲物とって来させたりしてるんだから。あたいびっくりしちゃったよ」
　リタ、俺もびっくりだよ。
　獲物とってこいっていうのは、自分の食い扶持は自分で確保してくれってことで獲りに行かせたんだからな。
　俺のために獲ってこいっていうんじゃないんだから、そこは間違えないようにね。
「ほぅ、きちんと掌握しているということか」
　ちょっと隊長さん、何が「ほぅ」なの？
　あごに手を置いて、何か良からぬ事を考えてるように見えるんだけど？
　やめてよ、面倒事はさ。
　そんなこんなで何とか入国許可も下りて無事フェーネン王国に入国できた。
　ちなみにギルドカードを持っていなかった俺は入国税として銀貨５枚を支払った。
　あと従魔にも入国税がかかるということで、フェルの分として銀貨２枚支払った。
　フェルの分もかかるとは地味に懐に響くぜ。
　早く商人ギルドに加入しなきゃな。



　フェーネン王国に入り、俺たちは目的の国境の街ファリエールに向かって歩いていた。
「無事入国できてホッとしました。みなさんありがとうございました」
　そもそも魔物がいる世界を１人で旅するなんて無理なことだったからアイアン・ウィルのみんなには感謝だよ。
　しかも、フェルのことにしてもみんなの援護があったから何とかこの国に入れたわけだし。
「いやいや、俺らもいい経験させてもらったよ。伝説の魔獣フェンリルの実物を見ることができたし、更に話もできたんだからな」
「リーダーの言うとおりだぜ。俺、みんなに自慢するぜ」
「あたいもヴィンセントと同じくみんなに自慢するんだー。おとぎ話のフェンリルに会ったんだぜってさ」
「ふふふ、リタったら子供なんだから。でも、確かにこれは自慢したくなりますわね」
「生きているうちにフェンリルを見られるとは……冒険者冥利に尽きるな」
　やっぱみんなにとってもフェルって存在は衝撃的だったんだなぁ。
「しかし、ムコーダさんはこれから忙しくなるかもな」
　ヴェルナーさん、忙しくなるって何で？
「フェンリルとその主がこの国に入国したってのは、当然この辺りを治めているリンデル辺境伯には連絡が行っているだろうし、国王にも行ってるだろうからな」
　げッ、やっぱそうなるんだ。
「しかもあの隊長、ムコーダさんとフェル様の関係を見て、どうやったらこの国に引き込めるかって考えてるようだったしな」
　隊長ーッやっぱ良からぬこと考えてたんだね。
「そう言われましても、私もこの国に留まるつもりはないので、その時はその時でフェルと話しながら考えるしかないですねぇ」
「ははは、そうだな。フェル様がいれば無体なこともできないだろうしな」
　フェル頼みだが、そこはしょうがない。
　異世界に来たからには俺だってこの世界をいろいろ見てみたいからな。
　今回の旅を通して、俺にはネットスーパーがあるから、それで利益を得ながらこの世界を旅してみるのもいいかなぁって思いが出てきたんだ。
　異世界を旅するなんてロマンだよな。
「この国に留まるつもりはないって、旅でもするのか？」
　ヴェルナーさんの問いに頷いた。
「この世界をいろいろ見てみたいなと思ってまして」
「なるほど。なら、ムコーダさんは冒険者ギルドに登録した方がいいな」
　え、冒険者ギルド？俺、冒険者になるつもりはないんだけど。
「冒険者ギルドですか？私としては、商人ギルドの方へ登録するつもりなのですが。私は料理もできますから旅をして街に着いたら屋台で金を稼いだり、ちょっと伝手があるので商品の卸をしたりできると思うので」
「そうか、でもなぁ……」
　ヴェルナーさんはフェルを見ながら思案顔。
「ムコーダさんは、これからもフェル様の食い扶持はフェル様自身に獲ってきてもらうことにするんだろ？」
　当然のことなので頷く。
「だとするとだ、フェル様が獲ってきた魔物の解体はどうするんだ？」
　あ、それがあった。
「それにな、ロックバードのことを考えると、フェル様が獲って来られる魔物はすべて高ランクだろう。そうなると、魔物の素材を買い取ってもらえる冒険者ギルドがうってつけというわけさ」
　確かに。
　買取してもらえるなら、買取してもらった方がこれからの生活にも足しになるってもんだ。
　でも、冒険者か、うーん。
「ムコーダさん、何か悩んでるみたいだけど、どっちも登録すればいいだけじゃねぇの？」
　俺とヴェルナーさんの話を聞いていたヴィンセントがそう言った。
「それは、確かに。でも、それって大丈夫なんですか？」
「まぁ、数は少ないけど、冒険者ギルドと商人ギルドの両方に登録してるヤツいるぜ」
「へーそうなんですね。それじゃ私も両方に登録することにします」
　俺は、冒険者ギルドと商人ギルドの両方に登録することに決めた。




　旅の終着である国境の街ファリエールに到着した。
　街に入るときは砦から既に連絡が入っていたようで、フェルがいてもさほど問題なく入ることができた。
　入国税ほどではなかったけど、街に入るのにまた税金（俺が銀貨２枚、フェルが銀貨１枚）かかったことがちょっと痛い。
　門をくぐると、そこにヴェルナーさんが言っていたリンデル辺境伯の使者が待ち構えていた。
「ムコーダ様ですね？私はリンデル辺境伯様の使いのエドモンといいます。どうぞよろしくお願いいたします。実はですね、リンデル辺境伯様がムコーダ様と是非お会いしたいと申しておりまして」
　あー来たか、囲い込みの勧誘ですね。
　でも、俺はお会いしたくありませんです。
　この国もそんなに長く居るつもりないしね。
　ここは丁重にお断りをしとこう。
「いえいえ、私のような一介の旅人がリンデル辺境伯様にお会いするなど恐れ多い」
「いえいえ、リンデル辺境伯様が是非にと」
「いえいえいえ」
「こちらこそ、いえいえいえ、是非ともご一緒に」
　俺とエドモンさんが押し問答をしていると、そこにフェルが寄って来た。
『おい貴様。主は会わないといっているのが分からんのか？』
「こ、これは、フェ、フェンリル様。フェ、フェンリル様も是非ともご一緒に」
　急に登場したフェルにビビリながらも引きつった笑顔を見せてエドモンさんがそう言った。
『フンッ、小賢しい。我も辺境伯になど会うつもりはない。どうせ我の力が目的なのだろ？過去にもそういう愚かな人間はいたからな』
「い、いえいえいえいえ、そ、そんなつもりは……」
『嘘をつくな。我の力を利用しようとした愚かな人間がどうなったか知りたいか？　んん？』
「ひ、ひぃぃぃぃっ」
　歯を剥き出しにしたフェルに恐れをなしたエドモンさんが悲鳴を上げて逃げていった。
「フェル、やり過ぎ」
『ああいう馬鹿者にはあれくらいやらんと懲りんのだ』
　へいへい、そうですか。
「リンデル辺境伯様の使者にあんな真似をして大丈夫か？貴族ってやつは面子を事の外大事にするから、もしかしたら何かしてくるかもしれないぞ」
　ヴェルナーさんの心配はごもっともだな。
　俺もフェルがあそこまでするとは思ってなかったし。
『心配無用だ。何かしてくるなら受けてたつまでだ』
　おお、頼りにしてますぜフェルさんや。
「まぁ、フェル様がいらっしゃるし、そこは大丈夫か」
　ヴェルナーさんがそう言うと、アイアン・ウィルの他のメンバーもうんうんと頷いた。
「貴族の私兵だけでフェル様に敵うとは思えませんわ」（フランカ）
「フランカの言うとおりだよ。あたいもそう思う」（リタ）
「つうか、フェル様の相手になるのって、それこそ古竜(エンシェントドラゴン)くらいだろ」（ヴィンセント）
「それは言えてるな」（ラモンさん）
　ファンタジー世界にはつきもののドラゴン、やっぱいるんだね。
　まったく会いたくはないけど。
『む、古竜(エンシェントドラゴン)か。確かに我と対等に渡り合えるのは彼奴だけだろう』
「え？　フェル様、古竜(エンシェントドラゴン)と戦ったことあるんすかっ？」
　ヴィンセントが興奮気味に食いつく。
『４００年ほど前にな。そのときは引き分けたが、次は負けない』
「うぉーすっげぇ！伝説の魔獣同士の戦いかよー見たかったー」
「あたいも見てみたかったー」
　なんかヴィンセントとリタが盛り上がっているが、それを見てフランカとラモンさんは苦笑いしてるし。
「おいおい、お前ら落ち着け。ムコーダさんに任務完了のサインもらったら、冒険者ギルドに報告に行くからな」
　ヴェルナーさんに求められて任務完了の報告書にサインした。
　そして、預かっていたレッドボアの肉を返そうとしたら、ロックバードの素材の代わりに到底足りないがもらってくれと言われてしまった。
「最後にレッドボアの肉までいただいてしまって、本当にみなさんにはお世話になりました。ありがとうございました」
　アイアン・ウィルの面々がいなきゃここまで来れなかったぜ。
「いやいや、俺たちもいい経験させてもらったし、美味しい飯も食えたんだから文句なしの良い依頼だったよ」
　そう言ってもらえるとありがたい。
「本当にありがとうございました。それではみなさんお元気で」
「ムコーダさんこそな」
　アイアン・ウィルのメンバーは手を振りながら去っていった。
　よしと、当初の目的は達成されたわけだけど、これからどうしようか。
　この国にあまり長居するつもりはないけど、とりあえずここでギルド登録だけはしておくか。
　ヴェルナーさんの話だと冒険者ギルドへも登録しといた方がいいってことだったけど、ここは俺の第一希望である商人ギルドを先に。
「おい、フェル。商人ギルドに行くぞ」
『む、お主商人になるのか？」
「一応希望はね。でも、冒険者ギルドにも登録するつもりだ。これからもフェルには自分の食べる分の肉は獲ってきてもらいたいんだけど、俺は解体とかできないしさ。それに、フェルが獲ってくる魔物の素材も売れば生活費の足しになるし。魔物の素材、売ってもいいよな？」
『我には必要のないものだからかまわん。それよりも、飯だけは美味いものが食いたい』
「はいはい、分かってますって」
　ったくこいつ伝説の魔獣じゃなくてただの食いしん坊キャラじゃねぇか。



◇　◇　◇　◇　◇



　俺とフェルは商人ギルドに来ていた。
　フェルを連れて入ると、みんな驚いてちょっとした騒ぎになったが、従魔だと必死に説明してなんとかその場は収まった。
　それで今は窓口で商人ギルドの説明を受けている。
　俺を担当してくれているのは、金髪の碧眼のすっごい美人なミカエラさんだ。
　ミカエラさんから説明を受けた内容はこうだ。

・商人ギルドは国を超えた組織である。
・商人ギルドには５つのランクがある。
　　アイアンランク　→　行商人、屋台（店舗なしで商売をする者）
　　ブロンズランク　→　個人商店（街の肉屋や八百屋などの個人商店）
　　シルバーランク　→　小規模商会（街ではそこそこ大きな商会）
　　ゴールドランク　→　中規模商会（いくつかの支店を持つ商会）
　　ミスリルランク　→　大規模商会（多数の支店を持つ商会）
・ランクにより登録金、年会費、税金が違う。
　　アイアンランク　→　登録金銀貨５枚　→　年会費金貨１枚　→　税金金貨２枚
　　ブロンズランク　→　登録金金貨１枚　→　年会費金貨２枚　→　税金金貨４枚
　　シルバーランク　→　登録金金貨２枚　→　年会費金貨５枚　→　税金金貨１０枚
　　ゴールドランク　→　登録金金貨４枚　→　店舗数に応じた金額　→　店舗数に応じた金額　　　　
　　ミスリルランク　→　登録金金貨８枚　→　店舗数に応じた金額　→　店舗数に応じた金額　　　　
・年会費と税金は入会日から１年以内に支払うこと。
・最初に登録した日を基準日として１年ごとに会員資格が更新される。年会費や税金が未払いの場合は更新されない。
・徴収された税金は商業ギルドが責任をもって各国に納めている。
・各ランクのギルドカードを紛失した場合、再発行の手数料はランクによって異なる。
・違法な商取引をした場合は商業ギルドから除名処分となる場合がある。
・最初はアイアンランクで登録して徐々にランクを上げるという方法も可能である。
・店舗や設備投資、商品の仕入れ等で困ったことがあればいつでもご相談ください。

　さすが商人ギルドだ。
　俺が知りたいと思っていたことを懇切丁寧に説明してくれた。
「それでですね、ムコーダ様はどのような形態でのご商売をお考えですか？」
　それなんだけど、フェルもいるし俺もこの世界を見て回りたいって思いが出て来たから、店舗を持つというのは今のところ無いな。
　それだとアイアンランクかな。
「私には従魔もいますし、今のところ店舗を持つ予定はないので、アイアンランクが相当かなと思いますので、アイアンランクに登録したいと思います」
「ありがとうございます。登録金銀貨５枚をいただくようになりますが、登録の手続きはこのまま進めてよろしいでしょうか？」
　懐は厳しいが、銀貨５枚なら払えないこともないからそのまま手続きを進めてもらう。
「では、こちらがムコーダ様のアイアンランクのギルドカードになります。先ほども説明したとおり紛失されますと再発行に手数料がかかります。アイアンランクの場合は銀貨８枚となっておりますので、紛失にはくれぐれもご注意ください」
　銀貨８枚か、けっこうかかるな。失くさないように注意しないとな。　
　あっと、聞きたいことがあったんだ。
「あの、お聞きしたいのですが、こちらで買取はやっておられますか？実は旅の途中に手に入れたものがいくつかあって……」
「買取ですか？ものによってになりますが、やっておりますよ」
　ものによってか、さすが商人ギルドだ目利きがいそうだもんな。
　俺が買取ってもらいたいと考えているのは塩と胡椒だ。
　これなら多分問題ないだろう。
「それでは明日買取希望品も持ってまた来ます」
「お待ちしております。今日はご登録ありがとうございました」
　丁寧な対応に気持ちよく商人ギルドを後にしようとして、思い出した。
　今日の宿で、従魔も一緒に泊まれるところを聞くの忘れてた。
　俺は急いで窓口に戻ってミカエラさんに聞いた。
　従魔も一緒に泊まれるおすすめの宿は「跳ね馬亭」とのことだった。
　場所も丁寧に教えてくれたので早速「跳ね馬亭」へフェルと一緒に向かった。




　「跳ね馬亭」はミカエラさんが言ったとおりフェルがいても泊まることができた。
　ただし、従魔込みで宿泊料金が銀貨７枚だったけど。
　どんどん懐がさびしくなっていくぜ。
　フェルは建物の裏の獣舎へということだったので、そちらに向かった。
　『おい、昼は我慢してやったが、いい加減腹が減ったぞ』
　そう言えば昼食べてなかったな。
　フェルも飯って言わなかったし。
　柄にもなく気使ってくれたのかもしれないな。
　「悪い悪い。それじゃ早めの夕飯とするか」
　獣舎の前だけど、今はフェルしか入ってないみたいだし、ここで調理してもいいか。
　ついでだし、俺も食っとこう。
　アイアン・ウィルからもらったレッドボアの肉があるから、今日はそれでステーキだ。
　フェルの分は厚めに切ってレアでもいいな。
　それと、俺の夕飯なんだが、いい加減あれが食べたい。
　あれとは、米だ。
　やっぱ日本人なら米でしょー。
　でも、今のところカセットコンロ１つしかないんだよなぁ。
　米を炊くとなると少し時間もいるし……うーん、どうしよっかな。
　明日に商人ギルドで塩と胡椒を買取してもらう予定だから、仕入れておかなきゃならないし、それで金も入ってくる予定だし、あって困るものじゃないから買っちゃうか。
　懐はさびしいが、やっぱ米が食いたいんだよ。
　ということで、ネットスーパーで米と土鍋とカセットコンロ、そして明日買取してもらう分の塩５キロと胡椒１００グラムを購入。
　米はうちでもよく食っていたコシヒカリを買ったぜ。
　塩と胡椒はどれくらいの金額で買い取ってもらえるのか分からないから、とりあえずこれくらいにしてみた。
　合計で約銀貨８枚だった。
　どんどん懐がさびしくなっていくが、明日の買取に期待したい。
　そんじゃ調理開始だ。
　まずは米を研いで３０分くらい水に浸してと。
　その間にフェルのステーキだな。
　レッドボアの肉に塩と胡椒をふってフライパンで両面を焼いていく。
　ちょいレアだけどこんくらいでいいか。
　ステーキを皿に盛ったら上にステーキ醤油をかけて出来上がりだ。
　「ほら、フェル」
　フェルに出してやると、はぐはぐとペロリと１枚食べてしまった。
　けっこうな厚みに切ったんだけどな。
　『美味いぞっ。もっとくれ』
　フェルのために皿にレッドボアのステーキを焼いていく。
　次のステーキにかけるステーキ醤油はこれだな。
　「ほれ」
　『はぐはぐ、む、さっきと味が違うな。だが、これも美味いぞ』
　ふふ、気付いたか。
　ステーキ醤油はいろいろ使えるから、各種取りそろえておいたんだよ。
　最初に出したのはにんにく風味で次のがおろし風味だ。
　このステーキ醤油はあるとけっこう便利なんだよな。
　野菜炒めにしても美味いし、にんにく風味はこれで飯を炒めるとガーリックライスになるしな。
　焼肉のたれと照り焼きのたれ、ステーキ醤油はいろいろ使えるから家でも取りそろえてたから、旅路の前にいろいろネットスーパーで取りそろえたときに買ってたんだよ。
　フェルのためにステーキをどんどん焼いていく。
　さて次は玉ねぎ風味でその次はバター風味。
　おっと、そろそろ米を炊いていくか。
　土鍋をコンロにかけてっと、ちょい強めの中火で約１０分で沸騰してくるからその後弱火で５分、それから火を消して約２０分蒸らす。
　３合炊いたけど、余ったご飯はアイテムボックスに入れておけば炊きたてのまま保存しておけるしな。
　そうそう、俺のアイテムボックスは召喚勇者仕様でほぼ無限収納に近くて時間停止の機能があるそうだ。
　これだけは召喚勇者仕様で良かったと思うよ。
　米を炊いている間にもフェルのためにステーキを焼きまくる。
　『次は一番最初に食べた味にしてくれ』
　「にんにく風味か。ほらよ」
　『にんにく風味というのか、これは美味い』
　「この味が気に入ったのか？」
　『うむ。全部美味いが、我はこれが一番好きだ』
　ほうほう、そうかそうか、俺は玉ねぎ風味が一番好きかな。
　ということで、そろそろ米も炊けたし、あれいってみよう。
　まず炊き立てのホカホカご飯を器に盛る。
　レッドボアのステーキを一口大に切って、ご飯の上に乗せてと、その上からステーキ醤油玉ねぎ風味をかけて出来上がり。
　レッドボアのステーキ丼だ。
　さて、実食だ。
　「う、うめぇぇぇっ」
　はぐはぐ、うめぇよこれっ。
　レッドボアのステーキも美味いけど、このステーキ醤油が染み込んだ米がまた美味い。
　やっぱ日本人は米だよな。
　米サイコー。
　『む、美味そうだな。我にもそれをくれ』
　えー、フェルも食うのか？
　　ここで食わせなかったら食わせなかったでうるさそうだしな。
　しょうがないな、ってそうなると残りのご飯はフェルの腹行きか。ガックリ。
　フェルのためにステーキ丼（にんにく風味）を作ってやると、すぐさまガツガツと食い始める。
　『うむ、美味いな。穀物など我の食べるものではないと思っていたが、これはなかなか美味いな』
　「だろ？やっぱ米が一番だよ」
　パンも嫌いじゃないけど、やっぱ米が食いたくなるんだよね。
　こうやって異世界にいながらも米が食えるのは『ネットスーパー』のおかげだな。
　最初はなんじゃこりゃって思ったけど、ネットスーパー様様だな。
　はぁー美味かった。満足満足。
　フェルも毛繕いを始めてるから満足したんだろう。
　あ、今更だけど、犬猫ってあんまり味の濃いもの食べさせるのってよくないんだよな。
　それに、犬に玉ねぎはダメなんじゃなかったっけ？
　フェルはバクバク食ってたけど、うん、大丈夫そうだな。
　そもそもフェルは異世界の魔獣だしな。
　見るからにピンピンして何ともなさそうだし心配いらないか。
　「それじゃ、明日の準備もあるし部屋に戻るからな」
　『分かったぞ』


　部屋に戻った俺は明日商人ギルドに買取してもらう予定の塩と胡椒の準備にとりかかった。
　ネットスーパーで紙袋入りの５キロの塩とビニールパックに入った胡椒（２０ｇ×５）を買ったけど、まさかそのまま持って行くわけにはいかないし。
　塩は旅の前に雑貨屋で食器類を買ったときについてきた麻袋に入れることにして、胡椒は確か蓋のついた木の器を買ってたからそれでいいや。
　塩と胡椒を移し変えていく。
　よし、これで準備ＯＫだ。
　いろいろあって疲れたし、早めに寝るとするか。
　俺は明日の買取が上手くいくことを願いながら、久しぶりのベッドで眠りについた。





　今朝は、フェルが朝から昨日と同じステーキが食べたいと言うから、朝から大量のステーキを作る羽目になった。
　さすが肉食。肉の消費量が半端じゃないぜ。
　今朝はレッドボアの肉がまだ残ってたから良かったけど、それもフェルの朝食で尽きた。
　これはすぐにでもフェルに獲物を獲って来させないとダメだな。
　そうなると、冒険者ギルドにも登録しなきゃだし。
　商業ギルドに行って塩と胡椒を買取してもらったら、冒険者ギルド行ってみるか。
　今日も忙しくなりそうだな。
　ちなみに俺の朝食はハムとチーズの簡単サンドイッチとオニオンスープだ。
　さすがに朝からステーキはかんべんだ。





◇　◇　◇　◇　◇





　予定どおり商人ギルドに来ている。
　この後に冒険者ギルドに登録に行くつもりだからフェルも一緒だ。
　窓口には昨日担当してくれたミカエラさんがいた。
　「ミカエラさん、おはようございます」
　「おはようございます、ムコーダ様」
　「昨日言ってた買取をお願いしに来ました。これをお願いしたいんですが」
　そう言って塩の入った麻袋と胡椒の入った器をアイテムボックスから出した。
　「拝見いたします。これは……ちょっと失礼いたします」
　ミカエラさんは胡椒を見て席を立った。
　あれ、やっぱ胡椒はマズかった？
　地球でも昔は同じ重さの金と胡椒が取引されてたっていうからな、１００グラムは多かったかもしれない。
　少ししてミカエラさんが戻ってくると、別な部屋へ案内するというので、フェルには待っててもらいミカエラさんの後に続いた。
　部屋の中には５０代くらいの恰幅のいいおっさんがいた。
　「どうぞこちらにお座りください。私は当ギルドのギルドマスターをしておりますロベールと申します。どうぞお見知りおきを」
　おう、ギルドマスターのお出ましかよ。
　やっぱ胡椒マズかったかなぁ。
　別な職員の人が俺の塩と胡椒を置いて出て行くと、ギルドマスターは「拝見します」と言って検分開始。
　さすが商人ギルドのギルドマスターにまでなった人だ、鋭い目つきで味や香りを確認している。
　「私も長年商売にかかわってきましたが、これほどの品質の良い塩と胡椒は初めてです。濁りのない真っ白な雑味のない塩に鮮烈な香りと味の胡椒。素晴らしいとしか言いようがありません」
　そうですか、でもそれネットスーパーで買うと塩は５キロで銅貨５枚くらいだし、胡椒も１００グラムで同じくらいの値段だったんだけどね。
　「是非とも買取らせていただきたいと思っておりますが、これはどちらで入手されたのですか？」
　はい、ネットスーパーです。異世界産の塩と胡椒なので品質は保証します。
　って言えるかよ。
　「旅の途中でちょっと……」
　言葉を濁すとギルドマスターは「私が野暮でしたな。商人がおいそれと仕入先を漏らすわけにはいきませんな」と言って笑っていた。
　「それで、金額の方なのですが、塩が金貨４枚で胡椒が金貨１０枚でどうでしょうか？」
　「…………え？」
　う、嘘だろ？元値２つ合わせても銀貨１枚程度なのに、塩が金貨４枚？胡椒が金貨１０枚？
　え、え、え、この世界で塩と胡椒が高値だってのは知ってたけど、そこまで高くなるのか？
　「やはり低すぎますか……。では２つ合わせて金貨１５枚ではいかがですか？」
　うおっ、買取金額が上がったぞ。
　黙ってたのを渋ってると思われたのか？
　いやただ単に驚いてるだけなんだが。
　「く……それでは２つで金貨１７枚です。これ以上は上げられませんぞ」
　ギルドマスターが何を勘違いしたのかはわからんが、また買取金額が上がった。
　「は、はいっ。そ、それでいいです」
　き、金貨１７枚かよ……。
　元値銀貨１枚だぞ、それが金貨１７枚。
　こりゃぼろ儲けだぜ。
　持ち込みで買取お願いしたから何度も効く手じゃないけどな。
　何度も持ち込みしてたらさすがに疑われるだろうから一ギルド支部に１回が限度だろう。
　それでもある程度の金額を入手できる手段ができたのはありがたい。
　俺は金貨１７枚をもらうと、未払いだったアイアンランクの年会費と税金を支払うことにした。
　こういうのは払えるときに払っといた方がいいんだよ。
　期限近くなってから金がないなんてなったら大変だからな。
　「アイアンランクの年会費金貨１枚と税金金貨２枚、確かにお預かりいたします」
　ふぅ、これで１年間は大丈夫。
　年会費と税金を支払っても金貨１４枚は俺の懐に。
　残ってる手持ちと合わせると金貨２０枚と銀貨５枚、銅貨と鉄貨数枚ずつ。
　何とかなりそうだな。
　まぁ、足りないときは考えもあるし。
　商人ギルドのギルドカードがあると、他の店に卸すときも信用されやすいって聞いてるからな。
　俺にはネットスーパーもあるし、卸す品はたくさんあるってこった。
　商人ギルド入って良かったぜ。
　さて、次は冒険者ギルドに登録に行きますか。
　俺は塩と胡椒の売上金で懐が温まったところで商人ギルドを後にした。




　冒険者ギルドに来ている。
　商業ギルドと同じでこちらの建物も街の中ではけっこうデカい。
　さすが冒険者ギルド、武器を持った厳ついのが多いな。
　武器持ち戦闘職が４で魔法使いが１くらいの割合か？
　どっちにしても冒険者なんて因果な職業よくやるよな。
　って俺も今からそれに登録しなくちゃなんないんだけどさ。
　まぁ冒険者がやるような戦闘行為は更々するつもりはないけど。
　とまあいろいろ考えて気を紛らわせてるけど、窓口に並んだ時から冒険者たちの視線がすごいのなんのって。
　これも「お前みたいなのが冒険者だと？　笑わせんなゴラァ」な感じのテンプレなんだろうけど、俺の傍にフェルがいるもんだから手を出せないんだろう。
　フェルがフェンリルだって分かっているのかはわからないけど、フェルに手を出したらヤバいってのだけは本能的に分かってはいるんだろう。
　フェルがいて良かったぜ。
　これフェルがいなかったらめっちゃ絡まれてる場面だよ。
　こんな場所早く退散したいところだぜ。
　はー早く列進まねぇかな。
　少ししてようやく俺の番になった。
　「登録をお願いします」
　「では、こちらの登録用紙に記入お願いします。書けないところは空欄で結構です」
　冒険者ギルドの受付嬢は美人ではあったが、そっけない感じがする。
　やっぱ商業ギルドの方が丁寧だな。
　召喚勇者仕様なのか文字も問題なく書けるようなので、書けるところを書いていく。
　名前と武器（あんまり使う予定ないけどこれくらいは持ってた方がいいかなと思ってたショートソードにした）と従魔がいる旨だけを書いて渡した。
　「登録料は銀貨５枚になります。それではこのカードに血を一滴垂らしてください」
　登録料の銀貨５枚を渡すと、銅褐色のカードと針を渡された。
　言われるままに指先をチクリと刺してカードに血を垂らす。
　「これで登録は完了です。一番下のＧランクからとなりますので、受けられる依頼はＧ・Ｆランクのものとなりますのでご了承ください」
　え、冒険者ギルドについての説明とかないわけ？
　「まだ何か？」
　「説明とかはないんですか？」
　受付嬢が「え、聞くの？」って感じで明らかに面倒くさいって顔をした。
　聞くよ。めっちゃ聞くよ。
　やっぱこういうのはきちんと聞いておかないと、規則知りませんでしたとかなって後で痛い目に合うんだよ。
　受付嬢は仕方ないって感じで説明し始めた。
　冒険者ギルドの受付は態度良くないなぁ。
　商業ギルドの受付とは天と地の差だな。
　ミカエラさんは終始笑顔で懇切丁寧な説明してくれたぞ。
　冒険者ギルドの嫌々感満載の説明によると、


・冒険者ギルドは国を超えた組織である。
・冒険者のランクは次のとおりＧ～Ｓまである。
　　（低）Ｇ→Ｆ→Ｅ→Ｄ→Ｃ→Ｂ→Ａ→Ｓ（高）
・冒険者の受けられる依頼は、自分のランク及び一つ上のランクの依頼のみである。
・依頼を失敗した場合は違約金が発生する。
・冒険者ランクにより定められた一定期間内に依頼を受けなければ冒険者ギルドから登録を抹消される。再び冒険者になる場合は改めて新規の登録となりＧランクからのスタートとなる。
　　　Ｇ　→　１か月以内
　　　Ｆ、Ｅ　→　３か月以内
　　　Ｄ、Ｃ、Ｂ　→　６か月以内
　　　Ａ、Ｓ　→　１年以内
・殺人、略奪等をした場合は冒険者ギルドから除名処分となる。
・冒険者同士の私闘は禁止。
・冒険者が行った行為については冒険者ギルドは一切責任を負わない。
・冒険者のケガ・死亡については冒険者ギルドは一切責任を負わない。


　とのことだった。
　冒険者はすべてが自己責任ってことのようだ。
　俺はランク上げするつもりは更々ないからいいけどさ。
　俺は登録したばっかりのペーペーだからＧランク。
　Ｇランクだと１か月以内に依頼を受けないと登録抹消になるんだよな。
　そうするとせっかくの登録料もパーになる。
　それ考えるとここで何か１個依頼こなしといた方がいいよな。
　フェルにも獲物をとりに行ってもらわないとならないし。
　態度の良くない受付をいったん離れて掲示板を覗いてみた。
　１個上のランクの依頼を受けられるとは言っても俺は登録したばっかりだし、やっぱ自分のランクのＧランクの依頼を受けるべきだよな。
　Ｇランク、Ｇランクっと…………お、これとこれなんかいいかも。
　テンプレだが、薬草採取の依頼だ。

　　キアユ草　×　５
　　銀貨１枚

　　マージュ草　×　５
　　銀貨１枚と銅貨３枚

　とりあえずこの２つが候補ではあるけど、マージュ草の方が報酬は高いってことだから見つかりにくいってことなんだろうと思う。
　テンプレどおり依頼を受けるときは掲示板に張ってある依頼の紙を受付に持っていくみたいなんだけど、一度剥がした場合はその依頼を受けないといけないっぽいし。
　そうなると、キアユ草の方だな。
　俺はキアユ草の依頼書を持って窓口に向かった。
　ちなみに冒険者ギルドの説明を受けた受付嬢とは別の窓口にしてみた。
　幾分か態度はマシだったけど、やっぱり商業ギルドとは雲泥の差だったよ。
　キアユ草が生えてる場所だけ聞いてすぐさま冒険者ギルドを出た。
　フェルがいたから何とか絡まれずに済んでホッとしたよ。
　キアユ草が生えてる場所は東門から出てすぐの草原とのことだった。
　門から出てすぐのところだから危険はそんなにないとは思うが、ショートソードくらいは装備した方がいいな。
　冒険者ギルドの登録のときも武器にショートソードと書いたんだし、キアユ草を取りに行くまえに買っていこう。
　「フェル、ちょっと武器屋によってくから」
　『む、武器など用意せずとも我がいるから大丈夫だぞ』
　「フェルが獲物をとりに行ってるときはどうすんだよ？俺一人なんだから、何か武器なきゃ無防備過ぎるだろうが」
　『結界を張れば問題なかろう』
　…………は？
　「け、結界って、おまっ、そんな魔法使えるのか？」
　『もちろん使える』
　もちろん使えるって、そんなん初耳なんですけど。
　ってか、今気づいたけど、俺フェルの鑑定してなかったっぜ。
　今更だけどフェルを鑑定してみる。

　
　【　名　前　】　フェル
　【　年　齢　】　１０１４
　【　種　族　】　フェンリル
　【　レベル　】　９０６
　【　体　力　】　９８４３
　【　魔　力　】　９４８１
　【　攻撃力　】　９０３６
　【　防御力　】　９７６５
　【　俊敏性　】　９６８４
　【　スキル　】　風魔法　火魔法　水魔法　土魔法　氷魔法　雷魔法
　　　　　　　　　神聖魔法　結界魔法　爪斬撃 身体強化　物理攻撃耐性
　　　　　　　　　魔法攻撃耐性　魔力消費軽減　鑑定
　【　加　護　】　風の女神ニンリルの加護


　………………。
　すご過ぎて一瞬言葉を失ったぜ。
　レベルとか体力とか魔力とかさ、これってカンストに近いんじゃねぇの？
　年齢が１０１４歳になってるんだけど、フェルが１０００年ほど生きてるとか言ってたけど、あれマジだったんだな。
　１０００年かけてカンスト近くまで持ってきたってことか？
　普段は食いしん坊キャラだけど、フェルって何気にすごいんだな。
　「フェル、今お前のステータスを鑑定してみたんだけど、お前ってすごい奴だったんだな」
　『何を当然なことを言っておるのだ』
　あーはいはい、そうですか。
　んじゃ、門出たら結界張ってくだせえよ。
　でも、ショートソードは保険に買うけどな。




　冒険者ギルドの近くに武器屋が何軒もあったからそのうちの一軒に入った。
　初心者でも扱いやすいおすすめのものを店主に聞いて銀貨８枚でショートソードを購入した。
　さて、それじゃ薬草摘みに行きますか。
　冒険者ギルドの依頼で街の外にでるから、東門では冒険者ギルドのギルドカードを見せて外に出た。
　東門から出てフェルと一緒にてくてくと２０分くらい歩いていくとだだっ広い草原が見えてきた。
　薬草が生えているのはここだろう。
　「じゃあ俺は薬草摘みしてるから、フェルは獲物とって来て」
　『分かった。お主に何かあっては我も困るから、お主の周りに結界を張っておく』
　おお、そう言えばフェルは結界魔法が使えたんだな。
　『よし、これで大丈夫だ。これである程度の魔物に出くわしても大丈夫だろう』
　ありがたや、ありがたや。
　『それでは行ってくる。昼の食事は用意しておけ』
　そう言うと、フェルは森の方へ颯爽と駆けていった。
　ちょっと尊敬したんだけど、食いしん坊キャラは健在だったな。
　さて、薬草摘みをしますか。
　とはいってもひたすら鑑定していくだけなんだけど。
　鑑定、鑑定、鑑定、鑑定、鑑定。
　雑草ばっかりだな。
　鑑定、鑑定、鑑定。
　キアユ草。
　お、あった。
　このキアユ草って見た目はアザミに似てるな。
　キアユ草をナイフで根元から切り取る。
　買ってからずっと使ってなかったナイフがようやく役に立ったな。
　再び鑑定、鑑定、鑑定、鑑定、鑑定。
　やはり見つかるのは雑草ばかり。
　鑑定、鑑定、鑑定。
　キアユ草。
　お、またあった。
　これであと３本見つければ依頼分は達成したことになるのか。
　よし、この調子で見つけてこう。
　鑑定、鑑定、鑑定、鑑定、鑑定。
　マージュ草。
　あ、これは依頼にあったやつだな。
　マージュ草って見た目まんま貧乏草だな。
　なんてったっけ、ハルなんとか、えーと、そうだハルジオンだ。
　これも一応摘んでおこう。
　その後も鑑定を続けて、キアユ草は合計１８本、マージュ草は７本見つけることができた。
　よし、もうそろそろフェルが戻ってくる頃合いだろう。
　フェルの昼食の準備にとりかかる。
　とは言っても肉が切れている今、フェルの大食いのためにネットスーパーで肉を買うとなったらいくらかかるかわからんから、とにかく安く仕上がるようにしなくちゃな。
　ということで昼のメニューはこれに決めた。
　まずはネットスーパーで買い物だ。
　玉ねぎと固形スープの素は前に買ってあるのがあるから、買うのは牛豚挽き肉を１キロとパスタ１袋７００グラムのものを５つ、それとミートソース缶を１０個だ。
　全部で銀貨４枚銅貨５枚かかってしまったが、塩と胡椒を商業ギルドで買取してもらった分もあるし、今回はまぁいいだろう。
　パスタはゆで時間５分のものを買ったが、あのフェルのことだ早く早くとうるさいだろうから、お湯を沸かしてすぐにゆでられるように準備をしておく。
　その間にミートソースだ。
　まずはみじん切りにした玉ねぎをフライパンで透明になるまで炒めてと、その後にひき肉を投入。
　ひき肉に火がとおったら、そこにミートソースをドバドバっと入れる。
　そのままだと水分が足りなくなるから、適量のお湯に固形スープの素を溶かしたものを入れて一煮立ち。
　最後に塩胡椒で味を調えて、挽き肉増量ミートソースの出来上がりだ。
　ミートソースができたところでフェルが帰ってきた。
　ドサリと俺の前に獲物を落とす。
　『美味そうな匂いだな』
　「これは、ロックバードか」
　『この前の照り焼きというのが美味かったから獲ってきた。他にも獲ったのがあるのだが、一遍には持ってこれないから、森の端に結界を張って置いてある』
　銜えてくるにしても１匹が限度だもんな。
　「それなら俺も一緒に行ってアイテムボックスに入れて持って来れば１回で済むな。ちょっと待ってろ」
　俺はお湯の入った鍋、ミートソースを炒めていたフライパン、カセットコンロ等をアイテムボックスにしまう。
　忘れちゃいけないロックバードもだ。
　「よし、行こう」
　『お主が歩くと大分時間がかかる。我の背に乗っていけ』
　んじゃ遠慮なく。
　フェルの言われるままフェルの背に乗った。
　『それでは行くぞ』
　「ちょ、ちょっと待て」
　どんどんとスピードを上げていくフェルの背中に必死にしがみつく。
　「ちょっと待てって言ってるだろーーーーーーーーッ！」
　………………
　…………
　……
　『おい、着いたぞ』
　「はぁ、はぁ、死ぬかと思った」
　『ふん、あれくらいで音を上げるとは腑抜けたやつだ』
　あれくらいってね、あんなスピードで走られたらそら怖いって。
　「俺を乗せるときは、あんまスピード出すなよなッ。落ちたらどうすんだよッ」
　『知らん。お主が悪いんだろう』
　この野郎。
　「あっそういうこと言うんだ。飯いらないわけね。それに俺にもし何かあったら異世界の飯はもう二度と食えないんだからな」
　『ぐぬぬ』
　「早くこの魔物回収して戻るぞ」
　森の端にはフェルが獲ってきた魔物が山となって積まれていた。
　鑑定していくと、オーク×５、レッドボア、ジャイアントドードー、ブラックサーペント。
　ヘビは鶏肉みたいだっていうからまだ分かるけど、オークって食えるのか？
　フェルに聞いてみたら、食えるらしい。
　街にいる人族もオークは普通に食うそうだ。
　そ、そうなんだ。２足歩行の豚食うんだ。
　俺はネットスーパーがあるからほとんど自炊してるけど、正解だった。
　異世界の食怖い。
　フェルの獲ってきた獲物をアイテムボックスにしまい、またフェルの背に乗って草原に戻った。
　今度はフェルも多少は気を使ってくれたみたいで何とか大丈夫だった。

　「それじゃ昼飯にするか」
　『腹が減った。早くしろ』
　「ちょっと待て、パスタゆでなきゃなんないんだから」
　そして、パスタをゆでること５分。（早ゆでの買っておいて良かったぜ）
　ゆで上がったパスタを皿にのせて挽き肉増量ミートソースをかけて出来上がり。
　これをフェルのためによくと混ぜてやってと。
　「フェル、できたぞ」
　『む、これは何だ？』
　「俺の世界のミートソーススパゲッティって食べ物だ。美味いぞ」
　俺がそう言うと、フェルがバクバク食い始めた。
　『うむ、肉は少ないがなかなかいけるな』
　この感触ならまだまだ食うな。
　俺は次のパスタをゆで始めた。
　その間に俺も昼飯を食べる。
　結局フェルのためにパスタを４回ゆでたぜ。
　俺も１人前食べたものの、７００グラム×４で２.８キロ。
　それなのにフェルは『昼はかるくこれくらいでいい』とか言ってたし。
　食い過ぎだっつうの。
　食った後、口の周りミートソースでべたべたにしてたから笑っちまった。
　出してやった水に慌てて口突っ込んで落としてたけど。
　昼食後はまたフェルは獲物とり、俺は薬草摘みを続けた。
　その結果、俺は１日でキユア草合計４０本、マージュ草も２０本見つけることができた。
　５本で一組みたいだからそれを意識して採取した。
　やっぱり鑑定は便利だね。
　キユア草とマージュ草がどんなものか分かったのと鑑定にも慣れてきて昼食後の薬草摘みは捗ったよ。
　フェルもまた獲物をたくさんとってきたぜ。
　レッドボア（これで２匹目だな）、コカトリス×３、ジャイアントディアー、マーダーグリズリー。
　マーダーグリズリーって名前からしてヤバそうなんだけど。
　見なかったことにして、アイテムボックスにしまったよ。
　それからフェルに乗ったまま街に戻った。
　門にいた門番の人にフェルに乗ってたからガン見されたけど、何も言われなかったからそのままフェルに乗ったままでいた。
　さて、冒険者ギルドに行くか。
　「フェル、冒険者ギルドに向かってくれ」
　『承知した』




　冒険者ギルドに入ると、まだ早い時間だったのか冒険者の数も少なかった。
　もう少ししたら依頼帰りの冒険者でごった返すことだろう。
　今のうちに依頼達成報告とフェルの獲物の換金しておくか。
　マージュ草も摘んできたから掲示板からマージュ草採取の依頼書も剥がしておく。
　俺は一番空いている窓口に並んだ。
　俺の前に２人しかいなかったからすぐに順番が回ってきた。
　受付嬢にギルドカードを渡すと「キアユ草採取ですね？」と聞かれたから、頷いてキアユ草を差し出した。
　「え？今朝受注したばかりでこんなに採取できたんですか？」
　キアユ草を４０本出すと少し驚かれた。
　「え、あ、たまたま見つけて……」
　げ、４０本は多すぎたか？
　これも鑑定様様ではあるんだけど、変に目をつけられるのもあれだから気を付けよう。
　「群生地帯を見つけたんですね。運が良かったんですね」
　受付嬢がそう言ってなんか１人で納得してる。
　まぁそういうことにしておいてもらおう。
　「それではキアユ草×５で一組。８組ありますので、銀貨８枚となります。ご確認ください」
　銀貨８枚を受け取り、「あとこれお願いします」とマージュ草採取の依頼書を渡す。
　依頼受注の手続きをしてもらった後に「マージュ草もあるんで」と今度は５本だけ渡す。
　摘んできた分全部渡したらまた何か言われそうだし。
　余ったマージュ草はアイテムボックスに保存しておいて、次の街で依頼を受けた分に回せばいいや。
　「マージュ草もあるんですね。こちらはマージュ草×５で一組。１組ですので銀貨１枚と銅貨３枚となります。ご確認ください」
　安心した、こういうのもありなんだね。
　受注してすぐ達成っていうのだと何か言われるかともちょっと思ったけど大丈夫みたいだ。
　鑑定が役立ってくれたから思ってたよりも稼げたな。
　さて次はフェルの獲物の分だな。
　「あと、レッドボアとかあるんですけど、買い取ってもらえますか？」
　「えっ？レッドボアですか？でも、あなたＧランクじゃ……」
　どうやらレッドボアはＧランクの身分で狩れるような魔物ではないみたいだ。
　まぁ、見た目からしてデカい猪だからな。
　あんなの狩れって言われても絶対無理だし。
　「いやいや、私ではないです。私の従魔が獲ってきたんですよ」
　俺がそう言うと、受付嬢はフェルを見て「ああ、なるほど」と言って納得した。
　「大きい魔物等の買取はここの隣の買取窓口になってますので、そちらでお願いします」
　了解ですー。
　うん、今の受付嬢はなかなか良かったな。
　ここは受付嬢によって対応が違うのかも知れんな。
　まぁこれで依頼もこなしたし、さっさと次の街に移動するつもりだからもうここに来ることもないけどね。
　では隣の窓口でフェルの獲物を換金してもらいますか。
　もちろん肉は全部こちらで引き取るぜ。
　「すみません、買取お願いします」
　「おう、じゃここに出してくれ」
　冒険者上がりっぽい厳ついおっさんが対応してくれた。
　「えーっと、けっこう数があるんですがここに出して大丈夫ですか？」
　「数があるって、お前アイテムボックス持ちか？」
　「はい、一応。それじゃ出しますね」
　まずはオーク×５を出す。
　次はレッドボア×２だ。
　「ちょ、ちょーっと待て。まだあるのか？」
　え、まだまだあるけど。
　頷くと、おっさんに「ここじゃ置き場がねぇ、付いて来い」と促された。
　「あ、ちょっと待ってください。従魔がいるんで、一緒にいいですか？」
　おっさんに許可をもらってフェルを呼んだ。
　俺とフェルはおっさんの後について買取窓口の裏手にある倉庫に入った。
　「そうか、お前が噂のヤツか」
　え、噂って何よ？
　「フェンリルを従魔にしたヤツが街に来たって噂の的になってんぞ」
　げっ、そんなことになってんのかよ。
　フェルがいるから、まぁ目立つとは思ったけどさ。
　「これも従魔が獲ってきたやつか」
　「まぁ、そうですね。それじゃ残り出しますね」
　俺は残りの魔物を出していった。
　ロックバード、ジャイアントドードー、ブラックサーペント、コカトリス×３、ジャイアントディアー、マーダーグリズリー。
　「これで全部です」
　おっさんはあんぐり口を開けて呆然としていた。
　おい、おっさん大丈夫か？
　全然動かないから「大丈夫ですか」って声をかけて、ようやくハッとしたようにおっさんが我に返った。
　「こ、こりゃあまた、すげぇな。数もだが獲ってきた魔物がまたすげぇ。ロックバードにジャイアントドードー、ジャイアントディアーはＢランクだし、ブラックサーペントとマーダーグリズリーに至ってはＡランクの魔物だぞ」
　え、そんなすごい魔物だったの？
　やけにみんなデカいなぁとは思ってたんだけどさ、全部それなりとはねぇ。
　あ、物騒な名前なのだけはある程度のランクがあるのかなとは思ってたけどさ。
　どっちにしろみんなフェルが獲ってきたから俺は関知してないんだけどね。
　それより俺は切実に知りたいことがある。
　「あ、あの、その魔物たちって全部食えますよね？」
　そうだ、肉だ。
　俺にとってはフェルの食べる分の肉の確保が第一だぜ。
　「ああ。こいつ等の肉は全部食えるぞ。しかもみんな高級品だ」
　おお、やったぜ。
　フェルが獲ってきたんだから一応食えるとは思ってたけど、ちゃんとプロ？に聞いておいた方が安心だしな。
　「それじゃ肉は全部こちらにいただけますか。肉以外の素材は全部買取でお願いします」
　「ん？　肉もけっこういい値が付くけど、買取らなくていいのか？」
　「ええ。大食らいがいるもんで」
　フェルをちらっと見ながらそう言うと、おっさんも「ああ」と納得顔だった。
　「こんだけの数だからすぐにはちょっと無理だな。急ぎでやるから、明日の朝また来い。あ、そうそう、解体の費用は差し引かれるからそこんとこよろしくな」
　はいはい、ってあ、明日じゃ困るんだ。
　とりあえずどれか１匹分の肉だけでも欲しい。
　「あの、すみません、どれでもいいんで１匹分の肉だけでももらえませんかね？」
　「んぁ？ああ、そっちの従魔の飯か。じゃ、ちょっとだけ待ってろ」
　そう言っておっさんがレッドボアを捌いてくれた。
　おっさんの解体の腕は鮮やかで、そんなに時間もかからずに皮と内臓と肉に別けられていく。
　皮は素材として、内臓は廃棄処分、肉は俺へと渡る。
　「んじゃ、これな」
　おっさんから渡されたレッドボア１頭分の肉は２００キロくらいありそうだ。
　これならフェルでもしばらくは持ちそうだな。
　俺はレッドボアの肉をアイテムボックスにしまい、おっさんにお礼を言って倉庫を出た。
　冒険者ギルドの受付の前を通ると、そこにいた冒険者たちからガン見された。
　やっぱあんなに多く買取に出したのはマズったかな・・・。
　でも、フェルの飯のこともあるし、できるだけ肉は確保したいところなんだよな。
　この街も長居するわけじゃないし、ここは我慢我慢。
　俺は冒険者たちの視線をすり抜けそそくさとフェルと共に冒険者ギルドを後にした。





　宿に戻ると、フェルが『腹が減った』と言い出した。
　まぁ夕日も沈み始めてそういう時間帯ではあるんだけど、フェルの食事は量が多くて作るの大変なんだよな。
　まぁしょうがない、作りますか。
　今日は何にしようか。
　ここ最近は肉ばっかりだから、野菜も摂った方がいいよな。
　野菜と肉で手早くできるって言ったら野菜炒めか。
　フェルの分は肉多めで。
　あいつのことだから肉が少ないとブーブー言いそうだしな。
　えーと、野菜は前に買ったのでキャベツと玉ねぎ、人参、ピーマンがあったな。
　もやしとかきのこ類も入れたいところだけど、ないから今日のところはこれで我慢。
　調味料はあれがあるから大丈夫。
　さてと、まずはレッドボアの肉を適当な大きさに切ってと。
　フェル基準で大き目ではあるけどな。
　野菜もそんなに細かくなくていいから適当な大きさに切っておく。
　先にレッドボアの肉に軽く塩胡椒を振ってフライパンで炒めて、ある程度火が通ったら一旦取り出しておく。
　このときごま油があればそれで炒めると風味がよくなるんだよな。
　今回はごま油はなかったから普通のサラダ油で炒めたけど。
　それからフライパンに人参、玉ねぎ、ピーマン、キャベツの順に入れて炒めていく。
　俺はピーマンとキャベツに少し歯ごたえがあった方が好きだからこんな感じで炒めてる。
　ある程度野菜に火が通ったら、そこに炒めておいたレッドボアの肉を投入して軽く炒める。
　そして、俺が最近ハマっていたあれの登場だ。
　甘辛中華味噌（チューブ入り）だ。
　これがまた美味くてさ、最近は野菜炒めっていうとこればっかり使ってたぜ。
　昨今の食品会社は本当に優秀だよなー。
　合わせ調味料を作らなくてもこの甘辛中華味噌を入れるだけで、美味い甘辛中華味噌風味の野菜炒めができるんだから。
　ってことで、この激うま甘辛中華味噌を野菜とレッドボアを炒めたものに投入。
　それを軽く炒めながら味をなじませて、はい出来上がり。
　「フェル、出来たぞ」
　『ぬ、肉だけでいいのだが』
　「いや、ずっと肉ばっかだったじゃないか。少しは野菜も食った方がいいだろ」
　『確かに、たまには葉を食った方がいいとは言われているが…。だが、食わんでも問題はない。現に我はここ数十年葉は食ってない。どんな葉を食っても不味いものは不味いからな』
　威張って言うこっちゃないだろ、それ。
　葉を食うって、猫が草食ったりするみたいなもんか？
　まぁとりあえず野菜は体に悪くはないだろうから、食っておいた方がいいぞ。
　大盛りの甘辛中華味噌野菜炒め（肉多め）をフェルの前に出してやると、最初は軽く一口。
　その後はガツガツいつものように食い始めた。
　うんうん、そうだろう。
　この甘辛中華味噌は美味いはずなんだ。
　さて、俺も食うか。
　うんうん、美味い美味い。
　……あ、米がない。
　米炊いておけば良かったーーーッ。
　くそー、すっかり忘れてた。
　これこそ米に合う味なのに……ガックリ。
　仕方がないから食パンをモソモソ食った。
　でも、やっぱりこの味には米だよ。
　米は買い置きしておくべきだと実感した。
　甘辛中華味噌味はフェルにも好評だったようで３回ほどおかわりして、ようやく満足したようだった。
　やっぱりフェルは大食らいだな。
　明日の肉がどれくらいになるか期待だ。




　翌朝、俺はフェルと一緒に冒険者ギルドに向かった。
　買取窓口に直接向かうと、昨日の厳ついおっさんがいた。
　「おはようございます」
　「おう、用意できてるぞ。肉が大量にあるから倉庫に置いてある。付いて来い」
　俺とフェルはおっさんの後について行く。
　倉庫には肉が山積みになっていた。
　「これが頼まれてた肉だ」
　おお、これだけあればいくらフェルが大食らいだっていってもしばらくは持つだろう。
　俺は早速肉をアイテムボックスに入れていく。
　「昨日も思ったが、お前、けっこうな容量のアイテムボックス持ちなんだな」
　おっさんにそう言われたが、適当に「はぁ」と答えておいた。
　肉の方が大事だから、今は自重しないぜ。
　それにこのおっさんには昨日の時点でバレてるしな。
　そもそももうここの冒険者ギルドに来ることもないだろうから、このおっさんにはもう会うこともないだろうし。
　この街からも今日か明日中には出て行く予定だし。
　長居は禁物だぜ。
　「じゃあ次は買取の精算だな」
　肉をアイテムボックスに入れ終わると、おっさんがなにやら重そうな麻袋を俺の前に置いた。
　「えーっと、内訳だが、まずはオークだ。オークは肉以外の素材となると睾丸なんだが、左右一対×５で金貨２枚と銀貨５枚だ。次がレッドボアだ。素材が皮×２と牙×４で金貨２枚と銀貨４枚。そして、コカトリス。これは肉が一番高値だったんだが、それ以外となると羽だけになる。その羽も少々傷があったからコカトリス３羽分の羽で銀貨５枚だな」
　何でもオークの睾丸は精力剤の原料の１つで、１本の精力剤を作り出すのに左右一対の睾丸が必要なんだそうだ。
　いくら精力がつくと言われても俺だったら御免だが、出来上がった精力剤はけっこうな額らしいがとても人気があるとのこと。
　レッドボアの皮は靴や鞄、ベルトの素材として人気だし、牙は工芸品に使われるそうだ。
　コカトリスの羽は枕に用いられるそう。
　「次はロックバードだな。これは嘴と羽で金貨７枚。次のジャイアントドードーも嘴と羽だな、それとこいつには小さめだが魔石があったからそれも入れて金貨２２枚だ。そしてジャイアントディアーだ。素材は角と皮、こいつにも魔石があったからそれを入れて金貨２８枚だ。こいつ等はＢランクの魔物だが、ドードーとディアーの両方に魔石があったのは幸運だったな」
　ロックバードの嘴と羽は弓の矢の材料になるそう。
　これで作った矢はそのまま使ってもけっこうな貫通力があるうえに風魔法を乗せやすい性質もあるから弓使いにとっては垂涎の矢なのだそうだ。
　ジャイアントドードー（翼が退化したデカい飛べない鳥）の嘴と羽は、嘴は魔法具（いろいろな効果を持たせたペンダントやブレスレット、指輪になるみたいだ）の材料になるし羽は高級羽毛布団の材料だそうだ。
　ジャイアントディアー（とにかくデカい鹿だ）の角は魔法使いの杖の良い材料になって、皮は革鎧の材料になるそうだ。
　ジャイアントドードーとジャイアントディアーからとれた魔石というのは魔力の詰まった石で、その属性によっていろいろな使い道があるそう。魔石はＢランク以上の魔物からしか取れないため、高額で取引されることが多いということだ。
　それから、Ｂランクのすべてが魔石持ちではなく約３割が魔石持ちと言われていて、Ａランク以上でようやく大小はあれどすべての魔物が魔石持ちとなるそうだ。
　「そしてＡランクの２匹だな。俺もＡランクは久しぶりにお目にかかったぜ。ブラックサーペントは毒袋、肝、牙、目玉、皮だな、それからなかなかいい魔石がとれたからからそれ込みで金貨６４枚だ。次がマーダーグリズリーだが、肝、爪、毛皮、それとこれからは大きめの魔石が取れたから金貨７８枚だ。さすがはＡランクだ」
　ブラックサーペント（黒くてデカい蛇）の毒袋はまぁいろいろ使い道があるんだそうで（怖くて聞けなかったが）肝は滋養強壮の薬の材料になるそう。
　それから牙は魔道具の材料、目玉は杖の材料、皮は高ランク冒険者が使うような革鎧の材料になるそうだ。あとこれからとれた魔石は水属性でなかなかの大きさだったようだ。
　マーダーグリズリーの肝はこれも薬の材料になるってことで、爪は魔道具、毛皮は貴族たちが敷物としてこぞって買い入れていくそうだ。
　それと魔石だが、これはけっこうな大きさがあったそうで一番高値だということだった。
　「全部で金貨２０４枚と銀貨４枚だ。そこから解体費用、今回は高ランクの魔物を多く回してくれたから少し割り引いて金貨２枚と銀貨４枚でいい。それを差し引いてちょうど金貨２０２枚だ。多くてもみんな金貨で欲しがるからそれで用意したけど、白金貨と大金貨の方がよければちょっと待ってもらえれば用意するぞ」
　「い、いえ、金貨でいいです」
　いろいろ買い物して街の店を覗いたりした結果、市井では大金貨とか白金貨は使われてないようだし、金貨１０枚以上の値段のものでも大金貨とは表示されてなかった。
　おそらく大金貨とか白金貨は貨幣としてはあるけど、あまり出回ってないんじゃないかと思っている。
　それにしても、金貨２００枚超えとはね……。
　俺、何もしてないんだけど。
　とりあえずもらえるものはもらっとくけど。
　後でフェルに異世界の肉でも食わせてやるか。
　「ああ、それとよ、知り合いに聞いてくれって頼まれたんだけど、お前の従魔はフェンリルで間違いないんだよな？」
　おっさんが俺の後ろで我関せずであくびをしているフェルを見ながら聞いてきた。
　そうだけど、何か？
　「実はな、そいつがグレートウルフだって言うヤツもいるんだよ」
　何でも「フェンリルを従魔にしたヤツが街に来たって」って噂はみんな聞いて知っているんだが、フェンリルみたいな伝説の魔獣が人に従うわけがないって言うヤツもいて、フェンリル説とグレートウルフ説が半々なんだそう。
　グレートウルフっていうのはＡランクの魔物で、フェルくらいの大きさのグレーの毛並みの狼らしい。
　「そもそもフェンリルを見たことがあるヤツなんていやしないからな。でも、俺もこの仕事の前はそれなりの冒険者だった。その俺から言わせれば、その佇まいを見ただけでフェンリル以外考えられんがな」
　フェンリル説とグレートウルフ説か。
　いいこと聞いたかも。
　これからはフェルのこともあってあまり大きな街へは入らない方がいいと思ってたんだけど、それでもどうしても入らなきゃいけないときなんかはグレートウルフですって言っとく手もあるかも。
　それでもグレートウルフがＡランクの魔物だから驚かれるだろうけど、フェンリルって言うよりはマシだろう。
　おっさんは分かっているみたいだから、俺はフェルがフェンリルだとも違うとも言わずに買取代金ももらって倉庫を出た。
　そして、今日も昨日と同じく冒険者たちの視線をすり抜けそそくさとフェルと共に冒険者ギルドを後にした。
　「フェル、この街での目的も果たしたから、この街を出ようと思うんだけどどうだ？」
　『我はどちらでもいいぞ。美味い飯さえ食わせてくれればな』
　あ、そうですかい。
　「じゃ、行くか」
　こうして俺たちはファリエールの街を後にした。




　ファリエールの街を出てフェルと一緒に道を歩いている。
　フェルが一緒だからなのか、魔物は一切見かけない。
　レイセヘル王国の王都からの道中にもゴブリンやグレイウルフなんかは出てきてたんだけど。
　俺としては魔物が出ないことに越したことはないが。
　特に目的地も定めないまま歩いている途中に俺は気になっていたことをフェルに聞いてみた。
　「なぁ、フェル。フェルは魔法が使えるんだよな？」
　『ああ、使えるぞ』
　薬草採取のクエストのときに結界魔法を使ってくれたけど、あれは目に見える形じゃなかったからいまいちピンとこなかったんだよな。
　火とか水とかの目に見える方が魔法って感じするし。
　「俺にも魔法使えるようになるかな？」
　やっぱり魔法がある世界に来たなら使ってみたいって気持ちが出てくるでしょ。
　だって魔法だよ魔法。
　いい歳してって感じだけど、やっぱりワクワクしちゃうぜ。
　『魔力があれば使えるだろう』
　ほうほう。
　一応は俺も魔力はあるから使えるのか？
　「魔法ってどうやったら使えるようになるんだ？」
　『どうやったらって使おうと思えば使えるだろう』
　「使おうと思えばって？」
　『だから風魔法を使いたいならば風魔法を使おうと思えば使えるし、火魔法を使いたいならば火魔法を使いたいと思えば使えるだろう』
　……こりゃダメだ。
　フェルは感覚的に物事をつかむ天才肌なんだろう。
　うーん、使おうと思えばってイメージが大切ってことか？
　イメージ、イメージ、イメージ。
　火の玉、火の玉、火の玉、ファイヤーボール、ファイヤーボールだ。
　右手を突き出して「ファイヤーボール」と唱えてみる。
　シーン…………。
　は、恥ずっ。
　『お主、何をやっておるのだ？』
　フェルが呆れたように俺を見ていた。
　くっ……そんな目で見ないでくれよ。
　『魔力を体に巡らせなければ魔法は使えないぞ』
　え？そうなん？
　ってかそういう基本的なことが知りたかったんだけどな。
　「魔力を巡らすってどういう風に？」
　魔力自体どんなもんかよくわからんしな。
　『言葉で伝えるのは難しい。今、我の体に魔力を巡らせたから我に触れてみろ。そして感じ取れ』
　感じ取れって、そんなもん感じ取れるもんなのか？
　ちょっと疑いつつフェルの背中に触れた。
　おっ……。
　何となくだけど分かるぞ。
　温かい何かがフェルの中を流れているのが何となくだけど感じ取れた。
　おぼろげだけど、何か掴めたような気がする。
　『分かったか？』
　「ああ、何となくだけどな」
　『それなら後は訓練あるのみだ』
　やっぱそうだよね。
　よし、やってみよう。
　魔力、魔力、魔力、温かい何か、魔力、魔力……ん、何かある。
　体に巡らせる、血管を流れる血液みたいに、巡る、巡る。
　そんな感じで歩きながら、体に魔力を巡らせる訓練をした。
　『おい、腹が減ったぞ』
　フェルにそう言われてハッとした。
　もうそんな時間か。
　「んじゃ、昼食にするか」
　道の脇の空いてる場所に移動する。
　さて、何を作ろうか。
　よし、簡単だしポークチャップにしよう。
　ポークじゃないけど、似てそうなオークの肉を使ってみる。
　実のところ本当に大丈夫か？って思いもあるんだけどね。
　だって二足歩行の豚だぜ？
　でも、この世界の人たちは普通に食ってるみたいだし、冒険者ギルドのおっさんも食えるし高級品の部類だって言ってたからな。
　オーク肉はたくさんあるから、とりあえず挑戦してみないと肉がもったいないし。
　ダメだったらフェルに全部食ってもらおう、うん。
　まずは玉ねぎを薄切りにして、オーク肉も薄めに切っておく。
　あとはケチャップとウスターソースに砂糖、それから酒と醤油を少々混ぜてソースを作る。
　フライパンでオーク肉を焼いてさっと色が変わったら玉ねぎを入れる。
　肉と玉ねぎを炒めていき、玉ねぎの色が透明になってきたらソースを投入してソースが絡むように軽く炒めてポークチャップの完成だ。
　鼻をヒクヒクさせながら待っていたフェルに出してやると、バクバク食い始める。
　『うむ、これも美味いぞ』
　それは良かった。
　フェルはオーク肉でも全然平気なんだな。
　さてと、俺も食ってみるか。
　見た目はポークチャップだし美味そうなんだけど……。
　思い切って口に放り込んだ。
　モグモグ、モグモグ…………あれ？美味いじゃないの。
　全然平気、というか普通に美味いよ、これ。
　ブランド豚とかの高級豚肉っぽい。
　何だよ、美味いじゃんオークって。
　あの姿に忌避感があったけど、こりゃ美味いぜ。
　高級ブランド豚だと思えば全然大丈夫だ。
　うんうん、美味いね。
　そして邪道だけど、このポークチャップをパンにはさんでパクリ。
　うん、いけるいける。
　『おい、おかわり』
　俺はポークチャップサンドを食いつつ、フェルのおかわりのポークチャップを作ってやる。
　フェルが満足したところで食後の小休憩をとり、また歩き始めた。
　もちろん俺は魔力を体に巡らせる訓練をしながらだ。


　歩きながら魔力を体に巡らせる訓練をしてしばらくたったところでようやく形になってきた気がする。
　何かもうそろそろ魔法できそうな気がする。
　よし、右手を突き出して手のひらを上に向けてと。
　「ファイヤーボール」
　ポッ。
　俺の手のひらの上にロウソクの炎のような小さな火が灯った。
　…………。
　『フスンッ』
　フェルさんや、馬鹿にしたように鼻を鳴らすのは止めておくれ。
　確かにショボいけど、これはこれで失敗じゃないと思うんだ。
　何にもないところから火を出せたんだから。
　うん、失敗じゃない。
　失敗じゃないったら失敗じゃないんだ。
　……でも、本来の火の玉(ファイヤーボール)を出せるようにこれからも訓練続行だぜ。




　「フェル、今日はこの辺で野営にするか」
　『うむ』
　フェルが獲ってきた魔物で大分儲けさせてもらったから、今日はご馳走だ。
　異世界の肉を大盤振舞いするぜ。
　「なぁ、フェル。フェルのおかげで儲かったから、俺のスキルで取り寄せられる異世界の食い物をご馳走するよ。何がいい？」
　『異世界の食い物か、やはり肉だな』
　やっぱりそうくるか。
　俺はネットスーパーを見ながら、何がいいかと選んでいく。
　フェルが俺の隣で期待した目でスタンバイしてるから、とりあえずはすぐに食べられるものがいいな。
　そうなると惣菜だな。
　どれがいいかな……お、鶏肉の竜田揚げがあるからそれと肉団子、メンチカツもいいな。
　それからハンバーグだな、それから厚切りロースかつ、あとから揚げがあるからそれも。
　ポチポチとカートに入れていく。
　『おい、ま、まだか？』
　フェルさん、画面見ながら涎垂らすのは止めてくれる？
　我慢できないといった感じで涎を垂らしまくってるフェルのために、惣菜分を先に精算することにする。
　１メニューにつき何個か買ったから全部で銀貨４枚と銅貨７枚。
　とりあえず金貨５枚チャージして、そこから支払った。
　代金を支払うと、すぐにダンボールが現れる。
　ダンボールの中から惣菜を取り出すと、すべて温かいままだった。
　「おおー温かいままじゃんか。これはいい」
　温かい惣菜をパックから取り出して皿に盛りフェルの前に並べていく。
　「ほら、どうぞ」
　そう言うや否や、フェルは惣菜に飛びついてバクバク食い始める。
　でも、まだまだ食うぞこりゃ。
　用意した惣菜だけでは足りないだろうから、もう少しネットスーパーで見繕っておくのと考えてたメインディッシュ用の肉を買わないとな。
　あらびきソーセージと焼き豚（パック入り）でいいか。ソーセージは軽く塩胡椒で焼いて出して、焼き豚はフェルならそのまま出してもいいな。
　あとはメインの牛肉だな。
　メインディッシュは国産和牛のステーキを考えていた。
　この世界のいろんな肉を食べてみて思ったんだけど、割と美味いんだよな。
　だからそれ以上のものをって考えたら、やっぱり国産和牛でしょ。
　ちょっと高いけど大奮発だ。
　国産黒毛和牛ステーキ用（モモ肉）があったからこれにした。
　ステーキ肉１枚（２５０グラム）で銀貨１枚と銅貨５枚だった。
　さすがに高いぜ。
　フェルの食べ具合から考えると１０枚くらいは食うな。
　あとは俺の分として、おお、これとこれがいい。
　あらびきソーセージ、焼き豚、ステーキ肉、俺の食う分で金貨２枚也。
　ネットスーパーで買い物をしてる間にフェルは惣菜を食べ終えていた。
　『何だ、次はそれを食わせてくれるのか？』
　フェルさん、食うの早いです。
　「ちょっと待ってて、火を通した方が美味いものもあるから、とりあえずこれ食っててくれ」
　パックから出した焼き豚の塊を５つほど皿に出してやった。
　フェルが食っている間にソーセージを塩胡椒で軽く焦げ目が付くくらいに焼いていく。
　「ほれ、これもどうぞ」
　ソーセージを出してやるとフェルは嬉々として齧り付いた。
　『どれもこれも美味いぞ』
　それは良かった。
　でも、最後にメインディッシュがあるからな。
　国産和牛ステーキの最初の２枚は塩胡椒のみで焼いていく。
　「メインディッシュの国産和牛のステーキだ。まずは塩胡椒で」
　『ふむ。はぐはぐ…………む、この肉は何と柔らかく美味いのだっ。これは美味い、美味いぞっ』
　「ふふん、そうだろうそうだろう。この肉はな、俺の国で美味くなるようにってこだわって育てられた牛って言う動物の肉なんだ」
　『何と？！　異世界のお主の国では食うために牛とやらを育てているというのか？』
　「え？　ここでは畜産、動物を育てて肉を食べたりしないのか？」
　『せんな。この世界には魔物があふれている。その魔物を狩ってその肉を食えば事足りる』
　なるほどな、確かに魔物の肉はけっこう美味いし、その魔物がたくさんいるんならわざわざ牧畜する必要性もないのかもしれない。
　フェルと話しながらも追加のステーキを焼いていく。
　今度は以前にも使ったステーキ醤油だ。
　にんにく風味、おろし風味、玉ねぎ風味、バター風味のコンボで次々とステーキを出していく。
　『それにしても美味くなるように育てるとは、お主の国は随分と食にこだわりがあるようだな』
　「うん、それは間違いないね。俺のいた国は食には妥協しないし、人一倍こだわりを持っていたと思うよ」
　Ｂ級グルメから高級フレンチまであらゆる店があるし、東京なんか海外に旅行しなくてもたいがいの国の料理が食えるもんな。
　『なるほど。だからお主の作る料理も美味いのだな』
　まぁ、ネットスーパーとあらゆる調味料を作ってくれた食品会社の勝利なんだけど。
　フェルは国産和牛ステーキを存分に堪能して満足したようだ。
　『うむ、美味かった。それにしても、前から思っていたが、お主の料理を食うと活力が漲るな。今日は特にだ。今ならかつて引き分けた古竜(エンシェントドラゴン)にさえ余裕で勝てる気がするぞ』
　え、まさかあのとんでもない威力発揮してる？
　って、あーーーっ、今日は全部ネットスーパー(異世界)の食材だったんだ！
　いつもはメインの肉はこっちの食材を使ってるから、異世界産の食材はたいした量つかってなかったんだ。
　だから威力を発揮したとしても、フェルくらいになるとたいした威力にはなってなかった。
　それが今日は、フェルが食べたものは全部ネットスーパー(異世界)の食材。
　フェ、フェルさん、活力が漲ってるって……
　フェルを鑑定してみる。


　【　名　前　】　フェル
　【　年　齢　】　１０１４
　【　種　族　】　フェンリル
　【　レベル　】　９０６
　【　体　力　】　９８４３（＋５１１８）
　【　魔　力　】　９４８１（＋４５５０）
　【　攻撃力　】　９０３６（＋４５１８）
　【　防御力　】　９７６５（＋４３９４）
　【　俊敏性　】　９６８４（＋４５５１）
　【　スキル　】　風魔法　火魔法　水魔法　土魔法　氷魔法　雷魔法
　　　　　　　　　神聖魔法　結界魔法　爪斬撃 身体強化　物理攻撃耐性
　　　　　　　　　魔法攻撃耐性　魔力消費軽減　鑑定
　【　加　護　】　風の女神ニンリルの加護


　…………。
　あれ？俺の目がおかしくなったか？
　何度も瞬きしてからもう一度フェルのステータスを見る。
　おう……フェルのステータスが約５割増になってるよ。
　このステータスの上がり具合は食った量とか材料の質とかどんな料理かってのが関係してるんだろうなぁ。
　何がどうなってこうなったのかわからんけど、ネットスーパー(異世界)の食材のせいなのは間違いない。
　でも、だけど、きっと大丈夫。
　だって前に確認したときには時間制限があったし。
　フェルは異世界産の食材をたくさん食べたけど、遅くとも明日の朝までには元に戻ってるはず。
　多分……。
　『おい、活力が漲ってジッとしているのが惜しい。狩りに行って来るぞ』
　「ちょ、ちょ、ちょい待ち。ま、魔物が俺を襲ってきたらどうすんだよっ？」
　もう日も落ちて暗くなってるってのに一人にしないで欲しいぜ。
　『ぬ、お主の周りに結界を張っていく。今の我が張った結界なら余裕でドラゴンのブレスも弾き返すだろう』
　ドラゴンブレスも弾き返すって、あんた……。
　『では行って来る』
　そう言ってフェルは暗い森の中へと飛ぶように駆けていった。
　「……はぁ、自分の飯でも食うか。って真っ暗じゃねぇか」
　フェルがいたときは、フェルの銀色の毛並みの体が淡く発光してるようで（魔力とかそういうものの影響か？）暗くてもあまり気にならなかったのに。
　「こういうときこそネットスーパーだな」
　俺はネットスーパーの画面を開いて電池付きの懐中電灯を購入した。
　「これでよしと。飯食おう」
　ずっと肉続きだったから、これ見たら食いたくなった。
　幕の内弁当だ。
　それと缶コーヒー。
　日本にいた頃は毎日飲んでいた。
　「はぁ、少し冷めちまったけど幕の内弁当美味いな。それに缶コーヒーもウメェ」
　じっくり食事を楽しんだ後、やることもないから寝ることにする。
　マントにくるまって寝ようとしたが、ちょっと待てよと思いとどまった。
　確かあったような……。
　ネットスーパーの画面を出した。
　「えーっと、お、あったあった。枕と敷布団と毛布っと」
　フェルのおかげで大分金の余裕がある今、枕と敷布団と毛布は買ってもいいだろう。
　これがあったらこれからの野宿も随分快適になる。
　よし、買っちゃおう。
　ポチっとな。
　「よしと。フェルの結界魔法もあるから心配いらないし、これで今日はグッスリ寝れそうだな」
　野宿とは思えない寝心地の良い寝具に包まれながら俺は眠りに落ちていった。




