書簡さて、この尺取虫は何をしたいのだろうか。
尺取虫はシャクガの幼虫である。なんでこの尺取虫が古巣のアンズの木を離れて旅に出たのかはわからないが、チョウやガの幼虫には決まった植物しか食べないものもいる。まだこの尺取虫が食べ足りないなら、古巣から離すのはかわいそうだ。

イリスは時間をかけて――時間はたっぷりあった――真剣に脳内で議論した。
そして、もとの木に返してあげるのが一番だ、という結論に至った。

イリスがさりげなくティーカップを動かしながら尺取虫をかばいながら思考をまとめている間に、お茶会を繰り広げる人の一群は庭を見に行くということになったらしい。それは大変魅力的なお知らせだったが、イリスには重大な任務があった。人がいなくなった隙にこの尺取虫を返してあげよう。そうすれば尺取虫の安全は保障される。そのあとに急いでおいかけて、庭を見に行く一行に合流しよう。
もっとも、イリスの短い脚で急いだところで、ほかの少女たちの普通に追いつけるかどうかは疑問だったが。

少女たちが笑いさざめきながら立ちあがり、イリスに背を向けた。護衛の目がそちらへ向いているのを確認して、イリスは布巾にそっと尺取虫をのせた。そしてアンズの木に向かう。
そこでイリスは誤算に気づいた。アンズの木は、生け垣の向こうにあったのだ。手を伸ばしてみても、アンズの枝にはもう少しのところで手が届かない。尺取虫をのせた布巾を足しても、届くか届かないかというところ。


「何をしているの、小さなレディ」


後ろから声がかかったのは、大きすぎる椅子に疲れた足で必死に背伸びを繰り返しても全く手が届かないという事実を突き付けられ、あきらめて生け垣に離してしまおうか、とやさぐれ始めていた時だった。
イリスがしとやかに、尺取虫を落とさないように首だけで振り向くと、剣を下げたベルトが目に入った。

「アンズの落とし物を、持ち主へ帰そうとしているのですわ」

これ以上の体勢変化は不可能だと判断したイリスは、自分が思いつく限りもったいぶった優雅さで、ベルトに対して返答した。

「おやそれは大変だ。その大任、この騎士フェリクス・アルゲイフォンテスが引き受けよう」

ベルトが芝居がかった口調で述べると、イリスの手から布巾が離れた。それは楽々と、悔しいほどに易々とアンズの枝に添えられた。布巾から尺取虫がアンズに戻るのを見届けてほっと息をついたイリスは、今度はきちんとベルトに体を向けて淑女の礼をとった。

「ありがとうございます。助かりましたわ、サー」
「光栄です、レディ。……レディが困っているところを助けるのが騎士の仕事だからね」

そう述べたベルトが急に姿を消し、アッシュグレイの髪が目に入った。騎士の礼をとっても見えないと判断して、かがんでくれたらしい。

「お名前をうかがっても？」
「アルブスクラ子爵家のマルガリタ・イリスと申します」

ベルトから人間に昇格したベルトに尋ねられ、イリスは答えた。

「マルガリタ嬢は尺取虫が好きなの？」
「とっても、」

そう言いかけてイリスは思い直した。一つのものに強い執着を示すのは優雅じゃないと誰かが言っていた気がする。ノブレスオブリージュ、高貴であるためにはいつでも惜しみなく人に施せなければならないのだ。だから執着しちゃいけないのだ。できる自信はないけれど。
とりあえずイリスは言葉を変えた。

「割と好きですわ。とてもかわいらしいでしょう」
「めずらしいね。女の子はみんな虫が嫌いなのかと思っていた」
「そんなことありませんわ。いもむしの仲間はかわいらしいのよ」
「どのあたりが？」

そう問われてイリスはちょっとむっとしてベルトあらためアッシュグレイを睨みかけたが、その表情にあるのがからかいではなく好奇心であるのを見つけると、睨むのをやめて気品あふれると自分で思っている笑みを浮かべた。慈愛を込めて諭せば、イモムシ愛好仲間に引き込める気がしたのだ。

「いもむしの魅力は何といっても足ですわ」
「足？」
「ええ。足です」

イリスは語り始めた。好きなものの話をするのは好きなのだ。子供らしく話が行ったり来たりしながらも、彼女が主張したのは大体こんなことである。
チョウやガの幼虫であるイモムシには三種類の足がある。ひとつ目は体の前のほう、胸の部分にある三対の胸脚だ。細く節だっていて足そのものあまりかわいくはないが、よく見ると大人になったチョウの足と似ていて、逆に言うとチョウやガからかわいかったイモムシを思い起こすよすがとなる。またこの三対で葉を抱えて縁から食べる姿勢は実にかわいらしい。ふたつ目は真ん中らへんから後方にある腹脚、太くてむっちりしていて、のんびり動く様は見ていて飽きない。腹脚の数はイモムシの種類によって違っていて、四対のものが多いけれど、さっきのシャクガは一対しかないようだった。真ん中辺の腹脚がなくなったから、あの独特な動きになったのだろう。最後はお尻にある尾脚、ここで器用に枝葉をつかんでいるところを後ろから見るのが好きなのだ。

「それでね、葉から無理やりはがそうとするとこのおしりの足が吸盤になってなかなかとれないの」

いつの間にか猫がはがれたイリスは、いつの間にか二人の間に降りてきていた尺取虫を指さしながら熱弁をふるった。アッシュグレイは微笑みながら、興味津々といった体で、あるいは興味津々を装って、イリスを眺めている。

「だからとても好きなの……ですのよ」

自分の主張を述べ終わって満足したイリスは、一応自分がお茶会という場にいることを急に思い出した。そして慌てて語尾をそれらしく取り繕ってみたものの、すでに会話の内容も上気した頬も優雅なお茶会からは程遠い。

「へえ、」

お茶会にふさわしくないと思わなかったのか、思っても言わないだけの大人なのか、アッシュグレイは感心してみせた。

「面白いな。マルガリタ嬢は本当にいもむしが好きなんだね」
「ええ」

さきほど、とても、を、割と、に変えたことなどすっかり忘れてイリスはにっこりした。

「イモムシも、チョウも、それからトカゲもお花も、触って腫れないものはなんだって」
「お花も好きなのか。それじゃあ庭を見たいんじゃない？」

そう告げられて、イリスははっとした。周りの様子を気にしてみれば、きゃらきゃらとした少女たちの笑い声が近づいてくる。どうやら庭を見終わって、帰ってきたらしい。

「帰ってきちゃったね」

目に見えてしょんぼりとしたイリスの肩を、アッシュグレイは優しくたたいた。

「まあそうがっかりするなって。また機会はあるよ」
「そう……ですかしら……」

イリスは一応知っているのだ。気が合わないと判断されたら、イリスのようなそれほど身分の高くない令嬢は、お茶会に誘ってもらえなくなると。
ついさっきまで、お庭を見に行くなんて素敵なイベントがお茶会にあることに、全然気づいていなかった。尺取虫にとらわれずに退屈なおしゃべりをこなして、仲良くなって、お庭を見るチャンスを増やしておくべきだったのだ。今日はだいぶ団体行動を乱してしまった自覚がある。姉にもきっと叱られる。でももしかしたらイリスが着いてきていなかったことに気づいていないかもしれない。イリスは小さいから、目に入りにくいのだ。その可能性に期待しよう。そうすれば怒られない。

「大丈夫だよ。俺から殿下に頼んどいてあげる」

殿下って誰だっけ、心の中で一瞬首を傾げかけて、はっと気づいた。あの一番偉そうな男の子だ。あの子に気に入られれば、またお茶会にもぐりこんでお庭観察ができるかもしれない！

「ありがとうございます、サー！」

イリスはパッと顔を輝かせた。現金なイリスの反応にアッシュグレイは苦笑する。

「フェリクスでいいよ」
「フェリクス、さま」

そうそう、とフェリクスは笑った。フェリクス様、とイリスはもう一度呼びかけた。

「私のことはイリスとお呼びくださいませ」
「イリス嬢？」
「ただのイリスでかまいませんわ。……そっちの名前のほうが好きなんですの。海のような色をしたお花の名前なんですって」
「イリスはほんとに生き物が好きなんだね」
「ええ！」

じゃあまたお話聞かせてね、イリス、と笑うフェリクスの瞳が海のような青灰色であるのに気づいて、イリスはうれしくなった。そして瞳の色なら人を判別できるかも、とこっそり意気込んだ。それから10日ほどたって、再びお茶会の招待状が届けられた。
母と姉は大興奮でドレスを選びに行ったが、イリスは大興奮で庭師小屋に駆け込んだ。最近庭師のおじさんに花の手入れを習っているのだ。
今までイリスは父から動植物の生態を学んでいたが、野生の状態に詳しい父と庭での見せ方を考える庭師とではずいぶん視点が違う。父の、そしてイリスのよき友であったイモムシは、庭師のおじさんにとっては敵だった。そしてイリスは、おじさんの影響で、イモムシがちょっとだけ嫌いになっていた。

「庭にはね、イリスお嬢ちゃん」
「二羽の鶏がいるんでしょ？」
「うちには二羽よりもたくさんいるがね、いないところもいる。だがね、何がいるか以上に大事なのは視点だよ」
「してん？」
「どこから見るか。何を見るか」

今日、イリスは短時間で庭を楽しむコツを習いに来たのだ。小さなイリスの小さな世界では、このおじさんは庭に関して最高の知識を持っていた。

「何を表現したいか。都市の中に自然を描くこともあれば、樹木を使って人工的な秩序を描こうとすることもある」
「じんこうてきなちつじょ」
「王宮の庭園なら、きっと迷路があるだろう。人の背よりも高い生け垣を巡らして、道を作るんだ。一回はいるとなかなか見つからない出口を探すゲームだよ。庭を見る、というより、遊ぶための装置だね」

それはなかなか恐ろしい装置だ、とイリスは思った。普通の人の背より高いなら、小さなイリスにとってはどれだけの高さになるのだろうか。それはきっと、ものすごい圧迫感だ。

「お嬢ちゃんにとっては、迷路は面白くないだろうね。この季節ならバラ園が見ごろだろう」
「バラばかり植えてあるの？」
「そうだよ。とびきりかぐわしくて、大きな花が咲くバラがたくさんあるはずだ」
「それは不思議な感じね」

そうイリスは答えて、窓からタウンハウスの庭を見渡した。それほど大きくはないが、様々な高さの植物が組み合わさって立体的な印象を与える、大好きな庭だ。ここにバラばかりあったらどうだろう、とイリスは考える。それはそれで素敵かもしれないが、今ここにあるような奥行きはなくなってしまうんじゃないだろうか。
そうイリスが言うと、おじさんはにっこり笑って、広い王宮の庭だから見えることもあるし、ここだから見えることもある、と答えた。


いつも通りに青色のドレスを身に着けて、イリスは上機嫌で馬車に乗り込んだ。
つやのあるドレスの生地は角度によっては銀色に見えて、海のようだ。このドレスに身を包んでいると海の中にいるみたいな気分になれる。だからこのドレスはとってもお気に入りだ。

お気に入りのドレスだけでなく、イリスには前回の秘策がある。今回はきっと人を判別できて、イモムシに邪魔されることなくつつがなくおしゃべりをこなし、お庭を堪能できるだろう。上機嫌なイリスに対して、姉は怪訝な顔をしただけで何も言わなかった。


王宮に到着し、やがてやってきた人々の顔を得意げに見渡して、イリスは愕然とした。意気込みむなしく、見分けられたのは姉とフェリクスだけだったのだ。そういえば、そもそも前回のお茶会で瞳の色をちゃんと見たのはフェリクスだけだった。
フェリクスを後ろに連れて堂々と偉そうに歩いてきた男の子がきっと殿下だろうが、男の子が一人しかいないからわかるというだけで、見分けられた数に入れてはいけないだろう。

それでも前回よりましだった。女の子の人数が八人にまで減っていたし、イリスの足元にはさりげなく足置きが添えられたのだ。そればかりか、イリスがちらりとお菓子に目をやると、しばらくして侍従らしき人が近づいてきて、お取りしましょうか、と声をかけてくれた。
じつに順調な滑り出しに、イリスの機嫌は上昇した。


姉が意図してかせずにかイリスの防波堤となっていたようで、イリスはほとんどしゃべることなくお菓子とお茶に集中できた。足置きのおかげで姿勢を保つのが楽だし、お菓子はおいしい。

イリスの幸せは、庭、という言葉聞こえて最高潮に達した。

殿下とその両隣の少女が立ち上がるのを見て、イリスもまた立ち上がった。あまりせかせかしないように、優雅に、しとやかに。足置きから降りるのは少し大変だったが、お菓子をとってくれた侍従が手を貸してくれた。今日は至れり尽くせりだ。
両の足で地に降り立ち、いざゆかん、とイリスが面構えを引き締めたときだった。

「きゃあっ」

殿下の周りで小さな悲鳴が上がった。何事、と目をやると、殿下の右隣の少女が左隣の少女のスカートを指さしておかしな虫がとかなんとか言っている。目を凝らすと、オレンジ色のシフォンの上に何か虫がいるのが見えた。
使用人らしき人が慌てて近づき、手を上げるのを見てイリスも慌てて声を上げた。

「お待ちください」

人々の視線が頭上をさまよってから落ちてくるのを気にも留めず、イリスはスカートを確認した。やっぱり、カメムシだ。イリスは割と目が良いのだ。

「この虫、叩くと臭いをだしますの。ですから刺激しないようにしませんと」

それではどうすれば、という顔をした使用人とオレンジ色のスカートの間に、イリスは入り込んだ。カメムシを知らないなんてこの使用人大丈夫か、と思わなくもないが、もしかしたら街にはあまりいないのかもしれない。

カメムシを服からとるのは簡単だ。シフォンのスカートを軽く叩いてカメムシを歩かせ、その方向に布巾を置いてやるだけだ。布同士、似たような感触だから、さして疑わずに布巾の上まで歩いてくれる。その布巾を持って、飛ばないように刺激しないように気を付けながらちょっと離れたところに放してやればそれでおしまいだ。


カメムシはイリスの手で無事生け垣の裏に放たれた。
しかし、イリスが短い脚でせっせと走っている間に、事態は悪化していたらしい。風の便りに聞こえたところによると、どうやら殿下が、虫つきなんかほっとけだか虫なんかばっちいだかなんだか言ったらしい。イリスは割と耳が良いのだ。

イリスは憤慨した。必ず、かの無知蒙昧の殿下をこらしめなければならぬと決意した。
だってイリスは知っている。虫がいなければ実がならない植物があるし、実がならなければイリスの大好きなアップルパイは食べられないのだ。

しかし文句を言おうとも殿下はほかの少女たちを連れて行ってしまった。姉もいない。おいて行かれたのだ。薄情な姉である。もしかしたら見えなかったのかもしれないが。文句を言う相手を探すためにイリスはきょろきょろとして、そして憤慨はいったん置いておくことにした。
オレンジ色が泣いていたからである。


イリスはポケットから手巾を出した。もちろん、カメムシをとった布巾とは別のものである。あれはティーテーブルにこっそり戻しておいた。
ちなみに前回、尺取虫とアンズの橋渡しをした布巾も、前回のティーテーブルに返しておいた。もしかしたらきれいに洗濯されて、今回のお茶会に使われているかもしれない。

この手巾は手作りのお気に入りである。父の仕事で北のほうへ行ったとき、近所のおばちゃんと一緒に作ったのだ。おばちゃんが紺色のチェーンステッチで描いた縁起文様に沿ってイリスが青色のチェーンステッチを刺して、さらにその内側をおばちゃんが水色で刺した。イリスのステッチが多少がたがたなところもおばちゃんが器用にカバーして、よく見なければ上出来だ。


そのお気に入りの手巾を人の鼻水だらけにするのは本当はちょっと嫌だったが、イリスは黙ってオレンジ色の上のほうに向かって差し出した。泣いている女性にはいつでも手を差し伸べる。ノブレスオブリージュである。相手のほうが目上だから、なんだか誤用な気もするが、とりあえずイリスは自分の行動に納得した。
オレンジ色の上のほうをよく見てみたら、鼻水などたらさずにはらはらと涙だけをこぼしていたので、自分の行動をさらに褒めたたえた。

オレンジ色は手巾に気づくと少し目を見開いた。イリスがさらに手を伸ばしてとれ、という怨念を込めると、怨念が伝わったのか、オレンジ色はありがとう、と言って受け取り、ほほ笑んだ。はかなげな笑みだった。その笑顔があまりにも、泣き顔以上に悲しそうだったから、イリスは言っておいた。

「虫はかぐわしい花に惹かれるのですわ」

それからリンゴの花の受粉と、イチジクの中で生涯を終えるコバチの話と、ついでにアップルパイのおいしさを語ろうとしかけたがやめておいた。もしかしたらこれ以上虫の話は聞きたくないかもしれない、という可能性に思い至ったのだ。
それにオレンジ色がなんでだかわからないけれどもっと泣いてしまった。これは失敗したかな、と思いながらイリスはオレンジ色が泣き止むまでそばに立っていた。ちょうどオレンジ色の後ろに、こんもりしたクローバーがあったので、葉っぱの上のV字模様を観察しながら時間をつぶした。「イリス、公爵家のアガタ様からあなたにお茶会への招待状が来ているわ」

カメムシ事件から数日後のある昼下がり、部屋に訪れた母にそう言われて、イリスははて、と首をかしげた。公爵家のアガタ様とはどなた様だろう。心当たりがない。姉と自分を間違えているのではなかろうか。イリスと違ってまっとうな方向に社交的な姉は、イリスの三倍くらいの頻度でお茶会を重ねて、順調に人脈を広げているようだ。
きょとんとするイリスに気づいてか気づかずにか、母はにこやかに言った。

「もちろん、行くわよね。目上のおうちですし、失礼のないようにしないと」

かくして、すなわち問答無用で、イリスはアガタ様という人のお茶会に出かけることになった。ミミズのような字でお返事を書こうとするイリスに代わって、母が丁寧なお礼状を書いた。
さらに数日が経ったその日、イリスはいつもの青い余所行きに身を包み、馬車に揺られて公爵家を訪れたのだった。


見渡した限り、今回のお茶会は参加者が少ないらしい。椅子が四つしかないというのは、イリスの経験上最小だ。ところで四回もお茶会を経験したのだ、そろそろお茶会初心者ではなく初級者を名乗って良いだろうか。
今回もイリスの席には足置きが添えられた。どうやらアガタ様は良い人らしい。きっと自分の身分が一番下だと思って早めに来たのだが、到着してテラスにしつらえられた席に落ち着いて間もなく、一人の少女が現れた。少女が述べたところによると、この少女こそが今回のお茶会の開催者であるアガタ様だそうだ。


「マルガリタ様、あなたをお呼びしたのは、」

挨拶も早々にアガタ様は口を開いた。

「この間のお礼を言いたくて」

この間、とイリスは首を傾げた。何かこの人を助けるようなことをしただろうか。というかどこで会ったんだろう。その様子を良いほうに誤解したのか、アガタ様は小さな包みを差し出しながら慎ましい笑みを浮かべた。

「謙虚なのね。……ハンカチをありがとう」

きれいに包まれた青い刺繍の手巾を受け取ってイリスは、ああ、と思い至った。この人はこの間のオレンジ色だ。

「お力になれたのなら何よりです」

適当なことを澄まし顔で言って、優雅にお辞儀する。お気に入りが帰ってきてほっとしたのは内緒だ。今の今まで、どこで会ったのか思い出せなかったのはもっと内緒だ。


「実はもう一つ、お願いがあるの」

しばしの沈黙ののち、アガタ様はうつむきがちに言った。

「今日殿下をお呼びしたの。本当はね、殿下とは、昔から親しくさせていただいて……なのに最近冷たくていらっしゃるから、なぜなのか知りたくて」

あの日勇気づけてくれたあなたがいれば、ちゃんと聞ける気がするのよ。そういってはかなく笑うアガタ様を眺めながら、勇気づけた記憶はないけれども、なんだかずいぶんたいそうな役目を担ってしまったものだ、とぼんやり考えた。


なんだかんだでお茶会のお茶はおいしい。お菓子の籠はちょっと遠かったが、足元にある足置きからして、アガタ様のお茶会の関係者は気が利くだろうという気がする。お菓子の籠に物欲しげな視線をやれば、お菓子が手元にやってくるに違いない。奥ゆかしく物欲しげな視線を演出する方法を考えているうちに、なんだか慌ただしくなってアガタ様が立ち上がった。イリスもとりあえずまねをして立ち上がってみた。
そうすると偉そうな男の子がやってきた。ようこそお越しくださいませ殿下などとアガタ様が述べているからきっと殿下とかいう偉い人だろう。イリスは相手がだれかわからないなど思わせないような、自分でうっとりするほど優雅な礼を取り繕っておいた。
殿下の後ろにはフェリクスが控えている。前回は二人、背の高い男の人を連れていたが、今回はフェリクス一人だ。イリスと、アガタ様と、殿下とフェリクス。これで今日のお茶会の面子は出そろったらしい。


「先日のお茶会では見苦しいところをお見せしまして……」

席について、まずアガタ様が口にしたのは謝罪の言葉だった。

「すてきなお茶会でしたのに、雰囲気を壊してしまって申し訳ありません」

そして申し訳なさそうにまつげを伏せる。イリスの知っているノブレスオブリージュ、ちょっと誤用、によると、高貴なる存在は下々のちょっとした不始末など鷹揚にゆるすものである。たぶんとっても高貴なる存在な気がする殿下なら、笑って許すだろう。女の子が虫をつけていたなんて、そもそも怒るようなことじゃない。イリスだったらむしろ喜んで観察する。カメムシは臭いからちょっと嫌だけど。
イリスの予想に反して、殿下はそっぽを向いた。

「変なものでも食べたんじゃないのか、あんな変な虫が寄ってくるなんて」

それを聞いたアガタ様の顔が泣きそうにゆがんだ。殿下が偉い人なのは知っているが、イリスは我慢ならなくなった。イリスのノブレスオブリージュによると、泣いている女性には手を差し伸べるべきなのである。ついでに言うと、鳴いている虫にも手を差し伸べるべきなのである。

「カメムシは光のあるところが好きなんですのよ」

イリスは言った。殿下は敵だ。虫に対する悪印象を矯正せねばならない。

「あの時、アガタ様はお日様色にきらきらしていらっしゃいましたから。それに虫が一匹ふれたくらい、そんなに大騒ぎすることでもありませんわ。わざとではないことですし、アガタ様を責めることではないでしょう」

イリスはそこで言葉を切った。本当は、私よりずっと大きな体をして虫をこわがるなんて、なんて大人げないのかしら、とさらに責めたてようかと思ったのだが、よく考えたら年上とはいえ殿下も子供だから大人げないという批判は合わないと思ったのである。いっそう優れた罵倒の言葉がないものかと探しているうちに殿下が反撃を開始した。

「だが今まで王宮であんな虫を見たことはなかったぞ。アガタが連れてきたんだろう」

それは殿下の経験値が低すぎるだけでしょう、と言おうとしたイリスは口を閉じた。
ついに耐えきれなくなったのか、アガタ様が泣きながら席を立ち、庭にかけ去ってしまったのである。


「気になる子いじめて喜ぶなんてどこの子供ですか、殿下」

額に手を当ててため息をついたのはフェリクスである。

「うるさい」
「この間のことを謝りたかったんじゃないですか。自分の口から謝りたいから黙っとけとか俺に言っといて何やっているんですか。小さなイリスにすっかり負けているじゃないですか」
「うるさいぞフェリクス」

いかにも呆れた、というフェリクスの口調に、殿下は声を荒げた。だが殿下とずいぶん気やすい仲であるらしいフェリクスは、気にした様子もなく言葉をつづけた。

「うるさいうるさい言っている暇があったらさっさと追いかけてきてください。じゃないと俺が行っちゃいますよ。いいんですか？」

うるさい、と殿下はもう一回言って、庭に駆けだした。
それはアガタ様が走り去ったのと逆の方向では、とイリスは思いつつ、まあ同じ庭の中にはいることだしいつかは巡り合えるか、と考えて興味をなくした。そよ風が吹いて、バターの芳醇な香りが鼻をくすぐったのである。焼き菓子の入った籠は、イリスの手の短さを考えると、イリスからは少し遠かった。イリスの物欲しげな視線に気づいてかフェリクスは籠を手に取ってイリスの前に置き、自分はイリスの隣に座った。知人だけになってすっかりくつろいだ気分になったイリスは、遠慮なくフィナンシェにかじりついた。

ちなみに、イリス基準では、知人とは2回以上言葉を交わした人である。アガタ様は前回ほとんどしゃべっていないからノーカウントで、今日しゃべったから次回以降知人になる予定だ。殿下とは今回もまともな会話をしていないから道のりは遠い。フェリクスは、前々回イモムシにまつわる高尚な会話をしたうえに、前回も軽い世間話程度だが言葉を交わした仲だから、文句なしに知人だ。イモムシの話で意気投合したことだし、むしろ親友と呼んでも良い。


「フィナンシェおいしい？」

どうやらフェリクスもあの二人は放ったらかすことにしたらしい。やはり親友である。だいぶ身長差があるけれど、友情に身長は関係ないはずだ、きっと。そう思いつつ笑顔になったイリスを見て、俺も食べよっと、とフェリクスはマドレーヌに手を伸ばした。

「イリスはお金よりも貝のほうが好きかと思ったけど」

フェリクスは貝殻の形の焼き菓子を一口かじると、イリスの手元の金塊型の焼き菓子を眺めながら言った。

「そうですわね。どこかの古代文明のように貝殻をお金にしたらお金も好きになると思いますけれど。ですが私、お菓子としてはこのフィナンシェの厚みが好きなんですの」
「ああ、しっかり噛み応えある感じ？」
「そうですわ。この感じがたまらないんですの」

あっという間にマドレーヌを食べ終えたフェリクスは、それを聞くとフィナンシェも食べたくなるな、と籠に手を伸ばした。

「フェリクス様の手の上ですと、お菓子が小さく見えますわね」

イリスがちまちまと食べる焼き菓子を、フェリクスは数口で食べてしまう。なんだか負けたような気がする、とイリスは考えて、すぐにすばらしい解釈を発見した。

「つまり私のほうがたくさん食べられて幸せってことですわね！」

見方を変えてみると、すなわち相対性理論に基づいた見解を述べてみると、体のサイズに対するお菓子のサイズはイリスのほうが大きいのである。だからイリスの勝ちなのである。突然勝利宣言をされたフェリクスはびっくりして、それから破顔した。

「イリスは本当にお菓子が好きだなあ」

なんだか前にも似たようなことを言われた気がする、と思いながらイリスはもちろん、とうなずいた。

「大好きですわ！とくにアップルパイが好きですの！」
「アップルパイか。イリスは北のほうに行ったことがあるの？」
「ええ、二年ほど前に住んでいましたの」
「向こうのアップルパイはおいしいよね。甘すぎなくて」
「ええ。私一度、手作りしましたのよ。バターから」

そう言ってからイリスははっとした。姉が言うには、家事を自らやるのは貴族らしくない所業なのだ。使用人が少ない転々生活では身の回りのことくらい自分でやるのが普通だったのだが、金がなかったわけではなかったらしい子爵家が定住してから、台所に下働きの女中が入り、身の回りを世話する侍女というものが現れて、自分でやるべき家事が減ったのである。手を動かすのが好きなイリスにとってそれは悲しいお知らせだった。しかしもしかしたら、家事をしていた、というのは家にとって恥ずべきことなのかもしれない。

「バターから？ってパイ生地をつくったの？」

予想外に、フェリクスは眉を顰めるわけでもなく食いついてきた。イリスは、フェリクスが親友であることを思い出した。親友ならば、イリスの趣味をあざ笑ったりはすまい。親友だということはイリスの勝手な思い込みだが。

「いいえ、バターを作ったのですわ。北にいたとき、ちかくにウシがたくさんいましたの。そこでバターの作り方を教わったのです」
「バターって作れるものなの？」
「つくれますわ。牛乳のいいところをとって、……いいところをどうやって選ぶのかわからないのですけれど、とにかくそれを振り続けるのです。しばらくするとバターが固まってくるのですわ」

そのバターを使って、水車小屋のおじさんから挽きたての小麦粉をもらってきて、パイ生地を作ったのだ。ところが今よりもっと小さかったイリスの手では小麦粉をこねるのは重労働だった。早々に脱落したイリスの代わりに家政婦がパイ生地をこね、イリスは自分専用の小さなナイフでリンゴの皮をむき、時々こっそり口に運んだ。パイ生地を寝かしている間にリンゴをかるく煮込み、ちょっと味見をする。それから綿棒で生地を伸ばしてはたたみ、丸い形に成型する。煮たリンゴとシナモンを入れた上に、パイ生地の切れ端を編みながら乗せていく。余ったリンゴをつまみ食いしながらオーブンでこんがり焼けば、アップルパイの完成だ。
アップルパイについて語り続けるイリスの様子を、フェリクスはびっくりしたように見ていた。時折リンゴの受粉と虫の関係に関する崇高なる議論を交えながら、二人のお菓子談義は続いた。そして、殿下がアガタ様とともに帰ってくる頃には、籠はすっかり空になっていた。殿下とアガタ様は、二人仲良く連れ立って帰ってきた。
帰ってきた方向から察するに、殿下は広い庭をかなり遠回りしたらしい。イリスにとっては羨ましいことだ。今回のお茶会には、お庭を見ましょう、というイベントはないのだろうか。

殿下は無事アガタ様にごめんなさいを言えたらしい。しかし、虫に対する認識は改まっていないらしい。それを会話から読み取ったイリスは、殿下の認定を敵から教え諭すべき哀れな子羊に格上げした。虫嫌いなせいで好きな子を泣かせるなんて格好悪いし、なにより、虫嫌いではお外で遊びまわれないじゃないか。殿下を虫好きにすることを、イリスは心ひそかに決意した。
虫を愛でるための教材としては、カメムシはちょっとハードルが高いだろう。経験値が低い殿下には、もっと親しみやすい教材から入るべきだ。かわいさで群を抜くのはイモムシの後ろ足だが、イモムシが嫌いな人も多いという話を聞く。それならば、イリスの秘蔵のカブトムシの話でもしてあげようではないか。イリスは昨年カブトムシの飼育に成功し、近所の子供たちの間でちょっとした英雄だったのだ。カブトムシが嫌いな少年は非常にまれである、という実感をイリスは持っていた。

イリスが使命感に燃え、教育計画を立てている間に、アガタ様からは感謝の言葉を寄せられていたらしい。気が付いたら、ぜひお友達になってくださいと手を握られていた。イリスはなぜそんなに感謝されるのかがわからなかったが、とりあえず、お申し出は受けることにした。なぜならばまだ公爵家の庭を見ていないからだ。
そんなこんなで公爵家のお茶会はお開きになった。


アガタ様は面倒見の良い方だった。末っ子長女だというから、年下の女の子の面倒を見るのが楽しいのだろう。イリスが王都に定住して間もないことを聞くと、それでは友達もいなくてつまらないでしょうと数日に一度は遊びのお誘いをくれ、アガタ様のお友達を紹介してくださった。期せずしてイリスは母の望む交友関係とやらを広げることとなった。交友関係が何に役立つかこれまでよくわかっていなかったが、イリスは一つうれしい効用を発見した。公爵家のお庭も王宮のお庭も、それからアガタ様経由でお友達になったお家の庭まで、見て回ることができたのである。


ある日のことである。アガタ様は優雅にお茶を飲みながら、イリスが語る各地の風物に目を輝かして聞き入っていた。聞けば、アガタ様は王都から出たことがほとんどないという。遠出と称して郊外に出かけることはあるが、その行き先も王都から馬で高々１時間も駈ければ着く距離の離宮だという。

「もっと外の世界を知りたいわ。でも家を出ることはできないし」

そうため息をつくアガタをみて、イリスはひらめいた。
アガタ様が王都の外を知りたいというなら、自分が国中を旅してそれを報告すれば良いのだ。自分は以前と同じように父に着いて回るだけだから、何の心配もない。母がいないのは寂しいが、今までの経験上、なんだかんだで月に一回くらいは会えるのだ。以前イリスが父の異動先に着いて行くことに難色を示した家族も、公爵家の友人のためと言えばきっと反対できないだろう。
イリスが旅先で見聞きしたものを絵や文にあらわして送る。イリスは大好きな動植物が観察できるし、いろいろな地方の手工芸を学べる。イリスがうまいこと説明できれば、アガタ様は旅に出た気分になって、王都の外の世界のことをたくさん知ることができる。すばらしい案だ。


そして数日後。すっかり定例となったアガタ様のお茶会に、イリスはスケッチブックをかかえてやってきた。あの天才的な計画を提案し、情報を報告する能力を売り込むためにスケッチブックを見せようと思い立ったのだ。
今日のお茶会の出席者はいつもの四人、殿下とフェリクス、アガタ様とイリスである。アガタ様だけでなく、殿下にも売り込もうと思ったのだ。

殿下の教育は順調だった。イリスのカブトムシは、高貴なる立場といえども一人の少年である殿下の心を確かにつかんだ。イリスが以前出会った少年たちと同じく、殿下も最初は成虫にしか興味を持たなかった。イリスが危惧した通り殿下はイモムシがさして好きではないようで、カブトムシの幼虫はイモムシのような姿で地中にいると説明すると、嫌なことを聞いたという顔をした。しかし、イリスはあきらめなかった。会うたびに少しずつ根気よく、幼虫から成虫に変態する昆虫の神秘を語った。その甲斐あって、今や幼虫の話もよろこんで聞く立派な昆虫少年に育っていた。
イリスがカブトムシを育てた経験をもつことを、殿下は羨ましがっていた。しかし残念ながら、カブトムシの卵がいたかもしれない土の塊は、イリスの手元にはない。そんなものをドレスと一緒の馬車にのせないで、と姉と母から怒られ、引っ越しの時に近所に配ってしまった。きっと近所の少年たちは大切に育ててくれているだろうけれど、あれがあれば殿下の教育もはかどったのに、とちょっとだけ恨めしく思う。
ただ、実物はいなくても、イリスにはスケッチブックがある。飼育日記を兼ねたスケッチブックを使えばよりいっそう幼虫の面白さを伝えられる。そして殿下はイリスの天才的なスケッチを讃え、イリスの天才的な計画を支持してくれるに違いない。

果たして、スケッチブックを喜んだのはアガタ様よりも殿下だった。カブトムシが地中につくる蛹室、イモムシから徐々にできあがる成虫の体型、イリスの拙い言葉だけでは伝わりきらなかった神秘が、こまめに記録された図と合わせることで伝わってきたのだ。
殿下はイリスの提案に賛同した。海には昆虫以上に格好良くて、予想もつかない生き物がいるに違いない、というイリスの主張を聞いて興味をそそられたのだ。しかし、一方で、自分と特定の令嬢がしばしば文通をするのはいろいろとまずいのだ、と悩む様子を見せた。

「それなら、俺に手紙をくれたら良いんじゃないかな」

そう言ったのは、思い悩む殿下を面白そうにながめていたフェリクスだった。そしてイリスと文通するのは楽しそうだ、と笑った。イリスはその案を検討し、それは良い案だ、と賛同した。教え諭すべき殿下と違ってフェリクスは親友だから、余計な気を使わなくて良いし、堅苦しい挨拶も書かなくて済む。殿下宛の手紙を書くと聞いたら、母は代筆のために侍女を同行させろと言い始めるかもしれないが、フェリクスならば大丈夫だろう。殿下の教育に関しても、親友であるフェリクスが良いように取り計らってくれるだろう。

「何か面白いことがあれば殿下にも読んで差し上げますし」

そうフェリクスが言ったことで、殿下も賛同した。これで、世間を知らない高貴そうな人に世界を教えるために文通をする、という大義名分は立った。
さて、次の課題は父の説得である。海辺の街テッラ・マリティマに出張している父に、迎えに来てもらわねばならない。この難題はアガタ様が、私にも時々お手紙ちょうだいね、と言いつつ引き受けてくださった。アガタ様のお父さまである公爵が、父の勤める植物園の園長と懇意にしている、と言うのだ。
計画はすこぶる順調に、実行に移されていった。


その日イリスは、子爵家に帰るなりもっともらしい顔をして、親友と友人と迷える子羊のために旅に出ねばならない、と家族に告げた。母は目を見開いて何事かと問い、姉は理解できないというように頭を振った。


十日ほど経って、父が突然海辺の出張先から王都へ帰ってきた。

「まあお父様、もう出張は終わりですの？」
「いや、イリス、君に関して園長様から手紙があったんだよ。君を連れていくように、とね」

いったい何をしたんだい、と父は苦笑した。
イリスはすました顔をして、ちょっとしたノブレスオブリージュですわ、とうそぶいた。おそらく完全に誤用である。が、響きが格好良いからそれで良いのである。


こうして、イリスは旅に出た。そして、親友と文通を始めたのだった。しんあいなるフェリクスさま

ぶじ、テッラ・マリティマにとうちゃくいたしました。ちょうどお父さまが王都にかえっていらしたから、一しょにばしゃで行きましたのよ。ですから何のしんぱいもありませんでした。三日もかかりましたけれど。

こちらのおうちからは海が見えますの！
まちは海に近い高台にあります。海べは岩がちで、場所によってはがけのようになっているから、一人で行ってはいけないよと言われました。ですからこちらに来てから、まだ一度も海のそばへ行っていないの。天気がよければお父さまのおしごとについていこうと思っているのですけれど、ここのところ雨ばかりですの。

お父さまはこちらで海べの植物の調さをしていらっしゃるのよ。海辺の土地はしおけがあるから、ふつうの植物は育たないんですって。海べの植物で、食べられて、たくさんふえるものがないかさがして、海べでも食べものを生産できるようにしたいというのが、王立植物園の園長さまのおかんがえだそうよ。
海はときどき時化ますの。海のお天気がわるいことを時化というんですって。よみかたは“じか”ではなくて“しけ”ですわ。となりのおばあさまに教えていただきましたの。そんなときに、おさかなをとりに出られなくてもだいじょうぶなように、というおはからいで、海べの植物を調べる必要があるらしいのです。

ところで、私、雨の日はいつもハンケチに刺しゅうをしますの。トカゲのしっぽの青色がきれいにできましたから、さしあげますわ！スミレとトカゲって、なかなか気品あるくみ合わせでしょう？

それでは、お元気で。こちらでおもしろい生きものを見つけましたら、おたよりしますわ。

かしこ
イリス

***************

親愛なる小さなレディ

お手紙とハンカチをありがとう。さっそく使っていたら殿下が、お前にもハンカチを贈ってくれるような女性がいるんだな、しみじみおっしゃっていたよ。きっとうらやましいんだろうね。アガタ様にお願いすれば良いのに。

こちらは皆元気です。アガタ様も、イリスからのお手紙を受け取って嬉しそうにしていたよ。
収穫祭の準備が始まって、宮中も、街中もにぎやかです。私もパレードに引っ張り出されることになりそうだ。殿下のお付きとしてね。街中の広場にはテントがたくさん立って、見世物小屋やダンスフロアもできるそうだ。競馬も予定されているよ。乗馬の技術を見せつける良い機会だからと、騎兵隊が張り切っている。
広場の中央に立てられた柱があっただろう？五月祭の時に精霊を呼び寄せるため、春の芽吹きを込めて立てられた柱だ。精霊が地にとどまってくれるようにと夏の間中花や蔦で飾り立てていたのを覚えているかな。収穫祭の最後の夜には、あの柱の周りでかがり火を焚くんだ。柱を燃やして精霊に別れを告げ、来年もまた春が訪れますようにと祈りをささげる。それからそのかがり火の炎が尽きるまでみんなで踊るんだよ。精霊に感謝の踊りを捧げるのが本当の目的だけれど、半分くらいは自分たちの楽しみのために踊っている気もするな。とは言っても私が踊りに混ざったのは、父の領地の祭りだから、王都とは少し違うかもしれない。王都に来てからは、王宮からその様子を眺めるだけだ。

君のお父上が海辺で育つ作物を見つけて、栽培に成功したら、海辺でも収穫祭をするようになるのかな。きっと長い時間がかかるだろうけれど。
それともそちらには、海の恵みに感謝するお祭りがあるのかな。もしあるのだったら、楽しんでおいでね。またの機会があるかは誰にもわからないのだから。

テッラ・マリティマは海岸が切り立った崖になっていて、危ない場所もあるそうだね。眺めはとても良いと聞いたけれど、くれぐれも気を付けて。

では、またね
フェリクスしんあいなるフェリクスさま

お手紙うれしくはいけんいたしました。
おへんじを書こうとして気づいたのですが、お手紙の書き出しってむずかしいですわね。いつもおなじになってしまいます。アガタさまにおたよりするときも、いつも「お元気ですか、私は元気です」からはじめることになってしまって、なにかほかにいい書き出しがないものかかんがえてしまいますわ。

しゅうかく祭には一度出たことがありますわ。村のお祭りでしたから小ぢんまりとしていましたけれど、みんなでおいしいものを食べて、火をたいて、お祈りをしました。それから子供も大人も手をつないで、大きな丸を作って火を囲んで、歌いながら火の回りをぐるぐる回りますの。せいれいにおどりをじゅう分楽しんでいただけましたら、次の年もまた来ていただけるのですって。

まえのおたよりのあと、すこしお天気がよくなったので海べへ行きましたの。時間によってしおの高さがちがいますのよ。しおがみちているときには何も見えないのですけれど、しおがひくとたくさん生きものがあらわれました。おんなじ海べでも、場所によって生きものがちがいますの。

さいきんのお気に入りは、ひがたという、どろが多いところにいるトビハゼというお魚です。お魚ですのに、どろの上を歩きますのよ。ふつうのお魚は水の中でしかいきができないでしょう？でもトビハゼは、はだでいきをするからだいじょうぶなんですって。
足がないのにどうやって歩くのかしら、と思ったら、むなびれでじょうずに歩いていましたわ。目が大きくて、きょろきょろしていますの。近づくと大きな目をきょろっとうごかして、はねながらにげて行ってしまいました。ですからこわがらせないようにそっと近づいて、じっとまっていましたらまた来てくれましたわ。

しおがひくと岩場には、しおだまりという水たまりができます。しおだまりの生きものはみんなうまくかくれていて、ちょっと見ただけでは何もいないように見えるのですけれど、しばらく見ているとたくさんの生きものが見えてきますの。トビハゼとよくにたお魚もたくさんいましたわ。トビハゼとはちがって、水の中から出てはきませんけれど。あなの中からかおだけ出して、みなもにかげがかかるとさっとにげてしまいますの。
大きさもさまざまで、私の小指より小さなものから、お父さまの中指よりながいものもいます。でもみんな目がきょろきょろしていて、とてもかわいらしいですわ。

このお手紙にそえた絵のほかにも、たくさんスケッチしましたの。こんどお会いするときにお見せしますわね。

それでは、お元気で。
かしこ
イリス

***************

拝啓
秋冷の候いかがお過ごしでしょうか

手紙の始め方か、確かに難しいね。正式にはこういう始め方をするみたいだよ。最初に季節のあいさつをいれるから、毎回違う書き出しができるようにはなっているんだ。ただ、固くなってしまう上に、そのあとの文章の続け方が決まっているから、結局いつも同じような手紙を書くことになっちゃうね。

さっき殿下の家庭教師に会ったんだけど、最近古典をよくお読みなるんです、と喜んでいたよ。それというのも、君からの手紙を読んで、殿下にトビハゼを紹介してあげたからなんだ。なんでトビハゼと古典、と思うだろう？実は昔の哲学者に世界の生物を詳しく調査した人がいてね、特に魚類については詳細に観察しているんだ。そのことをちょっと教えてあげたんだよ。そしたらあっという間に図書室に飛んで行っちゃった。だから読んでるとは言っても、殿下が血眼になって探しているのは魚類の記述だ。家庭教師にとっては残念なことだろうけれど、霊魂に関する深遠な議論なんかは読み飛ばしているようだね。
ともあれ、殿下は今や立派な魚類少年だ。少し前まで昆虫少年だったのにね。こんなに流されやすくて大丈夫かな、と思う。トビハゼを飼いたいとまで言い始めた。海水を用意するのは面倒だなと思って陛下に相談してみたら、何でも良いから生きものを与えておけ、って言うんで、なぜか鳥を飼うことになったよ。ヨウムという灰色の鳥で、大人になると人間の大人の膝くらいの高さになるらしいんだ。
このヨウムもまた厄介な存在でね、殿下よりもアガタ様や私の方になついてしまったものだから、殿下はすっかりご立腹だ。なつかない原因は簡単なんだけどね。ヨウムが遊びたがって甘えてきた時に、殿下はそっぽをむいてしまうんだ。甘やかすのはよくないって殿下は主張するんだけれど、今はまだ子供だしとても甘えたがりだから、ほどほどに遊んであげないとかわいそうだ。アガタ様や私はそう思って遊んであげているから、ヨウムの方もなつくんだけど。君にとってはきっと良い友達になると思うよ。王都に帰ってきたときは、会いにおいで。

海には誰かと一緒に行っているの？波にさらわれたら大変だから、大人と一緒に行くようにね。君のスケッチブックを見る日を、私も殿下も楽しみにしているよ。
ああそれから、手紙をまじめな言葉で始めたときは、次の言葉で締めるんだ。

敬具
フェリクス
しんあいなるフェリクスさま

お手紙ありがとう。昔の人がお魚についてたくさん調べていたなんて、知りませんでした。てつ学というのは世界の成り立ちとか、しくみとか、そういうむずかしいことばかり考えている学問だと思っていましたの。お父さまにおたずねしましたら、ちゃあんと知っていらっしゃったわ。世界に生きている生きものを知ることも、世界のしくみを理解するのに大切なんだ、とおっしゃっていました。ともあれ、でんかの教育のお役に立てたようでうれしいですわ。
ヨウムという鳥は見たことがありません。次に王宮にうかがうのがとても楽しみになりました。でんかがかってらっしゃるということは、お名前もあるのかしら。どんなお名前で、どなたがつけたのか、きょうみがあります。

海に行くとき、ひとりではありませんわ。海にはたくさんこわい生きものがいるから、ゆだんできませんもの。となりのおばあさまとご一しょしていただいているの。
おばあさまは海の生きものにとてもおくわしくて、いつもおもしろいお話してくださるのよ。むかし海にもぐってはたらいていたんですって。海にいるこわい生きもののお話も、おばあさまからうかがったのよ。ですから、今の私は海のこわさをたくさん知っています。

たとえば、ウニという生きものご存じ？こちらでは、めずらしい食べものとしておいわいの席に使われることもあります。食べるときはオレンジ色で、ふわふわしているのですけれど、海の中にいるときはとげとげです。とげとげのからをうまくわると、食べられるようになるのですって。
とげとげはさわると痛そうですけれど、おばあさまはふつうのウニなら平気だよ、と言って素手でさわっていました。私もさわってみたのですけれど、とげが動きますの。ウニが動くなんて、考えたこともなかったのですけれど、よくよく見ていますと一本一本のとげをじょうずに動かして歩いているのよ。

とげとげがないウニもいますのよ。ですけれど、とげがなくてもあぶないウニもいるのですって。
こわいウニを２しゅるい、教えていただきました。ひとつめは、ラッパウニというウニです。とげとげのないウニで、さいしょはイソギンチャクのなかまが丸い石にたくさんついているのかと思いましたわ。貝がらやサンゴのきれはしを頭にかぶせてかくれているので、とてもかわいらしいのですけれど、どくがあるのですって。
ラッパウニにはとげの代わりにらっぱのようなものがたくさんありますの。アサガオのような形で、開いたり閉じたりしています。いじめたり、おどろかしたりすると、このらっぱからどくのある針を出すのですって！ですから、素手でさわらないようにと言われています。

もうひとつは、ガンガゼというウニです。黒と白のもようがあったり、青い五角形があったり、とてもきれいなウニです。けれども見るからにこわいのよ。とげが長くて、あぶなそうなのが一目でわかります。ほかのウニのとげはもっさりとして、短くて太いのですけれど、ガンガゼのとげは細くて長いです。少し弱そうに見えるわ。だけれど、弱そうなのはわざとなんですって。わざともろいとげにして、こうげきする相手にささったらぽきっと折れるのですって。そして折れたかけらは相手の体にささったままになって、とてもいたいのですって。こちらも、さわらないように気を付けていますわ。
でも、むずかしいのよ。ウニって岩のすき間とかあなとかに入りこんでいるので、しおだまりの上からですと見つかりにくいのです。ですから、うっかりさされないように、しおだまりに手を入れるときはとてもしんちょうにしていますわ。

ところで、すてきなお知らせか、さみしいお知らせかわからないのですが、あとひと月で王都にかえることになりましたの。そちらにいらっしゃる園長さまのご命令ですから、もしかしたらご存じでしたかしら。
ヨウムと、それからフェリクスさまにもに会えると思うとすてきな気がしますし、海べをはなれるのはさみしい気もいたしますわ。

かしこ
イリス

***************

親愛なる小さなレディ

お手紙ありがとう。元気そうで何より。
今頃は引越しの準備で忙しくしているかな。

ヨウムはキュイという名前だ。殿下にはヨウムの鳴き声がキュイキュイという感じに聞こえるみたい。殿下がご機嫌斜めの時にキュイキュイうるさいと何回も言ったもんだから、ヨウムは自分の名前がキュイだと思い込んじゃったんだ。そのあとに、もっとかっこいい名前を付けるはずだったのにとへこんでいたけれど、自業自得だと思う。あ、これ、本人には秘密だよ。

ウニは食べたことあるけれど、生きているところを見たことはないな。そんなにたくさんの種類があるということは、知らなかった。殿下も、とげとげしているのは知っていたんだけど、あれで歩くのかってびっくりしていたよ。そして例の哲学書を開いていた。魚だけじゃなくて、海の生物は結構載っているんだ。フジツボとかイソギンチャクとかカイメンとかね。そこに書いてあったんだけれど、フジツボに腕があるって本当かな。もしテッラ・マリティマにフジツボがいるなら、見てきてくれると嬉しい。

このごろ、食卓に上がるもので、知らないものって意外と多いな、と思う。毎日食べるパンだって、小麦という草からできると思うと不思議だよね。そういえば前にバターを作ったこともあるって言っていたね。もしかしたらパンも作ったことがあるのかな。イリスは私の半分くらいの歳なのに、私よりずっとたくさんのことを知っている気がするよ。

君が帰ってくるのは、私にとっても、殿下やアガタ様にとってもすてきなお知らせだ。会えるのを楽しみにしているよ。ぜひ、スケッチブックをお忘れなく。

では、近いうちに。
フェリクスイリスは荷造りをしていた。

海辺で拾ったウニの殻は、ウニを食卓でしか見たことがない殿下のためのものだ。殿下の教育はイリスの責務である、とイリスは思い込んでいる。教育者として、イリスは殿下の食育にも責任があるのだ。
生きたウニを海から引き離すのはかわいそうだったので、持って帰るのは殻だけだ。とげとげも中身もすっかりなくなって、ころんと丸い殻だけが残っている。最初に見たときはいったい何の殻かわからなくて、イリスは父と二人でずいぶん頭を悩ませた。その疑問は隣のおばあさんに尋ねることですぐに解決した。おばあさんは近くの潮だまりからウニをとってきて割ると、ウニの身がどうやって入っているか、ウニのとげがどこから生えているか、丁寧に説明してくれたのだ。イリスはそれを殿下に説明してあげようと思っている。そのための教材として持って帰るのだ。見た目も結構きれいだから、すばらしいお土産になる。

桜色の薄い貝殻は、アガタ様へのお土産にしようと探し回ったものだ。拾うと幸せになる、と隣のおばあさんから聞いて、殿下にいつも泣かされているアガタ様に、幸せをおすそ分けしようと思ったのだ。二枚貝だけれど、とても壊れやすいから二枚セットで見つかるのはとても珍しいのだという。イリスは砂浜を丹念に見て回り、欠けのない桜貝を何組か探し出した。ツメタガイに開けられた小さい穴が開いているものは、自分用に取っておき、ひもを通してどこかに飾るつもりだ。欠けも穴もなくて、瑪瑙のようなきれいな縞模様が出ているものをアガタ様へあげよう、そう思いながらお気に入りの手巾に丁寧に丁寧に包んだ。

イリスはふと思い立って、宝箱の中から波に洗われて丸くなった石をとりだし、光にかざしてみた。まだらになった青色の部分が仄かに透明で、かすかに光を通すのだ。ほとんど灰色で光に当たると青色に見えるのが、フェリクスの瞳にそっくりだった。こちらで見つけたたくさんの面白い生きものについて聞かせたら、フェリクスはどんな顔をするだろうか。その光景を思い浮かべて、イリスは一人笑みを浮かべた。

それから自分のコレクションに加えるたくさんの貝殻、枝珊瑚、一瓶の砂にイカの甲、花のような模様のタコノマクラ。小さなイリスの小さな鞄は、あっという間に宝物でいっぱいになった。


来た時と同様、三日間の馬車旅でイリスは王都に帰った。


「久しぶりだね、イリス。すこし小さくなったんじゃない？」

王都に帰り着いた二日後、イリスは殿下からの招待にこたえて王宮を訪れていた。
そこに現れたフェリクスは、大変に良い笑顔で大変に失礼な挨拶をしてきた。イリスの身長は断じて縮んではいない。むしろ伸びた。半年で2㎝。健全なる成長をしている。問題はフェリクスの方である。もともと大きかった身長差がさらに大きくなったのは、もともと大きかったフェリクスの身長がさらに大きくなったからだ。認識とは何事も相対的なものなのである。

「フェリクス様、お久しぶりでございます。お元気そうで何よりです」

少々腹が立ったイリスは、小さくなったという意見を華麗に無視して慇懃な挨拶をすることにした。そしてフェリクスへのお土産はおあずけにすることにした。断じて忘れていたわけではない。失礼なことを言った罰である。
さらに慇懃な世辞でも言い募ろうとフェリクスを見上げて、イリスは口をぽかんと開いた。フェリクスの肩に、灰色の大きな鳥がとまっていたからである。そんなイリスの様子に気づいたフェリクスはにこりと笑い、鳥を革手袋をはめた手の甲に乗せるとイリスの前にしゃがみこんだ。

「手紙で話したヨウムだよ」
「ずいぶんと大きいのですね」

イリスは慇懃な態度をとることも忘れて目を真ん丸にした。小さなイリスからすると、ヨウムの大きさは驚くべきものなのだ。

「フェリクス様の握りこぶしくらいかと思っていましたわ」
「イリスの頭くらいはあるね」

ヨウムはきゅー、と鳴いてフェリクスの上で足踏みをした。

「つめ、痛くなくて？」
「手袋をしているから、全然」
「手袋をしないといけないのかしら？」
「鷹みたいに鋭い爪は持っていないから、俺は素手でも大丈夫だけど」
「それなら、私も手にのせられるかしら？」
「イリスの腕は細すぎるんじゃないかな」

そう言いながらフェリクスは、柔らかい声でキュイ、と名前を呼びながらヨウムの頬のあたりを軽くくすぐった。ヨウムの方も慣れたもので、すぐに目を閉じてフェリクスの胸のあたりに頭をこすりつける。
その様子を、イリスは目を真ん丸くしながら眺めた。

「なかよしですのね」
「そうだよ、なぜか私よりも仲良くなっちゃったんだ」

入口の方からそう声がかかって、イリスは顔を上げた。そして来訪者に気づくと立ち上がって――もちろん、ヨウムを驚かさないように優雅に、だ――礼をとった。

「まあ殿下、ご無沙汰しております。ごきげんよう」
「ひさしぶりだね、イリス。……ちょっと小さくなったんじゃない？」

その返事に後ろからぷっと噴き出す声がする。イリスはむっとして、後ろに立ち上がったフェリクスを睨みつけた。先ほどフェリクスに対しては華麗なる無視を実行したが、殿下は教え諭すべき哀れなる子羊である。レディに対する扱いを教え込まないといけない。だってそうしないとイリスの友人であるアガタ様を泣かせてしまうかもしれないじゃないか。そうしたらアガタ様に世界を見せるというイリスの計画がおじゃんになり、イリスは旅に出られなくなるかもしれない。
イリスはおそるべき頭の回転の速さで風が吹けば桶屋が儲かる的な若干論理の飛躍した損得の計算をし、憤然と殿下を見上げた。

「殿下、ひさしぶりに会ったレディに対してその挨拶はよろしゅうございませんわ。人の容姿をとやかく言うようでは紳士としての品格が問われますわよ」

キッと睨みつけながら言い募るイリスに対して、殿下は面白そうに片眉を上げた。

「おや、レディの容姿を褒めるのも紳士の務めだと私は習ったけどな」
「褒め言葉はまた別ですわ」
「イリスに対する小さいは褒め言葉のつもりなんだけれど」
「私はそうは思っておりませんもの。褒め言葉は言われたほうが褒められたと感じてはじめて褒め言葉になりますのよ。褒められて嬉しいのは、本人が努力していることに対してですわ。身長なんて努力しようもないものを言われても褒められた気分にはなりませんわ」

立て板に水のごとくまくしたてられて、そうか、と殿下は眉を下げた。

「それは申し訳ないことを言った。以降、気を付けることにする」
「わかっていただけて、嬉しゅうございますわ。アガタ様に対しても紳士としてふさわしい褒め方をなさってくださいませね」
「なぜ、そこでアガタがでてくる……」
「それは、」

そう言いかけてイリスはちょっと悩んだ。小さなイリスにもわかるくらい、殿下はアガタ様を特別な存在として見ていたし、アガタ様も常々殿下を気にかけている。でも、そういうのは外野があまり口を出しすぎるとよくない、と姉や従姉たちが言っていたような気がしないでもない。なのでイリスは適当にごまかすことにした。

「それは、アガタ様が私の大切なお友達だからですわ。お友達が泣いているのは見たくないですもの」

ごまかせたかどうか自分でもいまひとつわからなかったが、そうか、と殿下がどことなくうれしそうだったのでまあ良いということにした。

「イリス、俺からも謝罪を受けてくれるかい」

フェリクスに声をかけられて振り向くと、フェリクスはイリスの視線までしゃがみながら言った。

「先ほどは失礼なことを言って、すまない」
「わかってくだされば良いのですわ」
「君を貶すつもりではないことは、わかってくれ。小ささ含めて君のすべてを、俺たちは好ましく思っているんだよ」
「わかっておりますわ、フェリクス様は私の親友ですもの」

そう言ってからイリスは、そういえばフェリクスが自分の親友だというのは自分の中での勝手な取り決めだったことを思い出した。だが、すぐにまあ良いや、と思った。きっとフェリクスは笑って認めてくれるはずだ。だって親友だから。

「親友か」

案の定、フェリクスは楽し気に笑った。

「それは良い。……それじゃあ、海べでどんなものを見つけたか話してくれないか、我が親友殿？」


そして三人はイリスのスケッチブックを覗き込んだ。そしてイリスは今日見聞きしたヨウムについて記すべく、スケッチブックの新しいページにミミズをのたくらせたのだった。イリスがそろそろ帰ろうか、という頃合いになって、殿下が離宮へ行こうと言い出した。
もう帰る時間だとイリスが言えば、今日じゃない、という。明後日あたり時間がとれそうだから、天気が良かったらちょっと馬に乗って離宮まで行ってこよう、というのだ。離宮に行くことについて、もちろんイリスに否やはない。離宮といえば庭、庭と言えば植物、イリスの好物である。
ただ、問題が一つある。

「イリスは馬に」
「乗れませんわ」

しょんぼりといったイリスを見て、フェリクスがそうだろうね、と噴き出した。それに対して、イリスは憤然とした。そうだろうね、とは何たることだ。レディがしょんぼりしているのだ。笑うとは何事だ。さっき叱ったばかりじゃないか。大きな図体をして何を学んでいるのか。イリスはキッと強いまなざしでフェリクスを睨みつけ、威勢よく決意を表明した。

「いまはちょっと、……だいぶ鐙に足が届きませんけれど、いつかフェリクス様より大きくなって颯爽と遠乗りに行って見せるんですわ」

それを聞いたフェリクスはさらに失礼なことに大笑いを始めた。フェリクスはもはや互いが認める大親友だけど、身長に関しては好きになれない、とイリスは思った。


翌々日は良いお天気だった。天気によらず、とりあえず朝のうちに王宮においで、という言葉に従って王宮を訪れたイリスは、客間女中の案内でフェリクスが待つという厩舎へ向かった。
すでに数頭の馬が洗い場に引き出されていて、馬丁とともにフェリクスが馬の手入れをしていた。

「ほら、こいつが俺の馬だよ」

フェリクスは一頭の鹿毛の蹄の確認を終え、ブラシをかけているところだった。後ろに回っちゃだめだよ、馬がびっくりして蹴るからね、と言うフェリクスの横にイリスは立って、鹿毛を見上げた。
フェリクスに加えて私まで乗せて歩きにくくないかしら、とイリスが馬を気遣えば、鹿毛は鼻を鳴らした。

「こんな小さなレディを乗せてどうにかなるほど柔じゃないって言っているよ。たぶん」
「まあ言葉がわかるんですの？」
「たぶんね」

フェリクスはぽんぽんと鹿毛の首をたたくと、手際よく鞍をのせて締めていく。となりの馬丁は女性用の横鞍をつけているから、きっとアガタ様もいらっしゃるのだろう。
フェリクスのことを信用しているのだろう、鼻梁を抱えて無口を外し、頭絡をかける間も鹿毛はおとなしくされるがままだった。


準備が整ったころ、予想通り殿下とアガタ様が現れた。そのほかにも、殿下の護衛数人とアガタ様の侍女一人が同行するようだ。
一行が騎乗準備をするのに合わせて、フェリクスは洗い場から馬を引き出すと、イリスを鞍の上に横座りに乗せ、その後ろにひらりとまたがった。

全員が騎乗したのを見計らって軽く馬腹を蹴ると、馬はおっとりと歩き始めた。

「駈歩は難しいかな」
「まあ、わたくし振り落とされたりしませんわ」
「それは大丈夫だろうけど、慣れないとお尻が痛くなっちゃうかもしれないから」

フェリクスはそう笑うと、俺たちにかまわず先へ、と殿下に声をかけた。殿下は笑って手を振った。
城の横手の門を出て、街の外壁を抜け、石畳の街道が土の道に変わったころ、殿下の声を合図に一同はそろって駈歩を始めた。フェリクスは気にせずのんびりと鹿毛を歩かせる。

周りは石造りの街並みからのどかな田園風景に移り変わっている。
道の左手には小川が流れ、陽光が水面で遊んでいる。川べの草花に蝶が数頭、ひらひらと戯れかかる。木々の梢はたのしげにさやぎ、小さな鳥がさえずっては枝を渡る。
時折吹きそよぐ初夏の柔らかな風にイリスは目を細めた。

「気持ちが良いものですわね」
「そうだね。駆けさせるのも良いけれど、こうやってのんびり歩くのもたまには良いもんだ」
「気持ちが良すぎて、眠ってしまいそうですわ」
「それは俺の腕を信頼してくれているってことかな」
「ええ、きっとフェリクス様は小さな親友を地面に落としたりはしないでしょう」

そうだね、とフェリクスは笑う。それに答えるかのように鹿毛が鼻を鳴らした。

「このままだと俺も寝ちゃいそうだ。少し駆けてみようか」

それを聞いてイリスが顔を引き締めるのを見て、フェリクスは少し笑ってしっかりつかまっておいで、とイリスを抱き寄せた。イリスは片腕をフェリクスの腰に回し、もう片方の腕でフェリクスの上衣の胸のあたりをきゅっとつかんだ。舌をかまないように口を閉じておいでね、と声をかけると、フェリクスは馬腹を蹴った。
心得たように鹿毛が駆け始める。
はじめは体を固くしていたイリスも、そろそろと緊張を解いていった。予想外にゆったりした馬の動きと裏腹に、周りに目をやれば風景が驚くほど速く過ぎ去っていく。

駈歩を始めてからはあっという間に、離宮の城門まで到着した。


「こわくなかった？」

離宮の厩舎に着き、おもむろに馬をとめながらフェリクスは尋ねた。

「全然こわくありませんでしたわ。大きい馬は初めてでしたけれど、思ったよりずっと安定していましたし」
「そうか、よかったな」

そう言ってフェリクスは鹿毛の首をぽんぽんと叩いてねぎらう。その真似をしようと小さな腕を伸ばしながら、イリスは続けた。

「それに、フェリクス様が一緒でしたから安心でしたわ」

そりゃよかった、と言ってフェリクスは今度はイリスの頭をぽんぽんと撫でた。
その手が心地よかったので、一昨日身長を笑ったことは許してやろう、とイリスは思った。


フェリクスに手を引かれ、イリスは念願の離宮の庭に足を踏み入れた。
王宮にあるような荘厳な整形庭園ではなく、風景式庭園だ。館の前の広い芝生を抜けると、湖が眼前に広がる。アーチの美しい石橋から湖を望めば、スイレンの葉がいくつか固まって浮いているのが見える。橋を渡ると広葉樹に囲まれたなだらかなのぼり道になり、新緑の柔らかな重なりの向こうに、八角形のガゼボや廃墟を模したフォリーが見え隠れする。その中の一つ、ツタの這う石壁の小さなアーチをくぐって、イリスは思わず歓声を上げた。
色彩が突然森から花畑へと移ったのである。
フランス菊が白い頭を揺らす足元にはワスレナグサが青色を散らし、街中ではあまり目にしないイヌバラが野性的な茂みを作っている。花々が折り重なって咲き誇る向こうには、ブドウのつるを這わせたパーゴラが見える。とっくに到着していたのであろう殿下やアガタ様たちは、パーゴラの下にしつらえられた席でのんびりとお茶を楽しんでいるようであった。

イリスたちに気づいて、殿下たち一行は破顔した。

「天気が良いからこちらで昼食を、と思ってね。そろそろ良い時間だが、おなかはすいているかい」
「ぺこぺこですわ！」

殿下からかけられた言葉に、イリスは笑顔で答えた。お外で昼食だなんて、なんて素敵なアイディアだろう。そろそろ殿下の格付けを、教え諭すべきあわれな弟子から友達に引き上げるべきかもしれない。


昼食の後も、イリスはフェリクスを連れて、あるいはフェリクスに連れられて、喜々として庭園を散策して回った。フォリーの裏には先ほどのような花畑があることもあったし、ないこともあった。離宮の中には、王国各地の風景を模した小さな庭園が点在している。それをめぐり、父が持ち帰った植物を見つけるたび、イリスはすてきな気分になった。
森の中ののぼり道をのぼり切ると、一番高いところには展望台が設えられていた。

「おや、殿下たちは船遊びを始めたみたいだね」
「まあそうですの。私からは見えませんわ」

フェリクスが館や湖の方角を望んで言うのを聞いて、イリスは必死に背伸びする。しかし、目の前の植え込みとほぼ同じ大きさのイリスからは見えそうもない。その様子をフェリクスは面白そうに眺めていたが、見えないことが分かったイリスがしょんぼりする前に、実は展望台の上にも上がれるんだよ、とイリスの手を引いた。
展望台の階段を上ると、小さなスペースがある。そこの欄干は幸いにも格子状になっていたので、その隙間からイリスは湖を見下ろした。

「本当ですわ！船がたくさん。手を振ったら見えるかしら……でもこの欄干、高すぎますわ……」

イリスは恨めし気に自分より大きい欄干を見つめた。フェリクスは笑いながらイリスを抱き上げた。イリスは思わず展望台を見下ろし、その高さに身をすくめてフェリクスの首にしがみついた。フェリクスは大丈夫だよ、というようにイリスをかかえる腕に力を入れた。

「ほら、殿下たちが気付いたようだ。手を振ってごらん」

イリスはフェリクスの首に回した腕を片方、恐る恐るほどいた。そして手を振ってみる。最初は小さく、そして大きく。
船遊びを楽しんでいるであろう一同も、こちらに手を振り返してくれた。

初夏の日差しのまぶしさと丘を吹き渡る風の心地よさ、そしてフェリクスに抱えられた安心感に、イリスはすっかり幸せな気持ちで手を振り続けた。



夏から秋の数か月を王都ですごしたのち、父に再び長期出張の辞令が出た。海べをはじめいくつかの箇所で集めた植物の栽培実験を、穏やかな気候の伯父の領地で行うことになったのだ。
イリスは殿下と、アガタ様と、知人に昇格した幾人かの貴族令嬢たちと、それからフェリクスにしばしの別れを告げ、意気揚々と旅路に就いた。親愛なる小さなレディ

そろそろそちらに落ち着いたころかな。シルウァ伯爵領は温暖な気候だと聞くけれど、いかがお過ごしですか。体調を崩したりはしていないかい？

さて、今回はささやかながらプレゼントを贈ろうと思ってお便りしたんだ。確か冬生まれだったよね。誕生日プレゼントとして、受け取ってくれるかな。
実は、懇意にしている出版社が新しい植物図鑑を出したんだ。ざっと見ただけだけれど、図版がすばらしい出来だ。君なら楽しんでくれると思う。数年前に君の父上が持ち帰った植物も、いくつか図版として掲載されているようだよ。編集者に言わせると、本当は君の父上にも執筆依頼を出したかったけれど、忙しくて捕まらなかったそうだ。

売れ行きが良ければシリーズ化するとのことなので、少しばかり貢献しようと思って購入したんだ。ご笑納ください。ついでに君の父上に紹介して、王立図書館に入れるようそそのかしてくれると嬉しい。続編にはぜひ寄稿してくれとも伝えておいてくれ。

寒い日が続くけれど、おからだお大事に。

フェリクス

***************

親愛なるフェリクス様

すてきなたん生日プレゼント、ありがとう！
うれしくって、夜おそくまでながめていたら侍女のモニカに怒られましたわ。
お父様にもせんでんしておきました。王宮の図書室と、植物園の書庫にも入れるように、園長様にかけ合ってくださるそうよ。

まだ少ししか読んでいないのですけれど、とても役に立つご本だと感じていますわ。
ここのところずっと、サザンカとツバキの違いが気になっていましたの。花びらの落ち方が違うと聞いていたのですけれど、花がない時にはわからないでしょう？そしたら、いただいたご本に書いてありましたの。葉っぱをお日様にすかしたとき、みゃくが黒いのがサザンカなんですって。それから、サザンカのほうが葉のふちがギザギザしているそうですわ。でも、葉のギザギザで見分けていいのかしら。だって、ヒイラギの木ってごぞんじですわよね、冬にまよけとしてかざるあの木の葉のギザギザ、というよりトゲトゲでしょうか、あれは年をとった木にはないのですって。ヒイラギも人間も年をとると丸くなるんだよ、って園丁のおじさまは笑っていらしたけれど、ヒイラギの葉っぱが丸かったら私、ヒイラギだと見分けられる自信がありませんわ！もしサザンカも年をとると丸くなるなら、見分けがつかなくなってしまいますわ。葉っぱのギザギザがなくなったからと言って、サザンカがツバキになるわけではないでしょう？

それからお茶の木もツバキのなかまなんですってね。そういえばお茶をどうやって作るか、私知りませんわ。今度ちょうせんしてみたいです。伯しゃく領の南の方には、チャノキがあるそうなので、春になったら伯父上におねがいしてみるつもりですわ。夏のはじめに若い葉っぱをつんで、そこからお茶を作るそうです。つんだ後、火を通すかどうかで味がかわるのですって。作り方によって、さまざまな色のお茶ができるというのはおもしろいですわ。それから、さん地によって味がちがうのはなぜなのかしら。

ところでツバキの木につくガの幼虫がいるのですけれど、ぜんぜんかわいらしくありませんの！毛虫の毛がふりかかるだけでかぶれることもあるからと、近づいてはいけないことになっています。イモムシも毛虫も、どちらもチョウやガの幼虫ですのに、毛が生えているというだけであんなにもいやなものになるのですね。
かわいらしいイモムシがチョウになって、かわいらしくない毛虫がガになるのかと思っていたのですけれど、園丁のおじさまにきいてみましたら、ガになるイモムシもいるのだそうです。そういえばスズメガというガの幼虫を見たことがあるのですけれど、ぽっちゃりとしたとてもかわいらしいイモムシでした。スズメガは大人になってもあまりガらしくなくて、小鳥のような顔をしているのですけれど。

こちらの冬は海べと違って風が強くないので、それほど寒くありません。お父さまに聞いたら、こちらは気候がおだやかだから、植物の実けんにふさわしいそうよ。ですから、しばらくこちらにいることになりましたの。海べで見つけた植物を育ててみるのですって。

それでは、冬の寒いころ、お風ぜなどおめしになりませぬよう、ご自愛くださいませ（この表現、アガタ様に教えていただいたの）。

かしこ
イリス親愛なる小さなレディ

少し日差しが暖かくなってきたけれど、元気にしているかな。
図鑑を楽しんでもらえたようで、何よりだ。お茶を作ってみるという発想はなかったよ。さすがイリスだ。それから、木も年をとると丸くなるとは知らなかった。人間にはアガタ様のやわらかい人柄の人も、殿下のような人もいるけれど（どういう人か、は言わないでおくよ。決して殿下が嫌いなわけではないけれどね！）、木にもそういう個人差というか個体差はあるのかな。

最近、ヨウムのキュイがだいぶやんちゃになってきて、殿下は苦労しているよ。よく誰に似たんだってぼやいていらっしゃるけれど、私は殿下に似たんだと思うね。あのわがままっぷりは、間違いない。飼い犬は飼い主に似るってよく言うらしいし。
殿下に似ているからか、アガタ様はキュイを大変かわいがっていらっしゃる。キュイが突然歌いだしたり、しゃべったりするのにも、嫌な顔一つせず対応していらっしゃるのは本当にすごいと思う。私はときどき嫌な顔をしてしまう。それがわかるんだろうね、キュイは最近、私よりもアガタ様になついている。少し寂しい気もするけれど、日ごろの態度を考えれば当然かな。
ヨウムは南の鳥だから、寒いと調子が悪いそうだ。だから冬の間は王宮のオランジェリーで過ごしていた。君もオランジェリーには一度来たことがあったと思うけれど、南向きにガラス窓をひろくとってあって、冬の間も割と暖かいんだ。だから晴れた日の昼はオランジェリーで、夜や雨の日は殿下の部屋の暖炉の前で過ごしている。アガタ様が王宮にいらっしゃるとオランジェリーでお茶をすることが多いんだけど、そうするといっつも殿下とアガタ様の間に入り込んでくるんだ。それでキュイと殿下がけんかになるってわけ。

ところで、うれしいお知らせがある。春になったら少し休暇がもらえそうだ。最近休みがなかったから、殿下が配慮してくださったんだ。そちらへ訪問させていただこうと思っているのだけれど、どうかな。シルウァ伯爵にはすでに打診していて、ご了承いただいている。
そちらへ行ったら、ぜひ伯爵領主館のお庭を案内してね。サザンカとツバキの花は終わっているかな。木だけで見分けられるか、挑戦してみようかな。

それでは、
フェリクス

***************

親愛なるフェリクス様

こちらにいらっしゃるのですね！とても楽しみですわ！
お休みをくださった殿下に、たくさんお礼をお伝えしてくださいませ。
きっといろいろなお花が咲くころですわ。もちろん、お庭を案内して差し上げますね。

サザンカはほとんど終わっていて、いまは水仙とパンジー、それから園丁さんが大事にしている梅が見ごろですの。先に咲いた白い梅は、晴れた日に見ると空にかすんで、なんとなくかなしい感じがいたしましたの。白い梅はもう終わりかけているのですけれど、この頃は赤い梅が見ごろで、こちらは太陽の光にてらされても、あざやかさを失いません。
庭の梅もすてきですけれど、この間お父様と訪れた山里で見た梅は本当にすてきでしたわ。雪がはらはらとふる中、ほのかに良いにおいがして何かしらと思ったら白い梅が咲いていましたの。においがなかったら気が付かなかったと思います。けれど気が付けて良かったわ。雪といっしょに消えてしまいそうなはかなげな色なのですけれど、その一方で雪さえ溶かしてしまいそうなあたたかみをもっているような気がいたしますの。だからこそ、春を告げる花として人に喜ばれるのでしょうね。それまでは、赤い梅のほうが好きでしたけれど、白い梅もすてきだと思うようになりました。

同じ木の花でも、桜は満開が見ごろだけれど、梅は咲ききらないうちが美しいと思います。もしかしたら季節の気分の問題かもしれません。桜が咲くころはもう完全に春ですけれど、梅は春のはじまりに咲きますもの。梅の咲き始めは、長い冬がすぎて春が来た、という喜びなのだと思います。
春のはじまりはうれしいですけれども、冬も好きですのよ。だんろの前にすわって火をながめたり、ご本をよんだり（もちろん、フェリクス様にいただいたご本も何回も読みましたわ！）。太陽が出ている時間が短いから、一日は短いですけれど、時間はとてもゆっくり流れる感じがいたします。

フェリクス様がいらっしゃるころには、太陽の出ている時間は長くなっていますから、お外をたくさん歩きまわれますわね。私が馬に乗れたら、領内のみどころをいろいろ探しておくのですけれど、まだ一人では乗れませんの。ごめんなさいね。
いらっしゃったときには、またいっしょに馬にのせてくださる？お天気にめぐまれたら、遠乗りに行くのはいかがかしら。このあたりはとてものんびりして、良いところなのです。特に春は。いっしょにすてきな場所をたくさん見つけられたら、すてきだと思うのです。

それでは、ご来訪楽しみにしております。体調くずされてお越しになれないなんてこと、いやですからね。

かしこ
イリス10歳になって間もなくの春を、イリスは伯父のシルウァ伯爵領で過ごしていた。
父はここのところ、手に入れた新しい種類の野菜の土の適性や収穫量を、温暖な気候のシルウァ伯爵領で試験する、という仕事をしているのだそうだ。よって年単位の長い時間、こちらに滞在することになる、と見込んでいた。
だからイリスも長丁場に備えて、時間のかかる趣味を作ることにしていた。たとえば庭に隠れ家を作るとか、フェリクスに贈るハンカチに刺すためにとっておきの図案を考えるとか。


最近、イリスは新しい趣味を見つけた。リュートを弾くことだ。ちょっとした伝手で、リュートを手に入れたのである。

イリスは伯爵領に来てからも、王都にいたころと同様、領主館の園丁の後をちょろちょろとついて回っていた。庭木の手入れを手伝ったり、種まきをしているうちに、園丁の子とも仲良くなった。園丁は師匠のようなものだから、園丁の手伝いをしているその子は同じ師匠の下の門下生のようなものである。つまり弟弟子みたいなものである。
ある日のこと、イリスは弟弟子がリュートをかき鳴らしているのを見かけた。きちんとした教育を受けたわけではない、つたない演奏ではあったが、なんとなくその音に心を揺さぶられた。というと聞こえは良いが、実際のところリュートを斜めに構えてかき鳴らす姿の優雅さがイリスのノブリスオブリージュ精神をくすぐったのである。
そのリュートはどうしたのかと尋ねれば、街のはずれに打ち捨てられていたのを拾ったのだという。弟弟子はイリスにも弾かせてくれた。少しばかり音楽の心得があるイリスは、小さく音階を弾いてみて、たちまち夢中になった。

それ以来、リュートの音が聞こえるたびにイリスは弟弟子を探して回った。そして時々は貸してもらった。そのものほしげな姿に呆れたのか、はたまた園丁である父に何か言われたのか、弟弟子はある日突然、やる、とイリスにリュートを突き出した。あたらしいおもちゃを見つけたから、と言うのだ。それが照れ隠しなのか本心なのかはわからなかったが、イリスは喜んだ。そのお礼として秘蔵のお菓子を渡し、さらにイリスの宝物箱から一つ好きなものを選んでもらった。
なお、宝物箱に詰まった海の貝殻や石ころと言った夢のかたまりは、田園育ちの弟弟子をいたく羨ましがらせた。そして手に入れた貝がらを大切に飾っていることを、イリスは知っている。お互いに喜んだのだから、公正な取引である。

そんな次第で手に入れたリュートである。何ら後ろ暗いことはない。
しかし、イリスはそのリュートを四阿の裏の茂みに隠していた。捨てられていたリュートを使用人からもらって弾いているなんて貴族らしくない、と従姉たちに言われるのを案じてのことだ。もっとも、園丁の子はただの使用人というよりは志を同じくする弟弟子であったから恥じることはない。さらに、イリスの信奉するたぶん誤用のノブレスオブリージュの精神からすると、誰からもらおうと物は大切に扱うべきなのだが。


リュートを手に入れたとはいえ、その弾き方を知っているわけではない。一応貴族令嬢のたしなみとして音楽に親しんではきている。音はわかる。楽器の演奏も練習したことがある。だが、まともに演奏したことがあるのは単音楽器のリコーダーだけだ。チェンバロやピアノ・エ・フォルテのような大型楽器は、引っ越しに邪魔になるから、と子爵家には敬遠されてきたし、伯父のタウンハウスや領主館にはあっても遊び程度にしか触れたことがない。だから和音というものが今一つ理解できないのだ。
園丁の子供が言っていたところによると、リュートとはぽろろんと優雅にかき鳴らすものらしい。しかし、イリスのリコーダーの知識によると、楽器とは旋律の音を一つずつ順に鳴らすものだ。だからイリスはそうやって演奏する。きっとイリスの演奏はリュート弾きのそれとは程遠いのだろう。それでも、街で聞いた少し古い流行歌の音を一つずつたどっているだけで、なんとなく昔話の貴婦人になったような気分になれるのである。


今日も今日とてイリスは昼食を終えると四阿の裏の茂みからリュートを引っ張り出した。今日の夕方、フェリクスが訪れるというから、一曲披露しようと考えているのだ。未熟な演奏を人に聞かせるのは気が進まなかったから、これまでは師匠と弟弟子の前でしか演奏しなかったのだが、大親友であるフェリクスには自分の楽しみを伝えたいのだ。
フェリクスは音楽が好きだろうか。フェリクスは自分より年上なのだから、今練習している一昔前の流行歌も知っているだろう。そしたら、一緒に歌ってくれるだろうか。
そんなことを思いながら、ぽろん、ぽろんと音を追いかけるうちに、いつしか時を忘れた。


「昼まではあなたの来訪を楽しみにして、そわそわしていたのですが」
「今はどこかへ消えてしまった、と」

ええ、と言ってアルブスクラ子爵は眉を下げた。約束通りのお茶時にシルウァ伯爵領を訪れたフェリクスは、その答えを聞いて、あの子らしい、と笑いをこぼした。

「庭園にお邪魔しても？」

長い付き合いである。部屋にいないのなら庭だろうと、すぐに予測がついた。子爵の了承を取り付けて、フェリクスは領主館の広い庭園に足を進めた。

館の前の整形園を抜けると、ハーブの生い茂る薬草園が広がる。ローズマリーの茂みの中でフェリクスは足を止めた。薬草園の向こうから風が吹いて、草の香りとともにつたないリュートと少女の澄んだ声を運んできたのだ。

　緑の袖はわが喜び、
　緑の袖はわが楽しみ、
　緑の袖はわが魂だった
　私の心を占める、緑の袖の君は

フェリクスは笑みを深めて、足を進めた。その裾が触れるたび、青い小花を付けた茂みが過ぎがてに揺れた。

「ここにいたのか、青い袖の君」

屋根からしだれかかるつるバラを持ち上げて、フェリクスは四阿の中を覗き込んだ。小さな少女は驚いたように顔を上げた。

「まあフェリクス様。お早いおつきでしたのね」
「おや、もう少しゆっくり来たほうが良かったかな」
「そんなことありませんわ」

ちょうどフェリクスに披露する曲のリハーサルをしていたところだったから、本音を言うと少し早すぎたのだが、イリスはそんなこと曖にも出さず、にっこりとわらった。親友との再会である。早いほうが良いじゃないか。

「またお会いできてうれしいですわ。ようこそシルウァ伯爵領へ……私も居候の身ですから偉そうにはできないのですが」
「こちらこそ、相変わらず元気そうでよかった」

二言三言、定型の挨拶を交わしてから、フェリクスはイリスの手元のリュートに目をやった。

「イリスもリュートを弾くんだね」
「普段はリコーダーしか吹きませんわ。このリュートはつい先だって、ちょっとした伝手で手に入れましたの。フェリクス様もお弾きになるの？」
「最近はあまり弾いていないけれどね」

まあそれでしたらお弾きくださいな、そう言ってイリスはリュートを差し出した。フェリクスは少しかがんでリュートをとると、ぽんぽんと弦を鳴らして調子を合わせた。慣れた手つきでリュートを扱う様子を、イリスは興味深そうに、目を輝かして見つめた。

「それでは再会を祝して」

再会にふさわしい歌ではないかもしれないけれど、と言いおいてフェリクスはリュートをかき鳴らした。


　伝えておくれ、亜麻の上衣を作ってと
　パセリ、セージ、ローズマリーにタイム
　縫い目なく、細かな針仕事なく
　さすればかの君にわが愛を捧げましょう

　伝えておくれ、彼の茨で上衣を乾かせと
　パセリ、セージ、ローズマリーにタイム
　アダムうまれし日より花の咲かぬ茨に
　さすればかの君にわが愛を捧げましょう


やわらかなバリトンが五月晴れの空に立ち上り、薬草園を吹き渡る風に運ばれていった。都の貴人の来訪に、シルウァ伯爵家は浮き立っていた。
従姉たちは余所行きのように着飾り、こぞってフェリクスにあいさつに現れた。シルウァ伯爵は楽し気に狩猟を企画し、アルブスクラ子爵は控えめに試験農園の案内を申し出た。
そして数日の滞在の間、毎日のように晩餐会が開かれた。もっとも、小さな友人に会いに来たのだから仰々しい夜会はやめてくれというフェリクスの要望に応えて、一族だけの食事会ではあった。それでもいつもより少し豪華なメニューを、イリスは満喫していた。いつもの食事も、十分楽しんでいるのだが。


いつも楽しく生きているイリスにとってもいつも以上に楽しい日々はあっという間に過ぎ、フェリクスの滞在は最終日を迎えていた。この日も一日、イリスはフェリクスとともに過ごした。フェリクスが連れてきた鹿毛に乗せてもらい、少しばかり領地をめぐって花の名所を探した。父の試験農園を訪れて、自分が手伝って種をまいた穀物の芽を自慢げに見せびらかした。豪華な晩餐に舌鼓を打ち、食後のアップルパイと香り高い紅茶を楽しんだ。そして、最後の夜を惜しむように、屋上でひと時を過ごしていた。

この領主館で最も高い建物であるキープの屋上は、イリスのお気に入りの場所だ。晴れた宵にはよく、こっそりと寝室を抜け出し、主寝室と貴賓室の間を抜けてキープの屋上でひと時を過ごす。きっと見晴らしもよいのだろうが、イリスの背は凸凹した狭間胸壁の低いところからやっと顔が出るくらいだから、景色はあまり楽しめない。イリスはこの場所を専ら天体観察のために用いていた。流星群も、天の川も、遮るもののないこの場所からはよく見えた。


青い青い空に、月が昇り始めていた。


イリスはこの時間帯が好きだった。日が沈み、夜の闇が包む前のひととき。空は昼よりも深い青に染まる。空だけではない。風も空気もすべて青に沈み込む。世界すべてが大好きな青に包まれるから、幸せな時間なのだ。

「吸血鬼でも出そうな晩だね」

イリスが青に包まれた幸福感に浸っていると、森から吹く風を楽しんでいたフェリクスがふと月を見上げてつぶやいた。イリスはちょっとむっとした。レディと一緒にいるのだから、そこは月がきれいですねとかなんとか言うべきなんじゃないかと思ったのだ。でもすぐに、フェリクスは親友だからまあいいや、と思い直した。姉や従姉から聞く、レディに対する理想的な賛辞の数々を、フェリクスの口から聞くのはちょっと変な感じがしたのだ。

「吸血鬼が出たら、イリスみたいに小さな女の子はあっという間にさらわれちゃうよ、きっと」

からかうように言って、フェリクスはいたずらっ子のような表情でイリスの顔を覗き込んだ。

「怖い？」
「怖くありませんわ」

イリスは憤然とフェリクスの長身を見上げた。フェリクスは狭間胸壁の高いところに肘をついて、面白そうにイリスを見下ろした。イリスは胸を張って、できるだけ重々しく堂々と偉そうな口調を心がけながら言った。

「世の中には、もっと怖い、血を吸ういきものがいますもの」
「コウモリとか？」
「ここのあたりのコウモリは血を吸いませんから、違います」
「じゃあなんだろう」
「蚊ですわ」

イリスはふふ、と笑って答えると、小さな腕の一か所を指し示して見せた。そして言ってから後悔した。虫刺されの存在を思い出して、かゆみがぶり返してきたのだ。すっかり忘れていたのに、フェリクスが吸血鬼なんて言うからだ。
イリスが責任をこっそり転嫁しているなどつゆ知らず、フェリクスはしゃがみこんでその腕をとって検めた。そして子供らしくすべらかなイリスの腕に小さな赤い腫れを認めると、軽く眉をひそめた。

「いつ、かまれたんだろう」
「わかりませんわ。お昼にはありませんでしたから、お父様のところを訪れた時かしら。それとも、館の中に入りこんできたのかしら。フェリクス様は大丈夫でして？」

うなずきを返すフェリクスに、イリスは、ずっと一緒にいましたのに私だけですのね、と拗ねて見せた。

「たぶん蚊には、俺の固い腕よりイリスのやわらかな腕のほうがおいしそうに見えるんだろうね」
「そうなのかしら。私、いつもそうですの。蚊に好かれているみたいですわ。ですが全然うれしくありません」
「そうか。じゃあ、蚊の片思いなわけだ」
「ええ。たいがいの虫は好きですけれど、蚊を見つけたら思い切り叩きたくなりますわ」

そう言ってイリスは、にくい敵が目の前にいるように、眉を吊り上げて空を睨みつけた。

「病気を運ぶこともあると言いますし、本当にいるのかどうかもわからない吸血鬼より、目の前の蚊のほうが私にとってはよっぽど怖い存在ですわ」

それはそうだ、とフェリクスは言いながらイリスの腕を離すと、立ち上がってまた遠くへと目をやった。どこからともなく吹く風が、この高い場所にも若草の香りを届けて去っていった。


　パセリ、セージ、ローズマリーにタイム


フェリクスが小さく口遊む。そして、ああ、と声を上げた。

「ハーブなんか、良いんじゃない」
「ハーブ？」
「君のお父上のほうが詳しいだろうけど。水薄荷とか、虫よけになる草があるって聞いたことがある」

それを聞いてイリスも何かに思い至ったように、声を上げる。

「そういえば、薬草園にいるときにはあまりかまれませんわ」

ポプリでも作って持ち歩いたら良いかしら、とイリスは早くもわくわくした様子だ。手を動かすのが好きなイリスにとって、何かを作る計画を立てるのは何よりの喜びなのだ。ローズマリーなら簡単ね、ラベンダーの花はもうそろそろだわ、良い布があったかしら、とあっという間に計画を立てる。そしてフェリクスを見上げると、満面の笑みで礼を述べた。

「ありがとう、フェリクス様。悩みが一つ減った気がいたしますわ。何かい良い蚊よけができたら、フェリクス様にも差し上げますわね」

そう言うイリスの髪を、フェリクスはくしゃりとかき混ぜた。


　伝えておくれ、四反の地を見つけてと
　パセリ、セージ、ローズマリーにタイム
　わたつみ満ち引く波の間に
　さすればかの人にわが愛を捧げましょう

　無理というならこう答えましょう
　パセリ、セージ、ローズマリーにタイム
　せめて試すだけでもしておくれ
　さもなくば決して恋人にはなれない


青い青い空気にフェリクスのやわらかな声が溶けて、晩春の夜は更けていく。イリスは虫刺されのことなどすっかり忘れて、ラベンダーが花盛りになったらポプリづくりの計画をはじめようと、胸を躍らせた。


次の日、フェリクスは鹿毛を駆って王都へ帰っていった。
度重なる引っ越しに慣れていたイリスにとって、別れはそれほど辛いものではなかった。イリスは、心から望めば自分は世界各地を身軽に回れるのだと信じていた。すくなくとも、今まではそうであった。時折大人の事情で望みがかなわないこともあったが、自分が大人になればそんなしがらみから離れて、より一層身軽に動けるものだと信じていた。だからイリスの未来は明るかった。
何より、親友との間には手紙という手段があった。ずっと一緒にいられなくても、互いに思いやれるのが親友なのだ。イリスはフェリクスに、たくさんお手紙をすると約束をした。庭のこと、図鑑のこと、ポプリのこと、ハンケチのこと、リュートのこと、面白いことは、きっと伝えます、と。
フェリクスは嬉しそうに笑ってイリスの頭を撫でた。親愛なる小さなレディ

少し風が冷える季節になったね。最近便りがないけれど、元気にしているかい？
今年も、収穫祭の準備が始まったよ。殿下ともども忙しくしている。特に殿下は、まもなく立太子の儀を迎えられる。そのための作法であったり、王太子としての役割を果たすための公務であったり、さまざまな予習が必要なんだ。大変そうだけれど、殿下にしかできないことだからね。私はその傍らで控えていることしかできない。まあ、そばで見ているだけでいろいろなことが学べて、お得な役回りだと思っている。地理の勉強なんかもかなり大変そうなんだけれど、各地の名産品を聞いているのは楽しいね。北の名産はリンゴだという話になって、イリスのことを思い出したよ。もしかしたら近いうちに視察に行くことになるかもしれない。そしたら、イリスにもお土産を届けるね。

君の健康を祈って、
フェリクス



拝啓
清涼の候いかがお過ごしでしょうか。シルウァ伯爵領を訪れました折に賜りました心よりの歓待、まことに嬉しく拝受いたしました。御礼申し上げます。
さて、そちらの地方で子供の肺炎が流行していると伺いました。ここのところ、ご令嬢より便りがなく、体調を崩されているのではないかと案じております。ご令嬢への手紙を同封します。何かに夢中になって、私のことを忘れているだけだと良いのですが。
多忙の季節にご連絡いたしますこと、不躾かと存じますがお返事いただければ幸いです。
敬具

フェリクス・アルゲイフォンテス
アルブスクラ卿　御机下

***************

前略
心よりのお気遣い、まことにありがたく存じます。
御懸念の通り、イリスは今肺炎に罹患しています。こちらで仲良くしていた子供が肺炎で亡くなり、それでずいぶんと気落ちしたのもよくなかったのでしょう。数日ふさぎ込んだかと思っていたら、起き上がれない状態になってしまいました。咳で夜も眠れず、食事もほとんどとれていない状態です。なぜこのように小さな子が苦しまなければならないのか、できることなら代わってやりたいと胸が痛むばかりです。
ただ、病床にあっても貴殿からの御手紙には喜びの色を示しておりました。筆をとれる状態ではないのですが、本人からも感謝の気持ちをお伝えしたいとのことです。差し支えなければ、またお便りいただけますと光栄に存じます。

草々
アルブスクラ
フェリクス卿

***************

親愛なる小さなレディ

君のお父上から、病気で苦しんでいると聞いたよ。少しでも良くなることを祈って、北方からのお見舞いを届けます。
この間、北の方に視察に行ってきたんだ。あちらはちょうどリンゴの収穫シーズンだった。イリスの真似をして私も何か自分の手を動かしてみようと思ってね、手伝いに行ってみたんだ。けれど、あの大騒ぎの時に素人は邪魔だったみたいだ。何個かもがせてもらったんだけど、ツルの部分を付けたままもぐのが意外と難しい。私が一個もぐ間に、農家の人たちは三個も四個ももいでいるんだ。全然戦力にならなかった。あとはひたすらリンゴを洗わされたよ。それからリンゴの皮むきだけは褒められた。野営ができるようにと、昔ナイフの使い方をしごかれたんだけど、こんなところで役立つとは思わなかった。
今回送ったお見舞いのうち、リンゴジュースはそのときに労働報酬としてもらったもの、ショールはむこうの伝統的な民芸品だそうだ。このショールをまけば寒さなんて気にならない、と北方の人たちのお墨付きだ。
暖かくして、少しでも栄養を取るんだよ。元気な君にまた会えるのを楽しみにしている。

フェリクス


前略
ご多忙の折、返信感謝いたします。ご令嬢がご病気とのこと、さぞやご心配でしょう。ささやかながらお見舞いの品を送付いたします。少しでも彼女の心を慰めることができると良いのですが。卿におかれましても、日々の看病に心を削っておられることでしょう。遠い地で何もできない自分が歯がゆいばかりですが、一刻も早い快癒を、心よりお祈り申し上げます。
草々

フェリクス・アルゲイフォンテス
アルブスクラ卿部屋の中は静かであった。
時折、女中が隣室からストーブの火を確認し、薪をくべる。もっと時折、侍女が様子を見に訪れて、あたたかい飲み物を勧める。彼女たちが立ち去ると、また静けさが戻る。聞こえてくるのは、部屋の隅に据え付けられた円筒型ストーブの中の薪が爆ぜる音と、遠くの廊下から聞こえる誰かの足音、それから鳥の鳴き声だけだ。

イリスは一人、ベッドに横たわっていた。やっと咳が治まり、何も考えずに呼吸ができるようになった。その幸せをかみしめつつ、北方牧畜帯の産だという手触りの良いショールで顔までぐるぐる巻きにして――正しく言うと、イリスのほうが大判ショールの上を転がって出来上がった自家製簀巻きである――居心地よくうつらうつらすごしていたのだ。

しかし、その静かな昼下がりは、性急なノックで断ち切られた。


ここのところイリスは、病み上がりをいいことにぐうたらしていた。
今朝も着替えはしたものの、ベッド周辺からほとんど離れることなく過ごしている。
実を言うと、そろそろ病気前の生活を始めても良いかな、と思っていたが、父をはじめ屋敷の人々がもう少し安静にしていなさい、というからそれに甘えていたのだ。甘えていたので、最近あまり大きな声を出していない。だから大きな声が出せない。だからノックに対して返事ができない。ついでに言うと返事をする気もそれほどない。隣室には侍女が控えているはずだし、まあ誰かが対処してくれるだろう。
しかし、そんな甘い考えはあっさりと裏切られ、誰が対処する気配もないうちにドアが開く音がした。

「イリス？」

分厚いショール越しに聞こえてきたのは、意外にも若い男性の声のようだ。てっきり父か侍女かと思っていたイリスはびっくりした。この館にいる若い男性など、従兄しかしない。イリスとそう歳の変わらない従兄は、子供の肺炎がうつる可能性があるという理由で、この部屋への出入りを禁じられていた。その禁が解かれて快気祝いにからかいに来たのだろう、とあたりを付けたイリスは、先に声をかけることにした。従兄とのふざけた会話には、先制攻撃で動揺を誘うことが大事なのだ。しかし、レディの部屋に入り込むなんて、と怒ろうとして、身動きが取れないことに気づいた。

「イリスはミノムシになりましたの」

イリスは怒っていることを主張すべく、ツンとして答えた。そしてそっぽを向こうとして、これは本当に動けないぞ、まずい、と気づいた。そこで少し怒りを和らげることにした。

「助けてくださったら、レディの部屋に断りなく入ったことは許して差し上げますわ」
「一応お父上に許可はいただいたんだけどな。……まあ、助けてあげるよ」

その返事にイリスははて、と首をかしげた……つもりになった。簀巻きにされているせいで首が動かなかったのだ。
従兄ならば、イリスの父をお父上と呼びはしない。ならばこれは誰なのだ。父が娘の部屋への立ち入りを許すような人がいただろうか。医者はもう少ししわがれた声をしていたし、そのほかの知人男性は私室にまで立ち入らないだろう。
イリスが首を傾げたつもりになり続けている間に、ショールはくるくるとはがされた。

急に飛び込んできた光に、イリスはぱちぱちと瞬いた。そして光に目が慣れるとあたりを見まわし、ベッドサイドを見上げて目を真ん丸にした。

「まあ、フェリクス様。いらしていたの？」
「小さなイリスが病気になったというんで、お見舞いにね」
「大丈夫なのかしら。その、フェリクス様が病気を持って帰って殿下やアガタ様にうつったりしない？」
「もううつらないって医者からは聞いているよ」

そう言うとフェリクスは、俺の心配はしてくれないの、とふざけてみせた。

「フェリクス様は頑丈そうですもの」

心配していないんじゃないわ、信頼しているのよ、と主張するイリスの頭を、フェリクスは両手でわしゃわしゃとかき混ぜた。

「まあ、何をなさるの！レディは優しく扱うべきなのよ！」
「イリスは今もちゃんとイリスだな」
「当り前ですわ。イリスがミノガになったりはしなくてよ」
「当り前でもね、心配したんだよ」

そう言ってフェリクスはイリスの乱れた髪を軽く整えてやると、ショールを人間らしく肩にかけてやってから、ひょいと抱き上げた。

「まあなにをなさるの！」

イリスは驚いてフェリクスの首に縋りついた。

「ずっとミノムシになっていたみたいだから、お日様に当たったほうが良いんじゃないかと思ってね」

フェリクスは笑って答え、そしてそのまま窓辺に寄る。久しぶりに見たカーテンの向こうは一面の雪景色で、イリスは歓声を上げた。雪に反射した太陽の日差しがきらきらしくて、イリスは思わず窓に手を伸ばす。フェリクスは苦笑して、イリスを片腕に座らせると、もう一方の手でショールをまきなおした。

「軽いな。もともと軽かったけど。痩せたんじゃないの」
「やみあがりですもの」
「小さなイリスがもっと小さくなっちゃったね」
「その分たくさん食べて大きくなるんですわ！」

フェリクス様よりも大きくなるのよ、と無謀な挑戦を言い募るイリスを、フェリクスは優しい目で見つめた。

「無理だと思ってらっしゃるのでしょう」
「そうだねえ」

ぷっと頬を膨らまして不満げに言うイリスに対して、フェリクスは否定しなかった。

「どちらかというと、あまり大きくならないでほしい気もするな」
「まあ、どうして」
「こうやって一緒にいられるのも、イリスが小さいうちだけかもしれないからね」

そう遠い目をするフェリクスを、イリスは不思議そうに見上げた。いつもより近くで見るフェリクスの顔は、少し寂しげに見えた。

「どうしてかしら。きっとそんなことありませんわ。だってフェリクス様はイリスの親友ですもの」
「そうかな。……そうだね」
「それに大きくなったら、馬に乗れるようになりますわ。そしたら一緒に遠乗りに行けますわ」
「それは魅力的だな」

そうでしょう、と笑うイリスに、フェリクスは微笑んだ。その微笑みに、もう寂しさは見当たらなかった。

「そのためにもしっかりご飯を食べて、元気にならないとね」
「もちろんですわ！」

そうしてイリスは、身長が伸びてフェリクス様を超えたらどうするか、という他愛のない会話をつづけた。目の前の雪景色があんまりにきれいだったから、冬の話ばかりになった。雪合戦の時は背が高いほうが有利なのだ。歳の近い従兄や一番下の従姉は昨年、イリスの雪遊びに付き合ってくれたのだが、イリスの短い腕では雪玉を投げても大して飛ばなかった。体重が軽い分雪の上を歩くのは簡単だが、短い脚ではそれほど速く動けない。結局腕力のある従兄が一番強くて、イリスは雪まみれになった。
それから雪山に全身で飛び込み、人型のくぼみをつける遊びもした。これもイリスの体重は軽すぎて、きれいな痕がつかないこともあった。従兄が作った、冬至祭で食べる生姜入りクッキーのようなきれいな人型を見て、ずいぶんと悔しい思いをしたものだ。
窓にジャック・フロストが描く羽根模様も、窓枠によじ登らないと見えない。でもそうすると侍女に怒られるのだ。だから大人用の椅子を近くの部屋から一生懸命運んできて眺めるのだけれど、それはすぐに侍女に片づけられてしまう。模様は毎日変わるから毎日観察しなければならないのだが、毎朝大きな椅子を運ぶのは重労働だ。そんな重労働も、フェリクスくらいに背が伸びたら、必要でなくなる。わざわざ椅子を持ってきてその上に膝立ちしなくても、ただ立ち上がるだけで窓の隅々まで観察できるようになるのだ。

イリスの他愛のないおしゃべりは、侍女が食事の用意が整ったと二人に声をかけるまで続いた。フェリクスはその間、イリスを抱えて嬉しそうに微笑んでいた。親愛なる小さなレディ

体の具合はいかがですか。無事王都に帰ってきたよ。こちらは皆元気です。

昨日はアガタ様のお父上が開いた舞踏会に行ってきた。アガタ様のお誕生日で社交界デビューのパーティーだったから、殿下と一緒にお祝いを言ってきたんだ。殿下はアガタ様とそれはそれは嬉しそうに踊っていらしたよ。生真面目な顔を装っていらっしゃったけど、口の端が少しばかり緩んでいたね。怒られるだろうから、本人には言わないけれど。私も一曲お相手いただいたんだけど、そのあとで殿下に怒られたよ。なんでお前が踊るんだ、おとなしく護衛に徹しろ、ってね。社交界にデビューした令嬢への礼儀じゃないか、と反論したいところだけれど、余計怒らせるだけだから内緒だ。
アガタ様に、君が病み上がりだというのにミノムシになって遊んでいるとお伝えしたら、あきれていらっしゃったよ。でもミノムシになって遊べるくらい回復しているということで、安心なさったみたいだ。そろそろお手紙いただけるころかしら、って楽しみにしていらした。もう書いたかもしれないけれど、お手紙送って差し上げてね。私の分は後回しでも良いから。アガタ様がご機嫌だと、殿下もご機嫌で、私の仕事も楽なんだ。

同封したのは、最近王都で流行っている寓話集だ。お話自体は君も知っているかもしれないけれど、挿絵を刷新したとかで評判になっているんだ。生きものがたくさん出てくるから楽しめると思うよ。
実を言うと、君が本に夢中になってしまってちゃんと休まないんじゃないかと思って、贈るのをやめようかと思ったんだ。でも家の中で過ごせる何かを用意しないと、脱走を図るんじゃないかと思って、やっぱり贈ることにした。最近そちらから来た人から、まだ雪が残っていると聞いたよ。イリスは雪が好きみたいだから、雪だるまでも作りたがるんじゃないかと心配している。今年の冬はあきらめて、家の中に楽しみを見つけなきゃね。

まだまだ寒い日が続くだろうから、病気がぶり返さないように、やんちゃせずゆっくり休むんだよ。

フェリクス

***************

親愛なるフェリクス様

お手紙とご本をありがとう。でも、私、やんちゃなんていたしませんわ！
この間ミノムシになってしまったのだって、遊んでいたのではありませんのよ。あたたかい恰好をしようと思ったら、私に対してショールが大きすぎて、からまってしまいましたの。ショールが大きかったの。私が小さいのではなくてよ。大切なことですから、お間違いのなきよう。

フェリクス様がお帰りになってからもすてきな雪の日が続いたのですけれど、雪だるまも雪合戦も、ちゃんとがまんしましたわ。良い子にしていたおかげで、このごろやっとお外に出る許可が出ましたの。と言っても天気が良い日に10分だけですけれど。
我ながらよくがまんしたと思いますわ。一日一日と暖かくなって、雪の下から妖精のような花が現れる季節ですもの。昨年はお父様とご一緒して、春の妖精と呼ばれる花々を見に行きましたのに、今年はそれもできませんわ。昨年のスケッチブックを見返して、すこしさみしい気持ちです。

ご本とお手紙の中身を聞いて、お父様が大笑いしていました。お父様も同じ理由で、私の枕の横にたくさん本をつんでいるのです。フェリクス様はイリスのことをよくわかっていらっしゃる、とお父様はおっしゃいますけれど、私はしゃくぜんといたしませんわ。
それにしても、お話の中でキツネはいつもずるがしこく策をめぐらす役目なのですね。そして最後にはこらしめられたり、笑われたりしてしまうのですわ。私はわりとキツネという生きものが好きなので、少しばかりさみしいですわ。夏のキツネは細いですけれど、冬の間は毛がふわふわに生え変わって、真ん丸になりますの。そこに雪がふりかかるところなんか、とても愛らしいすがたですのに、どうしてそんな役どころなのでしょう。園丁のおじさまにそうお話ししたら、キツネは庭の鶏を器用に盗み出したりするから、そんな役割なんじゃないかと言っていました。

アガタ様には、お祝いを申しあげないとですわね。殿下とももちろん踊ってらしたのですよね？ アガタ様、むかし私へのお手紙でこっそり言ってらしたのよ。デビューの時に殿下が踊ってくださるかしら、踊ってくださったらうれしいわって。殿下には秘密にしておいてくださいませ。デビューの時に思い人と踊るのは、乙女のあこがれというものらしいですわ。私にはよくわかりませんと申し上げましたら、あなたにもいつかわかるわ、と言ってらしたわ。そういうものなのでしょうか。

あら、侍女のモニカに早く寝なさいと怒られてしまいましたわ。ずっと寝込んでいておもしろい生きものも見つけられていないことですし、今回はこのあたりで筆をおきますわ。
それでは、ごきげんよう（この終わり方、優雅ではなくて？）

かしこ
イリスイリスの体調は一日一日と薄紙をはぐように快復へ向かった。やがてすっかり体調を取り戻したイリスは、しばしシルウァ伯爵領をはなれて王都のタウンハウスに居を移した。
タウンハウスはここ最近大騒ぎであった。姉の社交界デビューが近いのである。母も姉も、ついでに使用人一同も、果物売りの手押し車をひっくり返したような騒ぎだった。

イリスはその日も、変な気分でタウンハウスの騒ぎを見ていた。
姉のデビューに備えて装飾品一式をそろえるとかで、朝からどこかの行商人が客間で文字通り店を広げているのだ。

一週間ほど前にはドレスをこしらえると言ってそこらじゅうに布が繰り広げられ、片っ端から姉にあてられていた。ついでにイリスも呼び出され、布でぐるぐる巻きにされた。なぜかというと、最近の風潮では、デビュタントのドレス、特に一番外側のガウンの布地は少しばかり奮発するのがふつうだからである。子爵家は貧乏なわけではないが、一度きりしか着ないくせに高級なデビュタントのガウンを姉妹すべてにあつらえられるほど裕福なわけではない。よってイリスのデビューの際には内側のペティコートだけを新調して、ガウンは姉の着たものを仕立て直す、ということになったのである。
しかしそれには相当な譲歩が必要だ、とイリスも姉もわかっていた。姉は桃色や橙色など暖色系を好んで着用する。けれどもイリスの装いは青色でなければならない。一人が気に入る布地にはもう一人が納得せず、よしんば気に入ったとしても似合わなかった。二人がうなずき、なおかつ審判者たる母が納得する布地を選定するころには日はとっぷりと暮れ、イリスの空腹は限界だった。

同じことが装飾品でも起こるのか、とイリスはげんなりしていた。イリスとて、きれいなものが嫌いなわけではない。好きに選んで良いとか、あるいは選ぶ必要がなく眺めるだけだったら存分に楽しんだだろう。しかし、選択の時は迫っている。今日中に選ばねばならぬのだ。
デビュー目前の姉と違い、イリスは装飾品の選定に対してそれほど熱中できなかった。自分がデビューするのは遠い未来に思えたし、自分がどれだけ長い手足を得ているかも想像できなかった。この間の布地は何とか着地点を見出したからよかったものの、今回もそうなるとは限らない。夕刻まで紛糾したならば、空腹により正常な思考能力を失って変なものに決めてしまうかもしれない。何より、今広げられている行商人の装飾品にイリスの気を引くような青色がない。

というわけですっかり戦意を喪失したイリスは、仮縫いのドレスの前で盛り上がる姉や母を冷めた目で眺め、姉と母が気に入った装飾品を気に入ったふりをして、さっさと本日の大騒ぎを終わらせることにしたのである。
幸いなことに、姉と母の気に入る装飾品は比較的早くに見つかった。とはいえ二時間ほどはドレスに合わせて色の組み合わせを論じたり、胸元にあてて肌色の映え具合を見たりと大騒ぎが繰り広げられたのだが。それでも騒ぎが昼前に収まり、ゆったりと昼食をとれることにイリスは心から感謝した。午後からフェリクスが来訪する予定になっていたから、昼食の時間を後ろにずらすわけにはいかなかったのである。


イリスが王都に帰ってきてから、フェリクスは子爵家一家が住まうタウンハウスにちょくちょく顔を出すようになっていた。従姉たちが王都に滞在する間に、フェリクスがシルウァ伯爵領に2回も訪れたという話を伝えたこともあり、フェリクスがイリスの親友であることはイリスの母や姉にもすっかり知れ渡っていた。そしてそのこと、どちらかというとフェリクスがイリスの親友であるということよりも頻繁にタウンハウスを訪れること、は姉や母を甚く喜ばせているようであった。


「まあフェリクス様、よくおこしくださいました」

午前中の大騒ぎなどなかったような優雅さを装った母は、館の女主人として、王宮に出仕している主人に代わり、にこやかにフェリクスを迎えた。そして隣に控えるイリスの姉をそっと前に押し出した。イリスの姉は頬を染め、うつむきがちに膝を折った。

「今年、この子がデビュタントですのよ。再来週、侯爵家で開催される舞踏会でデビューする予定ですの。フェリクス様はいらっしゃるのかしら？」
「ええ、殿下がお出かけになりますから、その付き添いで」
「まあ。でしたら、一曲この子のお相手いただけないかしら。この子ったら、誰からも誘っていただけないのでは、とずっと不安げにしていますの」

それに応じてイリスの姉は初々しい、気恥ずかしげな笑みを浮かべた。フェリクスは苦笑しつつ、ええ、とうなずいた。

イリスはその様子をぼんやりと眺めていた。頭に浮かんでいたのは、従姉たちの噂話である。お年頃またはお年頃になりつつある従姉たちの噂話の中心は、イリスの知らぬ社交界のロマンスであった。すでにデビューを済ませた上の従姉たちはいつも、どこそこの貴公子が話しかけてくれただの、誰と誰が婚約しただのという噂話をしていた。そしてその中に、フェリクスの名が出てくることもあったのである。従姉たちの口から聞く噂話には、イリスの知らぬフェリクスの姿があった。そしてその噂話は、令嬢たちの結婚相手候補者リストにフェリクスの名が連ねられているという事実を、否応なしに突きつけた。

姉は恥じらいながら、フェリクスは穏やかな表情で、いくつかの言葉を交わしている。その光景から、イリスはフェリクスと姉が結婚するという未来があるのかもしれない、ということに気が付いた。そしてその想像は、イリスの小さな胸をかすかにきゅっと苦しめた。
姉がフェリクスと結婚したら、兄みたいなフェリクスが本当に兄になる。それは楽しいことかもしれないじゃないか。そうイリスは考えた。それなのに、なんだかいやだな、という思いが心の底から浮かんでくる。なぜそう思うのか、イリスには自分の心がよくわからなかった。わからなかったからもっと考えた。そして何とか理屈を見つけた。フェリクスは兄みたいだけれど兄じゃない。大親友だ。だから実際に兄になってもうれしくないんだ。イリスはそう考えて、自分を納得させた。


「私がデビュタントになる時にも、踊ってくださいますよね？」

フェリクスの腕を引いてタウンハウスの庭に出たイリスは、フェリクスを見上げて問いかけた。君の背がもう少し伸びたらね、とフェリクスは目を細めた。フェリクスの望み通り、小さかったイリスはあいかわらず小さかった。フェリクスの背が伸びた分だけ出会った頃より開いた身長差は、まだ縮んでいなかった。
それに対してイリスは憤然と背筋を伸ばし、フェリクスを睨みつけた。もやもやした気持ちをほんの少し、胸に隠しながら。

「私、意外とダンスは得意ですのよ」
「なら試してみるかい？」

そう言って笑ったフェリクスは、一礼して手を差し伸べた。イリスはスカートをつまんで優雅な一礼を返すと、澄ました顔をしてその小さい背をできる限り伸ばし、フェリクスの手をとった。ノイバラに囲まれた庭の小さな広場で、フェリクスが一、二、三とリズムを口遊む。そのリズムに合わせて、イリスは大きく一歩、ワルツのステップを踏んだ。
歩幅の全く違う二人のワルツは、楽なものではない。上半身にしたって、身長差のせいでほとんど手をつないでいるようなものだ。それでも、しゃんと背を伸ばしてリズム通りにステップを踏むイリスに、フェリクスは優しく微笑みかけた。

「本当だ、上手だね。今まで踊ったどんな令嬢にもひけをとらないよ」

ああ、まただ。イリスは思った。フェリクスがほかの令嬢のことを口に出すのを聞いて、フェリクスと姉の結婚を想像したときのような嫌な感じが、イリスの胸を襲った。イリスの知らないフェリクスの姿を、ほかの令嬢が知っている。イリスの中のもやもやは大きくなっていった。

「きっと君のデビューの時には、たくさんの貴公子が君と踊りたがるだろうね」
「いいえ」

イリスは胸の中のもやもやを打ち消すように、強く言った。

「私、そんなにたくさんの人たちと踊りたいわけではありませんわ」

そう、舞踏会や夜会そのものには興味はない。舞踏会でたくさんの貴公子に囲まれることにも興味はない。だいたい、イリスは人の顔を覚えるのが苦手だ。だからたくさんの貴公子にダンスを申し込まれたとしても、誰が誰やら分からなくなるのが落ちだ。だから殿下とは踊っても良いけれど、ほかの人はどうでも良い。ダンスが好きとは言っても、誰とでも踊りたいわけではない。一緒に踊るのが楽しいのは、大親友だけなのだ。

「フェリクス様と踊りたいの。だから、私のデビューの時には、一緒に踊ってくださいませね」
「もちろん。小さな親友のお望みとあらば」

フェリクスはにっこりと笑った。親愛なる小さなレディ

元気にしているかな。
こちらは、少し事情があって、しばらくきみにお便りできなくなりそうだ。詳しいことは話せないのだけれど、手紙が届かないところに行くことになってしまった。帰ってきたら連絡するから、それまで待っていてくれると嬉しい。
また会う日まで、君が元気で、幸せでいられますよう。

フェリクス

***************

親愛なるフェリクス様

お手紙いただいて、この手紙を大急ぎで認めています。出立前に届くと良いのですけれど。
危険なお仕事にでも行かれるのかしら。かならず帰ってきてくださいませね。イリスはフェリクス様からのお便りを、とてもとても楽しみにしているのですから。

私はすこぶる元気ですわ。このごろはヒースに囲まれた館に滞在しております。ヒースは荒地の一種と言いますし、たしかに吹き渡る風の音は寂しいですけれど、季節によっては花が咲いて楽しい気分になります。お父様は今、この土地の活用方法を考えるという無理難題に取り組んでいらっしゃるのですわ。
お父様がこの土地で栽培できるかどうかいくつかの植物を試していらっしゃる横で、私も小さな庭を造りましたの。せっかくですのでヒースから色の異なるエリカやカルーナを何株かとってきて植えました。花だけでなく、葉の色がそれぞれに異なって、季節ごとに違う表情になりますのよ。見渡す限りのヒースは少し寂しげですが、いくつかを切り取って植えると色鮮やかに見えてくるのです。お庭づくりには何を見せるかという視点が大切だって、むかしタウンハウスの庭師から聞きましたこと、今になって実感していますわ。同じ植物でも場所や見せ方によって、表情が全く変わるのです。いつかお見せできたら、と思いますわ。

イリスは毎日、フェリクス様のご無事をお祈りいたしております。それからイリスへのお土産話を忘れないことも、お祈りしていますわ！

かしこ
イリス