前世の幸福ポイントを使用してチート冒険者やってます。 
　神（自称）から第２の人生の提案を受けて僕は神（自称）へ質問をした。

「あなたが管理しているもう一つの世界ってどんな世界なんですか？」

「そうだねぇ。君のいた世界は私が初めて創造した世界だったんだけどどう感じた？
　創造した本人が言うのもなんだけど堅苦しい世界じゃなかったかな？」

「まぁ、言われてみればそうですね。
　国にもよるんでしょうが、なんて言ったら良いのかシステムがほぼ確立されていて未来にあまり期待出来る様なものではなかったですね」

「そうなんだよ。初めて創造した世界だったもんでいろいろ手を加えすぎて下手に科学が発展してしまった為に世界が行き詰まってしまったんだ」

　神（自称）は「うんうん」とあからさまに自分の失敗談を話し始めた。

「最初のうちは良かったんだよ。
　人も私の存在を感じてくれていたからね。
　ところが現在はどうだい？私を忘れて自立するのは良いけど自分達の生活の為に自分達のいる世界を汚染し続けている」

　神（自称）は哀愁を帯びた表情で話し続けた。

「あげく自分達で仕事を減らして不況を煽りここ最近の自殺者の数の増加なんて目も当てられない」

「おそらく後１００年程で君のいた世界は世界のバランスの崩壊により滅びてしまうよ」と、神（自称）は衝撃の事実を告白した。

「・・・・・・」

「ま、こんな調子で私的には君のいた世界に見切りをつけて新しい世界を創造して管理してるんだけどね」

（うわぁ、僕のいた世界神様から見放されちゃったよ）

「そうそう君の第２の人生を始める世界の説明だったね」

　ようやく最初の質問の答えが聞ける様だ。

「簡単に説明すると、（剣と魔法の世界）治安はそこそこ魔獣なんかもいて、その世界に住む人間及び亜人達はスリリングな毎日を約束されています！」

「・・・・・・」

「一応聞きますけど、その世界が僕達のいた世界の反省点を生かした世界なんですよね？」

　いまいち納得がいかない点を神（自称）へ質問した。
「勿論！あれこれ難しく考えるのを止めて大雑把な設定を基に想像してみました」

　なんとも快活な表情で言い切ったよ。

「で、どうしますか？第２の人生初めてみますか？」

「判りました。確かに僕の元いた世界よりは面白そうですし、（剣と魔法の世界）に魅力も感じますのでよろしくお願いします」

　こうして僕は第２の人生を選択した。
　神（自称）から転生先の世界の説明を受けた僕は結果として転生することを受け止めました。

「了解です。では折角ですから始めに話したポイントを使用してあなたの第２の人生にいろいろと特典を差し上げましょう」

「特典ですか？」

「はい。なにしろあなたの転生先の世界では私が面白がって・・・じゃなく、世界をより良くする為に様々な魔法やスキルが習得出来る様に創造してあります」

「今面白がってって言いましたよね」

「気のせいです。
　とにかく身に付けたい魔法やスキルがあればポイントの許す限り進呈しますよ。
　ですがこの時点でポイントをすべて使い切ると、転生してすぐに命を落とす様な事態にもなりかねませんので注意して下さいね」

　ちなみに神（自称）により提示された魔法及びスキルの一覧は次の様な物だった。

 　　　　　　魔法　　　　　　　　　　　　　　　　　　　スキル
火属性魔法習得・・・・２０００ポイント　鍛冶スキル・・・・３０００ポイント
水属性魔法習得・・・・２０００ポイント　料理スキル・・・・２０００ポイント
氷属性魔法習得・・・・２０００ポイント　盗賊スキル・・・・２０００ポイント
風属性魔法習得・・・・２０００ポイント　付与スキル・・・・３０００ポイント
雷属性魔法習得・・・・２０００ポイント　剣術スキル・・・・２０００ポイント
土属性魔法習得・・・・４０００ポイント　拳術スキル・・・・２０００ポイント
光属性魔法習得・・・・３０００ポイント　槍術スキル・・・・２０００ポイント
闇属性魔法習得・・・・３０００ポイント　弓術スキル・・・・２０００ポイント
身体強化魔法習得・・・２０００ポイント　
精霊魔法習得・・・・・５０００ポイント

　　　特殊スキル
モンスターテイム・・・・・５０００ポイント
召喚魔法習得・・・・・・・５０００ポイント
錬金・調合スキル・・・・・５０００ポイント

「質問良いですか？」

「何なりとどうぞ」

「魔法やスキルの習得はここでしか出来ないのでしょうか？」

「いいえ、個人の資質や努力によって習得は可能です」

「では習得魔法及びスキルはどの程度のレベルになるのですか？」

「ここでポイントを使用して得られる物はすべて達人の域になります。
　なにしろ自分の幸福のポイントを消費する訳ですからそれこそ対価に見合ったレベルでなければいけません」

「判りました」

　神（自称）の説明を受けて僕は結論を出した。

　結果

　火、水、氷、風、雷、土、光、身体強化の８つの魔法と、料理、付与の２つのスキルに加えて特殊スキルのモンスターテイム能力を選択した。
　魔法はイメージの悪い闇魔法と消費の多い精霊魔法をはずし、スキルは異世界ゆえに料理スキルを第１に、もう一つは付与スキルを選択した。
　そして最後にモンスターテイムを選択（召喚魔法も欲しかったが断念）した時点で２９０００ポイントを消費し、残り９２５０ポイントとなったのでここまでにしました。

「あらあら随分と魔法が多いですねぇ。
　やっぱり元の世界にはなかった魔法に魅力を感じたといったところですか？」

　神（自称）が僕の選択した結果を聞いて微笑みながら感想を述べた。

「では最後に転生する上で転生方法と種族を選んで下さい]

　どうやらまだ設定続くみたいです。
「ではまず種族を決めて下さい」

人族・・・・・２０００ポイント　　　ハイエルフ族・・・１００００ポイント
エルフ族・・・５０００ポイント　　　ドワーフ族・・・・・４０００ポイント
ホビット族・・３０００ポイント　　　亜人族・・・・・・・３０００ポイント
竜族・・・・１００００ポイント　　　

モンスター・・・・・０ポイント（種族特定不可）

「ちょっと待って下さい！
　なんですかこのモンスターって、しかも種族特定不可だし」

「ああ、これはあれですよ。ポイントが０になった方に限った選択肢です。
　なんだったら冒険してみます？」

「しません！普通に人族を選択します」

　やはりここは無難に人族を選択した。

「では転生方法はどうしますか？
　赤子から始まるも良し、人族なら生前の姿のままでも対応出来ますよ。
　その場合身体能力も生前のままになりますがどうします？」

「だったら赤子から始めます。
　新しい世界の常識等も一から覚えたいですから」

「判りました。最後に性別は男性で良いでしょうか？
　それとも新しい人生は女性で生きてみますか？」

「当然男性でお願いします！」

「了解しました。では目を閉じて気を楽にして下さい。
　意識が遠退く感覚から覚めたら新しい人生が始まります。」

「判りました。
　そういえばまだあなたの名前を聞いていませんでしたが、神様とでも呼べばいいのでしょうか？」

　危うく最後の最後に神（自称）の名を尋ねることを忘れるところだった。

「そういえばまだ自己紹介していませんでしたね。
　貴方達の感覚では神と呼ばれていますが個神名も勿論あります。
　しかし私達の言語は貴方達では理解の及ばない物で発声も出来ません。
　良い機会です。貴方達の言葉で呼びやすい名前を付けて下さい」

　神（自称）は僕へ期待に満ちた視線を向けてきた。

「・・・・・じゃあ（サーシャ）って言う名前はどうかな？」

「どのような意味の名前かお聞きしても？」

「僕の好きな漫画に出てくる女神が人間だったころの名前なんだけど」

「・・・サーシャ。綺麗な名前ですね」

　神（自称）サーシャは僕の付けた名前を気に入ってくれたようだ。

「それじゃあサーシャ、新しい人生ありがとう。
　転生お願い出来るかな？」

「はい。では目を閉じて気を楽にして下さい。
　貴方の第２の人生に幸あらんことを・・・・・」

　サーシャに言われた通り僕は目を閉じると、意識が何かに引っ張られる感覚に捕らわれ、僕の意識は失われた。 　僕の第２の人生は、片田舎の領主アルス・ド・レインの四男ライル・ド・レインとして生を受けた。

　母は物心が付く前に亡くなった様で、幼少時僕は乳母のジェーンによって育てられた。
　僕は７歳になり、前世の記憶が蘇ったのは一年前のことだった。
　丁度子供がある程度人格を形成する時期であった為、前世の記憶も人格の崩壊に繋がることなく自然と受け入れる事が出来た。

　前世の記憶が戻った事で判った事だが、父は領主としては優秀な部類に入る様だ。
　王都からは随分と離れた領地を任されてはいるものの、領民からは良い領主として慕われているようだ。
　兄弟は僕を含めて５人。長男アトス１７歳。次男ケイル１５歳。長女アリス１２歳。三男ラトス１２歳。四男が僕ライル７歳である。

　長男のアトスと次男のケイルは王都で騎士として奉公している。

　実家と王都の間は馬車で片道１週間。往復で２週間の距離があり、まとまった休暇以外は帰って来られないとのことだ。

　長女アリスと、三男ラトスは双子の兄弟で、容姿は瓜二つなのだが、性格は正反対。しかし兄弟仲は良い。
　僕は末の弟ということもあって家族から優しくされている。

　最近の僕の日課は、家族に内緒で近くの森へ籠もっての魔法の練習と、近い将来の為の身体作りを続けている。なにしろ貴族の末っ子程気楽な立場はない。
　家を継ぐこともなければこれといって親から期待されることもなく、自分の身の振り方に自由が効く。
　僕は折角多くの特典を貰った第２の人生は、（剣と魔法の世界）を満喫する為に冒険者になろうと決めていた。

　冒険者ギルドの登録は１２歳から受けられる様なのでそれまではひたすら己を鍛えることを目標にしている。
　とはいえ自領ではこれといった事件もなく鍛錬の成果を試すことも出来ずに最近少し自分の力量に不安があった。


　時は流れて僕も１１歳になった。
もう一年経てば冒険者ギルドに登録出来る。（家族にはまだ内緒ではあるが）

その年の夏、近年にない日照り続きで国内の作物が不作になり、食料難になった。

　貴族は己の財力で必要以上に食料を買い漁り、王都においても市場に食料がほとんど出回らず、大飢饉となった。

　日を増す毎に国内には餓死者が溢れ、国も対応に追われていた。

　父の領地でも井戸が涸れ、川は涸れ細って、近くの湖の水量も見たことが無い程に減っていた。

「皆も苦しいだろうが耐えてくれ！
　保証は出来ないが、この日照りもそう長くは続かないだろう」

　父が領民の前で力説している。

「王様も国の対応に追われここの様な辺境にまではまだ目が届かないのも無理の無いことだと理解して欲しい」

「ですが領主様。
　王様がこのような辺境のことを考えられる様になるまでに我々は餓死してしまいます」

　領民の顔役達の中で比較的若い領民が父へ訴えた。

「判っている。国の対応が決定するまでは我が家に蓄えてある食料を皆へ配給する。
　決して多くはないが、しばらくは我慢して貰いたい」

　父はそう言うと領民の前で深く頭を下げた。

　これには皆驚いたものの、父の発言に皆安堵した様だ。

「アルス様どうか頭を上げて下さい。
　アルス様は他の領主様方と違って儂等のことを考えて下さる良い領主様だ！
　他の地では餓死者が多く出ているが、ここではそんな奴は一人も出ちゃいない」

「そうだ！みんなアルス様を信じて頑張ろう」

「「おう」」

　領民皆の心が一つになった瞬間だった。　前例のない大規模な日照りが続き、国内が大飢饉に見舞われて一月が過ぎた。

　小規模の雨は何度かあったが、それも長続きせずに日照りは続いている。

　幾度かあった小規模な雨のおかげで飲み水には困ることがなくなったが、作物を育てる為に使用できる量はいまだに確保出来ないでいた。

　そこで、僕は父へある提案を述べた。

「父様。我が領内で魔法を使える人間は何人ぐらいいるのでしょうか？」

「そうだな、力の差はあれど半数近くは使えるのではないか？
　それがどうした？」

「では水や氷の属性の魔法が使える人間はどれくらいか判りますか？」

「・・・・一体なにが言いたいのだ？」

「はい。魔法で作り出した水や氷は飲み水としては適さないのは承知していますが、作物にはどうなのかと思いまして・・・」

　自信がない提案ではあるが、言い終えて僕は父の顔を見上げた。

　父は両目を一杯に開いて僕の顔を見てからしばらくして目を閉じてから口を開いた。

「・・・・成る程。魔法で水を作って作物を育てるか、盲点だった」

　父は僕の頭を大きな手で撫でると急いで領民へ布令を出し、早馬を王都へ送った。


　結果。魔法で作り出した水で作物は問題無く育ち、大飢饉は少しづつではあるが収まりつつあった。

だが、しばらくして新たな事件が起こった。

　食料が少しづつゆとりを見せた頃、森の奥から食料を求めてゴブリンの群れが近隣の村々を襲い始めたのだ。

　「困ったことになった」

　家族揃って昼食を摂っていた所へ執事長のロベルトが持ってきた報告書に目を通してから父が僕達へ話し始めた。

「ライルの提案によって食料難が解決したと思った所に辺境の村がゴブリンの大群に襲われたらしい」

　ゴブリンは普段は人間の集落を襲うことはないが、今回は食料を求めて集団で襲ってきた様だ。

「報告によると、突然の襲撃により村人の対応が遅れ、食料だけではなく若い娘達も攫われてしまった様だ」

　 父は襲撃された村人の報告書の内容を物悲しくも怒りを込めて語った。
　ゴブリンは知性こそ低いが性格は凶暴であり、いかなる種とも交配が出来、特に人間の女性を好んで襲うことで知られている。
　今回の襲撃で攫われた娘達の事を思うと皆胸が張り裂ける様な思いであった。

「父上。先程大群と言われましたがどれほどの数なのでしょうか？」

　双子の兄ラトスが父へ尋ねた。

「３０匹～５０匹の間の様だ。
これほどの数となると迂闊に手が出せん」

「ですが攫われた娘達の事を考えると気の毒ですわ」

　双子の妹のアリス姉さんが悲しそうに言った。

「判っている。
とにかく領内の冒険者ギルドへ依頼を出しておこう」

　父は控えていたロベルトへ指示を出し、食卓を後にした。　僕は領内の中心街にある冒険者ギルドへ向かった。

　冒険者ギルドの中には多くの冒険者達が集まっていた。
　そして、父アルスは冒険者達の中心で今回のゴブリン襲来に於ける最新情報を冒険者達へ伝えていた。
　僕は父に見つからない様に情報収集している所だ。

「現在判っている情報は今述べた通りだ。
　今回は我が領内において前例の無い危険な依頼となる訳だが、被害にあった村の者達のことを考えると君達冒険者の力に頼る以外今は術を持たない。
　どうか、一人でも多くの領民を救って戴きたい」

　父は、冒険者達へ話し終えるとその場で深く頭を下げた。
　そして、ギルドの重役と思える人物に連れられて奥の部屋へと姿を消した。

　僕は父が奥の部屋へ入っていった事を確認すると、ギルドの受付にいる女性へ話し掛けた。

「すいません。僕は今年で１１歳になるのでまだギルドへ冒険者登録出来ないのですが、今回のゴブリン討伐隊に僕も同行させて頂けませんでしょうか？」

「・・・失礼ですがお名前は？」
　受付嬢の応対は僕の想像した通りのものだった。

「僕の名はライル。レイン領に住んでいる者です」

　良し！嘘は言っていない。ここで偽名でも使おうものなら来年にギルド登録する上で支障をきたしかねない。

 「例え現状では人手が足りなくてもギルドに登録していない子供をクエストに加える事は出来ないわ」
やはり予想通りの返答だった。

 「今回の討伐に同行出来るだけでも良いのです。
 荷物持ちの仕事とか空きはありませんか？」

　僕が受付嬢へ尋ねていると、少し離れた所にいた冒険者が僕達の元へとやってきた。（それとなく聞こえる様に話しをしていた訳だが）

「坊主。話しを聞いていたが何故あと一年我慢出来ないんだ？」

　冒険者は僕の前までやって来ると、僕へ事情を聞いて来た。

「貴方は？」

　僕の前にやってきた冒険者へ名前を尋ねた。

「俺の名はルーク！蒼い牙(ブルーファング)のリーダーをしている者だ。
で、さっきも聞いたが何故今回のクエストにそんなにも同行したがっているんだ？」

　ルークと名乗った冒険者は再度僕へ事情を聞いて来た。

「僕は今日まで冒険者になる為に自分を鍛えて来ました。
　ですが最近では実戦経験の無さの為か、自分の力量に不安を感じるのです。
　そこへ今回のゴブリン襲来の話を聞いて、少しでも実戦の空気に触れてみたいと思った次第です」

　僕は相手が自分に興味を持つ様に事情を説明した。

「成程。だがやはり坊主の年齢ではまだ実戦は早いんじゃないか？
　実戦ってことは生物の命を奪う現場にも立ち会うことにもなるんだぜ」

「ですからそういった経験を今から積んでおきたいのです。
　実際に僕が殺める訳ではないですが、生物の命を奪うということがどの様なものであるかを学びたいのです」

　僕はルークの目を直視して訴えた。

「・・・・・どうやら本気みたいだな。
　判った。俺達の荷物持ちとして坊主を雇おう。
　報酬はクエスト中での坊主の護衛の分を差し引いて銀貨３枚（約６千円）になるが良いか？」

　ルークは屈託のない笑顔で言ってくれた。

　そんな彼に受付嬢は「良いのですか？」とルークへ確認を取ったが、ルークは先行投資だと笑って答えていた。 
　僕はルークに連れられて、彼の仲間達へ紹介された。

「ライルです。今回のクエストの間お世話になります」

　ルークが僕の事情を仲間達へ説明してくれたので、彼に続いて自己紹介をした。

　ルークの仲間は３人で、ルークのほかに男性１人と、女性２人の４人組の冒険者達だ。

「俺の名はマイク。ルークの弟で、兄と共に前衛を担当している」

　もう一人の男性は腰の剣に手を当てて言った。

「私はケイト。水魔法と光魔法の使い手でこのパーティの保護者ってところかしら」

「それじゃあ私は火と雷の魔法を使うからこのパーティの火力担当ってところかしら？」

　ケイトの後ろにいた女性が不満気に彼女へ詰め寄った。

「そんなことはないわよマリン。今のは軽い冗談でってば」

　マリンと呼ばれた女性は「まぁ良いわ。」とケイトから僕へ視線を戻して「マリンよ。よろしく」と挨拶してくれた。

　どうやら皆、リーダーのルークとは同郷の出らしい。
　冒険者としての経歴も今年で３年目ということから決して熟練とは言えないまでも十分頼りになる冒険者達の様だ。

「良し！とりあえず自己紹介が終わったところで、今回のクエストの話をしよう。
　出発は明日。この町の北門から現地へ移動する。
　俺達は事前に支度は済んでいるから、ライルは自分の支度を整えて集合場所で落ち合おう。出発時間に遅れたらおいて行くから遅刻するなよ」

　ルークはそういうと、この場は解散と彼等は自分達の取った宿へ帰って行った。
　僕は彼等を見送ると、父に見つかる前に屋敷へ戻った。

　翌日、集合場所へ到着すると、多数の冒険者達がそれぞれグループ毎に集まっていた。
　僕はその中からルーク達のグループを探しながら冒険者達の中へ入って行った。

「ライル！こっちだぞ」

　ルークが僕を見つけて声を掛けてくれた。

「おはようございます」

　僕はルークの下へ駆け寄ると、今回お世話になる皆さんへ挨拶をした。

「「おはよう」」

「今回はお世話になります。
　クエスト中はお邪魔にならない様心掛けますが、何かあれば遠慮なく仰って下さい」

「まぁ、あまり気負うことはないさ。
　現地では大変だとは思うが、それまでは気楽にな」

　ルークは親指を立てて言うと、「さぁ、出発だ！」と皆へ号令を掛け、僕達は街の北門からゴブリンの襲撃にあったというメリダの村へ旅立った。

　早朝に北門を出発し、メリダの村へ到着したのは日が暮れ始めた頃だった。
　前世での交通機関のギャップを強く感じた旅だった。
　距離的には三十ｋｍ程だとは思うが、皆が徒歩での移動ではかなりの時間が掛かる。馬が無いわけではないが、それらは全て物資を積んだ馬車に繋がれ、乗馬して移動する冒険者はいない。
　僕は雑用係でまだ子供ということで（遠慮したが）馬車に乗せてもらえた。
しかし歩道もアスファルトで塗装されているわけでもないので、馬車は良く揺れるのだ。（乗り物酔い半端ないです。）

「大丈夫？」

　馬車から降りてもまだ揺れている感覚に耐えていると、ケイトさんが心配して僕へ話し掛けてくれた。

「はい。少し馬車に酔っただけですから問題ありません」

　僕は努めて平静を装って答えた。

「まぁ、こうゆうことも冒険者やってれば良くあることだから早く慣れる様にね。
 辛い様なら魔法掛けてあげてもいいよ」

「大丈夫です。ケイトさんの言う様にこれも良い経験になりますから」

　僕はケイトさんへ答えると、ルークさん達の夕食の準備をしてきますと、この場を離れた。

　メリダの村に到着して初めての食事時にそれは起こった。

「なんじゃこりゃあ！」

　マイクが僕の作った食事（前世での牛丼の様な物）を食べた途端に大声を上げた。
　あまりの声の大きさに周りの冒険者達も注目してくる。

「どうしたのマイク。確かに見た目は悪いけどそんなに不味かった？」
（マリンさん調理した本人の前です。）

「そうじゃない。
　美味すぎる。こんなもの今までに食べたことがない！」

　マイクは目を輝かせて絶賛してくれた。

「そうか？
　昼間に狩ったグタン（牛の様な生物）の肉を煮た物を飯に掛けただけの様だが？」

　ルークがマイクへ尋ねた。

「兄貴も食ってみろよ！
　確かに俺もライルから飯にこの肉と汁を掛けられた物を（どうぞ）と出された時は「ふざけんな！」と思ったが口に入れた途端にさっきの大声だ」

　マイクはグタンで作った牛丼を片手に熱弁した。

　二人がそんなやり取りをしている間に僕は器を持ってきたマインさんへ牛丼をよそって手渡した。

「確かに美味しいわね」

　手渡された牛丼を食べたマインさんが言った。
すると、他の冒険者も我も我もと牛丼を求められたが、ケイトさんによって仲間以外の冒険者達には１杯銅貨３枚で取引された。（銅貨一枚で約２００円相当なので、約６００円程の値段です）

「良いんでしょうか？」

　僕は大量の銅貨が入った袋を片手にケイトさんへ尋ねた。

「良いの良いの！
　皆喜んで支払っているんだから、臨時収入と思って貰っときなさい」

　ケイトさんの言う通りに臨時収入と割り切って代金を受け取る事にした。

　僕は今回の稼ぎで随行していた商隊から新たに食材を購入すると、今度は大量のシチューを作り、事件によって気力の失った村人達へ無償で提供した。

　始めのうちは無気力にシチューを受け取った村人達も一口食べると目に生気を取り戻して行った。
　特に子供達は事件のショックを多少和らげることが出来た様だ。

「ライルは優しいな」

　マリンさんが僕の隣へ来て話し掛けてきた。

「そうですか？」

「ああ、商隊に随行しているギルド職員へ事情を説明すれば良いのに、自分の稼いだ金で村人へ食事を与えるなんてなかなか出来る事じゃないよ」

　マリンさんの発言に（その手がありましたね）と、僕は正直に答えた。

「でも、皆さんが元気になってくれた様なので良かったです」

　僕は、自分の作った料理を食べて気力を取り戻しつつある村人達を遠目に見てマリンさんへ答えた。

 
　一夜明けて、僕達冒険者はメリダの村の村長宅に集まり、村の被害状況を確認させて貰った。
　本来なら襲撃間もない状況ではまともに話しが出来ないのでは？と思われたが、昨夜の食事で幾らか落ち着いている様子だった。

「村の被害は見て頂いた通りです。
　村人の家は被害に差はありますが無傷な物はありません。
　なにしろ飢餓によって我等の村を襲ってきたのですから、軒並み襲われています。
　武器を手に応戦した者もおりますが、結果は悲惨なものでした」

　村長はここまで当時の状況を話し終えると、家の外に新しく出来た物であろう多数の墓の方へ視線を向けた。

「心中お察しいたします。
　しかし被害はそれだけではないと聞いています」

冒険者ギルドからの派遣員が村長へ話しの続きを促した。

「はい。
　ヤツらは備蓄してあった食料のみならず村の娘達を攫って行ったのです」

　村長から更に詳しく状況を聞くと攫われた娘は５人であることが判った。

「判りました。
　今回の依頼人である領主様の強い要望でもありますし、攫われた娘達も可能な限り救出させて頂きます」

　ギルドの派遣員はそう言うと、村長宅を出て冒険者達へ号令した。

「聞いての通りです。
　まずは手分けしてゴブリンの住処を探し出し、娘達の救出とゴブリン共の駆逐に当たって下さい」

　冒険者達は派遣員の指示を聞くと、それぞれ行動を開始した。

　僕はルーク達のグループに付いてゴブリン達の住処があるとされている北の森へ入った。
　この森を進むと大きな山脈へ続く為、最悪の場合はその山脈も捜索範囲に含まれてしまう。（ゴブリンが山に生息することはまず無いので、その心配はあまりしていない）

「ライルはマイクから離れるなよ。
　いざとなったらマイクを盾にしても良いからな」

「兄貴そりゃないだろ！弟よりライルの方が大事だってのか？」

　ルークの発言にマイクが抗議の声を出した。

「マイクの命とライルの料理スキルを比べるとどっちが重要だと思う？」

　ルークは当人を無視して女性陣へ尋ねた。

「「ライルの料理」」
 即答だった。

「だ、そうだ」

　ルークが得意気にマイクへ答えた。

「なんか、すいません」

　僕は申し訳なくマイクへ謝った。

「まぁ、気にするな。確かにお前の作る飯は旨いからな」

　マイクは言うと、（その代わり俺にはあいつらよりも旨い物食わせろよ！）小声で僕へ囁いて来た。

「他の皆さんには内緒ですよ」

　僕の返答にマイクは親指を立てて応えてくれた。
 
　僕達は常に周囲を警戒しながら森の奥深くへ進んで行った。

　幸い今回の日照りの為に森の中は見晴らしが良く、突然モンスターに襲われる様な危険はないと安心出来た。
　捜索を続けて行く途中で他の冒険者達の姿が視界に入る事も幾度かあったが、互いに手を上げて無事を報せる仕草だけして見せて捜索を続けて行く。

「兄貴そろそろ休憩しようぜ」

　先頭を行くルークへマイクが提案した。

「そうね。ここはまだ安全みたいだし、昼食にしましょうよ」

　マイクの提案にケイトが同意する。

「それもそうだな。
　出来ればもう少し進んでおきたい所だが、安全に食事を取れるうちに済ませてしまおう。ライル。出番だぞ」

　僕はルークから言われると、肩にかけていた少し大きめな鞄から出発前に用意しておいた弁当を皆に配って行った。

「ライルこりゃなんだ？」

　マイクは僕の配った弁当の中身を見て聞いて来た。

「これはおにぎりと言う物です。
この飯玉の中には様々な具材が入っていて携帯するにも便利な料理なんですよ」

　この世界の携帯食と言えば干し肉や乾パンの様な物しかない為、おにぎりはルーク達にとっては未知の料理だった。

「それとこれもどうぞ」
僕は水筒の水を魔法でお湯にすると、元の世界での即席の味噌汁の様な物を皆に配った。

「これも美味いな。疲れた身体に染み渡る様だ」

　どうやら皆に気に入って貰えたらしい。事前にいろいろと用意しておいて良かった。

「本当にライルを連れて来て正解だったわね。
　どう、正式にうちに来ない？」

　ケイトが上機嫌に食事を取りながら僕を勧誘して来た。

「賛成」
マリンも同意の様だ。

「お気持ちは嬉しいのですが、僕も自分で仲間を集めようと思っていますので遠慮させて下さい」
 僕は申し訳ありません。と、ケイトへ答えた。

「残念ね。だけど今後もなにかあった時はお互いに協力しましょうね」

「はい！」

　　　　　　　　　　　　　　　　　＊
 皆の昼食が済み、食休みをしていると、遠くに狼煙が上がっているのが見えた。

「皆、標的の発見を意味する狼煙が上がったぞ」

　ルークの言葉に僕等は瞬時に現地へ向かう為に行動を開始した。（とは言っても僕が荷物を纏めるだけだが）

「現地では既に戦闘になっているかもしれないからそのつもりで行くぞ」

　ルークに言われて、皆自分の得物を手に狼煙の上がっている現場へ駆け出した。

「・・・実戦・・だ」

　僕は拳に力を入れて、ルーク達から少し遅れて付いて行った。
 
　僕達が標的発見の狼煙の下へ到着すると、既に数組の冒険者達とゴブリンの大群による戦闘が始まっていた。

「 蒼い牙(ブルーファング)のルークだ。これより戦闘に参加する」

　ルークは戦闘中の冒険者達へ声を掛けると、腰の剣を抜いて戦闘へ参加した。

　ルークに続いてマイクも同様に戦闘に参加し、ケイトは負傷者の治療をしている冒険者の下へ、マリンは混戦に巻き込まれない様に距離を取って魔法で冒険者達の援護に加わった。

「僕もお手伝いします」

　僕は負傷者の治療をしているケイトさんへ声を掛けた。

「貴方、光魔法が使えるの？」

　僕が負傷者の患部へ手をかざして怪我の治療を始めると、隣で他の負傷者の治療をしているケイトさんが驚きの声を上げて尋ねてきた。

「はい。微力ですがこれぐらいの怪我なら治療出来ます。
　ルークさん達は大丈夫でしょうか？」

　僕はケイトさんへ尋ねると、視線を戦闘中のルーク達冒険者へ向けた。

　ゴブリンの数は冒険者達の３倍以上で、中には他の個体よりも一回り大きなホブゴブリンの姿も何体か確認出来た。
　ホブゴブリンは他のゴブリンよりも優れた戦闘力と統率力を持っている様だが、戦略と呼べる様な戦闘能力はなく、数に任せた攻撃を繰り返している。
　それに対して冒険者達は他のチームの者とでも互いに連携し合って効率良くゴブリンの数を減らして行った。

「気を付けろ！洞窟から新手が出てきたぞ」

　冒険者の中で一番の年長者と思われる戦士が大声で警告した。

　洞窟の方へ視線を移すと、中から十体近くのゴブリンが姿を現した。
　ホブゴブリンの姿は無かったが、最後にホブゴブリンよりも一際大きな個体が３体と、更に大きな姿をしたボス的なモンスターが姿を現した。

「 大鬼(オーガ)に、・・・・ 鬼の王(ゴブリンロード)だと！」

　ルークが緊張した声で呟いた。
　その反応からして悪い予感がする。

「ここは一時後退して距離を取る！
 魔法を使える者は後退を援護してくれ！」

　先程の年長者が大声で全ての冒険者へ指示を出した。

　マリンさん達は大規模な魔法を使用して最前列の冒険者達の後退の援護をすると、冒険者達は一カ所へ集結した。　ルーク達は 鬼の王(ゴブリンロード)の出現で距離を取って警戒した。

「予想してはいたが本当に 鬼の王(ゴブリンロード)がいるとはな」

　年長者の戦士が言った。

「 鬼の王(ゴブリンロード)も厄介ですが、大鬼(オーガ)の存在も脅威ですよ。」

　年長者の仲間らしき剣士が続いて発言した。

「ここは戦力を分散して戦いましょう。
　幸いここには五組の冒険者のパーティがいますから、 鬼の王(ゴブリンロード)を二組で牽制。残りは 大鬼(オーガ)を一組で一体討伐し、最終的に全員で 鬼の王(ゴブリンロード)を攻略すると言う作戦はどうでしょうか？」

　ルークが年長者の戦士へ提案した。

「了解した。
　鬼の王(ゴブリンロード)の牽制役の片方は俺のチームが引き受けるが、残りは何処のチームに任せるか？」

　年長者はそう言うと、他の冒険者達へ視線を送った。
　皆、鬼の王(ゴブリンロード)の危険性を知っている為か、それとなく視線を逸らしている。

「ここはこの作戦を提案した手前、俺達 蒼い牙(ブルーファング)がご一緒しましょう」

　あまり時間の無い状況だったからか、ルークが年長者へ応えた。

「いいだろう。
　では他の者は作戦通りに出来るだけ早く大鬼(オーガ)を討伐して俺達に加勢してくれ！」

　年長者が他の冒険者へ指示を出すと、皆が作戦通りに行動した。

「ったく、兄貴の御陰で貧乏クジ引かされたな」

　ルークの隣でマイクが愚痴を零す。

「そう言うなって、どちらにせよ 鬼の王(ゴブリンロード)とは戦わないといけないし、大鬼(オーガ)を倒してから戦うよりはいくらかましだと思うぞ」

　ルークはマイクの愚痴に応えると、鬼の王(ゴブリンロード)の周りにいた最後のゴブリンを仕留めた。

 
　僕は後方でルーク達冒険者の戦いを観戦していた。
　正面の 鬼の王(ゴブリンロード)を相手取っているルーク達は軽度の傷は負っているものの善戦していた。
しかし、ほかの冒険者達の戦況は芳しくなかった。
　思いの外に大鬼(オーガ)の戦闘力が冒険者達を上回っていて、取り巻きのゴブリンは倒したものの、どのグループも肝心の大鬼(オーガ)に致命傷を与えることが出来ないでいた。

「このままじゃ拙いですね」

　僕は隣にいるケイトさんへ言った。

「そうね。大鬼(オーガ)相手にあの調子だといずれ大きな被害が出るかもしれない」

　負傷者の治療で体力の落ちているケイトさん達光魔法の使い手は戦いに巻き込まれない様に後方で待機していた。

「ギャァァァァ！」

　悲鳴の上がった方向へ視線を向けると、大鬼(オーガ)を相手にしていた冒険者の一人が腕を掴まれて投げ飛ばされた所だった。
　どうやら掴まれた腕は折られている様だ。

「悪いが、俺は降りる」

　その様子を見た冒険者の一人が言うと、犠牲になった仲間を置いて逃走した。
　そして、その冒険者の逃走が引き金になって他の冒険者も逃走を開始した。
　残されたのは鬼の王(ゴブリンロード)を相手に戦っているルーク達数名だけになった。
　当然他の冒険者が相手をしていた３体の大鬼(オーガ)は鬼の王(ゴブリンロード)の下へ集まって来る。

「これは拙いですね」
　ルークが年長者へ話し掛けた。

 「最悪お前達も撤退しろ。
　俺のチームで時間は稼いでやるぞ」

　年長者は言うと、ルークの返事を待った。

「そういうことはもう少し早く言って下さい。
逃げるにはもう遅いですよ」

　ルークは諦める様に答えた。

「戦うにしても攻め手が足りないな。
　数の上では互角だとしてもこちらの攻撃はほとんど通じていない様だ」

　年長者が鬼の王(ゴブリンロード)を標的にして言った。

「しかも相手の攻撃は一度でも致命傷になるレベルですしね」

　ルークは中央の大鬼(オーガ)を標的にして続けた。

「まったく。本当に貧乏クジだぜ」

　マイクは右側にいる大鬼(オーガ)を標的にして、残りの１体は年長者の相棒が相手をする様だ。

「ライル。貴方だけでも逃げなさい」

　ルーク達から視線を逸らさない様にしてケイトさんが僕へ話し掛けて来た。

「君１人ならまだ逃げられる」
　いつのまにか傍に来ていたマリンさんも僕へそう言ってくれた。
状況からすれば２人の提案は当然の流れだが、僕はルークさん達を見捨てることは出来ないし、したくなかった。

「僕も、参戦します」

　僕は二人の提案を無視して、ルーク達の下へ向かった。　僕は、修行中に開発した魔法を武器に付与しながら、大鬼《オーガ》を相手に一番苦戦しているマイクの下へ向かった。

　僕が今手にしている剣は、父が僕用に用意してくれた得物で、一般の冒険者が持つ物と比べると小振りの為にモンスターを相手にするには切れ味に不安があった。
　そう考えた僕が前世で見た漫画やゲームの知識で編み出したのが付与魔法の応用による一時的な武器への魔法付与だ。
　永続的な魔法付与ともなれば制作時に魔法を施さなければならないし、一度付与した魔法は変更出来ない。
　それに比べて僕の開発した一時的な魔法付与は、使用時間は限られるが様々な魔法効果を武器や防具に与える事が出来る。
　そもそも付与魔法の使い手は制作側の人間が大半を統べる為にこういった魔法が今まで使われなかった様だ。
　今回僕が武器に付与した魔法は雷系統の魔法で剣の切れ味を格段に向上させていた。

　修行中に出した結論として雷系統の魔法付与が一番使い勝手が良かったからだ。
　次に水・氷・火の順になった。火系統の場合破壊力は上がるが、森で使用した際にちょっとした山火事になり掛けて大変だった為、使用を控えることにしたのだ。

　修行中の出来事を思い出しているうちに武器への付与魔法が完成した。
　刀身は雷の魔法を纏って黄色に輝いている。その刀身の周囲には一回り分の雷の魔力がバチバチと音を立てて形成されている。放出されている魔力に触れるだけでも大きなダメージを与える事が出来るし、その為に切れ味も本来の性能からは考えられない程に上昇していた。

「ライル下がってろって・・・なんだその剣は？」

　マイクが僕に気が付いて声を掛けてきた。

「お手伝いします。少し下がっていて下さい」

　僕はマイクに言うと、簡単な身体強化の魔法を使用してから 大鬼《オーガ》へ斬り掛かった。
　僕の瞬間的に強化された脚力で 大鬼《オーガ》の眼前へ迫ると、その首筋へ刃を下ろした。
　すると、殆ど抵抗なく 大鬼《オーガ》の頭部は身体から切り離された。

「なっ！」

　隣にいるマイクがあまりの出来事に驚愕の表情を浮かべ、周りの戦闘も一瞬停止した。

「ライル。お前。今、何したんだ？」

　大鬼《オーガ》が絶命したことを確認すると、マイクが僕へ尋ねて来た。

「武器への魔法付与で剣を強化しただけです。
　マイクさんの剣にも魔法を施しますから剣を貸して頂けませんか？」

　僕は簡単に説明すると、マイクへ右手を差し出した。

「判った！だけど必ず後で詳しく話しを聞かせろよ」

　マイクは僕にそう言ってから剣を差し出した。

　僕は「判りました」と言ってからマイクの剣へ自分の剣に施した物と同じ魔法を使用した。

「出来ました。マイクさんはルークさんの助力をお願いします。
　この剣を使えば 大鬼《オーガ》は簡単に倒せるはずです。僕は別の 大鬼《オーガ》を相手にしている方を助力します」

　僕はマイクに言うと年長者の相棒が相手している 大鬼《オーガ》を標的にして、「後でルークさんの剣にも魔力付与しますので僕の所に来る様に言って下さい」と、マイクへ言い残してから行動に移った。

 
　僕は年長者の相棒の剣士が相手をしている 大鬼《オーガ》を次の標的にした。

「助勢します」

　僕は相手に言うと、大鬼《オーガ》へ斬り掛かった。
　初めの大鬼《オーガ》は僕に油断していた為に一瞬で倒すことが出来たが、この大鬼《オーガ》は僕の武器を警戒している為、小柄な僕ではなかなか致命傷が与えられなかった。

「助太刀に感謝する。
　私の名はラハール。どうやら私の剣では相手に致命傷は与えられない様だ。
　私が隙を作るから君が大鬼《オーガ》を倒してくれ！」

　ラハールと名乗った年長者の相棒が大鬼《オーガ》を相手にしながら僕へ言って来た。

「判りました。僕の名はライル。よろしくお願いします」

　僕はラハールさんに応えると、一歩下がって状況を見極める事にした。
　とはいえ戦いのすべてをラハールさんに押しつける訳にもいかないので、大鬼《オーガ》の隙を見つけては攻撃に加わり少しづつ相手に傷を負わせながら戦った。
　ラハールさんも大鬼《オーガ》の堅い皮膚に傷は付けられないまでも、相手の視覚を旨く僕から外す動きをして僕に攻撃する好機を幾度も作ってくれた。（やはり熟練の冒険者なんだな）

　僕はラハールさんの戦い方に感心し、囮役を完全に任せて大鬼《オーガ》に攻撃を続けた。
　戦い続けながら、少し離れた場所で戦っているルーク達の方へ視線を向けると、どうやらあちらでは戦いが終わった様だ。
　二匹目の大鬼《オーガ》が倒された事に、僕等が相手をしている大鬼《オーガ》は動揺したのか、逃走したところをラハールさんによって行く手を遮られ、動きが止まったところで僕が背中から大鬼《オーガ》の心臓に向かって剣を突き刺した。

　僕に心臓を貫かれた大鬼《オーガ》はしばらくしてから自分の胸から生えた刀身へ視線を向けて、そのまま横倒しに倒れて絶命した。

「いやぁ、御見事！
まだお若いのに大した物です。おかげで助かりました」

　僕が大鬼《オーガ》から剣を引き抜いたところで、ラハールさんが話し掛けて来た。

「そっちも終わった様だな」

　僕が声の方へ振り返ると、ルークが小走りでやってきた。

「そちらも無事で良かったです」

「話しはマイクから聞いた。早速で悪いが魔力付与とやらを頼めるか？」

「はいっ！お二人共剣を貸して下さい」

　僕は二人から剣を受け取ると、それぞれの剣に僕の剣と同様の魔力を付与して行った。

「終わりました。
　これで残った鬼の王(ゴブリンロード)と対等に戦えるはずです」

　僕は今までの戦闘に加えて二人の剣に魔力を付与した際の強い虚脱感に襲われながら、二人へ剣を渡した。

「大丈夫か？酷く辛そうだが」

「すみません。お二人は行って下さい。僕に出来るのはここまでの様です」

　僕はルークに事情を説明した。

「判った。お前はここで休んでいろ。
　ケイト。ライルの事は頼んだぞ！」

　ルークはいつの間にかマリンさんと共にやってきたケイトさんに僕の事を任せると、ラハールさんと共に年長者の下へ走って行った。
　僕はルーク達の後ろ姿を見送ったところで、僕の意識はここで一旦闇に落ちて行った。
 
　僕が意識を失ってどれくらい経っただろうか？
　僕が意識を取り戻した時には戦闘が終わっていました。
　結果から言うと 鬼の王(ゴブリンロード)との戦闘はこちらに死傷者が出ることもなく勝利した様です。
　僕がルーク達の武器に施した魔力付与の効果が決め手になったそうです。
　唯一魔力付与が行えなかった年長者ですが、自前で魔力付与された剣を持っていたらしく、僕が始めの 大鬼《オーガ》を倒した辺りから武器を持ち替えていたと後でケイトさんから知らされました。
　今この場にいないルークさん達は攫われた村娘達を救出する為にゴブリンの住処である洞窟内へ探索に行っているそうです。

「おお、気が付いたかライル」

　しばらくして、ルークさん達が村娘達を連れて洞窟から出て来ました。
　身なりを見ると、どうやらゴブリン達から乱暴な扱いは受けていなかった様です。
　服は所々破けてはいますが、これは連れ去られた時に破れた様子です。
ですが、数日間魔物の住処に監禁されていた訳ですから、いまだにその表情には恐怖の影が見えます。

「早速だがライル。この剣はどうすればいい？
このままでは鞘に収められないんだが」

　ルークは僕に雷の魔法が付与された剣を見せて尋ねて来ました。

「刀身を地面に突き刺して下さい。
しばらくそうすれば元の剣に戻るはずです」

　ルーク達は僕の返事を聞くと、それぞれ剣を地面に突き刺して行った。
　大体２～３秒程でルーク達の剣は元の状態に戻り、ようやく皆さんは剣を鞘に収めることが出来た様だ。

「それにしてもライルの魔法には驚いたぞ。
何で今まで秘密にしていた？」

「別に秘密にしていた訳ではありません。
　始めに話した通り、僕は今まで冒険者になる為に一人で鍛錬をして来ました。
　実戦も今回が初めてです。
　多少は自分の実力にも自信はありましたが、やはり実戦経験がない為に不安だったのです」

　僕はルークの問いに素直に返答した。

「まぁ、あれだけの事が出来るんだからもう少し自信を持ってもいいんじゃないか？
最初の 大鬼《オーガ》を倒した時の動きなんて凄かったじゃねえか」

「あの時は身体強化魔法を使っていました。
　それにあの魔法の本質は、強化と言っても本来身体に備わっているリミッターを強制的にはずすものですから今もその反動で強い筋肉痛なんですよ」

　僕は身体を上手く動かせない現状を痛々しく説明した。
　現在も光魔法で治療中。

「でも、今回はライルがいてくれて助かったわね。
　もしもライルがいなかったら私達全滅していたわよ」

「同感」

　ケイトさんの発言にマリンさんが相槌を打つ。

「ライルを連れて来た俺の判断に感謝しろよ」

　ルークがここぞとばかりに主張してきた。

「僕も良い経験をさせて貰えて良かったです」

「そうだろう。そうだろう」

　ルークはかなり機嫌が良い様だ。

「とにかく村へ帰りませんか？
　彼女達もこのままでは安心出来ないでしょうし、正直僕もゆっくり休みたいです」

「そうだな。では村へ報告に行きましょうか？」

　ルークが年長者へ言うと、僕達は村娘達を連れてメリダの村へ帰還した。
 
　僕達がメリダの村へ到着してみると、村はもぬけの殻になっていました。
　ルークが言うには、僕達を置いて逃亡して行った冒険者達の情報によって、冒険者ギルドの職員と共に残った村人もレイン領の中心街へ避難したのだろうとのことだった。

「とにかく今日はここで一晩休ませて貰うことにしよう。
　一応３時間交代で見張りを立てましょう」

　ルークは年長者へ提案した。

「そうだな。では始めは俺とラハールで見張りをしよう。
　君達はゆっくりと休んでくれ」

「判りました。ではしばらくお願いします」

　ルークは年長者へ言うと、村の中心にある村長の家を一晩の宿に選んだ。
　今回救出された村娘達も念の為に一緒に行動して貰うことになった。

「次の見張りは俺とマイクに任せて女性陣はゆっくり休んでくれ。
ライルも今日は疲れただろうから見張りはいいからな」

「その代わり明日の朝食は期待してるぜ」

「了解です。ではお言葉に甘えて今日のところはゆっくりと休ませて頂きます」

　僕は二人の好意に素直に感謝して、ケイトさん達と共に休ませて貰う事にした。
（前世では１６歳だった僕としては、多くの女性に囲まれて就寝することに罪悪感を感じたのだが、女性陣は気にしていない様なので良しとしよう）

　翌朝、僕はマイクとの約束を守る為、皆よりも少し早めに起床して朝食の準備を始めた。

「ルークさん。マイクさん。おはようございます」

　僕は井戸に水汲みに家から出たところで、見張りをしていた二人へ声を掛けた。

「おはよう。良く眠れたか？」

「はい」

「で、早速朝食の準備か？」

　マイクが期待を込めた視線を送って来た。

「ご期待に添える様に頑張りますが、朝食ですから少し軽めになりますからね」

　僕はマイクへ言うと、急いで朝食の準備に取り掛かった。
　手持ちの食材に不安があったので、村に残っていた物を少し拝借して１２人分の朝食を拵えました。
　内容はトマトと卵を使用したスクランブルエッグと、自前の鹿肉の燻製を使用した野菜炒めにオニオンスープの三品目を用意出来た。

「こんなものしか用意出来ませんでしたがどうぞ」

　僕は皆が揃った事を確認してから言った。

「こんなものなど滅相も無い。
ライル殿は戦闘のみならず料理の腕も大した物ですな」

「うむ。このような状況でこれほどの食事を用意するとは大したものだ」

　ラハールさんの台詞に年長者が続けた。

「つくづくライルを連れて来て良かったわ」

「これで 蒼い牙(ブルーファング)に入団してくれれば言う事ないんだけど」

ケイトさんとマリンさんが期待を込めた視線を僕へ送ってくる。

「それだけは遠慮させて下さい。
僕も皆さんの様に自分の仲間を探そうと思っていますんで」

「本当に勿体ないよな」

「まぁ、ライルの好きにすればいいさ。
ギルドへは俺から後で推薦状を書いておいてやるよ」

「おお！それなら俺からも推薦状を書いておこう。
上手く行けば今年中にもギルドへ加入出来るかもしれんぞ」

「それは本当ですか！ありがとうございます」

　ルークに続いて、年長者の申し出に僕は歓喜に震えた。
　今回の経験から、今の自分の力量(レベル)ならある程度冒険者として通用する事が判ったので、出来るだけ早くギルド登録がしたいと思っていただけに、この二人の申し出は有り難かった。

　その後、僕達は朝食を済ませると、レイン領の冒険者ギルド支部へ今回の依頼達成の報告にメリダの村を後にした。（村娘達も無人の村へ残して行く事も出来ないので、依頼達成の証人として同行してもらいました。）

 
　僕達が攫われた村娘達を連れて冒険者ギルドへ到着すると、避難して来たメリダの村人達がギルドの呼び掛けで集まって来た。
　ようやく家族と再会出来た事で、村娘達は皆涙を流して家族との再会を喜び、村人達は娘達の無事と、ゴブリン達の脅威が無くなった事に安堵した。

「ところで、到着早々申し訳ありませんが詳しい報告をお願いします」

　現地へ赴いたギルドの職員が話し掛けてきた。

「他の冒険者の方々からは、貴方達は鬼の王(ゴブリンロード)との戦いで亡くなったと聞いておりましたので」

「ふぅ～ん。
敵前逃亡した自分達の事を棚に上げてあの人達はそんなことをギルドへ報告してたんだ」

　ケイトさんが自分達を置いていった冒険者達の報告に呆れながら答えた。

「では、彼等の報告は虚言であると言うことですか？」

「現に私達は生きているし、あの通り攫われた娘達も無事に送り届けた時点でどちらが真実かなんて誰の目にも明らかでしょう？」

「しかし鬼の王(ゴブリンロード)だけではなく大鬼(オーガ)が３体もいたと報告にはありましたが、貴方達だけでどうやって討伐したのですか？」

　ギルドの職員は目の前にいる娘達を見ても、ルーク達の報告をいまだに信じられないでいた。

「とにかく詳しい話しはギルドマスターへ直接報告させて貰う。
ゲイルは何処にいる？」

年長者がギルド職員へギルドマスターの所在を名指しで尋ねた。（年長者だけあって顔は広いのだろうか？）

「キース様。この度はご苦労様です。
マスターでしたら二階の執務室にいらっしゃいます。
なにせ貴方様を含めた冒険者方が敗北したと聞いてマスターが直々に討伐に参加する準備をしていたところでして・・・」

（年長者の名前はキースと言うらしい。）

「そうか、準備が無駄になって良かったな。ルーク君にライル君も一緒に来てくれないか？
　これからギルドマスターへ今回の顛末を説明したいのだが、二人も同席してくれると助かる」

「判りました。皆はここで待っていてくれ。ライル行くぞ」

　ルークさんに誘われ、僕は彼に付いて行った。

　ギルドの受付の横にある階段を昇って二階へ上がると、正面に一つ、左右にも一つづつ扉があった。
　どうやらギルドマスターの執務室は正面にある部屋らしい。

「キースだ。邪魔するぞ」

　キースさんは軽くノックしてから返事を待たずに扉を開けた。

　部屋の中では、完全武装した男性が今まさに扉を開けようとしていたところだった。

「キース無事だったか！」

　相手はキースさんの姿を確認して、彼の肩を遠慮無しにバンバンと叩いて友人の無事を喜んだ。

「それで、後ろにいる二人は何者だ？
　ここへ連れて来たということは信頼出来る人間ってことで良いのかな？」

「ああ、今回の依頼で行動を共にした若者達だ。
　この度の事で詳しく説明するには、実際にその場にいた彼等の話をお前に聞かせた方が良いと思って連れて来た」

　キースさんはそう言うと、僕達の素性をギルドマスターへ説明した。

「判った。お前がそこまで言うのであれば問題無い。とにかく報告を聞こうか」

　ギルドマスターは笑顔で僕達を執務室へ通してくれた。
　後で聞いたところ、本来この部屋はギルドでも相当に地位のある者しか入れない部屋だったらしい。
