ダンジョンマスターは眠れない鳥居の測定でカルマが０だと判明した僕は、案内の兎に連れられて別の場所にやってきた。
　そこは神社の境内にある社に似た建物で、建築様式は古いのに妙に新築っぽいアンバランスさが目立っていた。大きく開いている正面の扉から入ると、そこは床張りの広い部屋で、奥に作務衣を着た老人が一人座っていた。

　「ええと、失礼します、ここで話を聞いてくれるとうかがったんですが？」
　恐る恐る声を掛けると、老人は長く伸ばした白い髭をしごきながら
　「うむ、ここで合っておるよ。まあ立ち話もあれじゃて、そこに座りなさい」
と座布団を指して返事をしてくれた。
　冷たい床に座らなくていいのは嬉しいんだけど、これ、正座した方が良いんだよね？どう見ても神様っぽいし.
　１０分以上正座してると足が痺れるんだけど話が長くなるならどこかで胡坐に崩さないと、とか無駄な事を考えながら老人の正面に座った。そしたら老人が興味深そうに僕を見ながら
　「なるほどのう、変わっておるのは業だけでなく思考もか」
とかなり失礼なことを言ってきた。ちょっとむっとした僕はつい言い返す、
　「人の頭の中を読み取って、変人扱いはどうなんですか？」

　すると老人は朗らかに笑いながら語りかけてきた。
　「ほっほっほっほ、思考を読まれていることに驚きも恐れずもせずに言い返してくるとはのう。しかもワシが神格である可能性を踏まえたうえでの発言とは」
　微笑んでいるけど目は笑っていないね。さすが神様、プレッシャーがすごい。

　「ご存知かと思いますけどこの姿勢は１０分が限度なんで話を進めてください」
僕もにこやかな笑顔に精一杯の皮肉をこめて返した。老人のこめかみがピクピクしているけど無視で。
　すると老人は「最近の若い者は正座もろくにできんのか」とか「なぜ私の考えがわかるのですか！と驚くとこじゃろう」とかぶつぶつ愚痴をこぼし始めた。
　こうなると長くなるのは近所の将棋会館の爺さん達と一緒だ。やれ敬老精神だの、嫁が鬼だの、延々と日頃の不満をぶちまけてくる。僕はそうそうに胡坐に足を崩して、部屋の中を見回す作業に取り掛かった。

　内装は神道を基本に華美な装飾をできるだけなくした感じ。はっきりいって断捨離マニアの部屋っていうか何もない。
　そのがらんとした部屋の隅に一つだけ不思議な物が置いてある。確か水盆ていう占いに使う道具だったはず。あれって神道系だったっけかと記憶を探っていると、老人の意識がこちらに戻ってきた。

　「よくもそれだけ完璧にワシの存在を忘れて他のものに興味をもてるのう。これもある種の才能か・・・まあよい、お主だけに時をとるわけにもいくまいて」
　そう言うと老人は居住まいを正して厳格な声で語りかけてきた。
　「汝に申し渡す」
　そう言いながら僕を見ている。
　「汝に申し渡す！」
　さらに同じ事をいいながら僕の足元を見ている。
　「今から汝に申し渡す！！」
　僕はしぶしぶ胡坐から正座に戻した。老人の頬がピクピクしているけどそこは無視で。
　「汝、善行を積まず、されど悪行を為さず、その業きわめて稀ながら善悪の均衡をとる。その魂は極楽・地獄どちらにも属する資格無し。よって異世界への輪廻転生を行うものとする！」
　「うわあ、ぶっちゃけ前例がないから丸投げしましたね」
　「そうとも言う！」
　「悪びれもしないよ、この神様」
　老人はそそくさと部屋の端から水盆を運んでくると、僕の前に置いて語り始めた。
　「これはお主の来世を決める為の道具じゃ。水面に手をかざして成りたい自分を念じてみるが良い」
　言われた通りに手をかざして念じると幾つもの波紋が広がってゆき、水盆の縁に当たって撥ね返り、複雑な水紋を形作った。どうやら神様にはそれが情報として読み取れるようだ。

　「ほうほう、適性のある職業は・・・モンスターハンター、フードファイター、ダンジョンマスターとでたな」
　「とても魅惑的なラインナップなんですが、転生先はファンタジーな世界なんでしょうか？」
　「うむ、この星もだいぶ文明化してユラギが無くなってきたからのう、ここは初心に帰って剣と魔法を堪能するのも一興じゃろう」
　んん？何か言い方に引っかかるけど、今の僕は転生クラスの事で頭が一杯だった。
　「神様、神様、質問いいですか？何問まで聞けますか？質問にポイント使いますか？ＮＧワードありですか？いまので４つ使ったなとか言ったら怒りますよ」
　怒涛のごとく話しかける僕を神様が押しとどめる
　「なんじゃお主、性格変わっとらんか？興奮しすぎじゃ、少しは落ち着け。あと勝手に怒り出すな、それとＮＧワードってなんじゃ？」
　「してはいけない質問をすると命が減ります」
　「怖！、なんじゃその悪意に満ちた転生は？」
　「昨今はそういうデスゲーム的な転生も多いんです」

　そのあと神様と二人で最近の転生パターンの話で盛り上がった。この神様も現世のラノベ文化に興味があるらしく、転生神の役も自分から立候補したらしい。　というか転生神て役職なんだ、しかも普段は持ち回り制らしい。
　今はほとんどの神様が出雲に慰安旅行に行っているので、希望すれば大抵の役職は任官できるとの事。そんな神界よもやま話も一段落して僕の転生先のクラスに話を戻す。
　「このモンスターハンターというのは一狩りしてきてこんがり肉のクラスですよね？あっと獲物を調理するのはフードファイターの方かな？」
　僕の質問に神様は首を横に振る
　「いんや、食材として魔物を狩るのはフードハンターじゃな、フードファイターは食べる方じゃ」
　「大食い選手権かよ！却下で」
　「そういうが適性がでたのはお主だからのう」
　「くっ！だが断る！！」
　「まあ、あえて嫌いなクラスを選ぶこともあるまいて。残りはダンジョンマスターじゃが、これはまた特殊なのがでたのう」
　「やはりめずらしいですか？」
　「希少度でいえば超レア、だが生存難易度もぶっちぎりの特Ａじゃ」
　神様が難しい顔して聞いてくる。
　「その様子じゃとダンジョンマスターを選びたいようじゃが、はっきりいって茨の道じゃぞ？しかもお主には初期ボーナスに転換できる業もない。課金が基本のＭＭＯで無料体験版だけでプレイを続けるようなものじゃ」

　とてもわかり易い説明をもらったけど、せっかく引き当てた超レアクラスなら、縛りプレイでも挑みたいのがゲーマーのサガだよね。
　「それでも僕はダンジョンマスターになりたいです！先生！」
　「誰が先生じゃ・・・まあよい、本人が希望するならワシは止めんよ。生涯に一度の願いなら、聞き届けるのがワシの役目じゃ」
　おや？今さらっと神様が重要な情報をもらしたよね？この神様もしかしてかなりの神格の方かも・・・

　まあいいか、多分ここを離れたら２度と会わないだろうしね！
　初志貫徹で、転生後のクラスはダンジョンマスターに決めた。
　他の２つは適性があるだけで他の職業に就くことも、他から転職してくることもできるみたいだけど、ダンジョンマスターは変更は利かないらしい。

　「種族は変更できるんですか？」
というか人間以外に強制されると怖いので予防線を張ってみた。
　「来世の世界には人族の他に亜人や獣人、竜人、魔人など一通り揃っておるから、普通は転生種族も選択できるんじゃが、お主にはそのポイントもないのう」
　「ぐぐ」
　「さらに転生先の土地もある程度選べるんじゃが、それも劣悪な環境にランダムかのう」
　「ぐぐぐ」
　「さらにさらに初期ダンジョンポイントが業壱につき１０ポイント配分されるんじゃが、お主は０か・・」
　「ちょっと待ったああああ」

　あまりの過酷さにタイムをかけた僕を、神様はドヤ顔で見据えると
　「だから言ったじゃろ？特殊クラスで難易度特Ａじゃと」
　と、やれやれだぜのポーズをとっている。だが、ここであきらめたら試合は終了である。最後の１秒まで喰らいつく覚悟が必要なんだ。
　「裏技でなんとかなりませんか？」
　「チートは無しじゃ、タグにも書いてあるじゃろう」
　「では前借で！」
　「借金はないとはいえ収入のあてもない者に金を貸すわけにはいかんのう」
　「ぐぬぬ」
　このままではロマンあふれるダンジョンマスターへの道が閉ざされてしまう。かといって初期ポイント０でランダム転移では、ツンドラ平原でスコップ片手に凍死している未来が見え隠れしてるし・・・

　「そういえば僕の他にダンジョンマスターに転生した人もいるわけですよね？それだけシステムが決まっているなら」
　カルマの交換レートがでてきたときに確信したけど、転生できるのはカルマ０の特権というわけでなく、さらには転生後のクラスとしてダンジョンマスターも選択できるみたいだ。まあ出現率は超レアなんだろうけど。

　「確かに業が高いにもかかわらず輪廻を選んだ者もおるし、その中には課金アイテムリストを端からポチっていったツワモノのもおったかのう」
　なにそれ、うらめしい、いや羨ましい。こっちは砂漠で水魔法なしで脱水症状になりながら、吹き寄せる砂を素手で掻い出してるのに、向こうは南国リゾートアイランドで高級ホテル並みのコアルーム生活ですか。
　許せませんね、格差是正を要求します。

　「というわけでなんとかポイントください！」
　「お主、ワシが思考を読み取れるからといって、いろいろ飛ばし過ぎじゃろう・・・うーーむアレしか方法がないかのう・・・」
　「ではそれで！」
　「がっつき過ぎじゃろう、いくらなんでも内容ぐらい聞かんでいいのか？」
　「神様を信用してますので。それと多分他に方法がないんでしょうし」
　「後悔せぬのか、茨の道がさらに険しくなるのだぞ？」
　神様の表情がこのときだけ峻厳さを取り戻したような気がした。でも僕には他に選択する余地がなかった。まあダンジョンマスターをあきらめるという道もあるにはあるんだけど、それは選びたくないんだ。

　「お願いします」

　頭を下げて願いを唱える僕を、神様は駄々をこねる孫を見るお祖父さんのような表情で見つめていた。
　「良いじゃろう、お主の願い聞き届よう」
　喜びの笑顔を向ける僕に、しかし神様は釘を刺すことも忘れない。
　「じゃが贔屓（ひいき）はできん。種族は人間のまま、初期ポイントは１００ポイント、転移場所は中央大陸の亜寒帯で森林の中じゃ。そしてペナルティーというか交換条件としてモードがイージーからハードになる」
　「え？それってシステム機能が制限されるってことですか？他のマスターより１段階・・・」
　「いんや、２段階じゃよ」
　「なんですとー」
　「普通はイージーモードで始まるんじゃが、業が悪業に偏っているものは試練としてノーマルモードで開始するのじゃ」
　「いやいやいや、おかしいでしょう。なぜマイナスカルマの人より扱いが下なんですか？虐めですか？パワハラってやつですか？」
　つかみかからんばかりの勢いで抗議する僕に対して、神様は静かに黄色い札を差し出した。
　「３枚溜まると次の転生は蟲じゃぞ」
　「おうふ」
　静かになった僕を諭すように神様は語り始める。
　「先にも言った通りに他に方法がないのじゃ。ノーマルモードでは初期ポイントが１０の北極圏スタートになりかねん」
　「ちなみにですけど、ハードの上ってあるんですか？」
　こうなったら行くとこまで逝って初期ボーナスを限界までもらうのも手かなと考えたんだけど、神様は難しい顔で答えてくれた。
　「ハードの上はヘルモードじゃな。ヘルなら初期ポイント１００００に転移場所は自由選択、ハウスキーパー用のパペットが６体はオプションでつくのう」
　「ではそれ「じゃがしかし！開始時にコアはデーモンロードに占有されていて、それを倒さない限りマスター権限は一切使用できないのじゃ」・・・はどれくらいの強さなんでしょうか？」
　「うーむ、まあ魔王の四天王の上から２番目ぐらいの奴かのう」
　「ああ、それ戦ったらダメなやつですね。実力はあるのに面倒だから四天王主席はやる気のあるのにまかせて楽してるけど、戦闘力はへたすると魔王以上ってタイプ」
　「そうそうそんな感じじゃな」
　「何その無理ゲー」
　「ヘルモードじゃし」
　「しょぼーーん」

　神様は、うなだれる僕を励ますように声をかけてくれる。
　「常人なら挫折してしまいかねない険しい道じゃが、お主なら案外楽しみながら進んでしまうような気がするのじゃ」

　結局、僕はハードモードでダンジョンマスターに転生することになった。ダンジョンマスターを選択した場合には新生児に転生するわけではなく、かといって前世の肉体はもうないわけで、あちらの世界でよく似た体格の人族に再構成されるらしい。
　神様に促されて水盆の水面に顔を映すと、ゆっくりと意識がなくなっていくのがわかる・・・
　ひどく遠くから神様の声が聞こえたような気がした・・・
「・・・よ、目が覚めたら、まずコアを探し当てて手を触れるのじゃ・・・障害があるやも・・・健やかに・・・」
　転生から意識を回復した僕はダンジョンマスターとしての試練に立ち向かう。だがいきなり寝耳に槍衾はハードルが高すぎるんじゃないでしょうか？神様・・

　うつ伏せで呼吸を整えながら周囲の様子を観察する。
　天井はこれ以上下がってくることはないようだ。顔を横に向けると寝ていた石棺に槍が数本突き立っているのが視界に映る。
　あのままだったら確実に２度目の転生だったね。部屋の感じが古代エジプトぽかったから石棺だと勝手に想像してたけど、今見ると直方体の石の塊だね。蓋があるような横線は見えないや。そういえば明かりはどこから？・・・

　窮屈な体勢から顔を反対に向けると、部屋の隅に松明がころがっているのが見えた。
　あれは壁の上の方に据え付けてあったやつか、落下した天井がこそぎ落としたんだ、杜撰なつくりだなー。でも今はそれがありがたい。この部屋の外も明かりがあるとは限らないからね、拾っとこう。
　僕は匍匐前進しながら松明に近づくと、火傷しないように持ち手を握った。反対側の隅には火の消えた別の松明があったので、それも予備に拾っておく。２本の松明をピッケル代わりに水平の石壁を這っていくロッククライマー、それがいまの僕だ。

　部屋を横に移動したので今まで足元側だった壁に出口があるのがわかった。　　ざっと見回してこの部屋自体は９ｍから１０ｍ四方で、天井までは５・６ｍあったと思うけどいまは６０ｃｍぐらい。中央に診察台ぐらいの大きさの石の台がある。僕が寝ていたやつだ。
　なんだろう、改造でもされかかったんだろうか？それとも生け贄？とにかく目が覚めたとたんに槍が降ってくるってどんな無理ゲーですか。ハードモードですか、そうですね。

　気を取り直して、この部屋から脱出を試みよう。精神衛生上いつまでも槍の穂先を背負っているのはよくないからね！先端恐怖症にならないといいな。
　出口の幅は２ｍぐらい、高さは６０ｃｍだよ、今はね。ギリギリまで近づいて外の安全確認、右左っと。

　廊下みたいだね、横幅３ｍぐらいで左右に延びています。動くものなし、物音もなし、臭いは松脂が焦げたような匂いがする、あ、僕の持ってる松明だね、へへへ。
　１分ほど、様子をうかがっていたけど、何かいれば天井の落ちたあの轟音を調べにこないことは、まあないだろうから、勇気をだして部屋から這い出ます。　　ニョロっとね。

　ああ、なんか久々に背伸びできる・・・天井が高いっていいよね。
　伸身と屈伸運動をしてたらズボンの膝と袖の肘が破けているのに気づいたよ。　そして自分がかなり質素な中世風の服装をしているのにも気がついた。麻かなにかで荒く編んだ長袖の上着に、腰は紐で縛るタイプの麻のズボン。革底を皮ひもで縛るだけのサンダル。それだけだった。そして先ほどのロックスライディングで４箇所擦り切れてます・・・泣けるよね。
　よし、まともな服を探しに探索開始だ！・・・ボケても誰もつっこんでくれないのがソロの辛いとこだよね。
　廊下の先を照らしてみると、部屋から出て右はすぐに十字路になっていて、その先にある正面の廊下には向かい合わせで２つの扉があるのがなんとなく見える。
　廊下は扉の先に少し延びてから行き止まりになってるみたい。後ろを振り返って反対側を照らすと、廊下のつくりは左右対称みたいで十字路と２つの扉で、ちょっと先で行き止まり。ということで何かに遭遇するまでぐるっと廊下を歩き回ってみました・・・


　元の場所まで戻れました。それでわかったこと。廊下には何もいないし、何も置いてない。松明すらもない。手持ちが切れたら真っ暗だよこれ。
　廊下は井桁の形につながっていて、九つの区画に区分されてるかんじ。というのは１区画だけ扉の見当たらない壁だけの場所があったんだ。
　便宜上最初の部屋の出口がある方が北と仮定すると、９区画の中心には周囲を廊下で囲まれた最初の部屋がある。
　この釣り天井部屋には扉のない出口が北壁にあるだけで、周囲の廊下には他の区画の扉もない。北西、北東、南東の角部屋３つには隣接する廊下に木製のがっしりした扉がついていた。
　で、北と東の部屋にはやはり２つ扉がついていたんだけど、これは青銅製でしかも覗き蓋が目の高さについていた。なんか刑務所の独房みたいなかんじで。
　さらに南と西の部屋は、やはり青銅の独房扉なんだけど１つしかなく、南西の角部屋はまったく扉がなかった。そして木製の扉と青銅の扉は全部向かい合わせで配置されているんだ。
　これって木製の扉を開けると向かい側の青銅の扉が開いて、中から受刑者がでてくるパターンだよね。さてどうしようか・・・

　コアが在りそうなのは南西の角部屋だけど、現状では入り方がわからない。
　隠し扉なのか、転送魔方陣でもあるのか、金のマトックでも隠されてるのか。一応安全なうちに隠し扉だけは調べておこうかな、廊下の突き当たりも重点的に・・・・　　　・・・・・　　・・・・・・

　なかった。

　そして喉が渇いた。お腹も減った。松明が一つ燃え尽きた。
　各方面からタイムリミットが押し寄せてきたので、どこかの扉を開けたいと思います！ちなみに廊下と部屋の壁を丹念に調べた結果、以上の事が判明しました。
　北の独房（勝手にそう呼んでいます）の中から「チューチュー、カリカリカリ」という音、
　東の独房から「カタカタカタ」という音、
　西の独房から「ギャ、ギャ、グエッ、ギャ」という話し声がします。
　北東の角部屋の木製扉だけ他より少し冷たい。南の独房からは音がしない。
　というわけで西の独房の囚人はゴブリン（またはその亜種）、北がジャイアントラット、東がスケルトンであると想定して行動します。
　南はわかりません。あと西の囚人は２名以上いるようなので後回しです。

　以上の予想からトライするのは北東の角部屋の南側の木製扉です。
　東独房の北向きの青銅扉が連動して開くんじゃないかな、開かないといいな、ま、ちょっと覚悟はしておけ、てなもんで、せいの！

　角部屋の木製扉はちょっと重いものの、片手でなんとか押し開けることができた。
　そしてやはりというか向かい側の青銅の扉が呼応するようにギギギギギーと金属の軋む音をたてながら内側に開いていく。
　角部屋に飛び込んで独房からでてくる何かをやり過ごすこともとっさに考えたけど、中身の答え合わせをしたい欲求がまさって、部屋の主を探してしまったんだ。
　現れたのは予想通り、理科室の番人、人体全身骨格模型、スケルトンさんです！
　予想と違ったのはこのスケルトン、武器をもっていません。
　素手の骸骨ってなんか滑稽ですよね？怖さも半減です。アゴをカタカタいわせて両手を突き出して襲ってきますが、手に持った松明で２・３度叩いたら壊れてしまいました。
　あれ？・・・・そうか低級なアンデッドって火属性が弱点だったね。そこらへんは前世の常識（ゲーム内の）と一緒なんだ。床に散らばった遺骨にお祈りを捧げておきます。

　せっかくだし開いた東独房の中を探索しようと角部屋の扉から離れたら、ゆっくりですが自動で閉まり始めます。それに連動して向かい側の青銅扉も閉まり始めました。
　慌てて木製扉を開き直すと呼応するように閉まるのがとまりました。これ何かでストッパーの代わりにしないと独房探索はやばそうです。素直に角部屋に入りましょう。
　北東の角部屋は９ｍ四方のがらんとした部屋で天井の高さは６ｍほどです。北東の隅の天井付近から清水が湧き出していて床に溜まって池のようになっていました。ミッションコンプリートです。
　え？違う？やだなー、まずはミッション「飲み水を確保せよ」をクリアしたっていうことで。
　これでこの湧き水が飲料に適さないとかいったら超ハードモードだけど、さすがにそれはないよね？念のため手ですくってちょっとだけ舐めてみる・・・・冷たくて美味しい・・・・あとは止まらなかったよ。
　ふーーー減量中のボクサーみたいに、身体の細胞が水分を吸って活性化していくのが実感できる。先へ進む気力が回復してくる。

　「僕はまだ戦える」。　ダンジョンマスターへの道は遠く険しい・・・なんでだろう？

　北東の角部屋で水源を見つけた僕は、右腕の火傷を冷やしていた。
　ずっと松明握っていたからね。あれって割と火の粉が飛ぶんだよ。アドレナリンが体内で、どばどば生成されてるときは無視できても、冷静になってくるとズキズキした痛みがぶり返してきた。そして喉の渇きが癒されると、次は空腹感が飢餓一歩手前まで押し寄せてくる。つまり・・・
　「お腹減った」

　というわけで次は食料を求めて探索開始です。途中でコア見つけたら拾っておくから心配しないで。
　さて、食料が置いてありそうなのは北西角か南東角部屋なんだけど、南東の方が安全かな？
　東の独房はスケルトンで確定だろうし、松明あればそんなに怖くないからね。北の独房はネズミだろうけど数が不明なんで一斉に襲い掛かられると、この紙装甲だとヤバイよね。ではさっそく。

　ああ、そういえばこの北東部屋の木製扉は内側に取っ手がついていて、中からも開けられるよ。
　それで思い出した。これ中から開けると向かい側の青銅扉はどうなるんだろう？　
　また新しいスケルトンが湧くのかな？１体倒せばその独房は安全とか、ハードモードだとありえないか。無限湧きだな、多分。せめてリポップタイムがあるといいけど・・・

　水場の部屋の南の扉をそうっと開けて、さっき遺骨の散らばった廊下をうかがってみると・・・・よかった骨はまだ廊下に残ってるね。でも青銅の扉も開いているね。松明の明かりが独房の真ん中あたりまで照らしていて中が見える。

　中央の床に召喚用らしき魔方陣が銀色の金属で彫刻されてる。あれがきっとリポップ用のジェネレーターなんだろう。簡単には壊せないように石の床に溝を彫ってエンチャントした金属を溶かし込んであるみたいだ。

　独房の中に何か重要なものがないか角度を変えてのぞこうとしているとき、足元の骨が黒い煙となって蒸発していったのに気がついた。慌てて魔方陣を見ると、その中心に黒い霧が渦巻き始め、瞬く間にスケルトンを形作っていく。しかも今度のスケルトンは、その右手に剣を握り締めていた。
　「あ、やばい、倒すほど強くなっていくタイプだ！」

　僕は急いで廊下にでると十字路へ向かって走りだした。奴が独房から出る前に扉が閉まる事を期待したけど、閉じかけた扉に左手をすべりこませて重い青銅の扉をこじ開けてきた。

　その時には僕は廊下の十字路を２つ曲がって、南東の角部屋の北側でタイミングを計っていた。奴が最初の十字路を南に曲がったころあいに、木製扉をちょっとだけ押して身体を南東の角部屋にすべりこませた。呼応して東独房の南青銅扉も開いたけど、さすがに２体目のスケルトンはいなかった。

　この部屋に飛び込んだのは、剣を持ったスケルトンへの対策を考える時間稼ぎがしたかっただけで、他に安全に開けられる扉がなかったから。でも偶然にもこの選択は間違ってなかったみたいだ。ここは道具部屋だったんだ。

　部屋の広さは水場と一緒で、東と南の壁には３ｍの高さの棚があり、多種多様な冒険に役立ちそうな道具が並んでいた。
　南東の隅には受け具がついていたので、そこに松明を差し込むと、急いで物色する。勇者でもないのに人様の物を漁っていいのかって？これは緊急避難なんです、雪山の山小屋に置いてあるものは遭難者は自由にしてＯＫなんですよ。ええ、あとでちゃんと対価を払いますとも、受け取る管理者に出会えたらですけどね！

　バックパック見っけ。水袋、大事です、３つ入れましょう。ランタンと燃料油まであるじゃないですか。
　油６本、取り過ぎ？いっちゃえいっちゃえ。これなんぞ？革紐？バンテージなのかな？
　あ、手足に巻くんだ、あるだけ入れよう、５本か。

　これは、伝説の１０フィート棒！これで勝つる！！
　火打石と火口に、あ、松明の予備見っけ。１ダースあるけどこれは重さと相談だな。箱に入ってるから廊下に押し出しとくか。そうだそうしよう。

　なぜか鶴嘴（つるはし）・・やはり壁を掘るのか？無理無理。
　なんとスコップ！幻の万能武器きたーー両手武器だから松明もてないや、しょぼーん。
　毛布かー欲しいけど持ち歩くには嵩張るなー。おっと陰からブーツ発見！サイズは少し大きいけど履けないことはないね。あとは・・・

　うかれて荷物を漁る僕はすっかり奴の事を忘れていた。突然、部屋の北側の扉がガツンと大きな音を立てた。何かが扉を開けようと重いものを叩きつけているみたいだ・・・いったい何が・・・

　ってさっきのスケルトンしかいないよね、やべえ、すっかり忘れていたよ。
　物欲って恐ろしいね。でも値段を無視して冒険の装備選べるといったら誰でも時間を忘れるよね？
　え？そんなことない？僕だけ？いやいやいや・・・バキョン！バキョン！やばい本気で壊しにきてるよ。

　一度背負い袋に詰め込んだ革紐を一つつかみ出すと、予備の松明を箱から引き抜き、１０フィート棒の先にきつく縛りつける。一度大きく振ってすっぽ抜けないことを確認したら、壁に挿した松明から火を移す。即席の火属性槍だ。

　慎重に扉に近づき、取っ手を握り締めると、力一杯引き開けた。

　目の前には剣を振りかざすスケルトンが立ちふさがっている。
　急いで飛び退ると奴との距離をとる。もしかしてモンスターは角部屋には侵入できないかもと期待したが、あっさり中に入ってきた。ハードだなー

　剣を構えているだけなのに、最初の素手スケより威圧感が数倍に感じられる。

　身体が勝手に、切られたときの痛みに怯えて萎縮する。あのまま松明を棍棒代わりに近接戦闘を仕掛けていたら、リーチの差で負けていたと思う。だから勝機を得るために一か八か未知の部屋に忍び込んだのだ。そして今、１０フィート棒の新たな伝説が始まる！

　「くらえ！フレイムスピア（仮）！」

　アウトレンジから何度か松明を押し付けると、やがてスケルトンは崩れ落ちた。
　「勝った！」

　なぜか脳内で「卑怯な」とか「せこ」とかブーイングが聞こえるが、勝てば官軍なのだ。
　床に骨と一緒に落下した剣を回収しようとした瞬間、それも黒い霧となって消えてしまった。

　「モンスターの装備は回収不可かー、良い物でてくるまでねばるのもありかと思ったけど、そう旨くは行かないか」

　養殖はあきらめて装備の拡充にもどった。床置きできる松明用の燭台が見つかったので、予備を灯して壁の古いのは消した。火事になると怖いからね。

　そのあとは松明の入った箱とスコップを、えっちら扉の前まで移動して、北の扉を開けると同時にストッパーとして挟んだ。向かいの独房でスケルトン３号がリポップしたけど、フレイムスピア（仮）で撃退、ちなみに今度のはヘルムをかぶってた。これ盾持ちがでてくると本格的にやばいね。そろそろ他の独房にもチャレンジしよう。次は北西角だ。


　北西角の部屋に入るには北独房か西独房の囚人（モンスター）と戦う必要があるんだけど、まあここは順当にネズミ退治といきましょう。

　角部屋と北独房の間の廊下にランタン用の油を撒いて、右手にスコップ左手に松明を持ちます。少しきついですが肩で角部屋の扉を押し開けて素早く中に入り、スコップを挟んでストッパー。

　北の独房からネズミがでてきたところで・・って、でかっ！ネズミでかっ！！　うおー４匹もきたよ、しかも押し負ける、、、ていっ！着火、燃えろーー
　ふはははは火計にかかりよったな。風下に軍を配置したのがお主の失策よ！あ、やべ扉に燃え移りそう。消火ー消火ー。

　延焼は最低限で食い止めました。扉の下半分が少し焦げたけど・・・まあね、いいよね。
　しかしジャイアントラットは４匹かー、次のリポップどうなるんだろう？やっぱ倍の８匹かな？鼠算ていうもんねー。

　火計つかえば楽なんだけど、延焼が怖いしなー。あと酸欠もなにげに危険だしね。とっととコア見つけないと色々不味くなってきたよ。え？食料はどうしたって？あったよ、この部屋に。ずらっと３年分ぐらい・・・・年単位でかかるのかなーここから出るのに・・・・


　ただいま絶賛料理中・・・落ち込んでたらお腹が鳴りました。まずは腹ごしらえといたしましょう。

　食料は黒パン、豚肉の塩漬け、じゃがいも、キャベツの酢漬けです。
　ドイツか？これを用意したのはドイツ人なのか？しかもじゃがいもは生のまま、袋のいくつかは芽がでてるのもある。皮を剥くナイフもないので芋はあきらめました。まあやろうと思えば火打石の角で削り落とすことはできるんだけどね。どんな石器時代なんだよ。

　黒パンに豚肉とキャベツ挟んで、いただきます・・・・・ちょっと塩辛いけど食べれなくはないね・・・猛烈に喉が渇くけどね。

　さてお腹も膨れたし、少し眠ります。扉には豚肉の入った樽とかじゃがいもの入ったずた袋をバリケードにして、最低限の安全を確保して・・・おやすみなさい・・・


　あ、毛布忘れた。


　　 夢を見ていた・・・
　砂漠で、一人で砂を掘っている夢を・・・
　掘っても、掘っても、熱砂を吹き渡る砂塵が、新たな砂を運び込んで、せっかく掘ったダンジョンを埋めていく・・・掘っても、掘っても・・・・・・
　「やってられるかーーーー」

　自分の寝言で目が覚めた。
　あたりを見回せば真っ暗闇で、手探りで荷物を探したら、何か丸い物が掴めた・・・じゃがいもだ・・

　そっか、あの後、床に引くためにじゃがいもの袋を２つほど中身をだして敷いたんだっけ。
　枕にしてた背負い袋から、松明と火打石を取り出すと、なんとか火を灯すのに成功した。部屋が食料で満載で、空間が狭いから酸欠が怖くて、寝る前に明かりを消したんだけど。いろいろ問題あるね、次は広い部屋でランタンはつけっぱなしにしよう。
　さて無限地獄みたいな夢をみたけど原因は、この強烈な喉の渇きだと思う。水場に戻りたいけど、それには２回扉をあけることになるね。
　ゴブリン複数体、ネズミ沢山、もしくは武装スケルトンかー。どれがましなんだろう？
　数が増えないからやっぱりスケルトンが一番楽かな。ゴブリンは最後にしたいなー。ネズミは次は埋伏の計でいってみようかな。
　僕は喉の渇きを我慢しながら、下準備を始めた・・・

　よし準備完了。背負い袋に道具と３食分のお弁当を入れて、右手にスコップ、左手にずた袋に入れた新兵器を持って、いざ出陣！
　今回の作戦の肝はスピードです。ネズミに追いつかれないように走れるかどうかで決まります。では。

　食料庫である北西の角部屋の東の扉を引き開けると、向かいのネズミ独房の扉も確かめずにダッシュ！！
　目標は水場である北東角部屋の西側の扉だ。ネズミはすぐに独房の東の扉からあふれだしてくる。ここで邪魔なズタ袋を廊下に置き去りにして、さらに加速する！　水場の扉をタックルする様に押し開けた。

　うわ、２匹入ってきた！スコップで叩く、叩く、叩く。
　何度か足に噛み付かれたけど、ブーツとバンテージが良い仕事してくれて怪我はしなかった。ネズミに噛まれると感染症が怖いからね。現状で病気とか完全に詰んでるから。
　水がうめーー、水袋にも積めてっと。う、ずっしり重い。
　水は１リットルで１ｋｇだからなー。水が飲み放題だから、ここで朝飯にしちゃおう、朝か夜かわかんないけど。もしゃもしゃ・・・
　さて食事も済んだし、スケルトンと１戦しますか。それで埋伏の計の結果もわかるしね。
　フレイムランス（仮）は廊下に立てかけてあるんだけど、取りに行って火を着ける時間がないかもしれないから、ここは松明と油の瓶で戦おう。避けられたらランスまで走る、ＯＫ？
　水場の南扉を開けて、スコップをストッパーにかまして、武装スケルトンを待つ。すると出てきたのはラウンドシールドを構えた古兵っぽい雰囲気のスケルトンだった。
　「こいつただのスケルトンじゃなくなってない？ウォーリアーとかソルジャーとかついてそうなんですけど！」

　今までのスケルトンとは違い、慎重な足運びでこちらの出方をうかがいながら間合いをつめてくる。たぶん、こいつだとフレイムランス（仮）じゃ勝てない、そう判断して右手の油瓶を投げつけた。
　武装スケルトンは素早い反応で油瓶を盾で受けるが、その衝撃で瓶が割れて盾とスケルトンの足元に油が飛び散る。続けて火の着いた松明も投げつけると、これも盾で受けたが、盾と床の油に火が燃え移った。
　「ちっちっちっ、燃えただろ」
　決め台詞を放って勝ち誇る僕の前で、炎に身を焦がしながらスケルトンが剣で切りかかってきた！
　「なんで死なないのーーあ、もう死んでるか、いやそうじゃなくて雑魚スケルトンなら即、燃え尽きてるでしょう！」
　パニックになりながら逃げ惑う僕、追いかける炎の骸骨戦士。だがその逃走劇は骸骨戦士が力つきて崩れ落ちたところで終わった。
　「はーはーはー、通常の３倍ぐらい強かったよあれ。指揮官専用機なら角つけておいて欲しいよ、まったく」
　「はーはー、とにかくもうスケルトン独房はやばい、あれ以上強かったら勝てないよ」
　何回目のリポップでランクアップしたか数えなおして、他の独房も３回を限界に定めよう。装備を回収してズタ袋を置き去りにした廊下まで戻ってみた。

　そこにはズタ袋からはみ出した豚肉や黒パンをかじってピクピクしている６匹のジャイアントラットがいた。よしよし埋伏の毒はきいたみたいだ。野生動物はこういう毒物を察知する能力が高いから、ダメもとで試してみたんだけど、効果があってよかったよかった。
　死にはしないと思うけどしばらくは腹痛で動けないだろうから、このままほっとこう。
　え？毒なんてどこで手に入れたって？んーー良い子が真似するといけないから、わかる人にはわかるってことでよろしく。

　さあ、コア探索も大詰めだ・・・大詰めだよね？行ってない部屋に下り階段があって、「ここは１階です」とか看板が立ってたらどうしよう？・・・不貞寝するしかないな。

　どっちの独房を先に調べるかというと、南の方からだね。音がしないから、もしかしたら空っぽの可能性も・・・ないねー、ハードだしねー。でもどうせ開けるならこっちからだね。

　扉の前でスコップ構えて、足元に明かり用の松明置いて、もう一度聞き耳たててみたけど、音はしないねー。それでは、おじゃましまーす。
　予想に反してこの部屋は空っぽだった。大きさは９ｍ四方で天井までは５ｍぐらいと、標準な造りで、床に魔方陣がある。
　これから何かが湧いてくるのかと身構えたけど何もおきない。部屋の中を見回すと南の壁の中央に、怪しいレバーが突き出しているのが見えた。
「いやいや怪しすぎるでしょう」
　思わずつぶやくけど誰も答えてはくれない・・・レバー以外は他の部屋と特に違うところはなく、床が妙にきれいなのが印象に残るぐらいだ・・・床がきれい？・・・
　その瞬間、僕はスコップを頭に掲げて後ろに飛び退いた。一瞬遅く、スコップになにかが伸しかかってきた。あわててスコップごと部屋の中に投げ捨てる。
　スコップには緑色の粘液状のモンスターがまとわりついていた。スライムだ！危なかった、音がしないわけだよ。

　スライムに天井から奇襲をかけられて、頭を包み込まれたらソロだと詰みだ。　だけど気づいていれば対処はできる。僕は大活躍のフレイムスピア（仮）に炎を灯すと、スライムを焼き殺した。
　スライムは１匹だったようで、慎重に独房の中を照らして探したが他にはいなかった。これ、数が増えるのかな？、それともバブルスライムとかに進化するんだろうか？見てみたい気もするけど、調子に乗ると墓穴を掘りそうだから、ここは我慢我慢。
　側によって調べてみたけど、レバーはレバー。罠があるかも知れないし、コア探しには関係ないかも知れない。でも作動させてみるしか判断の方法がないんだよね。よし、レッツチャレンジ！

　下に降ろせばいいみたいだから離れた場所から１０フィート棒で作動させてみる。
　ん？以外に重い。錆てるのかな？せえの！　　
　ガチャンと音がしてレバーが下がった。すると遠くてギャリギャリギャリという鎖を巻き取るような音が響いてきた。慌てて音のする方に向かってみると、そこは最初の部屋で、ゆっくりと天井が元に戻っていく途中だったんだ。

　やがてズンという振動音とともに天井が元に戻った。部屋の中には石の台と拾い残した松明が２本転がっているだけ。
「これ、中にまた入れってこと？」
　すごい怖いんですけど。廊下から中を照らしてよくよくよく観察すると、石台の表面に小さな窪みがあり、その中に光を反射するものが挟まっているのが見えた。
「うわ、あれを取れってことだよね」
　天井を見上げて、床を見下ろして、また天井を見上げて・・・そうか最初から匍匐前進しとけばいいのか。

　なんとか石台の横まで来れました。ここから腕を伸ばしてひょいと光るものを掴んで戻ればミッションクリアです。ダンボールがなくても大丈夫なんです。別に宝を盗んだからといってまた天井が落ちてくると決まったわけでもないんです！
　　逝きます！
　膝立ちになって石台の上を見ると、窪みに挟まっているのは銀色をした鍵のようだ。つまみ出すとどこかで「カチッ」という破滅の音がした。
　「やっぱりこうなるよなーーーーー」
　叫びながらうつ伏せになると同時に轟音を響かせて釣り天井が落ちてくる。
「天井の天丼とか、うまいこと言ったつもりかよーーー」
　恐怖心を紛らわせるために意味不明のうわごとを唱える僕の頭上に槍衾が落ちてきて止まった・・・・

　怪我はなかった・・・でも精神力が削られた・・・そろそろ疲労と寝不足で意識が朦朧とし始めてる今日この頃です、いかがお過ごしでしょうか？

　でも銀の鍵が手に入った。寝てる間にやばいとこに通じる扉が開きそうな鍵だけど、きっとこれがコアに通じる扉を開けてくれるに違いないんだ。違ったら・・・・３日ぐらいショックで寝込むかも。
　もう体力も限界に近いし、気力の方が先に尽きそうなかんじだし、たぶん最後の部屋だし。
　ゴブリン独房はおびき出して、逃げ回ろう。目に付く廊下の先にネズミが食いかけた豚肉とか置いて、奴らが気をとられてるあいだに独房に忍び込んで調査だ。たぶん、戦ったら負ける。というかもうスコップを振り回す気力が残ってないよ。
　装備をできるだけ軽くして、十字路にそれぞれ松明を灯して床に設置する。僕は松明持たないと暗くて走れないけど、その明かりを追われると作戦失敗だしね。
　武器は松明と油瓶の残りが３本。いざとなったらこれで戦うしかない。

　準備は終わった。あとはやるだけ・・・なんか最後が成り行き任せっていうのがすごく悔しいんだけど、ここらがソロの限界です。相棒プリーズ。脳筋でもいいです、というか今こそ脳筋が活躍する場面なのに。
　いくぜ相棒、まかせろ相棒、脳内でサムズアップするとゴブリン独房の前の扉を押し開いた。
　呼応して開く青銅の扉・・・中からは２体のゴブリンと思われる亜人が、棍棒を振りかざしながら独房から出てきた。
　「よく考えたらゴブリンかどうかなんて鑑定できなきゃ判別つかないよねー」
　でもきっとゴブリン、ていうかゴブリンであって欲しい。それ以上強い奴だったら勝てないし、武器もってるし。足はそんなに早くないのが救いです。
　あ、１匹飯テロにかかった。もう１匹はまだ追ってくるな。

　あれ？いつの間にか居ない。と思ったら突き当たりに置いた豚肉に引き寄せられてこっちに曲がらなかったのか。ラッキー、今のうちにぐるっと回ってゴブリン独房の中を拝見・・・

　やはりありました。ゴブリン独房の西側の壁の中央に銀の扉が。
　ざっと見回して注意書きとか書かれてないか確認した後、鍵穴を探して銀の鍵を差込ます。カチャリと小さな音がして、扉がゆっくりと奥へ開いていきました。その先はコノ字型をした廊下が続いていて、入れない南西の角部屋に通じているようです。
　ゴブリンが戻ってこないうちに隠し通路を急いで進むと、南西の角部屋の中央に銀の円筒形の台座があり、その上に光り輝くオーブが置かれていました。
　「ダンジョンコアだ・・・やっとたどりついた・・・・」

　ふらふらと覚束ない足取りで銀の台座に近づくと、ゆっくりとオーブに手をのばす・・・

　「なんてね、ハードモードがこんな簡単に終わるわけないよね」
　僕は台座の周囲をぐるぐる回ると、何か危険な罠がないか観察し始めた。
　「部屋の中には他にめぼしいものはないし、隠されてる様子もない。これがダミーで本物は別ってことはなさそうだね」
　台座に文字が彫られている様子もないし、オーブの放つ光で天井に文字が映されてるわけでもない。
　「となると、あとは接触型のトラップか」
　ちょうど良さげなハンカチとかがないので、仕方なく背負い袋に紛れ込んでたじゃがいもの皮で代用する。ひょいと離れたい位置からオーブに向かって放るとうまい具合に天辺に乗っかった・・・・
　「あれ？何もおきない？？」

　そう思ったとたんにオーブが点滅を始めて流暢な日本語をしゃべり始めた！しかもすこし怒っている様な女性の声で
　「ダンジョンコアに接触を確認しました」
　「え？」
　「じゃがいもの皮をダンジョンマスターとして登録します！」
　「ちょっと待ったあああああ」
　「待ちません！じゃがいもの皮の生体情報を登録しますか？」
　僕はその場で土下座をするとオーブにひたすら謝った。
　「ごめんなさい、もうしません、ちゃんと磨いて綺麗にしますから許してください、お願いします」
　「・・・・・・・いいでしょう。じゃがいもの皮の死亡を確認しました。マスター登録を初期化します」
　あ、そこはちゃんとした手順を踏むんですね。　　やっとダンジョンコアを発見して、その起動に成功したけど、なぜか現在の僕は正座のまま３０分以上もお説教を聴かされています。
　何か間違えたのでしょうか？心当たりは無い・・・こともないです、ごめんなさい。

　「だいたい私は本来ならこんな役目を任されるコアでは、ないんですのよ！」
　銀の台座の上で、オーブが激しく明滅しながら話しかけてくる。
　疲労から意識が朦朧としている僕には、金髪の前髪縦ロールの美少女が、正座している僕を見下ろして説教しているような幻覚が見えている。
　「これはこれでありだね」
　「何がありなんですの？反省を促されているのにニヤニヤして、この変態仮免マスター見習い候補生」
　目をつぶって声だけ聞いていれば、業界では立派な御褒美です。
　「て、まだ仮免なの？さっき生体情報も登録終えたのに」
　そう、すったもんだした挙句にダンジョンコアの再起動と生体情報の登録は済ませたはずなんだけど。もちろんその前にオーブは磨かされました。

　「先ほどから何度も説明してさしあげたでしょう。私は今回だけカルマ０の特別天然記念転生者に、マスターの初期情報だけレクチャーするように任命された・・」
　「いわゆるチュートリアルさん？」
　「お黙りなさい！」
　オーブから放たれる光が光度を増して、威圧感にも似たプレッシャーを与えてくる。戦闘力が上がっただと！？

　「本来であれば、私のような由緒正しいコアは正当な手順でダンジョンマスターに転生した人の前にしか現れることはないんですの。イレギュラーな貴方には、他に担当するコア達が用意されています」
「コアに由緒があるんだとか、コア達っていう複数系なのとか、突っ込みどこはいくつもあるんだけど、一番の疑問は、そしたらなぜ用意されたはずのコア達でなく君がいるの？」
　普通に考えればハードモード専用コアのどれかがチュートリアルもやれば問題ないと思うんだけど。そしたらじゃがいもの皮でこんなに怒られないだろうし、正座もしなくて良かったような・・・

　「姫です」
　「え？」
　「ですから私のコードネームは「姫」です」
　「ああ、なるほど、命名はダンジョンマスターがするわけだから、通称みたいなものがあるんだね」
　「ちなみに私が、こうやってわざわざ貴方にお話をしている訳は・・・」
　「訳は？」
　「ハードモードのコアだと、それすら満足にできない可能性があるからですわ」
　「なんですとーー」
　オーブから語られる声色が、哀れみのトーンを帯びているのは気のせいだと思いたい。

　「転生者がダンジョンマスターを選ぶと、イージーモードでは最もマスター候補者と相性が良いと思われるコアが派遣されます」
　「お勧めってことかな」
　「ノーマルモードだとランダムに選ばれたコアが派遣され、一度だけ変更することが可能です」
　「チェンジは１回までってことね？」
　「何か失礼なことを想像してませんか？」
　く、妄想に対してのつっこみが的確だ。これが「姫」の実力なのか。

　「そしてハードモードですが、過去にマスターから苦情がでてランダムから除外されたコア達が・・」
　「ちょっと待ったあーー、なにそのガチャのはずれだけ集めたような罰ゲームは？」
　「失礼な！あの子たちもやればできる・・はず・・・とにかくそういう決まりですから」
　「ＯＫ，ＯＫ，姫さん、ちゃんと相手の目をみて話そうか」
　オーブの光が心なしか先ほどより弱まっている。
　「あのですわね、その、とにかく貴方は提示されたコア達の中から一人を選ぶことができます。そう、そうですわ！候補者がコアを選べるのはハードモードだけですわ、光栄なことでなくって？」
　「それってせめてものお慈悲に聞こえますけど・・・」
　じと目で見る僕の視線にいたたまれなくなったのか、姫は早口で説明をし始めた。
　「貴方が選べるコアのコードネームは「ヤンデレ」「ドジっ子」「男の娘」「無口」「貴腐人」の５つですわ」
　「おい姫、ちょっと待て」
　急に口調の変わった僕に怯える姫は、恐々返事をした。
　「な、な、なんですの？」
　「そこに正座」
　「はい？」
　「いいからそこに正座する」
　僕の迫力に気圧されたのか、台座の上でオーブが居住まいを正した気配がした。
　「ダンジョンコアの主な役目をいってごらん？」
　「はあ？ええ、まあそれぐらいならよろしくてよ。ダンジョンコアとはダンジョン内でマスターを補佐する役目を持ち、ダンジョンポイントの収集、貯蓄、消費を管理します。同時にダンジョン内の監視、維持、修復を請け負い、敵対的な侵入者があった場合にはマスターと共にそれらの排除を指示するオペレーターとして・・・」
　姫の得意げな説明口調が途中からだんだん小さくなってきた。
　「僕の認識とずれがなくって良かったよ。で、何が言いたいかもわかるよね、姫なら」
　「な、な、何をおっしゃってるのか私には・・・」
　あきらかに挙動不審な明滅を繰り返すオーブをさらに追い詰める。
　「じゃあ、はっきり聞こう。管理と維持をするコアが「ドジっ子」てどういうこと！？」
　「それは、その、彼女の個性であって、悪気があるわけでは・・・」
　「あったら問題でしょう。あれ？まさか悪意をもってマスターの足をひっぱるコアもいるの？」
　「失礼な！私たちはマスターを支える事に誇りを持ってお仕事してますわ！」
　「じゃあ「ヤンデレ」も？」
　「も、も、もちろんですわ。彼女は全身全霊、己の魂までも捧げてマスターに尽くしますですわ」
　「うわあ、重いね。それでマスターがお気に入りの召喚モンスターでも呼ぼうものなら・・・」
　「前線送りか、休息時間を削って重労働ですわね・・」
　「「はああ・・・・」」
　僕と姫のため息がなぜか重なった。

　「次に監視と指示のオペレーターが「無口」でどうするの？」
　「でも彼女は演算能力も高いし、処理速度もトップクラス、優秀なコアでしてよ」
　「でも意思の疎通ができないからチェンジされちゃうと・・・」
　「・・・・・・」
　姫が他のコアのことを可愛がっているのはよくわかるんだ。でもこっちも人生かかってるから地雷を押し付けられても困るしね。嫌な予感しかしないけど残りの２人も聞いてみるかな。
　「ところで「男の娘」は、まあ僕的には一人称が被りそうなので除外なんだけど、一部には愛好家もいるんじゃないのかな？」
　「ですわよね！あの娘は努力家で、真面目ですし,なにより可愛いですし、それに・・」
　はしゃぐ姫にポツリと質問する。
　「なんでハードにいるんです？」
　「あう・・・・・そのですね、あの娘はマスターとすぐ仲良くなれてですね、それで気安くなったマスターが下世話なジョークを振ってきてですわね、それを聞かされてウブなあの娘がパニックを起こして・・・」
　「・・・コアの機能が停止してるあいだに冒険者に攻略されてしまうことが多く・・・」
　「１回じゃないんかい！」
　「はい・・」
　これはどうしようもないね。自慢じゃないけど僕も可愛い「男の娘」が懸命に話しかけてきてくれたらセクハラすれすれのジョークを会話に挟むに違いないよ。
　「鬼畜ですわね」

　まずい、せっかく勝ち取った優位性が、本音が漏れて押し返されてる。
　「ごほんげふん、さて、最後の「貴腐人」だけどこれ僕の脳内変換でこうなってるわけじゃないよね？」
　「ええ、女伯爵とか男装の令嬢と呼ばれるコアはいますが「貴婦人」というコアはおりません。ハードで選択できるのは「貴腐人」ですわ」
　「そんな爽やかに紹介されても嬉しくないんですけど、つまり「腐女子」の上級職ですよね？」
　「あらよくご存知で。知識もキャリアも格上で、コアとしての能力は保証いたしますわ」
　「その代わり、夏と冬は１ヶ月ずつ仕事ほったらかしで趣味に没頭するんですよね？」
　「よくご存知ですこと・・・・」
　「「・・・はあ・・・・・」」



　晩秋のカフェテラスで、綺麗な素足を高く組みながら、物憂げに紅茶を飲むセレブな令嬢。彼女は深い溜息をつきながら目の前の僕に語りかける・・・
　「もう「ドジっ子」に決めればよろしいのでは？」

　妄想から我に帰ると、そこは薄暗いダンジョンの１室で、台座の上のオーブから放たれる弱い光だけがあたりを照らしていた。
　「人の人生の重大な選択を、そんな投げやりな態度で決めないでくださいよ」
　僕が、チュートリアルコアの「姫」に抗議すると、彼女は疲れた声で返事をしてきた。
　「ですけど、もう２時間もそうやって悩んでいるだけではないですか。いっそ、６面ダイスでも振って・・・」
　「ダメです、それで「ヤンデレ」がでたらどうするんですか？」
　「よろしいじゃありませんか。彼女とてマスターに仕える使命に燃えたコアの一員です。情熱の炎に身を焼かれるのも一興でわなくて？」
　「嫉妬の炎で焼死するのは確定なんですね・・・」
　「・・・過去に３名ほど・・・」
　「うわあ・・・」

　でも確かにここで悩んでいても問題は解決しないね。僕はコア候補達の性格は置いておいて、能力で判断することにした。
　「じゃあまあ彼女達のスペックを教えてもらってもいいですか？」
　「やっと前向きに考え始めてくれたのですね。では情報開示制限に抵触しない程度のデータをお教えしますわね」
　姫は嬉しそうにコア達の比較を語りだした。

　「ダンジョンコアの能力は、情報量,演算速度、コア容量、戦闘力、親和度の５つで表されます。情報量は保有している情報・知識の範囲と精度、演算速度は情報を処理する速さですわね。コア容量とはダンジョンポイントを貯めておける最大量のことです。戦闘力はダンジョン内での配下モンスターや罠の強度を示し、親和度はマスターや配下モンスターとのコミュニケーション能力を表しますの」

　コアにもＲＰＧでいうところの能力値みたいなものがあるんだ。聞くのがなんだか怖いけど、それぞれの数値を教えてもらおうかな。
　「コアの個別の能力を数値化して教えてもらえるのかな？」
　「あくまで今回の５人の比較でしたらＡＢＣ評価でお教えしてもよろしくてよ。その他のコアとの比較は情報開示制限に抵触するようですわ」
　「それで良いからお願いするね」
　「こほん、では・・・」

　ヤンデレ　情報Ｃ　演算Ｂ　容量Ｂ　戦闘Ａ　親和Ｄ
　ドジっ子　情報Ｃ　演算Ｃ　容量Ａ　戦闘Ｂ　親和Ｂ
　無口　　　情報Ｂ　演算Ａ　容量Ｃ　戦闘Ｂ　親和Ｃ
　男の娘　　情報Ｂ　演算Ｃ　容量Ｂ　戦闘Ｃ　親和Ａ
　貴腐人　　情報Ａ　演算Ｂ　容量Ｂ　戦闘Ｃ　親和Ｃ

　「一つ質問いいかな？」
　「はい、どうぞ」
　「ＡＢＣ評価なのに、ヤンデレの親和度がそのカテゴリーからはみ出してるのは、ありなんだ」
　「・・・ありです・・・」
　「うわ、開き直ってるし」
　「私はアーカイブのデータをそのまま伝えてるだけですわ。普通なら評価Ｃに収まらない能力値などメンテナンスの対象になるはずなのに、非常識にもほどがありましてよ」
　逆切れした姫をなだめつつ、僕は５人の相対評価を検討してみた。

　「ヤンデレ」は戦闘特化で人の話を聞きそうにない感じだね。
　「ドジっ子」はお馬鹿で腹ペコキャラかー。
　「無口」は、なるほど情報・演算・戦闘はハイスペックだけど、容量が少ないのがどれくらい響くのかな。
　「男の娘」は癒し系だね、戦闘になったらあたふたしてそうだ。
　「貴腐人」はさすがの情報量だけど、それが戦闘には生かされないのかー。
　総合評価は皆ほぼ横並び（ヤンデレは除く）で、僕がコアに何を望むのかが決め手になりそうかな。さてどうしよう・・・

　しばらく思考の海に沈んでいた僕が、やがて心を決めて顔をあげると、姫が声を掛けてきた。
　「選択を終えたようですわね」
　「うん、決めたよ」
　姫は僕の次の言葉を急かすことなく静かに待ち受ける。
　「僕はパートナーに「無口」を選びます」

　その声と同時にオーブが眩しく光り始め、やがて目を開けていられないほどの光量が部屋を満たした。

　光の氾濫が治まったあとには、規則正しく明滅する真っ白なオーブが台座に乗っていた。きっとこれがダンジョンコアのコードネーム「無口」なんだろうね。
　僕はそっと手を伸ばすと、指先で優しくオーブに触れた。
　「ん」
　オーブから僕の想像通りの少女の声が聞こえた。
　「よろしく、僕が君のマスターだよ」
　話しかけると２度ほど点滅したあとに返事があった。
　「ん」
　きっとアーカイブへの確認のアクセスや、生体情報の適合検査、さらにはマスターへの挨拶など、そのすべてが一言に集約されていた・・・・・と思うんだけ本当のところどどうなんだろう？

　「コアの名前はマスターがつけるみたいだから、君の名前は僕が決めるよ？」
　「ん」
　問題ないようなので、すっと頭に浮かんだ名前を選んでみた。
　「君の名前は「ユキ」だ」


　ブブー
　部屋のどこかでブザーが鳴った。
　「え？もしかして気に入らなかった？」
　「んん」
　「それは否定でいいんだよね、そしたら名前は英数含めて８文字以上とかの規定があるとか？」
　「んん」
　「実は男の子だとか？」
　「んん！」
　あ、少し反応があった。強い否定だからやはり女の子扱いでいいみたいだ。
　「だとするとなんだろう？もしかして誰かと重複したとか」
　「ん」
　「まじですか、かぶり禁止とかハードル高いな」
　「・・」
　無反応という反応もあるのか。答えに困るとか、質問なのか独り言なのか判別できないときに、こんな雰囲気になるのかも。
　「じゃあ「シノブ」で」
　ブブー
　「だったら「ルリルリ」」
　ブブー
　「こうなったら「ゴーウェン」！」
　ブブブブー
　「んん！」
　あ、やっぱり怒ったね。
　「しかしこんなにかぶるほどコアっているんだ」
　「ん」
　「君は希望する名前はないの？」
　「ん」
　さてどうしよう。前世のアニメやラノベから引用するのは無理そうだね。そして僕的には短い名前の方が好ましいし・・・

　「君の名前は・・・」

　降りしきる小雨の中で、僕は小さな子犬を抱えて立ちすくんでいた。帰り道の途中で、草むらに置かれたダンボールの中で、寒さに凍える小さな命を僕は見なかった事にはできなかったんだ。
　でも予想通り、家で飼う事は許してもらえなかった。元の場所に戻してくるように叱られたけど、それができれば最初から拾ったりしないよね。一度その温もりを両腕に感じたら、それをまた冷たい雨の中に打ち捨てていくことは、見つけたときに素通りするより難しいってこと。僕は腕の中で心配げに見上げる真っ白な子犬に、安心させるように声を掛けた。
　「大丈夫、雨宿りできるとこを探すから。お金はないけど、なんとかなるよ。でもこんな僕らを追い出すなんて、血も涙もないよね、姫は」
　「ん」

　「誰が冷血漢の鬼ですって？」
　ここはチュートリアルダンジョンのコアルーム、目の前にはこめかみの辺りに井桁を浮かべたオーブが、怒りのオーラを放っていた。
　僕の手の中には、丁度手のひらに乗りそうなサイズの真っ白なオーブが包まれている。命名に成功した直後に、台座の上のオーブから分離してふわふわと漂ってきたので、両手でキャッチしたんだ。
　少し冷たかったけど、すぐに体温で温まったらしく、今は握力を込めないと手に持っている事を忘れそうになるぐらい馴染んでいる。僕のコアだ。

　「君の名前はコアだ」
　・・・・・・・・・・・　・・・　・
　「ん」
　どうやら命名に成功したらしい。ダンジョンコアに、そのままの名前をつけた先人は、この世界にはいなかったようだ。
　コアは何度かゆっくりと明滅すると、驚くことに台座のオーブから抜け出して、ふわふわと僕の方へ近づいてきた。
　「うわ、ダンジョンコアって独立移動可能なんだ。なんていうか巣分けの一種？」
　「私達を羽蟻かなにかと間違えてませんこと？」
　コアが分離したからか、姫が復活して話かけてきた。
　「あ、まだいたんだ」
　「怒りますわよ！」
　「そうじゃなくて、僕が「コア」を選択したときに姫の役目が終わったことになって、どこか遠くに帰ってしまったと思ったから。ずいぶん親身に相談相手になってもらったのに、お礼も言えずに寂しかったから・・・」
　「まあ、どうしましょう・・・私としたことが貴方の気持ちも考えずに辛く当たってしまって・・・御礼なんてよろしいのですわよ、貴方を導くことは私に与えられた使命ですもの」
　「じゃあもう怒ってない？」
　「ええ、もちろんですわ」
　ちょろいな。
　「ん」

　姫が復帰した理由は、これから新しいダンジョンの設置場所を決めるためらしい。
　「本来ならばダンジョンに適した設置場所の中からランダムで決まるのですが、貴方の場合は例外で、少しだけ希望が反映されますわ。それでも選べる地域が環境的に若干厳しい亜寒帯に指定されていますので、ランダム配置より有利なわけではありませんの。正確にはランダムでは選ばれない難易度の高い地域というわけですわね」
　「温帯や亜熱帯が住みやすいから除外されるのはわかるんだけど、熱帯や冷帯は選べないの？」
　「準ヘルモードでもよろしければ」
　「遠慮しときます・・・」　「・・」
　この世界はダンジョンマスターに優しくないらしい。

　亜寒帯かー。前世の世界だとヨーロッパ北部、ロシア中南部、中国北部、カナダ南部あたりかな。
　ちょっと知識があやふやだけど、要は冬はかなり寒くて、農耕も限定され、動物は種類が少ないのかな。
　ダンジョンの中は外気温には左右されないだろうけど、雪に閉ざされれば外来者は来なくなるだろうし、外で狩猟や収穫もできなくなるのか。なるほど、これは思ったよりきついな。
　「そしたらせめて、広葉樹の森林のなかにある淡水魚の生息している湖の側の岩山とかは？」
　少しでも条件を良くしようと欲張りな注文をしてみる。広葉樹林なら木の実がとれるだろうし、それを餌にする鳥や獣が多く住み着いているだろう。湖があれば水場と食料が確保できるし、岩山の中なら石切り場に不自由しないからね。
　「はっきりと申し上げて無理ですわね」
　姫は冷たく言い放つ。
　「先ほどの希望を叶えたとしても、針葉樹林の中にある丘の中腹で少し離れた場所に沼がある、が精一杯ですわ」
　「しょぼ」　　「ん」
　「これでもかなりの譲歩はしているのです」
　「でも、すっぱ」　　「ん」
　「貴方だけを特別扱いするわけには・・・」
　「姫と僕らの仲なのに」　　「ん」
　「・・・わかりましたわ。沼でなく湖でいかが？」
　僕とコアの同調攻撃に姫が折れた。
　「やったー、さすが姫、ありがとう！」　　「ん！」
　「おだててもダメですわよ」
　そういう姫だけど嬉しそうに明滅していた。

　「では、これよりダンジョンの設置場所まで転送を開始します。２人のダンジョン生活に幸多からんことを」
　姫が歌うように呪文を唱えると、僕たちは一瞬の浮遊感とともに別の場所に転移された。
　そこは姫にお願いした通り、針葉樹に囲まれた、遠くに湖の見える丘の中腹だった。
　僕はその丘の上で呆然としながら冷たい雨に打たれていた。
　「え？なんで屋外？ダンジョンは自分で最初から掘るの？」
　「ん」
　・・・ハードだ。






　　墓穴を掘る、という言い回しがある。読んで字のごとく、自らの行いの報いで自分の墓を掘るような結果になったときに使われるものだ。
　また、人を呪わば穴二つ、という諺（ことわざ）もある。この場合の穴とは、やはり墓のことで、人を呪ったりすると巡りめぐって自分も墓に入ることになるという意味らしい。つまり・・・
　「今の僕にぴったりな言い回しってことだよね」
　「ん？」

　チュートリアルダンジョンから転移した僕らは、ただいま絶賛穴掘り中です。
　ザクッ　ザクッ　ザクッ
　「ハードモードとは良く言ったもんだよ」　　　「ん」
　ザクッ　ザクッ　ザクッ
　「かねがねカルマがねえ」　　　「ん」
　ザクッ　ザクッ　ザクッ
　「異星人（えいりあん）から平安の都を守るんだ」　　　「ん？」
　ザクッ　ザクッ　ザクッ
　「しかしチュートリアルダンジョンで拾ったものは一緒に転送されてて、これだけは姫に感謝だね」
　「ん」
　　そう、着の身着のままで放り出された僕らだったが、ダンジョンの中で命がけで拾った装備は、手の届く範囲に散らばって落ちていたんだ。
　背負い袋に松明、火打石、１０フィート棒、じゃがいもの詰まった麻袋などなど。どうやら手に取ったことのあるものは一通り揃っているみたいだ。そして何より嬉しかったのは、万能武器であるスコップ軍曹が参戦してくれたことだった。
　「頼りにしてるよ、軍曹」　　　「ん」
　「もちろん、コアもね」　　　「ん！」
　ダンジョンのダの字もない場所に転移されたことにショックを受けてしばらく呆然としていたけど、雨は当たるし、寒いし、お腹は減るしで、せめてビバークできる場所を探すことにした。

　針葉樹の密集したとこなら雨は防げるけど、吹き付ける風がどんどん体温を奪っていく。やっぱり洞窟のようなとこじゃないと焚き火もできないね。
　じゃがいもなんかの重いものは遠くまでは運べないから、その場に穴を掘って埋めて、目印を立てておいた。避難場所ができたら、後で取りに戻るつもり。　　じゃがいもの袋の一つを貫頭衣風に穴をあけて雨合羽のかわりにする。コアは一時的に背負い袋に入ってもらって、スコップ軍曹を手に出発だ。

　しばらく森の中を丘を回りこむように散策すると、丘の一部が崩れ落ちて土がむき出しになっている場所を見つけた。
　獣の巣穴でもないかじっくり探したけど、冬眠から覚めた蛙が這い出してきたような小さな穴しか開いてなかった。まあ、大型肉食獣が住み着いていたら、それはそれで危険なんだけれどもね。
　地質は赤茶けた粘土層で、ビバーク用に防風洞を掘るには悪くない。なによりこれ以上うろつくと穴を掘る体力も気力もなくなりそうだ。僕は背負い袋を地面に下ろすと、軍曹を崖に突き立てた。

　ザクッ　ザクッ　ザクッ
　１時間ほど夢中になって穴掘りを続けると、なんとか人一人が潜り込めるぐらいの洞穴が掘れた。
　あまり大きく掘ると崩れるかもしれないし、そろそろ疲労も限界だ。
　僕はコアの入った背負い袋を抱え込んで、洞穴にもぐりこんだ。中は狭いから、松明も酸欠が怖くてつけられない。
　この場所を探しているうちに日暮れになったのか、あたりは急に暗くなってきた。心細くなって背負い袋からコアを取り出すと、淡い光が洞穴のなかを照らしだした。
　「ここが僕らのダンジョンだよ」　　　「ん」

　いつの間にか意識を手放していたらしい。
　雨の中での重労働と、それから一時でも逃れられた安心感から、僕は小さなダンジョンのなかで眠っていた。
　ふと気がつくと、耳元で誰かが何か話している。低い濁声の男性のようだ。
　「おいおい、なっちゃいねえなあ。だから素人が首突っ込むとろくなことにならねえや。あとは俺らにまかせときな！」
　「おい、野郎共。久しぶりの大仕事だ。ぬかるんじゃねえぞ！」
　「「「へい！親方！！」」」
　威勢のいい掛け声とともに周囲で沢山の何かが動き出したのが感じられる。もどかしくなりながら懸命に目をあけると、そこには１２体ぐらいの小人達が、わらわらと土を掘り返していた。
　小人たちは、それぞれ鶴嘴（つるはし）やスコップを持ち、頭には黄色い丸いヘルメットをかぶっている。何人かは猫車で掘り出した土を外に運び出していた。彼らは姿は小さくても、妖精としての能力なのか、みるみるうちにダンジョンを掘り進めていく。僕はおもわずつぶやいた。
　「すごい！まるで夢みたいだ」

　・・・・・

　夢だった。

　目が覚めると、そこは元の洞穴で、小人さんもいなかった。もちろん寝ているうちに広がってたりもしていなかった。
　「だよね」　　　　　「ん？」
　落ち込んでつぶやいた僕の独り言に、コアが返事をしてくれた。
　それで思い出した。昨日は雨に濡れた麻袋を被ったまま寝てしまったから風邪を引くかも。
　あわてて服を脱ごうとして、それがほぼ乾いているのに気がついた。しかも洞穴の中が暖かい。外を見ると、まだ暗いし雨も降り続いているみたいだ。
　僕は両腕で抱きかかえていたコアに聞いてみた。
　「コアが暖めてくれていたの？」　　　　　「ん」
　光量を最低限にして、そのぶん発熱量をあげて洞穴内の温度を高くしてくれてたみたいだ。
　「そうか、あのまま寝てたら凍死してたかも。ありがとう、コア」
　「ん」
　そのとき姫の得意げな声が、はるか遠くから聞こえた気がした。
　「ダンジョンコアはダンジョンの維持・管理を司っていますの」

　本格的なダンジョン操作を始める前に、まずは腹ごしらえをしとこう。
　食料庫から転移してきたのは何故かじゃがいもの袋だけだったんだ。豚肉や黒パンは認可されなかったらしい。
　なんだろう？食材と調理品の違いなんだろうか？まさかこの世界にはじゃがいもはあるけど、豚も麦も存在しないとかじゃないよね？
　とにかく食料はじゃがいもしかないので、皮をむいて、芽をくり貫いて、厚切りにして茹でてみた。
　包丁や鍋はどうしたって？全部軍曹におまかせです。雨で土を綺麗に洗って、拾った石でエッジを研いで包丁代わり。
　盛り土で置き場をつくったら窪みに水をためて松明で加熱します。湯気がでてきたらじゃがいものスライスを投入して、数分まてばできあがりです。
　熱々のうちにいただきます！
　「うん、塩が欲しいね」　　　「・・」
　「あと芯がまだ生だ」　　　　「・・」
　それでも暖かいものを食べられたので、少し元気がでてきました。
　「コアも食べる？」　　「んん」
　だよね。

　さて、人心地がついたのでダンジョン操作の考察を始めよう。
　一応この崖に掘った洞穴はダンジョンとして認定されたみたいだ。高さ９０ｃｍ、奥行き２ｍぐらいの小さいダンジョンだけど、コアの温度管理の能力が働く以上、他の操作もこの中でできるはずだよね。
　まずはダンジョンポイントの確認からか。
　「コア、ＤＰは１００のまま？」　　「ん」
　減ってないのは維持費がかからないわけだからありがたいけど、増えてないのは自然増加もしないってことか。まずは拡張からだな。
　「コア、ダンジョンの拡張のコマンドは使用可能になってる？」　　「んん」
　「え、まじ？」　　「ん」
　まさかＤＰが足りない？いやいや最低限の拡張は５か１０で出来るでしょう普通は。一部屋増やすのに１００じゃ足りなかったら詰んでるって。
　「コア、拡張ができないのはＤＰが足りないから？」　　「んん」
　よかった、そこまでハードじゃなかったよ。だとすると何か開放条件とかあるんだろうね。よし拡張は後回しにして、召喚を試してみよう。
　「コア、現状で召喚できるモンスターは何かいる？」　　「んん」
　「え？まじ？？」　　「ん」
　「それはどんな雑魚モンスターでも召喚に１００ＤＰ以上使うってこと？」　　「んん」
　どういうことだろう？
　「コア、モンスターを召喚できるようになるには何か条件が必要なの？」　　　「ん」
　そうか、とにかく何から何までロックがかかってるんだ。それをはずさないと拡張も召喚もできないと。
　・・・ハードだ。

　気を取り直してロックの外し方を考えてみよう。
　拡張はダンジョンの規模に比例して、出来ることが増えるはずだから、基準となる大きさまで掘ってみるしかないね。
　チュートリアルコアルームが９ｍｘ９ｍｘ３ｍだったから、まずはそれくらいまで・・・ってすごい大変なんですけど。
　召喚は逆に何をしたらロックが外れるのか見当がつかないよ。見たことがあるとか、戦ったことがあるとか、倒したことがあるではダメみたいだからなあ。
　ぐるぐると思考の渦に巻き込まれていると、突然、コアが警報を発した。

　「あ」

　何か危険が迫ってきたことより、コアが「ん」以外の言葉を発したのに僕は驚いた。
「コアがしゃべった！」
　突然だが、昆虫の中で最強なのは何か。その答えを身を持って証明した、ある秘密結社があった。
　彼らは人類と昆虫の合体によって空極の生命体を造り出そうと、日夜努力を続けていた。そして蜂やカマキリ、蜘蛛（蜘蛛は昆虫でないことは彼らはスルーした）などを越えた最高の素材を見つけたのだ。
　それが「バッタ」。
　本来なら被捕食者の代表の様な存在であったが、人類と融合することにより想定外の強さを発揮したのだ。そして人の知能を持った「バッタ」は逃げ出した。　自分を改造した博士の格好を見て、「こいつらヤバイ奴らだ」と思ったに違いない。違法行為でかき集めた資金を大量につぎ込んだ被験者に逃亡された結社は、それ以前に改造し、愛社精神をたたきこんでおいた社員を追っ手として送り出した。
　だが、そのことごとくが返り討ちにあい、逃亡者を連れ戻すことに失敗した。連れ戻したらブラックな職場で２４時間働かせるはずだったのに。
　「というわけで、バッタは昆虫の頂点に立ったんだ、すごいよね」
　「ん～」

　僕がなぜこんな話をしてコアに微妙な反応を返されたかというと、ダンジョンに進入してきたのが「バッタ」だったからだ。そしてそれは僕らの足元で、じゃがいもの皮をムシャムシャ食べている。
　洞穴の外はいつの間にか雨が止んでいて、薄く日もさしてきていた。このバッタも雨上がりで餌を探しにねぐらから飛び出してきたのかもしれない。
　コアはこの小さな昆虫も侵入者として警報を発したけれど、バッタは襲ってくるでもなし、片付け忘れた生ゴミを処分してくれている。
　体長は１０ｃｍ以上あるし、ものすごい食欲であっというまに皮を食べつくしているけど、草食のようで僕らに噛み付いてきたりはしない。
　モンスターではなくやはり昆虫だと思う。体色が緑でなく茶色っぽいのは周囲の環境に合わせて進化したんだろうね。
　でっかいバッタは、あらかた生ゴミを食い尽くすと、外に向かって歩き出そうとしてパタッと倒れた。
　「え？」
　何が起きたのかわからず、僕はバッタと残飯を何度も見返した。
　「バッタにも効くんだ。でもふつうなら本能で察知して避けるよね？あ、違うか、動物なら避けるけど、昆虫は群で食べて仲間が倒れたことで危険を察知するのか。もしくは食べても生き残った個体から耐性のある個体が生まれるタイプか」
　毒とバッタについて考えていると、コアから音がした。

　しーん

　訂正しよう、コアの周囲から音が消えた。
直感でこれがシステム音だとわかった。正確にはシステム無音だけど。ピコーンとか、ぱっぱぱーなどと同じシステムからのお知らせだと思う。
　「コア、まさかレベルがあがった？」　　　「んん」
　だよね、バッタ１匹でレベルアップしたらビックリだ。僕もいささか動揺してるらしい。
　「じゃあ、初ＤＰをゲットした？」　　　「んん」
　ダンジョン内で侵入してきた生物が死亡したから、ＤＰをゲットしたのかと思ったんだけど・・・
　「何か新しい機能が開放された？」　　　「ん」
　うわ、なんだろう？バッタが死んで開放される機能・・・・
　「もしかして召喚リストにバッタが増えた？」　　　「ん」
　「おお、やったね。とうとう召喚できるモンスター？ができたんだ」　　　　「ん！」

　そうかハードモードだとダンジョン内でモンスターを倒さないと召喚リストは増えないのか。これってドラゴンとか絶対無理だよね。しばらくは動物園を目指すことになりそうな予感。まあいきなりオークとか団体でこられても困るから地道にいこう、地道にね。

　とはいえ新しい機能は使ってみたくなるのが人情ってもんでしょう。
　「コア、いざ、モンスター召喚！」
　「ん！」
　コアが光ると洞穴の出口付近の地面に銀色の魔方陣が浮き上がった。穴が狭いのでブーツの端が魔方陣に触っているのに気づいて、あわてて引っ込めるのと同時に、大量のバッタが溢れだした。
　「あぶな！それでもってバッタですぎ、うわ、こっちまで来た！」
　バッタストームはひとしきり猛威をふるうと、やがて収まり、思い思いの場所に止まって羽を休めている。
　床といわず天井といわず、びっしり並んだバッタは、数十匹もいるだろうか。保護色で土壁にまぎれているからもっと沢山いるのかも知れない。
　「そっか、昆虫だから１匹ずつとか召喚されないんだ。群体（スウォーム）としてリストに登録されたんだね」　　　「ん」
　「召喚コストは１０ぐらい？」　　「んん」　　　「じゃあ５かな？」　　　　「ん」
　想定したよりは安くすんだけど、現状の５％を消費したと考えるとキツイね。でもできることは何でも試さないと他の機能の開放条件がわからないし。
　「コア、初召喚に成功してなにか変化あった？」　　　「んん」
　バッタは呼び出し損かー。まあダンジョン内で倒した生物がそのままリストに載るわけでもないってことが確認できたから良しとしよう。次は実験の時間です。

　「コア、バッタ１号にバッタ２号を攻撃させて」　　「ん」
　群体に対して個別指令もできるみたいだ。あと仲間でも攻撃対象にできることがわかった。そしてバッタ２号の死骸は消えずに残った。
　「あれ、ふつう魔粒子に還元されて消えると思ってたけど、この世界では違うんだ。コア、この死骸はダンジョンとして吸収できる？」　　「ん」
　コアの同意と同時に２号の死骸は地面に呑み込まれていった。
　「まさかとおもうけどＤＰに還元されないよね」　　「ん」
　やっぱり無限自己再生産はできないらしい。その後も１号にＶ３を倒させて、その死骸を焼いて食べてみたり（思ったよりいけた）、バトルロイヤルさせて進化するか試してみたけど、特に変化はなかった。
　で、群の９割ぐらいをダンジョンに吸収したら、２ポイントだけＤＰが増えたらしい。召喚モンスターは吸収すればコストの半分ぐらいのＤＰに還元されるみたいだ。
　洞穴の外にも放してみたけど、出口で消滅することもなく、元気に飛び跳ねていった。ただし出口から１０ｍぐらい離れたところでコアの管理下から外れたらしい。呼び戻しても戻ってこない個体が１匹いた。
　「こうやって野良モンスターって増えていくのかな？」　　　「ん～？」
　遠くに旅立った１号の行く末を、コアと一緒に案じながら森をながめていた。
　「マフラーつけてやればよかったな」　　　「ん」


　バッタ１号の旅立ちを見送った後、一つ思いついてもう一度群体を召喚してもらった。
　「コア、群体（スウォーム）を召喚。半数をダンジョンの出口から１０ｍ以内に散開、残りを予備としてダンジョン内に待機」　　　「ん」
　床の魔方陣から呼び出されたバッタの群は、整然と２手に分かれると、外に出た個体は適当な場所で羽を休めているようだ。
　ダンジョンの外にでた個体は細かいコントロールはできないけれど、最初の命令は守ろうとするし、数が減ったらコアが感知できるみたいだから簡単な斥侯にはなるね。心音停止で異常事態を知らせる兵士みたいだけど。
　半分残した理由は、あまりバッタが密集してると違和感がありすぎて警戒されるかもが一つ。大型の獣が来たらめくらましに使うのが一つ。まあバッタを餌にする動物ならそんなに凶暴なのはこないと思う。ああ、でもリザードマンとか住んでたら喜びそうな気がするね。

　しばらく何かしらの動物が釣れないか待ってみたけど、そううまくはいかなかったみたいだ。飽きてきて集中力が散漫になったころ、それが襲ってきた。

　「あ」
　コアの警報で素早く立ち上がり　　　ゴスッ　　　天井に頭をぶつけた・・・
　「ん？」　　「大丈夫・・・ちょっとぶつけただけだから・・それより敵襲？」
　「ん」　コアがバッタＸを侵入者に向かわせる。
　「って、あれ？後ろ？」
　逆走して行き止まりの方へ向かうバッタを目で追うと、そこには土壁を破壊して現れたモンスターが、モシャモシャと我が兵士を喰らっていたのだ。
　「どこから来やがった！　ってこの言い草だとこっちが悪者の山賊で、向こうが正義の味方になっちゃうね」　　　「ん」
　「この警戒網を抜けてくるだと！　これでどう？」　　「ん～」
　え？奇襲をかけた敵が有利そう？なるほどー
　「かかったな、後方を手薄にしたのはそちらに誘導する作戦さ。　よしこれで行こう」　　「ん」

　方針が決まったので、改めて進入者に対面する。奴はいまだにこちらの兵士をムシャムシャムシャと食べ続けていた。すごい食欲だ。だがそこに付け入る隙があった。
　「チェリオ！」
　僕は窮屈な体勢からスコップ軍曹を奴の首筋に力一杯打ち込んだ。エッジを尖らせた軍曹は、深く突き刺さり地面に奴を縫いとめる。もがいて逃げ出そうとするが、コアに指示された群体が次々とやってきて動きを封じていく。やがて足元でぐったりした感触が伝わってきた。
　もぐらを倒した。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　しーん

　土竜（モグラ）は視力がほぼないかわりに聴覚が発達していて、通常は自分の掘ったトンネルに入り込んだミミズや昆虫を音をたよりに捕食しているんだ。
　だからこれだけガサゴソと音がしてたら釣られて来るのも仕方がないといえるね。全長は３０ｃｍぐらい、灰茶色の毛皮にするどい前鉤爪、とがった鼻先には髭が探知機のように広がっている。
　土竜にしては大きい方だけど、このサイズで１０ｃｍはあるバッタを３匹も食べきってしまう大食漢だ。
　土竜は吸収せずに皮を剥いで毛皮にしよう。と思ったけれど皮剥ぎナイフがないね。さすがに軍曹のエッジだと解体は無理っぽい。どうしようかな・・・・よし噛みとってもらおう。
　「コア、群体に指令して、この屍体の毛皮だけ残して中身を噛みとらせて」　　「ん」
　さすが演算速度Ａランクのコアだ。難しい指示を易々とこなしていく。
　「コアはすごいねー」　　　「ん！」
　なんとなく喜んでいるのが伝わってきて、僕もほのぼのとした気持ちになれた。
　足元にはグロい光景が広がっていたんだけれども・・・

　さて、作業が一段落したから次の実験に移ろう。土竜を倒したときにシステム無音がしたから、たぶん召喚リストに土竜が増えたはず。だとしたらやる事は一つだ。
　「コア、新しい召喚リストから土竜を選択、最低単位で召喚」　　「ん」
　再び地面に銀の魔方陣が現れ、中から先ほどの個体とそっくりの土竜が１体出現した。
　「キューキュー」
　ネズミのような鳴き声を出しながら指令を待っているようだ。
　「おや、今度は普通に召喚されたね。よし、お前の名前はオオエドだ」　　　　「キュー」
　「コア、オオエドにおよそ１ｍ立方の穴を掘らせて」　　「ん」
　さて土堀り職人の腕前拝見だ。

　土堀り職人オオエド親方と設計技師のコアさんのタッグはすばらしい仕事をしてくれました。
　少し登りのスロープを折り返し掘ることにより高さをかせぎ、残土は崖の外に排出口をつけて押し出します。
　スロープは重ならないように綿密に計算されており、最後の１本を通すことにより連鎖で崩落して大きな洞窟になるように仕掛けてあるのです。
　問題があるとすれば働きづめオオエド親方はすごい勢いで餌を必要とすることです。もともと土竜は１２時間食事を取らないと餓死すると言われるほど燃費が悪い生物なので、それが眷属化して長時間労働にいそしんでいるのですからお腹も減るわけで。
　そこは「お腹が減ったなら僕をお食べ」とばかりにバッタが列をなして待機してます。だいたい１時間ぐらいで６匹ムシャムシャ、２時間ほどで１ｍ立方の通路ができあがりました。

　「完成！」　「ん」　　「キュ」
　土まみれでドヤ顔のオオエド親方に、給金（バッタ）を支払いながら完成した通路をながめる。
　「荒削りだけど、それが自然の風合いを引き出している。さすが匠の技だ」　　「ん」
　ムシャムシャ
　親方は食事に夢中なようです。
　「よし、この調子でダンジョンを広げていこう。まずは１㎥のブロックを奥につなげて９ｍほどの通路を作ります。コア、土竜を追加で２体召喚して」　　　　「ん」
　出現した土竜に「ヒビヤ」と「トウザイ」と名付けて作業に就かせる。
　コアは３体の土竜に立体的な穴を掘らせる指示をだしながら、餌のバッタのコントロールも同時にこなしている。演算処理はまだ余裕みたいだけど、召喚のＤＰコストがあいまいだからこれ以上土竜を呼ぶのは止めておこう。
　だいたい６時間後ぐらいには奥行き９ｍの立派な通路が完成した。工事の合間に、持ち運べなかった荷物をとりに戻ろうかとも思ったんだけど、僕一人だと索敵能力が無いに等しいから止めておいた。

　親方達が作業の合間にムシャムシャ食べているのを見て、僕もお腹が空いているのに気づいた。じゃがいもの野戦焼きを食べてからずいぶんたったもんね。換気の関係で通路の出口に近いところで料理します。

　じゃがいもの残りを皮を剥いて、火が通りやすいように少し薄めに切ります。　毛皮の為にバラしたモグラの肉から脂身を取り出し、スコップの上に乗せ、下から松明で炙って溶かします。ジュージュー音がし始めたら、先ほどのじゃがいもを並べて両面に焦げ目がつくまで炒めたら完成です。
　「じゃがいもの鉱夫風フライ、できあがりー」　　　「・・」
　「うむ、獣脂が臭みが強くてハーブが欲しいけど、塩のない茹でじゃがよりは旨みがある！」　　
　なお、モグラの肉は雑食の為にかなり癖があり、さらに親方達が心配そうにこちらをうかがうので食べませんでした。


　ここで算数の問題です。親方は２時間で１㎥の穴を掘ることができます。同じことをあと二人いる職人もできるとして、横幅９ｍ、奥行９ｍ、高さ３ｍのコアルームを掘るには何時間かかるでしょうか？

　答え　１６２時間
　「１週間もかかるって、無理だよね！不眠不休でやっても、その前にＤＰが尽きちゃうよ」　　「ん」

　オオエド親方と２人の土方職人の加入で、一気にダンジョン掘削が進むかと思いきや、こんな落とし穴が。
　時間はかかるけど親方達は召喚してあるんだから、それ以上はコストはかからないだろう？そう思っていた時期が僕にもあったよ。でもね、食費がね、６時間に１回群体を召喚してあげないと親方達は働けないんだよ。
　１週間で１４０ＤＰもかかるんだ。コアルームが完成するまでダンジョンポイントの大幅な入手は見込みが薄いし、手ごろな獲物がタイミングよく訪れてくれるあてもない。
　仕方なく色々実験してみた。
　狭いとはいえ９ｍもの通路は完成しているので、その中央に台座を作ってコアを配置してみる。
　「ん？」
　特に変化はなかった。
　オオエド親方の現場に、僕がアルバイトの新入りとして参加してみる。
　「ぐはっ」
　崩れた土砂に生き埋めにされそうになった。
　心を鬼にして給与（バッタの量）を減らしてみる。
　「キューーー」
　１２時間後に親方達が空腹で目を回した。「んん！」　急いで口にバッタを突っ込んで事なきをえた。

　くっ、手詰まりか。残された方法は僕が地道に掘り進めるという堅実策だけだけど、親方達でさえ１週間も必要なのに、いったいどれだけ時間がかかるのか・・・その間じゃがいもだけで生き延びられるのか・・
いっそ親方にもじゃがいもを食べてもらってＤＰを節約するとか・・・
　「キューキュー」
　考え込んでいた僕はオオエド親方が足元で何かを主張しているのに気がついた。
「え？じゃがいもは嫌い？」　　「んん」
「あ、違うのか。こっちにこい？」　　「ん」
　親方に案内されて、コアルーム建設予定地まで四つん這いで移動すると、最初の通路に直角に左右に延びる通路があった。予定ではこれを奥へ掘り広げていくことにより、大きな部屋を作るはずだったんだけど。
　その通路の右奥に案内したいらしい。コアに明かりを出してもらって奥に進んでいくと、突き当たりで床が抜けていた。
　「なんだろう、別の穴に繋がってるね」
　それは僕らのダンジョンを斜めに横切るように掘られた小さな横穴だった。長径が６０ｃｍ短径が３０ｃｍぐらいの楕円形の横穴で、すごい遠くまで通じている気配がする。
　「よし、探検隊を出そう。コア、新たに群体を召喚、カワグチ隊を右に、フジオカ隊を左に送り込んで」
　「ん」
　「各隊員には蛇、蠍、現地人に注意するように通達」　　「ん」
　「あと親方に待機中の隊員を食べないように言い聞かせて」　　「ん」　　　　「キュ～」

　この場所から１０ｍまではコアのコントロールが効くはずだし、その先も送り込むことだけはできるはず。隊員がピラニアに食われたり、底なし沼にはまったりすれば心音停止で危険は察知できるし。
　隊長からの報告を、固唾を呑んで待ち受けるベースキャンプの僕とコア。そして目の前のご馳走を固唾を呑んで我慢する親方。ジリジリとした緊張感が辺りを支配したそのとき！
　「あ！」
　コアが警報を発すると同時に、カワグチ隊が何かに追われるように横穴を撤退してきた。
　「何が来た！？」
　慌てて後ずさる僕の目の前に、カワグチ隊長以下５名の隊員、今親方に１匹食われたので４名の隊員が飛び出してきた。さらにそれを追いかけてきた何かがダンジョンに進入してきた。
　「コア、群体をぶつけて！」　「ん！」
　コアの指示で待機していた隊員達が果敢に侵入者に体当たりを開始した。狭い通路を暴れまわるバッタの嵐だ。餌と思った相手の突然の反撃に、侵入者は混乱したらしく、その場で倒れてしまった。
　「コア、攻撃中止」　「ん」
　そこには死んだふりをしているアナグマが横たわっていた。
　「ラスカル？」　　　　し～ん
　あっちはアライグマか・・・

　アナグマの中で擬死をするのはニホンアナグマぐらいなんだけど、これはどう見ても寒冷地に適応した大型種だよね。
　毛皮も全体的に灰色だし、体長も９０ｃｍはありそうだし。失神してるうちに止めを刺そうとしたけど、うかつにも軍曹は持ってきていない。
　本来なら穴熊は危険な動物で、闘争心も強く、巣穴に進入した猟犬と血みどろの戦いを繰り広げたりするらしい。テリアやダックスフントなどの犬種は、穴熊と巣穴のなかで戦う為に交配されたほどだ。
　どうしよう・・・そこまで考えてあることに気がついた。
　「システム無音してたよね？」
　「ん」
　「倒さなくても気絶させれば召喚リストに載るの？」　　　「んん」
　あれ、違うのか。
　「侵入者を気絶させたから撃退扱いになってＤＰが入った？」　　
　「ん～、　ん」
　コアが悩んでから肯定した。ＤＰも入ったけど、同時に別な変化もあったってことかな。
　「ＤＰの獲得以外に機能の追加があったなら使ってみて」　　　「ん」
　コアが一瞬明滅すると、擬死をしている穴熊の上に白い光の柱が立ち昇って消えた。すると倒れていた穴熊がむくりと起き上がり、
　「ギュギュー」　　　と挨拶をしてきたんだ。
　「仮死状態の動物の眷属化かー、これ召喚するよりコスト安くすむんだよね？」　　「ん！」

　さらに嬉しいことに、この穴熊は巣のリーダーだったらしく、巣穴全体がダンジョンの一部として認識されるようになったらしい。
　コアが検索すると、穴熊の巣は、丘の東側に張り巡らされていて、全長は５０ｍ以上あるみたいだ。寝床が２箇所と食料貯蔵庫が１箇所あり、それを繋ぐ通路と１０数箇所の出口に繋がる通路からできている。
　この巣には２つの穴熊家族が住んでいるらしく、彼らもリーダーに説得してもらって順次眷属化した。説得には食料庫に追加されたバッタの群が効果を発揮したらしい。
　リーダーも含めて７頭もの新戦力を獲得した我々は、新たなプロジェクトを立ち上げるのであった。
　「次回、永久凍土の地下に、巨大トンネルを掘り抜いた男達！」
　「んん！」
　「あ、もちろんコアも一緒だよ」
　「ん」





　眷属化した穴熊一家は、リーダーを「やんまー」その番（つがい）を「やんまま」、子供２匹を「やんぼー」「まーぼー」と名付けた。もう一つの家族は「こまつ」「おおまつ」「ガッツ」とつけてみた。
　「というわけで、やんまー組はコアルーム予定地の拡大、こまつ組は巣穴と通路の拡張を頼むね」
　「ん」　「「ギュ」」　　　「キューキュー？」
「ああ、親方はゆっくりでいいから地上に向けて空気穴を掘って欲しいんだ。地表部分はモグラ塚に偽装してね」　　「ん」　　「キュー」

　その合間に僕は食事を取ることにした。そろそろ最初に背負袋に突っ込んできたじゃがいもがなくなりそうだ。燃料としての松明も心もとない。備蓄のある場所まで安全に戻るルートをあれこれ考えながら、軍曹で皮を剥く。なんかそろそろスコップ料理の技能でも付いてもいいんじゃないかな。

　そういえば僕自身のステータスってどうなってるんだろう。
　転生神様はチートなしでハードモードをすごい強調してたから、特に技能も才能も加護も付加されてないんだろうなあと漠然と思ってたけど。
　身体能力は普通だね。軍曹で戦った時も、穴掘りした時も、まあこんなもんかなって感覚だったよ。
　持久力は大分あるのかな。食事の回数も質も量も少なくて、睡眠なんかそれこそ疲労で倒れるまで取らないのに、まだ動けるから。
　たぶんダンンジョンマスターという職業の補正だと思う。自分で肉弾戦闘をする必要がなくて、でも長時間の監視や根気のいる建造が仕事になるからね。
　精神的には少しだけタフになってる気がするよ。スケルトンとの最初の戦闘も穴熊の奇襲も、問題なく対処できたから。
　少しはパニックになってもおかしくないはずなんだけど、元からこんな性格だったという話もあるので。それにほら、ロマン溢れるクラスになれて、異世界で冒険となればテンション上がりっぱなしなるのもわかるでしょ？

　ステータスについての考察を長々していたら、火にかけた軍曹が熱くなりすぎてた。急いでじゃがいもの薄切りを投入すると、お次は松の実を炒めます。これはヤンマー組にバッタを横流しした見返りにもらったもので、食料庫には他にも色々な木の実や昆虫や爬虫類や・・・やめとこう、などが蓄えられているそうだ。
　そのなかでも栄養価が高く、食材として無難な松の実をもらった。ドングリとかは取れないらしい。あれは広葉樹林じゃないとね。
　じゃがいもに火が通ったら、軍曹ごと脇に避けて少し冷まします。粗熱がとれたら松明の柄をすりこ木代わりにしてじゃがいもをつぶし、粘りが出たら炒めた松の実と混ぜて丸めると・・・
「松の実入り芋餅の完成！」　　「ん」
　やっとコアが料理として認めてくれたよ。それではいただきます・・・

　なんだろう、可もなく不可もなくってやつ？味は薄いんだけど、松の実の苦味とじゃがいもの焦げたところがアクセントになって、食べれなくはないんだよ。　塩か醤油があればもっと美味しくなるのに、なぜ入れないの？みたいな疑問が噛み締めるたびに湧き上がる、そんな一品です。

　さてこれで当面の食料が無くなった。急いでコアルームを完成させてコアに新しい機能がつくことを祈ろう。
　パワーショベルのように壁を崩し、ブルドーザーのように残土を押し出す。名前に相応しい働きを見せるやんまー組とこまつ組、そしてそれに対抗心を燃やす親方。
　いや、親方は張り切りすぎないでね、お腹減るから。
　６時間もするとコアルーム予定地は広い一つの部屋になっていた。そして細かいところを親方と僕とで整地すると・・・
　「コアルームの完成だ！」　「ん！」　「キュ！」　「「ギュ！」」

　ざっくりとチュートリアルダンジョンのコアルームを模したこの部屋は、横９ｍ、奥行９ｍ、高さ３ｍほどだ。部屋の中央に土を固めた９０ｃｍほどの高さの台座があり、コアを載せられるようになっている。
　出口は正面通路が１箇所、穴熊の巣穴を拡張した通路が２本繋がっている。将来的には正面通路は封鎖して、巣穴の出口を出入り口にするつもり。
　ここまで掘り広げると分かり易いけど、この丘は粘土質の赤茶色の土と、柔らかい黒土が積層してできていた。
　部屋の壁も地層が２・３段に分離しているのが見て取れる。やんまー達は掘りやすい黒土に巣穴を通し、粘土質で雨水の浸透を防いでいたみたいだ。

　親方達が見守る中、僕はコアをそっと台座に載せた。コアは一度だけブルッと振動すると、高速で明滅を繰り返す・・・
　「アクセス中なんだろうなー」　　「キュ」
　「え？親方なんか知ってるの？」　　「キュキュ？」
　「だよね、親方はなんでも知ってるのかと思ったよ」
　「キュッキュキューキュ」
　「何でもは知らないって、やっぱり何か知ってるでしょ！？」　
　「キュキュ？」

　親方と会話にならない会話をしているうちにコアの明滅が止んだ。息を潜めて見守る僕らの前で、コアはふわっと浮き上がると僕の胸に飛び込んできた。
　「ん」
　「調整は終わったのかい？」
　「ん」
　「じゃあコアの新しい力を見せて欲しい」
　「ん！」
　コアが両腕の中で淡い白い光を発すると、それが白い帯となって僕の頭からつま先までをスキャンしていった。それが終わると同時に僕の脳内に、僕自身のステータスが情報として送られてきたんだ。

　職業：ダンジョンマスター　　レベル１→２
　技能：ダンジョン知識、予測、サバイバルNew！
　特殊技能：なし
　状態：健康（やや疲れ気味）

　「おおお、ステータスが読み取れるんだ、すごいね」　　　「ん！」
　ほうほう、割とすっきりした情報だね。細かい能力値とかはでない仕様なのかな？それともスキャンにランクとかあるんだろうか。
　レベルはいつ上がったんだろう。その時に技能のサバイバルがついたのか。
　ダンジョン知識ってこれ前世のだよね？こっちのダンジョンのことは手探りで調べてる最中だし。
　予測ってなんだろう。予知だとチートっぽいし特殊技能になりそうだし、より正確に推測出来るぐらいの意味かもね。サバイバルは納得です。
　「コアのステータスも見たいな」　　「ん」
　コアが白い光を身に纏うと、同じく情報が送られてきた。

　ダンジョンコア　「コア」　タイプ：無口　レベル１→２
　機能：管理、召喚、スキャンNew!、（　　）New!
　特殊機能：浮遊
　ＤＰ容量：現在値２７　/最大容量５０００

　うん、いろいろ言いたいことがあるけど一番の驚きはこれだね。
　「浮遊ってコアの特殊技能なの！？」
　「ん！」

　



　そっか、この世界のダンジョンコアが、全部飛べるわけじゃないんだ。
　特殊技能だからそれぞれ違う技能を持ってるんだろうけど、浮遊って微妙？自律移動（しかも飛行）できるのは確かにすごいんだけど、逃走するにはゆっくりだし、安全なときには誰かが運べばいいような気もするし・・・
　見て見て、とばかりに僕の周りをフワリフワリと飛び回るコアを見ていたら、いつの間にか、使える使えないとかが気にならなくなった。
　「そうだよ、これはコアの個性であって、可愛ければそれでいいよね」
　目の前で台座に着地して得意げに明滅するコアを撫でると、嬉しそうに白く輝いた。

　さて本題に入ろう。コアの機能には空欄があったよね。Ｎｅｗ！ってあったからレベルがあがって機能枠が増えたけど、何を取得するか選べるってことだと思う。
「コア、新しく取得できる機能に選択肢があったら、説明を添付して情報を送って」　　「ん」
　コアから機能の選択肢が送られてきた。

　取得可能機能
　拡張：ダンジョンをＤＰを使用して拡張・変形できる。基本は３ｍｘ３ｍｘ３ｍの拡張で５ＤＰかかり、定型の通路や部屋だと安くできる。
　設置：ダンジョン内に罠、扉、照明、その他のギミックを設置できる。コストはいろいろで、設置物のランクにも左右される。丈夫な扉は５ＤＰ，落とし穴は１０ＤＰが基本である。
　変換：ＤＰを物資に変換する。コストは変換する対象の市場価値、希少性、量などに左右される。真水なら一樽で５ＤＰ、岩塩は一箱で１０ＤＰが基本である。

　選べるのは３つのうちの一つか。どれも欲しいし、どれもダンジョン運営の基本なんだけど、なんで最初は使えない仕様なんだろう・・・止めよう、深く考えると悲しくなってくるからね。
　切実に「変換」が欲しいんだけど、ここでそれを選ぶと詰むんだよ。なにせＤＰの収入の当てがないから。「拡張」はみんなに頑張ってもらうとして、やはりここは「設置」だね。
　「コア、新しい機能に「設置」を選択して」　　　「ん！」
　「取得できたら現在のＤＰで設置できる物の情報を送って」　　「ん」

　設置可能リスト
　扉：丈夫な木の扉　５ＤＰ、頑丈な石の扉　１０ＤＰ、堅牢な青銅の扉　１５ＤＰ、重厚な大理石の扉　２０ＤＰ、鉄壁の鋼鉄の扉　２５ＤＰ
　罠：落とし穴　１０ＤＰ、深い落とし穴　１５ＤＰ、広い落とし穴　１５ＤＰ、痛い落とし穴　２０ＤＰ、深くて痛い落とし穴　２５ＤＰ
　照明：光り苔　５ＤＰ、尽きない松明　１０ＤＰ，揺らめく燭台　１５ＤＰ，
　　　曰くのあるシャンデリア　２０ＤＰ，発光パネル　２５ＤＰ
　柵（３ｍ）：丈夫な木の柵　５ＤＰ、頑丈な石の馬車止め　１０ＤＰ、堅牢な青銅の柵　１５ＤＰ、鋭い木製の馬止め　２０ＤＰ、鋭い青銅製の飛竜止め　２５ＤＰ
　床材（３ｍｘ３ｍ）：丈夫な木の板　５ＤＰ、頑丈な石の板　１０ＤＰ、堅牢な青銅の板　１５ＤＰ、重厚な大理石の板　２０ＤＰ，鉄壁の鋼鉄の板　２５ＤＰ
　罠その２：踏むと矢　５ＤＰ、踏むと金盥　１０ＤＰ、踏むと槍　１５ＤＰ、踏むと矢の嵐　２０ＤＰ、踏むと槍衾　２５ＤＰ
　罠その３：触ると針　５ＤＰ，触ると剣　１０ＤＰ、触ると重斧　１５ＤＰ，
　　　触ると深い落とし穴　２０ＤＰ，触ると落石　２５ＤＰ

　ざっとこんなところかな。ＤＰが増えればもっと多様な設置物がリストにでるだろうけど、今はこれでやり繰りするしかないんだよね。とにかく獲物を倒すか何かしないとＤＰが枯渇するから。
　正直いって残りＤＰ２７とか、滅亡のカウントダウンが始まってもおかしくないような数値だよ。最大容量が５０００とか、はるか彼方の出来事に思えるね。いつか「容量オーバーしそうだ、何かに使わなと！」なんて贅沢な悩みを持てるようになるんだろうか・・・

　何をどこに設置するか考えながら、腹ごしらえをしてます。もう、じゃがいもはないだろうって？その通り！なので手近なものを炙って食べてます。ムシャムシャ　その横で親方達も食べてますムシャムシャ
　さらにその横でやんまー・こまつ組も一家総出でお食事中です。ムシャムシャ
　「んん！」
　え？コアだけ除け者だって？でもコアは食べれないでしょ。あ、吸収はできるか。
　台座の側に炙ったバッタの脚を置いたら、すっと地面の中に消えていったよ。
　「ん！」
　昆虫食のお揃いになれてご機嫌なコアでした。

　僕はともかく親方達と穴熊一家は、バッタを食べて元気になったので、ずっと後回しにしていた荷物の回収作戦を発動します。問題は荷物を埋めておいた場所まで安全にたどり着き、重くて嵩張るものを背負って無事に戻ってこれるかどうかだよね。
　最初にここに来たときは、後先考えずにとにかくシェルターの掘れる場所を探してうろついたけど、よく無事だったと思う。だからこそ、一応の安全を確保したダンジョンから外に出るのには勇気が必要になるってわけ。

　ダンジョンの中なら蟻一匹見逃さないコアの索敵だけど、外には届かない。群体の警戒エリアも出口から１０ｍほどしか展開できない。だったらダンジョンの出口が荷物の側にあれば良いじゃないか。というわけで縦貫トンネルの掘削開始です。がんばれやんまー組。
　コアの精度の高い指示によって目的地まで６時間で到達だよ。通路は直径９０ｃｍぐらいの円形のトンネルで、長さは４０ｍぐらいになった。外を歩いたときは丘を回りこむように移動してたからもっと遠かった気がしたけど、ショートカットすればこれぐらいなのかな。出口付近は崖ではなく斜面なので最後は竪穴になった。
　マンホールのような穴から顔を出す、僕とやんまーとコア。え？コアなんでいるの？危ないからコアルームで待ってて。　「ん」　フワフワフワ
　改めて竪穴から外の様子を伺う僕とやんまー。
　曇り空はもう日が落ちる寸前みたいだ。辺りを見回すと最初に、掘り返されて散乱する荷物が目に入った。慌てて駆け寄ると、大型の獣が地面を掘り返した跡が残っており、引きちぎられた麻袋からこぼれたじゃがいもが食い荒らされていた。
　「赤カブトの仕業か！」
　横目で見るとやんまーが縦回転の練習をしていたけど、ただのでんぐり返しにしか見えない。
　冗談はさておき、周囲を警戒するけど、犯人らしき獣の姿は見当たらない。急いで荷物を掘り返し、片っ端から竪穴に放り込んだ。
　穴の底では、こまつ組が器用に背中に少しずつ荷物を載せてコアルームまで運んでくれている。僕も、つぶれそうなものを優先して背負い袋に詰めて、四つん這いでコアのところまで戻った。
　「コア、罠１－４をこの通路から出たすぐのコアルームの床に設置！じゃがいもの敵をとるぞ！！」
　「ん！」




　昔から犯罪者を取り締まる側で語り伝えられている真理がある。
　「犯人は犯行現場に戻る」というものだ。
　罪を犯した者の心理に何か共通したものが生まれるのか、自ら捕らえられる機会をつくりに捕縛者が警戒している現場に戻ってしまう。そこには何者もあがらえない宇宙の神秘が働いているのかも知れない。
　「そこで、この法則を利用して犯人を逮捕します」　　「ん！」

　荷物を保管するために掘った穴は深くはなかったけれど、余った土を上にかぶせておいたので、簡単には掘り返せなかったはずなんだ。
　それが見事にじゃがいもまで到達できたということは、嗅覚が鋭くて穴掘りができる中型から大型の雑食性の獣が犯人ということになるね。第一容疑者は穴熊なんだけど・・・
　そう思って一家の様子をうかがうと、なぜか全員ででんぐり返しの練習を始めていた。
　違うな、犯人はもっと粗暴で食欲旺盛な奴のはずだ。すると・・・

　視線の先にはバッタを貪り食う親方の姿があったが、僕と目が会うと、手にしたバッタの脚を差し出してきた。
　違うな、犯人はもっと巨体で強欲な奴のはずだ。すると・・・

　容疑者は２つにしぼられるね。猪か熊だ。どっちも大捕り物になるけど、今のＤＰだと熊は無理だと思う。なので対猪用の準備をすることにした。

　「コア、罠１－４痛い落とし穴を、通路からコアルームに入ってすぐの床に設置」　　「ん」
　「やんまー組は縦貫トンネルの出口を斜面から入りやすいように貫通させて」　「ん」「ギュギュ」
　「こまつ組はじゃがいもを縦貫トンネルに、１個ずつ離して出口まで並べて」　「ん」「ギュー」
　「親方は僕といっしょにコアの台座の補強をお願い」　「ん」「キュキュ」

　犯人は昼行性だから日が暮れそうになったから塒（ねぐら）に戻った可能性が高い。だとすれば次に現場に戻ってくるのは明日の日の出以降のはず。時間は十分あるから準備は入念にできるね。
　芋の味をしめた犯人は必ず現場に戻ってくる。
　そこで自分の餌場が荒らされて横取りされたことを知った奴はかなりの確率で僕らの臭いを追うはず。向かった先でじゃがいもの点在する穴を見つけたらどうするか。
　僕らは全ての準備を終えると、次の朝を待った。
　　　　　　ｚｚｚｚｚ　　　　　「あ！」　
　しまった！うっかり居眠りしちゃった。コアの警戒警報で飛び起きると、現状を確認した。
　すでに、縦貫トンネルに奴が侵入しているようで、遠くからグヒィグヒィという鳴き声が響いてくる。
　この距離で聞こえるということはかなりの大物だ。

　予想通りダンジョンに進入してきたのは中型の猪で、縄張りを荒らされたことにかなり興奮しているようだ。途中に落ちているじゃがいもをバリバリと噛み砕きながら、どんどんコアルームに接近してくる。
　僕らは台座の影に隠れながら奴がコアルームに入ってくるのを待ち受けていた。やがてお互いが視認できる距離まで奴が近づいてきた。
　「かなりでかいぞ。みんな油断しないように」　「ん」「キュ」「ギュ」
　猪はこちらを縄張り荒らしと決め付けたらしく、鼻息荒く突進してきた。そしてそのまま落とし穴を・・

　飛び越えて台座に激突した。

　「なんだって！」　「ぴ」　「キュッ」　「ギュギュッ」

　３００ｋｇにせまる巨体が突進してきた衝撃は台座の影から僕ら全員を吹き飛ばした。補強しておかなかったら一撃で破壊されて牙で切り裂かれていたかもしれない。
　だがぶつかった猪も無事ではなかった。軽い脳震盪を起こした猪はふらふらと後ろに下がる。そう落とし穴に向かって。
　カチッと作動音がして床が消えた。グヒィーと鳴きながら落下する猪。ドサッという重いものが穴の底に落ちた音に混じって、グサグサッという刃物が肉を貫く音が複数重なった。
　「うわ、痛そう」　「ん」
　恐る恐る落とし穴を覗き込むと、底から突き出した槍の穂先に突き刺されて瀕死になった猪の姿があった。
　下手に近づくと最後の力を振り絞って反撃してくるかもしれないので、このまま出血多量で死亡するまで待ってから、死体を引き上げようとしたけど無理でした。
　３００ｋｇもあるんだよ。横穴掘るとせっかくの罠が壊れるみたいだから、ふとももの肉と、牙だけ折り取って、穴の底からコアに吸収してもらいました。
　死体の９割を吸収すればＤＰに還元できるのは群体で確認してあったし、今は眷属化より設置用のＤＰ優先だよね。

　猪を吸収したときにシステム無音がしてたから、召喚リストに猪が載ったようだね。今はＤＰが少ないから召喚できないけど、将来は重量フォワードとして活躍してくれそうだ。もちろん動物性タンパク質としても期待してます。
　肉とったぞー

　焼肉をするのに火力が欲しいけど、外に薪になる枯れ木を拾いにいく気力がない。なのでＤＰで薪をだします。変換の機能がないだろうって？大丈夫、僕には設置という強い味方がいるんです。
　「コア、柵１をコアルームの台座と落とし穴の間に設置して」　「ん」
　こうしておけば台座に直接攻撃はされないからね。そしてこの丈夫な木の柵の端っこを鶴嘴で叩き折ります。看板に偽りなく丈夫なので時間はかかったけど、なんとか木の破片がとれました。ランタンの油を少し染み込ませて火をつければ、立派な焚き火のできあがり。
　軍曹を水で洗って火にかけます。そういえば水の残量も大分少なくなってきたかも。湖まで補給に行かないとなあ。いいかんじで軍曹が熱をもったら、猪の腿肉を投入します。
　じゅわーーという素敵な音が響きますね。油は肉の脂で十分すぎるほどです。軍曹からこぼれた脂が焚き火に滴って、勢いよく燃え上がる度にテンションも上がります。フォークがないから猪の牙で代用して、熱々の肉にぶっ刺して、いただきます！
　「猪のステーキ猟師風できあがり！」　　「ん！」
　一口噛み締めると、口の中いっぱいに肉汁が広がって、とにかく美味い。
　しばらくぶりに食べた肉は、味付けを一切してないにもかかわらず、身体の奥から力を呼び覚ます旨みを持っていた。まさに血となり肉となるエネルギーの源だ。
　だけど夢中で肉にかぶりつく僕は、一つだけ重大な事を見落としていたんだ。
　それは猪の肉を焼く臭いが、換気の為にダンジョンの外に排気されているってことを・・・・　遠くから犬の遠吠えが聞こえてきた。だがそれは飼いならされた犬にはない、野生の闘争心を帯びている、狼の遠吠えだ。
　「しまった、肉の焼ける臭いに敏感な奴らがいたんだ」
　僕らは慌てて柵の後ろに身を寄せ合うと、外の気配をうかがった。
　遠吠えはダンジョンを取り囲むように木霊していて、どちらから侵入してくるか判断できない。
　穴熊の巣穴は通路は広げてあるけど、出口はそのままなので狼なら入ってこれないはず。だとすれば侵入経路は正面通路か、縦貫トンネルのどちらかになるね。縦貫トンネルは４０ｍあるから侵入してからでもコアの警報が間に合うし、出口には落とし穴もある。無防備なのは正面通路だ。天井までの高さが９０ｃｍだから、二足歩行のモンスターは嫌がって入ってこないだろうと、たかをくくっていたんだけれど、狼にはなんの障害にもならない。
　扉や柵で塞いでしまう手もあるんだけど、せっかくのお客様なんだし、おもてなししないとね。
　「というわけで、コア、柵１を３つ設置してコアルームの台座を柵で囲んで」　　「ん」
　「さらに正面通路からコアルームに入った床の中央に罠２－４を設置、射出口は左の壁」　「ん」
　「やんまー以下大人組４名はコアの指示に従って掘削移動、残りは台座の側で待機して」
　「ん」　「キュキュ」　「ギュギュ」
　僕は柵の内側で台座を背にしながら、まだ熱い軍曹を構えて狼の出方をうかがった。
　奴らの鋭い嗅覚をもってすれば、肉の焼ける臭いにまじって、猪や穴熊、そして人間がこの洞窟のなかに
いたことがわかるはずだ。火を使っているから人間は生きているが、獣の血の臭いがするから猪は死んでる
と考えるはず。穴熊は猪に追い出されたか、人間に狩られただろうから、人間だけを倒せば、猪の肉も人間の肉も手に入る・・・そう思うに違いない。
　やがて正面通路からヘッヘッヘッという呼吸音とともに灰色の狼が１頭、現れた。
　カチッ　ブシュブシュブシュッ　　
　狼にとっては右側の壁から、６本の矢が瞬時に飛来し、そのうち４本が胴体に突き刺さった。
「ギャイン」　一声吼えて斥侯役だったらしい狼は絶命した。
「コア、すぐに吸収」　「ん」
　狼の死体を吸収すると、その場に４本の矢が残った。
「命中した矢は実体で残るのか。これで矢の補給ってできるのかな？」　「ん～？」
　コアにもわからないらしい。あとで検証しないとね。
　しばらくは警戒して狼の後続は現れなかったが、こちらが油断したころあいを見計らって、３頭が一塊に飛び込んできた。だが狼にとって不幸な事に、時間を置いた為に罠がリセットされていた。
　カチッ　ブシュブシュブシュッ
　団子状態の狼達に容赦なく６本の矢が降り注ぐ。運悪く右側に飛び込んだ１頭は３本の矢に貫かれ、瀕死状態で倒れた。真ん中の１頭も逃げ場がなくて２本刺さっている。左に飛び込んだ１頭は無傷だったが、そのまま邪魔な柵を回り込もうと縦貫トンネルの方へ移動してしまう。
　カチッ　「バウ？」　ドサッ　グサグサッ
　痛い落とし穴に落ちた狼は、首筋を槍で貫かれて絶命した。
　１頭だけ生き残った手負いの狼は、血を流しながら正面通路に戻るけど、逃がさないよ。
　「コア、やんまー達に迎撃指令を！」　「ん」
　すると正面通路の両脇の壁がごそりと崩れて、４体の死神部隊が姿を現した。
　巣穴に誘い込まれて手傷を負った猟犬は怒りの穴熊に蹂躙されたのだった。
　「よし、みんな完璧だ。死体は全て吸収して、やんまー達は一旦退避。同じ手は通じないものと考えよう」　「ん」　「ギュギュ」

　これで４頭倒した。小さい群なら半数も帰ってこなければ退却するはずなんだけど、まだ遠吠えはダンジョンを囲んでいる。強気のリーダーを含めて１５－２０頭ぐらいの大きな群なのかな。それともよほど餓えているのかだね。次は物量で押してくるのか、裏から侵入するのか。
　どちらにしろ今のうちに迎撃準備をしとこう。
　「コア、群体を２つ召喚。それぞれ正面通路と縦貫トンネルの手前に縦長に天井に配置」　「ん」
　「さらに縦貫トンネルの群体待機のエリアの真ん中に罠１－５を設置」　「ん」
　「あとは・・」　　「あ！」　　もう来たのか、大分あせっているみたいだね。
　今度は縦貫トンネルの方から侵入してきた。損害覚悟で６頭が突進してくる。
　「コア、先頭がエリアに到達しだい、群体で攪乱開始」　「ん」
　狼達はかなりの速度で疾走してきたけど、目の前で突然バッタの嵐が吹き荒れたので、とっさに速度を緩めた。
　カチッ　「バウーーー」「バウバウーー」　先頭の２頭が続けざまに深くて痛い落とし穴に墜ちた。
　後続の狼達は何かが危険だと察知はしたが、バッタのせいで正確な判断ができずにいた。結果、さらに１頭が穴に落下、２頭は一時撤退、最後の１頭だけ根性で群体を突き抜けてコアルームに侵入してきた。
　けどね、
　カチッ　「バウ？」　ドサッ　グサグサグサッ
　そこには痛い落とし穴があるのですよ。
　「今の刺さり方めちゃくちゃ痛そう」　「ん」

　僕らの注意が縦貫トンネルに向いたその瞬間、暴風のように何かが正面通路から突っ込んできた。
　「ぴゃ！」　「キュー！」　「うわっ！」
　９ｍの通路を瞬時に駆け抜けたそれは、コアの警報とほぼ同時にコアルームへ侵入していた。
　カチッ　シュタッ　　ドシュドシュドシュッ　
　矢の嵐の罠は発動したが、飛来する矢よりも速く、巨大な灰色狼は柵を飛び越えて反対側に着地していた。さらにその場で木の柵をバリバリ噛み砕き始める。
　「こ、こいつがリーダーか！コア、罠２－５をこいつの下に設置！！」
　「んん！」
　しまった、侵入者がダンジョンにいると設置ができないのか。
　みるみるうちに巨大狼は柵に大穴を開けると、首を突っ込んできた。肩が突っかかって全身は入り込めないが、生臭い吐息が吹き付けてくる。
　逃げ惑う親方達。やんぼー、まーぼーは既に死んだ振りをしている。
　僕は軍曹を盾にしながら声を張り上げた。
「コア、ワイルド・ボアを召喚！ぶちかませ五郎〇！！」　　「ん！！」

　コアルームの隅に銀色の魔方陣が浮かび上がると、その中から巨大な猪が姿を現した。召喚された猪は何かに祈るように地面に牙を触れさせると、爆発するような突進をしかけた。
　巨大狼は突然現れた強敵に瞬時に反応しようとしたが、柵に首を突っ込んでいたためにコンマ数秒回避が遅れた。その結果、巨大猪のタックルがクリーンヒットし、狼は壊れかけた柵ごと宙に舞った。
　「狼って空を飛べるんだ・・・」　　「ん？」
　お約束をつぶやいてみたけど、コアにはまだ難しかったようだ。
　「ギャイイン」　折れた柵の破片とともに壁に打ち付けられた巨大狼は、運悪く急所を破片に貫かれ、ほどなくして絶命した。リーダーを失った餓狼の群は、散り散りになって逃げ出していった。
　灰色狼の群が完全に逃げ散ったのを確認してから、後始末を始めた。
　「コア、狼は牙だけ折り取ったら残りは吸収していいから」　　「ん」
　縦貫トンネルの攪乱部隊には、混乱した狼が闇雲に暴れたせいもあって、かなりの損害がでたみたいだ。
名誉の戦死を遂げたバッタの死体は、このあとスタッフが美味しくいただきました。
　落とし穴で死んだ狼が４頭、リーダーを合わせて５頭をコアが吸収した。１００ＤＰが加算されて、これで残高が３２７ＤＰにも達した。
　「すごいや、初期の３倍以上だ」　　「ん！」
　紅く塗って角をつけたいけど、よく考えるとイージーモードは１０００ＤＰスタートが普通らしいから、これでやっと三分の一なのか・・・先は遠いや。
　一気に設置できる物も数も広がったけど、コアのランクアップや機能の開放は起きなかった。ちょっと期待したんだけどね。
　散乱した木の柵の破片は、まとめて薪として保管しておく。
　結局、罠から打ち出された矢は１０分ぐらいで消えてしまった。残念ながら矢の無限生産はできないみたいだ。
　チュートリアルダンジョンから持ち込んだ装備や食料も、置き場がなくて床に放置してあったところに襲撃があったから、空き巣にでも入られたような有様になっている。倉庫でも作らないと収納もできないけど、これは「拡張」の機能に分類されそうだ。
　ロッカーや掃除用具入れを設置することは可能でも、部屋はどんどん狭くなるから問題の解決にはならないからね。今は応急的に巣穴の出口通路を一つ改造して、物置にしておいた。

　さて後始末も一段落したから、次のステップについて考えよう。
　散り散りになった狼の群は、もう襲ってはこないだろうし、防衛力も強化されたから、しばらくは何かの襲撃に備える必要性は低いだろう。なので生活環境の改善に着手しようかなと思う。
　まずは飲料水の入手だね。近いとはいっても湖まで汲みにいくのは、まだ危険がある。他に方法が無ければチャレンジするけど、今はＤＰがあるし、設置できれば継続して水が確保できるからね。
　「コア、設置できる水場関係の情報を送って」　　「ん」

設置可能リスト：水場
　ため池　５０ＤＰ、　泉　７５ＤＰ、　湧き水と淵　１００ＤＰ、
　タイドプール　１５０ＤＰ、　噴水　２００ＤＰ、　妖精の泉　３００ＤＰ

　水場は最低でも５０ＤＰからなのか。ため池と泉の違いって、底から新鮮な水が湧いてるかどうかだろうね。タイドプール？なんだっけ。どっかで聞いた気がするんだけど・・・思い出せないな。
　妖精の泉って、すごいのがあるね。これ本当に妖精が住み着いてるのかな？それとも魔力を含んだ水を蓄えた泉の俗称とかかな。
　もっと先には女神の泉とかもあるんだろうか。それで、斧を落とすと、頭に斧が刺さった女神が現れて損害賠償とか請求されるんだろうか？ちょっと楽しみだったりして・・・

　「ああ！潮溜りのことだ！海水、そう海水の溜め池だよ！」　　「ん？」
　「コア、すぐにタイドプール設置して、すぐに」　　「ん～ん？」
　「え？ここで本当にいいのかって？　　そうか、コアルームじゃまずいよね。どこかに別の部屋つくらないと」　　「ん」

　急遽、やんまー・こまつ組を総動員して、巣穴の通路の途中を６ｍｘ６ｍぐらいに広げてもらった。
　「コア、この部屋の奥にタイドプールを設置して。さらに通路を挟んで部屋の反対側に湧き水と淵を設置して」　　「ん」
　潮溜りと同時に真水の補給用に「湧き水と淵」も設置した。水場はこの部屋で一括管理することにする。
　潮溜りは、ダンジョンの一角が磯の岩場に変化して、そこに深さ１ｍぐらいの海水のプールができている。
　扉や柵がいきなり出現しても驚かないが、磯が洞窟の中に一部だけできると違和感がすごい。波の音はしないのに磯の香りだけはする。
　タイドプールは小さな生き物も発生させるみたいで、イソギンチャクやカニがワサワサ動いているのが見える。さっそく親方がフナムシを捕獲してムシャムシャ食べているけど、軽い塩味がお気に召したようだ。次の獲物を探して岩場を移動していたが、住処に乱入されて怒ったカニに鼻先をを挟まれた。
　「キューキューキュー」　　「ほら無闇に動くとプールに落ちるよ」

　とにかくこれで懸案の塩の入手に目途がついた。「変換」が使えれば１０ＤＰで岩塩が手に入ったけど、ないものねだりをしても仕方ないしね。まあ今後は継続的に塩が手に入るし、みんなの遊び場にもなりそうだから良しとしとこう。

　「湧き水と淵」はダンジョンの一部の壁と床が岩場に変化して、岩壁から湧き出た清水が小さい滝のようになって真下の淵に降り注いでいる。
　淵は広さが２ｍｘ２ｍぐらいで奥にいくほど深くなっているけど、一番深い場所でも１ｍもない。水が澄んでいるので底まで見通せるが、こちらには何もいなさそうだ。
　「ここで水浴びができそうだね」　　「ん」
　「コア、この部屋の室温を３０℃ぐらいにあげられる？」　　「ん！」
　コアが白熱電球のような光りを放ち始めると、すぐに部屋の中が夏日になった。
　「キューキュー」　「ギュギュー」
　暑いのが苦手なのか親方達が一目散で部屋から逃げ出していった。ごめんね。
　着たきり雀の麻の服を脱ぐと、じゃぶじゃぶと淵の中に入る。
　「うあ、冷た！でも気持ちいい。汗とか垢とかいろんなものが流れ落ちていく感じ」　　「・・」
　ひとしきり水浴びをしてさっぱりすると、ざっと水洗いした麻の服を着込んだ。

　「これコアに室温調整してもらわなかったら、間違いなくに風邪引いてるね」　「ん！」
　部屋の湿度も下げてもらって、服と髪が乾くまでコアと磯遊びを楽しんだ。
　「コア、そっちいった」　「ん！」　「あ、岩陰に潜り込んだ、コア、索敵索敵」　「ん！」
　「そっちから見える？　隙間に潜り込んで出てこないや」　「あ！」
　「お、こっちに抜けられるのか、よし追い詰めた。潮招きゲットだぜー」　　　「ん！！」

