異世界の愚か『もの』　～世界よ変われ～令はしばらく空を見上げて呆けていた。
自分が異世界にいるなど、さすがの彼でも受け入れるのに少しの時間を要した。（普通なら少しで済む訳がないのだが）
とりあえずこのふざけた事態を受け入れることに成功した彼は、落ち着くまでの間、どうでもいいようなことを考えることで間を繋ぐことにした。

（少なくとも地球ではないな。
　しかし恒星ががふたつあるのに今のところ気温は地球・・・いや日本とそう変わらない。
　むしろ快適そのものだ。
　見たところ大きさからして、この星にそそぐひとつの太陽（便宜上そう呼ぶことにする）からの光線量は地球と変わらないはずなのになんでだ？）

太陽がふたつある以上、単純に考えて地球よりも気温が高くなくてはおかしい。それなのに少なくとも今は快適であることに令は疑問を覚える。

「太陽がふたつあるとなるとこの星の暦は地球とまったく違ってるだろうな。慣れるまでが大変そうだ。」

暦はその星の公転と自転の周期で変わる。
そしてその周期は星同士で働く引力で変わる。
ということは恒星がふたつもこの星の周期は、まず間違いなく地球とは違っているはずなのだ。
・・・少なくとも地球の常識で考えるならば、だが。

「しかしこの世界はどっちなのかね？
　あの世なのか、異世界なのか？
　ああ、いや、あの世というのは異世界のカテゴリに含まれてしまいそうだから、どっちにしても異世界かな。
　お、よし。
　そろそろ落ち着いてきたし次を考え・・・！？」

適当に考え事をすることで令は落ち着くことができたので、頭を切り替え建設的なことを考えようとした。

「な、んだ、これ？」

しかし、すぐに彼はある感情が暴力的なほどの勢いで自分を支配していくのを感じ、思考を中断した。
それは自分自身が困惑してしまうほどの、感情の津波とも呼ぶべきもの。
それはありきたりな人間が感じるような、故郷から連れ去られたことによる望郷の念などではない。


令を満たしたもの、それは『喜び』


「ああ。
　そう、そうなんだ。
　俺はこんな出来事を求めていた。
　心のどこかで非日常の世界を欲していたんだ！」

だれも見ていないというのに両手で顔を覆い隠す。
しかしそれでも、令の溢れんばかりの喜びを隠すことなど微塵も出来ていなかった。
彼は何も、以前の世界の生活に不満があったわけではない。
数少ないとはいえ、（今は忘れてしまっているが）友人と過ごす日々は楽しく、それなりの波乱に満ちていて、幸福ですらあった。
だが同時に、満足していたわけでもなかったのだ。
彼はいつも、他人との間に認識の「ずれ」を感じていた。
他人にとっての常識が、自分にはどうしても受け入れられないといったことがままあったのだ。
それは我慢できる程度の「ずれ」でしかなかったのだが、それでもやはり彼の中には漠然とした不満のようなものが溜まっていった。
『あの事件』により、令は非日常の世界を知った。
『あの事件』により、令は自分の常識がいかに簡単に崩れるかを知った。
今の令の性格を、木と表現するとすれば『あの事件』は、その木を育てる土と呼べるほどに彼の根幹を成していた。
これを原因としたその「ずれ」は、やがて彼の非日常を求める願いへと昇華していた。
そうした経緯もあり、今の状況は彼にとって歓迎すべき事態なのだった。








かなりの時間を要したが、その喜悦を抑え込むことができた令はようやく行動を開始することにした。

（何よりもまず食糧と水をなんとかしないとな。
　見たことがない植物ばかりだが、元の世界の毒草の知識を使えばなんとかならないだろうか。）

元の世界では植物の知識により、大抵の毒のあるものとそうでないものの区別をつけることができていた。
といってもこの異世界でその知識がどこまで通用するかが分からない以上、それに頼り切ることはできない。

（下手したら間違いなく死ぬ。
　しかしなにも食わないで生きていられるわけもない。
　一か八か、一番大丈夫そうなものを食べてみようか？
　だがな・・・）

生きるか死ぬかの問題だけに、令は深く悩みこんだ。
なにか見極める方法がないかと思考を巡らすが、そうそう都合のいい手が有るはずもなく、途方に暮れる。
仕方なく先ほどの考えを実行しようと動き始めた時、


彼はとうとう、奴ら(・・)と出会う


令は後ろの茂みからガサガサという物音を聞いた。
彼の背中に冷や汗が流れる。
音は明らかに風などの自然現象ではなく、生き物が動いた時に出るものだった。

「そういえば以前トリップものの小説を読んだっけ。
　たしかその手の話ではこういう場合大きく分けてふたつのパターンがあったな。
　ひとつは、現地住民との接触。
　そしてもうひとつが―――」

茂みの中の生き物が姿を現す。

「―――その世界での敵との遭遇、と。」

それは大きな、小型トラック程もありそうなサイズの虎のような存在だった。
ようなというのは、普通虎は腕に刃物など付けていないからである。
その刃物は忍者が腕に付けるような、手鎌のような形状をしていた。
そして何故か、それは血に塗れている。


この存在の呼び名こそが、この世界の敵である奴ら(・・)、魔獣である。

「グルルルル……」

目の前の虎は血走った目で令を見る。
４本の脚はそれぞれ子供の胴ほどの太さを誇り、その顎は令の頭などひと口だ噛み砕けるだろう。
そして一番の存在感を誇るその刃は、間違いなく人ひとりぐらいなら真っ二つにできると確信できるほどの鋭い輝きを放っている。
しかし彼はそれを見ても怖くはなかった。
いや、恐怖よりもある感情のほうが勝っているためそう感じていた。
それは困惑。

「手負い・・・？」

その獣は誰がどう見ても重傷と断言できるほどの傷を負っていた。
常ならば光を反射して白銀に輝いているであろうその毛皮は血でまみれている。
そして腹は大きく裂け、細かいが、それなりに深いと思われる傷が全身に刻まれていた。

（どういうことだ？
　まさかこの森にはこんな化け物をズタズタにできるような生物がうようよいるのか？）

目の前に在る存在が間違いなく自分よりも強大であるにも関わらず、その存在が今にも倒れそうなほど弱っている事実に、令は動揺を隠せずにいる。
猛獣を前にして彼が無駄な思考をできる余裕があるのは、銃があるからだ。
武器さえあれば、ただでさえ死にかけの目の前の存在などどうとでもなると考えてしまった(・・・・)。

「とにかく今はこいつをなんとかしないとな。
　いやはや、これがあってホントによかった。」

そう言い令は軽い気持ちで銃を構え引き金を弾く。
彼は忘れていた、ここが異世界だということを。
的が大きい分、狙いをつけるのは容易かった。
銃口から放たれた凶弾はまっすぐに虎へ向かう。


そして、甲高い音を響かせて容易く弾かれた。


「ンなッ！？」

想定しなかった結果を前にし、思考が一瞬止まる。
それは敵を前にやってはいけない一番の愚行。

「ゴガァァッァァッァ！！！！」

虎は銃弾を意に反さず、令へと飛びかかって来る。
集中してさえいれば令でも何とか避けられる速さだったが、思考が止まっていた彼には脅威でしかない。
幸いにも刃の部分は当たらなく、咄嗟にしゃがみ込むことで直撃は避けられた。
だが、服が爪に絡め捕られ数メートルの距離を弾き飛ばされる。

「がはッ、ごほごほ・・・」

強かと木に叩き付けられ、思わず咳き込む。
今の一撃でTシャツはぼろ雑巾のようになってしまった。
そんな状況でも銃を手放さなかったのは流石といえる。

（これじゃあ駄目だな。
　何とか距離を取り時間を稼がねば・・・）

正直距離を取ったところでどうしようもないのは百も承知だ。
だが、ここで無様に痛みに悶えているよりはましだろう。
令はそのようなことを考え、動いた。
立ちあがり、激痛にしびれる体に鞭打ち駆け出す。

「向かうならあっちだな・・・！」

令はそう言い、下り坂となっている方へ向かう。
何故下り坂？と思う方がいるかもしれないが、虎といった四足動物は重心の関係上、総じて下り坂を苦手とするのである。
追い詰められた状況でよくここまで冷静でいられるものだ。


令はただ走る。
生き延びるために。


「ガアアァァッァァァ！！！」


虎もまた走る。
生きる糧を得るために。








「はあ、はあ、ああくそ・・・
　なんであの傷であんなに動けるんだあいつは。」

令はひとりごちる。
今彼は逃げる途中で見つけた横穴へと逃げ込んでいた。
入口は草に隠れていて外からは見えず、穴の大きさも虎は入ってこれない程度という都合のいいものだった。
その奥で荒い息を落ち着けようと努めている。

「非日常の住人になれたという事実に浮かれすぎていた・・・
　こんな状況になることくらい予想して然るべきだというのに。
　まったく情けないものだ。」

皮肉げな笑みを浮かべるが、頭を振り現状の打破を目指す。

「これが通じないとはな・・・
　結構な自信作だったんだが。
　そして現在これが俺の持ちうる最強の駒である以上、残るは素手か。
　でも人間が素手で対抗できるのは大型犬サイズまでの動物が限界って聞いたな。
　あれはどう見ても大型車ぐらいのサイズがあるわ、そもそも銃弾弾くわで無理。
　罠なんかも時間さえあれば何とかできる自信があるが、その時間がない。
　・・・・・・詰んでね？」

令は口ではそう言うが、その表情は緩み、笑みさえ浮かべる。
当然、何か手が有るわけでも、気が狂ったわけでもない。
だが、今のこの状況が彼には楽しかった。

（生きるか死ぬかを決める、最も根源的な争い！
　元の世界ではまず味わえない、この極限状態にここまで心躍らされるとは！
　俺って実は戦闘狂だったのか？
　いや違うな、俺はただ、向こうで感じていた「ずれ」が解消されるかもしれないことを喜んでい　るんだ。
　いや、今はそんなことはいい。
　この世界を楽しむためには、あの虎をどうにかしないとならないのだから。）

事実、今も横穴の外では虎が令を探して歩きまわっている。
先ほどの一撃で血を流していたので、遠からず匂いで見つかってしまうだろう。

「結論としては、今の俺ではどうしようもできない。
　そう、「今」の俺では生き延びれない・・・」

令は獰猛な笑みを浮かべると、自分のこれからの行動を口にする。

「簡単なことだ。
　「今」の俺に不可能ならば、これからあいつに対抗できるだけの「もの」を身につければい　い。」

この夢物語を聞けば、多くの者が正気を疑うであろう。
どうしようもない、ただ死を待つしかない状況になったせいで、狂ったのだと。
そんな「もの」が都合よく在れば、誰も苦労しないのだから。
しかし、彼には確信があった。
この世界に来た時から、感じていた身体の違和感、まるで自分の中に新たな命が芽生えたような感覚。
始めは無視してしまえる程の僅かな感覚でしかなく、異世界に来たことによるものだと勘違いしていたので気づかなかった。
だがそれは、時間が経ち、令が命の危機を強く感じるようになるほど大きくなっていた。
まるで自分を使えと叫ぶかのように。

「使えというなら使ってやる。
　それでどうにかなるというのなら、な。」

普通ならそんな曖昧な感覚を信用するなどありえない。
しかも、自分の命がかかっているのだからなおさらだ。
それでも令は自分の感覚を信じ、その違和感が命じるままに、穴の入口へ銃を構え念じる。

「願うのは槍。
　すべてを貫く槍。
　命を奪い取る槍。
　己の敵を消すための槍！」

令は無意識の内にそんな言葉をつぶやく。
それは自身の創造をより鮮明にするための儀式。
彼は知る筈もないが、今彼が使おうとしている「もの」はイメージが何よりも重要だった。

使用者が望むことを、使用者のイメージの強さに応じて引き起こす奇跡

その技術はこの世界の者たちにはそう認識されている。
その認識は、厳密に言えば細かい間違いがあるが、大筋としては間違っていない。
彼は無意識の内に、その技術を行使するために最適な方法を採っていた。

「グルアアアァァァァ！！」

虎が横穴を見つけ、令を捕まえようと穴に頭と腕を入れてきた。
後わずかに届かないところにまで爪が届き、凄まじい威圧感と殺気を放ってくる。
だが令はそれを意に介さない。
今彼は、まるで自身が人間よりも上位の存在になったかのような不思議な全能感に満たされていた。
自分に敵はいない
まして、目の前の死にかけの存在に遅れをとるなどあり得ない
俺は今、世界の中心にいる
そんなとてつもなく分不相応で不遜な考えが、彼の頭を過ぎる。
彼は自分な中から溢れる感じたことのない力に、冷静さを失っていた。
虎の眉間に照準を合わせ、引き金を弾く。
とたんに彼の中から「何か」が吸い取られていく。
先ほど虎に放ったときとはくらべものにならない程の轟音と閃光。





そしてこれが、この世界で令が初めて「生き物」を殺した瞬間であり、



―――魔法を手に入れた瞬間だった。




「ふい～～。」

とりあえず当面の危機が去ったことで令は緊張を解く。
脱力した令の前に、さっきまで彼の脅威だった存在が転がっている。
先ほどの一撃は、この生物の眉間を打ち抜き、そのまま何の抵抗も無いかのように貫いていった。
期待していた以上の、過剰とも言える破壊力であった。
そしてその代償もまた。

「だるい・・・
　まるで体のやる気が全部持ってかれたかのようだ。
　なんもやる気になれん・・・」

今の令にとって、いる場所が横穴であることはこの上ない僥倖だった。
今ならたとえ、ネズミにでも殺されてしまうのではないかと思うほど彼には覇気がない。
そのまましばらく全身の力を抜き、ぐて～とニートのように寝転がる。








しばらく、時間にして30分ほどそうしているとようやく気力が回復し、穴から出る。
そして、虎の体を調べ始める。

「この腹の傷・・・、何かの牙の痕だな。
　これくらいの歯型の大きさだと、身体の大きさはおおよそ２～３メートルはあるな。
　・・・おいおいなんだここ、巨大動物の巣窟か？
　問題はその生物の強さか。
　そういえばこいつは、初め手の刃に血を付けていたな。
　そいつのものだったのか？
　だとするなら、そいつは大体こいつと同じくらいの強さということか。
　まあ、この血の持ち主はこの傷を付けた奴とは限らんし、相性というものもあるから参考程度にしか役には立たん考察だな。」

令は考察を一通り終えると、次は役に立ちそうなものを「某大人気狩猟ゲーム」の如くはぎ取ることにした。

「よっと。
　まあこんなものだな。
　毛皮、爪、牙、肉、そして刃・・・
　なかなかの量が採れた。
　苦労した甲斐があったな。」

令は他のものがはぎ取りやすいようにまず、刃を採ろうとしたのだが、これが面倒だった。
刃そのものは硬いので、付け根部分からへし折ろうとしても果たせず、仕方なく尖ったナイフ状の石を見つけたり、石を割って造ったりしたのだが、如何せん毛がとてつもなく頑丈で、石では一本も切れない。
伊達に銃弾を弾いたわけではなかったようだ。
仕方なく毛をより分け、皮に直接石を突き立て、ひっかくようにして地道に切るしかなかった。
そんなやり方なのだから時間がかかって仕方がなく、刃を採れたあとはそれを使うことでスムーズにいったが、終わったころには日が暮れてしまっていた。

「もう辺りが暗くなるな。
　とりあえず都合がいいし、この穴を生活拠点にしよう。
　しかし、急いで水場を見つけないとまずい・・・」

虎の肉を手に入れられたことで当分の食糧の心配は無くなったが、水はどうしようもない。
令は完全に暗くなる前にと、川か湧水を探しに駆け出した。









幸い、川が穴からそう遠くない場所で見つけることができ、令は近くに生えていた竹のような木を刃で切り、節と節の間の空洞を用いて水筒を作り水を汲んできた。
今彼はたき火で枝の串に刺した肉を焼いていた。
ちなみにこの火は、あんなことができたんだから念じれば火も出るだろうという予想に基づきやってみたら簡単に出せた。

（まったく便利なものだ、完全に魔法だな。
　しかしこれにも何か法則のようなものがあるんだろうか？
　もしあるなら、もっと簡単に魔法を使えるようになれる筈だ。
　今までのことからして、魔法、もしくは魔法に匹敵する何かを習得することが俺がここで生きていくための必須事項であり生命線。
　地道に調べていくしかないか・・・
　お、もうよさそうだな。）

魔法について考えていたが、結局のところ地道に検証をしていくしかないという結論に落ち着き、焼けた肉に関心を移す。
その肉はほどよくサシが入り見た目にもうまそうだったのが、焼かれることで漂う香ばしい匂いが凄まじい誘惑を空きっ腹に送ってくる。
朝からなにも食べていない令がその誘惑に抗えるはずもない。
逸る気持ちを抑え、食べたことのない肉なので、もしダメなときはすぐに吐き出せるように覚悟して口に運ぶ。

「っっっ！！？？」

だがその心配は杞憂だったらしい。
噛んだ瞬間に肉汁が口に広がり、濃密な肉の味が舌を直撃する。
何の味付けも必要としない、大自然の豊かさを感じる。
飽食の向こうでも食べたことがないほどの極上の味だった。
しばらくの間令は無心で肉を頬張っていた。
そして空腹も満たされ、水を飲み深く息を吐く。

「まさかここまでのものとは・・・
　もしかしたら高級食材だったりするんだろうか？」

火が消えないように、拾った枝を投げ入れる。
そして、なし崩し的とはいえ、危険ではあるがこの森で生活することも不可能ではないということを理解した令は、もっとも重要な決断を迫られていた。

すなわち、この森を出るか、この森で暮らすかだ

（森を出ることの利点は、出さえすれば化け物に襲われる心配はないだろうということ。
　そして、他の人と関係を結び、協力することで生活が楽になる可能性があること。）

令はそれぞれの利点と欠点を挙げていく。

（そして欠点は、森を出るまでにのたれ死ぬかもしれなく、それ以前にどの方角に人が住んでいるか分からない。
　たとえ人に会えたとしても、今特に力もなく、この世界の常識もない俺は余程のお人よしでもない限り利用されるだけになる可能性が高いこと。）

（森で過ごすことの利点は、食糧には困らないだろうということ。
　誰かを気にする必要もなく、力を付けることに集中できるということ。）

（そして欠点は、言うまでもなくあらゆる動植物による多大な生命の危機。
　まったくどれも散々じゃないか。）

あまりと言えばあまりの状況に笑いすら浮かぶ。
爽快感とはかけ離れた笑みであったが。
しかし、生きるためにはどちらかを選ばなくてはならない。

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・」



そして、令は決断する
















向こうの暦で半年後、令は森の中にいた。
死に瀕したことは両手足の指の数では足りない程。
だが彼は生き延びた。
そして彼はそれだけの目に合った価値に見合う様々な恩恵を得た。

物、薬、知識、そして力

彼は生き延びるために、魔法を最も重要視していた。
魔獣に対抗するためにはまず、即戦力となる力が必要だったからだ。
彼は毎日、暇さえあれば魔法を独自に研究していた。
彼は向こうでも成績は良かったものの、決して天才という努力を超越できる存在ではなかった。
故に彼はひたすら検証を繰り返した。
ただひたすら、愚直とすら言えるほどの真摯さで。
どれだけ遠回りだと思われても、ほとんど無駄のような些細なことでも。
その結果、彼は独自の魔法理論を確立することに成功した。
そして、この世界でも強大な魔獣がひしめくこの森（本人は知らないが）においても、彼を殺せる存在はいなくなっていた。

「もう十分だな。」

今の令の服装は、牛のような魔獣の皮をなめして作った、黒のレザージャケットとズボン
そして、蚕のような魔獣の糸から作ったＴシャツと下着を身に着けている
どれも一流の戦士数人でしか対抗できないような奴らであり、売ればひと財産になる。
もちろんその性能も凄まじいの一言の代物だ。
彼の体もそれを身に着けるのにふさわしいものとなっていた。
身長は約180センチメートル
そして太くはないが、極限にまで引き締められた筋肉を手に入れていた。
強靭な肉体を得たことによる、魔法に匹敵する技術もまた。

「そろそろ次に進もう。」

半年前に彼が建てた計画は、計画とも呼べないような単純なもので、ここで満足できるだけの力を身に着けた後に、森を出ていくというもの。
そして彼は、自覚していないが過剰ともいえる程の力を手に入れ、その計画を実行しようとしていた。

「さあ、この世界はどんなものなんだろうな・・・」

好奇心を抑えきれずうずうずした様子で逸る気持ちを抑え、彼はゆっくりと歩を進める。

彼はまだ知らない

自分の構築した魔法理論が、この世界において革命にも等しいほどの画期的なものであることも

そして、望む望まずに関わらず、これから世界の動きに大きく係わっていくことも

彼はまだ何も知らない







こうして、元の世界でもこの世界においても『異常』である者の物語は幕を開ける・・・

「あっちみたいだな。
　焦ることもないし、のんびり行くとしよう。」

今令は、空中に立っている(・・・・・・・・)。
その高さは大体ビル20階分ほどで、彼はその位置から周囲に何かしらの人工物がないか探していた。
そして眼下の広大な森を抜けたところに、明らかに人の手が加わったと見られる街道があった。
直線距離にしておよそ７キロメートル。
今の令ならばその気になれば息も切らさず３分で着けるが、いままで生き急いで来たので、ゆっくりと普通のペースで向かうことにした。

２時間後、令はまだ歩いている。
そろそろ４分の３ほどを来ただろうか。
彼は久しぶりに見るであろう、人の手が加わったものに思いを馳せていた。
何しろ半年も引き籠りと化していたのだ。
いくら彼と言えども、たかが街道とはいえ懐かしく思うのは無理もない。

「しかしな、我ながら随分と規格外な存在になったものだ・・・」

そういい苦笑する令の周りには、魔獣の山ができていた。
すでに一体残らず真っ二つになっていて、息のあるものはいないが。
倒れ伏しているのは一般的な大型犬ほどの大きさの狼の群れ。
今なお魔獣という呼称すら知らない彼は知る由もないが、その魔獣は「餓狼」と呼ばれている。
単体の戦闘能力はそれほど高くはない（それでも一般人や二流の人間ではかなわない）が、群れを成したときその危険度は跳ね上がる。
その卓越した連携と統率性は、どんなに腕が有ろうと群れに出会ったら逃げて戦うな。
そしておとなしく援軍を待て。
そのようにこの世界では徹底して教え込まれるほどだった。
そんな存在も彼の障害にはならない。

（袋も一杯だからはぎ取れんし、ただ殺しただけになってしまった。
　悪いことしたな。）

令は多少の罪悪感に囚われていた。
自分の命を狙ってくるならば迷いなく殺す、というスタンスをとっているし、戦いが好きなところがあるのも認めるが、令は決して殺しが好きなわけではない。
ただ生きるために襲いかかる存在には悪意がない。
そんな存在に対しては、どうしても殺したことに罪悪感を抱いてしまうのだ。
彼は肩に担いだ袋を担ぎ直し、歩く。
そうしてしばらくして、もう少しで森を出るというところで令の耳に妙な音が届く。
それは、令にとって本当に久しぶりに聞く人の声。
もっとも、穏やかとは絶対に言えない類の声だったが。

（怒号に悲鳴、それに金属音、か？
　この先は単なる街道だったはずだが？）

訝しく思いながらも、令はその目で見ようと思い、駆け出す。


そして森を抜けだすと、そこで行われていたのは殺し合いだった。








片方は馬車を守るようにして戦う５人ほどの鎧を着けている男たち。
もしかしてどこかの正規兵かという思いが過ぎるが、よく見れば動きが雑で、豪華な鎧に着られているようにしか見えなく、日ごろ訓練している人間の動きでないのが一目で分かる。

（馬車もなにやらゴテゴテしてて品性の欠片もない。
　恐らく、金が全てと思い込んでいる馬鹿な成り上がり商人か・・・）

令はまるで汚物でも見たかのような苦々しい表情をする。
そういった人間は令の最も嫌いな人間の一種だからだ。
もう一方に目を向けると、そこには10人ほどのバラバラの服装の男たち。

（そしてもう一方は、どう見ても盗賊。
　しかも荒々しいがどこか洗練された動きをしている。
　間違いなくこれが初犯ではないな。
　なんだ、どっちもクズか。）

事態を推測した令は、見た人間が氷つくような気配を放っていた。
目を閉じ考え込む。

（だが所詮は推測だ。
　実際は違うのかもしれないシ、とりあえず話を聞いてみましょうカネ。）

自分の予想がほぼ確実だと思うが、それでも事情ぐらいは聞くべきだと思い、気配を落ち着けて、やる気がなく心の声が片言になりながらも彼らに目を向けると、

「あれ？」

皆さんの視線がこちらに向いていることに気が付く。
しかも全員がこちらを友好的とは言い難い表情でにらんでいる。
なんでかな～と思ったら、親切にも盗賊の１人が教えてくれた。

「てめぇ・・・好き勝手言ってくれるじゃねえか。」

語調は荒くなっていないがその実怒り狂っているのだろう、なかなかの威圧感を放つ。
令にとってはそよ風ほどの効果も無かったが。

「あらら。
　口に出しちゃってましたか・・・」

どうやらそういうことらしい。
さて、どうやってこの事態を収拾しようかと考えを巡らすが、あることに気が付く。

（ああ。
　よく考えたらこれ絶好の機会だわ。
　相手は盗賊、殺しても恐らく問題ない。
　それに略奪に慣れているということは少なくともこの世界の一般的な人間よりは強いということ。
　自分がどれくらいの強さかを測るのに都合がいいな。）

争った結果自分が死ぬということを令は微塵も考えていない。
感じる気配が間違いなく森の化け物たちより弱いということを教えてくれる。
恐らくこの程度の連中なら文字通り千人切りできるという確信すらある。
正直、自分の方が強いと確信できている時点で、こいつらと戦うこと自体には意味がない。
よって、ここで彼が得たいのは情報。
こいつらの反応から、果たして自分がこの世界の常識的な強さと照らし合わせてどれだけの強さなのかを推し量ることにあった。
なので、挑発することにした。

「いやはや、申し訳ございません。
　私、昔から思ったことをそのまま口にしてしまうのです。
　この人通りの少なそうな街道で馬鹿な成金商人を襲うなど、並みの図太さではありますまい、普通であれば恥ずかしさから悶死しても不思議ではございません。
　そのことに素直に驚嘆させて頂いた次第です。」

とりあえず、思いつく限りの言葉を用いて慇懃無礼に詰ってみた。
日本人でない連中にこの物言いが通用するだろうかという疑問が頭を過ぎるが、どうやら杞憂だったらしい。
誰一人の例外なく、きれいに同時にあっという間に顔を真っ赤にさせた。
そのあまりの見事さは、こいつらは実は芸人ではないだろうかと素直に疑ってしまうほどだっ
た。

「俺らをここまで馬鹿にして、死ぬ覚悟はできてんだろうな！？」
「さっきから未熟だクズだと好き勝手言いやがって！
「我らが成り上がりだと！
　わしが大商人グッゾと知っての暴言か！」

「うわあ。
　なんだこのテンプレ通りの反応。
　もう少し語彙増やせよ馬鹿ども。
　いや、一番出てきやすいのをテンプレと呼ぶからこれが正しい反応なのか？」

あまりに予想通りの反応に笑いすらこみあげてくる。
連中もテンプレという意味が分からずとも、馬鹿にされてることを肌で感じとったのだろう。
とうとう盗賊の一人が飛び出してきて手の剣を振り上げる。
令はその待ち望んでいた状況に笑みをこぼし、

手を気だるげに振る、ただそれだけ。



そして男は業火につつまれた

―――side　盗賊（頭）

俺たちは強い。
今までそう確信して生きてきた。
始まりはただ、楽をして生きたいという願望から始まった。
そうしてただ殺し、奪い、犯し、生きていたら気がつけば周りにはたくさんの子分ができ、大盗賊団の頭だ。
そうするとますます強気になった。
今では王国の騎士の奴らも俺たちを恐れて迂闊に手を出さない。
まったく軟弱な奴らだ。
もう俺たちに逆らう奴らはいない、何もかも俺たちのものだ。
誰も逆らわず、口答えもしない。
そんな状況だったからそんなことを心から信じ込んでいた。


―――この日までは









グッゾは合法、違法を問わずあらゆる商売に手を伸ばし、莫大な資産を持っていた。
その額は一国の王でも無視ができない程のもの。
そんな奴が、愚かにも極上の「品」を運ぶために俺たちの縄張りを通ろうとしていると聞いた。
俺たちは狂喜した。
グッゾほどの商人が極上という「品」は一体どれほどの価値を持つものなのか、学の無い俺たちには想像もつかない。
だが一生遊んで暮らせる程の額になるのは確実だ。
そんなチャンスを逃す手はない。
満場一致で襲撃することを決定した。
見通しのいい街道から、いくつにも分けた隊を休みなくぶつけ、「魔の森」が近くにあることで誰も近づかない寂れた街道へと追い込んだ。
そして仕上げに腕利きを集めた10人ほどの隊を率いた俺がとどめをさす。
作戦は容易く功を奏し、成功は最早時間の問題だ。
そいつが現れたのは、そんな時だった。
見たこともない服装をした、黒髪の小僧。
背はあるが、その若々しさから20歳に届いていないことは容易に想像がつく。
普通なら無視してしまうところだが、そいつが放つ妙な威圧感と、何より「魔の森」から出てきたという事実がそれを躊躇わせた。
「魔の森」はＡランクの冒険者でもなければ、一度入ってしまえば確実に死ぬとと言われる世界でも有数の魔境。
たとえ迷い込んだだけだろうがそんな化け物の巣窟から出てきたことが、俺たちの、そして商人どもの警戒を招かないはずがなかった。

「頭、あの小僧どうします？」

そういい、俺の片腕の男が近寄ってくる。
こいつも、あれをどう扱えばいいか判断しかねているようだった。
そうして悩んでいると、

「馬車もなにやらゴテゴテしてて品性の欠片もない。
　恐らく、金が全てと思い込んでいる馬鹿な成り上がり商人か・・・」

それを聞き、商人どもが怒りを露わにする。
さらに、

「そしてもう一方は、どう見ても盗賊。
　しかも荒々しいがどこか洗練された動きをしている。
　間違いなくこれが初犯ではないな。
　なんだ、どっちもクズか。」

そんなことを言い出す。
当然これに子分どもが怒る。
ここで小僧は自分が睨まれていることに気づく。

「てめぇ・・・好き勝手言ってくれるじゃねえか。」

俺の片腕が怒気を孕ませて言う。
どうやらこの男は自分の発言に気づいてはいなかったようだが、そんなこと俺たちには関係がない。
この盗賊という職業は面子が大事で、一度舐められたままにしておくと他の盗賊から馬鹿にされる。
よって、この時点でこの小僧の死は確定した。
すぐにも動こうとする子分がいたが、奴が何かを言おうとしていることに気づき、遺言程度なら聞いてやろうと思い、止める。


「いやはや、申し訳ございません。
　私、昔から思ったことをそのまま口にしてしまうのです。
　この人通りの少なそうな街道で馬鹿な成金商人を襲うなど、並みの図太さではありますまい、普通であれば恥ずかしさから悶死しても不思議ではございません。
　そのことに素直に驚嘆させて頂いた次第です。」

そして返ってきた発言がこれだ。
俺の片腕が我慢できず走り出す。
俺たちは全員、この生意気な小僧が血に塗れる瞬間を見ようと目を向ける。



何が起きたのか分からなかった



奴が軽く手を振っただけで、男はとんでもない炎に包まれた
常識である、魔法陣も、詠唱もなく、手を振る
そんなそよ風しか生まないような動作が生み出したのは、過去に一度だけ見た上級魔法には一歩及ばないだろうが、その域に近い業火
気が付けばそこに炎が、いや、膨大な熱さそのものが存在していた
あとには、唯一男が存在していた証と言える、炭だけが残された


俺は知った
自分がどれだけ抗っても何にもならない存在が存在することを


―――side out








令は盗賊どもの驚き様に逆に驚いていた。
この反応からして、今の一撃には連中の常識から大きく外れている何かがあったことは理解できた。
だが、ここまで驚かれるのは流石にどうかと思ってしまう。
全員が腰を抜かしてしまっている。

（どうやら俺はこの世界でも異常なようだな。
　まあ正直誰に目を付けられようとどうでもいいが、率先して厄介ごとを引き受ける必要もないか。
　早めにこの世界の常識を知って、何処までなら力を使えるか考えよう。
　しかしこれでこの反応なら切り札(・・・)使ったらどうなんだろ？）

「お、お前、何だ今の魔法の炎は・・・」

盗賊の１人が呆然と聞いてくる。

（炎、ね。
　厳密に言えば魔法で起こしたのは火ではないんだが(・・・・・・・・)。
　しかしこんな聞き方をしてくるってことは、予想していたが魔法についてはまったく理解が進んでないんだな。
　向こうの知識が無かったら俺も分からなかっただろうから無理ないか。）

これまでの会話から、こいつらでは自分の強さをこれ以上測れないことが分かったので事情を聞くことにする。

「あんたらは一体どういう事情で争ってたんだ？
　予想はついてるが一応教えてくれ。」

それは形式としてはお願いの形であったが、問われた本人たちにとっては完全に命令であった。
嘘をつこうものなら即座に殺されてしまうと感じるほどの威圧感を放っている。
商人はすぐに事情を話す。
襲われていた立場で、同情を得やすい立場なのだから当然だ。

「わ、儂は商人のグッゾというものだ！
　この街道の先にある「ルッソの街」へ、王都へと「品」を運ぶ途中に寄ろうとしていたらこいつらに襲われたの　だ。
　お前、儂に雇われんか！
　金ならいくらでも払うし先ほどの暴言も取り消しにしてやる。
　それだけでなく領主や有力者への仲介もしてやるぞ！」

上からのもの言いにイラッと来ないわけでもないが、渡りに船ともいえる申し出に心が揺れた。
今令にとって最も優先すべきことは、この世界での常識を身に着けること。
それが有力者と繋がりを持てれば一気に解決する。
本気で受けようか迷っていたのだが、彼は次の質問の答えを聞くと悩むのをやめた。

「それで、その「品」とやらは何なんです?」

これから雇われるかもしれないので、敬語で聞く。
その質問に対し、グッゾは何の抵抗も見せずに、当然のことのように話す。

「ああ、奴隷(・・)だ。」

この瞬間、この男の運命は決まった。








令は無表情になり、もう一方へ聞く。

「それで、あんたらに聞きたいことは２つだけだ。
　本当に盗賊で、この男の言っていることは本当か？」

「な！？
　無礼な！
　儂は嘘は言っとらんぞ！」

令の言葉にグッゾはいきりたつが、無視する。
そして盗賊を睨む。
嘘を見逃すまいとするように。
その視線を受けた頭は嘘が通じないことを正確に察し、正直に話す。
まるで絞首台に向かうような悲壮感に包まれていたが。

「そいつの言っていたことは本当だし、俺たちは確かに盗賊だ・・・」

「ふむ、じゃあもういいな。」

その発言は盗賊たちにとって処刑宣告として受け取られた。

「待ってくれ！
　見逃してくれないか！
　金ならいくらでも払うし、もうこの仕事からは足を洗うと約束する！
　もう誰も傷つけたりはしないから頼む！」

頭、そして盗賊たちは口ぐちに情けを請う。
さっきまで面子を気にしていたとは思えない程の変わり様だが、それも仕方ないだろう。
生命の危機というのはいつも、その人物に根源的な恐怖を与える。
そしてその恐怖に抗えるものはほとんどいない。
まして、楽をするために他者を虐げてきた弱い心の持ち主に抗えるはずもない。
令がそんな人間のいうことを気にするはずもまたない。
とりあえず最後に、先ほどの発言の勘違いを正しておく。

「最後に言っておくが、お前たちはどうも勘違いしているようだから訂正しておく。
　俺は決して正義感や義侠心なんてくだらないものから、お前たちの行動を許せないと考えて殺す訳じゃない。
　楽をしたいから何かを犠牲にするというのも、生物としての本能の働きであって悪いとは思わん。」

そして令はこれからの行動の理由を告げる。

「俺がお前らを殺すのは、単純にお前らが気に食わないからだ。」

あまりに自分勝手な理由に誰もが絶句する。

「じゃあサヨナラ。」




盗賊団を炎の渦が襲う




恐らく痛みを感じる暇もなかったろう。
令の火炎魔法（厳密には違うが便宜上そう呼ぶことにする）は、有機物が一瞬で炭化するほどの熱を生み出す。
彼がこの戦闘において火炎魔法しか使わないのは、単純に最も威力があるからだ。
といっても、火炎魔法＝威力大というわけではない。
彼が使う火炎魔法が高い威力を誇るのは、彼が火に対して持つイメージによる。
彼は火というのは、人類の最も身近に存在する一番の脅威だと考えている。
日常生活において火は不可欠、そして身近な存在であるが故に、人間は火の脅威にも詳しい。
人が火に恐怖、そして畏怖抱いていることは、神話からも伺える。
神話には度々、何かが滅びるという描写が出てくるが、その時それを滅ぼす役目を火が担当していることが多い。
これは人が火を脅威に感じている証拠と言える。
そんなわけで令は火に、最も暴力的なイメージを抱いている。
そのイメージが魔法の威力を、最大限に引き立てているのである。
そしてその結果が目の前の光景。

そこには、かつて人であった大量の炭があった。









（人を殺したわけだが、驚くほど何の感慨も湧かないな。
　果たして元からこんな人間だったのだろうか？
　それとも、こっちに来てから変わったのか？）

自分の引き起こした惨劇を、まるで他人事のような心境で眺める。
そうしてしばらく佇んでいると、後ろから声が聞こえた。

「おおおおお！！
　まさしく凄まじいの一言に尽きるな、火の魔導士よ！
　儂も長く生きて来たが今までおぬし程の使い手にだったことはないぞ。
　どうだ、雇われろなどともったいないことは言わん、儂に仕えぬか。
　報酬は月に金貨20枚払おう！
　どうだ！？」

何かをほざいているが、その発言を聞き令が思ったことはひとつ。

（ああ、まだヤルことが残っていたな。）

そういいグッゾを見る。
最早グッゾと会話をする意志の無かった令は、さっさと要件を済ますことにする。
手を振る。
次の瞬間、護衛の五人が真っ二つになり、辺りが血の海と化した。
火炎魔法で焼かなかったのは、ある理由による。

「なっ！？
　風魔法だと、貴様は火の魔導士ではないのか！？
　いや、それ以前に一体何を―――」

皆まで言わせずにその首を締め上げる。
言葉をしゃべれない程度に強く、死なない程度に弱く、実に巧みな力加減だ。
そしてまるで能面のような無表情で耳元に囁く。

「何を勘違いしていたんだ？
　俺はただ目障りな存在を消しただけで、お前らを助けると言った覚えはないぞ。」

その瞳の冷たさにグッゾは怯え、抵抗しなくなった。
そして告げる。

「盗賊の前ではあんなことを言ったけどさ、人を虐げる行動って俺は確かに否定はしないけど嫌いなんだよね。
　そんなわけで、当然奴隷商人なんかも嫌いなわけ。」

その発言にグッゾははっきりと恐怖を見せる。
恐らく自分も殺されると思ったのだろう。
怯えのせいで焦点が合わなくなっている。
この様子なら問題なく取引できるだろう。

「正直、ここでさっさと殺してもいいんだが流石にそれは忍びない。
　だから、ここで今馬車の中の奴隷の所有権を譲れ。
　そうすれば、俺は(・・)お前を殺さない。」

余程余裕がないのだろう。
その令の妙な言い回しに気づかない。
一も二もなく頷いた。








「こ、これが奴隷の所有証明書です。
　これを持ってさえいれば、問題なくこの馬車の奴隷を所持できます。」

そう言い、複雑な模様と名前が書かれた紙が手渡される。
見たことがないのに何故か字が読める。

（これは・・・魔法陣なのか？
　俺はこんなものは必要としないが、こっちの人間はこれがないと魔法が使えなかったりするんだろうか？
　やはりこの世界について早急に理解を深める必要があるな。
　しかし言葉は通じる、見たことのない字は読める。
　一体どうなってるんだか。）

紙に描かれた模様について考えを巡らすが、すぐに止める。
言葉と字に関する疑問も、答えの無い問いなので何らかの翻訳機能が働いているのだろうと強引に納得する。
そして今度はカギを4本渡される。

「お分かりとは思いますが、これが「隷属の鍵」です。
　これで奴隷を飼殺すも解放するもあなたの自由です。
　それで、その、もう宜しいでしょうか？」

先ほどまでの傲慢な態度とは打って変わり、今は小動物のように震えている。
まったくかわいらしくないが。

「ああ。
　そうだな。」

そう言うとホッとして、逃げ出そうとする。
令はそんなグッゾの足の腱を切断した。

「うぎゃああああああぁぁぁ！！？？
　わ、私は言うとおりにしたのに何故！？」

「また勘違いしてたんだな。
　俺はただ殺さないと言っただけだ。
　まあ、これから頑張ってくれ。」

そう言い、令はグッゾの馬車に乗り込む。
こんな強欲そうな奴が奴隷という財産をとられて黙ってるはずがない。
間違いなく無事に返したら何らかの工作を仕掛けてくる。
そんなことが分かってるのだから、もとより生かして返す気はなかった。
約束だから直接手を下したりはしないが。

そして最後の仕上げにグッゾを奈落へとけり落とす。

「そうそう、そういえばこの辺りは狼の棲家だったな。
　さっきうっかり(・・・・)、火炎魔法じゃなく風魔法で切り殺したから血の匂いに誘われて出てくるかもしれないぞ。
　まあ逃げられない今のお前ではどうしようもないよな。
　もし出会ったら運が悪かったと諦めてくれ。」

いけしゃあしゃあとそう言い残し、ぎこちない手つきで馬を走らせる。
後ろから狂ったような聞くに堪えない雑音が聞こえてくるが知らないふり。

そして5分後、森の生活で鍛えられた令の耳が男の絶叫を捉えた。








しばらく街道を進むとようやく森を抜けた。
とりあえず襲われる危険が無くなったことで、奴隷の人たちに挨拶することにする。
馬車の荷台の鍵をこじ開け、扉を開ける。

（さてどんな人たちなんだろ？
　まともな話の通じる人だといいんだがな。）

令が奴隷をグッゾから取り上げたのは、ちゃんと自分の利益を考えた末のことである。
奴隷ならば、気は進まないが最悪命令という形で情報を聞き出せると考えたからだ。
・・・本人は認めないが、単純に人助けの為という側面もちゃんとあった。
そして馬車の中にいたのは、4人だった。

男女それぞれ２人ずつ
男は片方は精悍で落ち着いた雰囲気の10代後半の銀髪の青年、もう片方は端正で活発そうな10代半ばの金髪の少年。


そして女のほうは、美しいという言葉がぴったりと当てはまりそうな10代後半の腰まで届きそうな長い金髪を持つ女性に、美しいというよりは可愛らしいと言えるだろう肩口で切りそろえた銀髪をもつ少女。

髪の色からして、金髪の姉弟、そして銀髪の兄妹なのだろう。
なんとなく、まるで鏡を見ているかのような不思議な一体感がある。

全員が街にいれば間違いなく衆目を引き付けるだろう容姿を持っている。
そして、令に敵意と恐怖、警戒をたっぷりと含んだ視線を送っている。

（はあ～ここまで容姿整った人間っているんだな・・・
　そして凄まじいまでに嫌われているな、さっきの戦闘（というより虐殺？）を聞いてただろうから当然か。
　さて、どうやって打ち解けようか・・・ん？）

どう攻めて目的を果たそうか思案していると、1人の視線に他とは違う感情が混ざっていることに気が付く。
金髪の少年だ。
さっきの３つの感情以外に、なにか明るいような感情が視線に含まれている。
令はその予想外の行動に、不覚にも少し気後れしてしまった。
しかし、気を取り直してとりあえず基本から行くことにした。
馬車から4人を外に出していう。

「恐らく知っているとは思うが、ついさっき君らの所有権を奪ったもので名前は令という。
　はじめに君らの名前を教えてくれないか？」

その質問に全員どうしたらいいのか迷うような表情を浮かべるが、少年が意を決した様子
で自己紹介すると皆後に続いた。

「僕の名前は・・・クルスといいます！」

「・・・俺の名はレオンだ。」

「私はエルスです。」

「ルル、で、す・・・」

上から少年、青年、女性、少女の発言。
令はその名前に小さな違和感を感じた。
答えるのに不自然な間があったし、まるで愛称のような名前が多かったのだ。
それだけなら流してしまいそうだったが、見た目の不自然なまでの綺麗さと合わせると、ある仮説が生まれた。
当たってたら幸いだし、外れていても特に問題もなさそうなのでカマをかけることにした。
生物の警戒心を煽るような顔を作り、語りかける。

「そんなに警戒しなくても、別に取って食ったりしないって。
　たとえ、どこかの国の高貴な身分(・・・・・)の方でも・・・ね？」

予想は大当たりだったようで、顔が一斉に強張った。
ルルなど今にも泣きだしそうになっている。

「・・・頼みがある。」

もう隠せないと踏んだのか、レオンが自分から話してきた。

「お前の言うとおり、俺たちは貴族だ。
　・・・国はもう滅んでしまったがな。
　俺たちは逃げ延びたが、１０日前に捕まり売られるところだった・・・
　頼みだが、どうか他の3人は見逃して欲しい、そうなれば俺はどうなっても構わない。」

「な、兄さん！
　やめてください！」

「そうですよレオンさん！」

「もっと自分を大切にしてください！」

ルル、クルス、エルスがレオンの発言に驚き、考え直させようとする。
しかしそれに対する令の反応は素っ気ないものだった。

「そうだな・・・
　レオンだったな？
　１つ聞いていいか。」

無表情になり言う。

「お前の立場で取引などできると思っているのか？」

その発言に怒りを露わにするが、令の表情を見るとそれが恐怖に変わる。

「覚えておくといい。
　取引というのはそもそも相手との立場がある程度近くないとできないものなんだよ。
　大国の要求を無理やり飲まされた小国とかを知らないのか？
　ましてや、今は奴隷とその主人という構図だ。
　どうして取引が成立すると思うんだ？」

レオンは悔しそうに唇を噛み項垂れるが、正論だと分かっているのだろう。
何も言い返さない。

（自己犠牲の精神か。
　まったく反吐がでる、それで喜ぶのはお前だけだというのに。
　しかもこいつ、ここでこんな提案するってことは・・・）

「お前、いや、君ら全員か。
　そんな提案するってことは世間での身の処し方を全く知らないだろ。
　もしかするとそもそも世間に出たことすらほとんどないんじゃないか？
　大方、奴隷になったのだって簡単な罠にあっさり引っ掛かって捕まったんだろ？」

これも図星らしく、もう全員死んだように項垂れる。

（まあ、こんなもんでいいか。
　話をすすめよ。）



「んじゃ、取引しましょうか。」


「は？」

皆さんは一斉にきょとんとしました。

「は？
　え、ちょ、さ、さっきまでの流れは何だったんだ！？」

「と、取引・・・ですか？
　取引って、あの取引です、よね？」

「い、一体何を言っているのですかあなたは！？」

「え、えと。
　あの・・・その・・・なんでもないです・・・」

予想通り皆いい具合に混乱してくれたようだ。
さっきまでの怖がり、暗くなっていた様子が嘘のように皆騒ぎ出した。

「はいはい皆落ち着けって。
　レオンはちゃんと座りなさい。
　クルス、取引という言葉がそれ以外にあるというなら是非教えてくれ。
　エルス、それって主人に対する言葉づかいじゃないよな？
　ルル、思ったことはちゃんと最後まで言おうな。」

さっきまでとは打って変わって微笑みすら浮かべ諭す。
俺がさっきまで取っていた態度はこの状況をつくるための布石。
人は結果が同じでも、落差がより激しかった時の方が喜びが増す傾向がある。
例えば、テストで50点から100点になるよりも、０点から100点になった時の方が嬉しいのと同じこと。
何を話すにしても、敵意や警戒心をどうにかしなくては話が上手く進まない。
だから俺はわざと責めるような物言いをしたあと、彼らが望んでいた、取引をこちらから持ちかけたのだ。
・・・まあ責めたのはレオンの馬鹿な発言にイラついたのもあったのだが。
そして結果はこの通り。
硬さが取れ、思い思いの言葉を話すようになった。
一度こうなってしまえばもう話すことに気後れを感じることもないだろう。

「いや、だって近い立場じゃないと取引は成―――」

「それは取引を持ちかける側が低い立場の時の話だ。
　持ちかける側が高い立場の時は当てはまらん。
　今この状況で話を持ちかけているのは、君らの主人である俺だ。
　何か問題があるか？」

このレオンの問いは予想済みだったので、皆まで言う前に切って捨てる。
彼らはそれを聞いて唖然とし納得はしたようだが、あまりに急に状況が変わり過ぎたためかまだ混乱しているようだ。
なので落ち着くまで待つことにする。
ここで一気に畳み掛けて不公平な取引をするという手もあったが、そんなのは嫌いだし、今から持ちかける取引は間違いなく成立する自身が有ったので、混乱されていてはただ会話が成り立たなくなり面倒なだけだ。

「それで、どんな取引なんです？」

一番早く立ち直ったエルスが警戒心を露わに尋ねる。
まあ、不平等な取引を警戒するのは当然だな。

「まあ、そう警戒するな。
　そっちが一方的に被害を被るようなものじゃないからさ。
　世の中はギブアンドテイク、そちらが果たしてくれればちゃんと相応の見返りを用意するよ。」

「ぎぶあんどてーく、ですか・・・？」

「ん？
　ああこれは通じないのか。
　他の言葉で表すなら・・・御恩と奉公か？
　いや、これも通じ―――」

「ああなるほど！
　大体分かりました。」

「なんで通じるんだよ、鎌倉時代の言葉だぞ！？」

クルスの疑問に答えようとしたら逆に驚かされた。
横文字通じなかったのにこれは通じるのかよ、翻訳機能テキトウ過ぎだろ・・・
気を取り直して話を進める。

「取引は２つ。
　１つ目はこちらはそちらの社会的な安全を保障する。
　そしてそれに対する見返りとして、君らは自身が持つあらゆる情報を提供すること。」

「？
　あの、おっしゃっている意味が、よく分からないのですが・・・」

ルルが相変わらずのおどおどした様子で聞いてきた。
そりゃあな。
むしろこれだけで察せたら驚きだよ。

「さっきの会話で君らは自分たちが身の処し方が下手だと自覚しただろ？
　しかし、それは直ぐに覚えられるようなものではない。
　だから、身に付くまでの間俺が君らの手伝いをしようというわけだ。
　俺が少なくとも君らよりそういったことが得意なのは分かってるはずだ。
　悪い提案じゃないだろう？」

いや、悪い提案どころではなくまさに渡りに船だろうな。
このままではいずれまた騙されるのは目に見えてる。
それを助けてもらえるって言うんだから。
彼らはそのことを理解すると驚きと困惑を浮かべる。

「こちらとしては願ったり叶ったりな提案だが、お前の見返りが少なすぎないか？
　俺たちは元貴族と言えども、所詮は家を継ぐこともなかったような連中だ。
　正直な話、平民よりはかなりましという程度の知識しかないぞ？」

「ふふふ。
　それでいいんだよ。
　俺が知りたいのは、流通貨幣や法律、制度などの一連の一般常識。
　そして貴族の人間なら少しは知ってるであろう世界情勢と各国のパワーバランスについてだからな。」

なんだか楽しいな。
思わず笑みが零れてしまう。
やはり、人との触れ合いというのはいいものだ。
・・・クズでなければ、な。
皆何故そんなことを知りたいのか気になるのだろう、疑問顔を浮かべる。
ただし、そこに警戒心は無く、単純な好奇心からの反応だ。
それに対して正直に答える。

「俺は今日あの森から出てきたばかりでね、常識を、なにも知らないんだ。」

「・・・はあああぁぁぁ！！？？」

自嘲しながら言うと絶叫で返された。








呆ける、もしくは何言ってんだこいつは？と言った目で見られるという反応は予想していたが、この反応は何なんだ？
今の言葉にそこまでのものがあったのだろうか。

「あの森というのは、先ほどあった「魔の森」で合ってるんでしょうか？
　いえ、ありえないとは思うのですが、僕はそれ以外思いつくものがありませんので・・・」

「あの場所に複数の森が存在していないというならそれだろ。
　しかし「魔の森」とは御大層な名前だな。
　さらに言えば、あの森にいたのは半年、いや６か月間で、それまでのことは覚えていないというおまけ付きだ。」

「は、半年・・・？
　「魔の森」で、半年・・・そんなことが・・・」

クルスの反応がおかしかったので、少しふざけて答えるがそれに対する反応はなかった。
・・・冗談に対する反応が無いって、思ったより恥ずかしいものだな。
それに暦が違うかと思い、わざわざ言い換えた意味もなかったようだ。

「・・・そこまで動揺するような要素があの森にはあるのか？」

若干不機嫌になり、憮然としながら聞く。
それに応えたのは意外なことにルルだった。

「あの森は世界でも６か所しかない「危険域」に指定されてるんです。
　中に入れるのは一応Ｂランクからの冒険者となっていますが、実際は少なくともＡランク相当の力がなければ生きて帰るのが不可能と言われています。
　冒険者というのは、魔獣討伐を生業とする人たちの総称ですよ。
　魔獣の討伐のために世界中を渡り歩く人という意味でそう呼ばれています。
　もっとも今は１つの街に定住する人も多いですが。」

いきなり饒舌になったルルに少々面食らいながらも、新たな疑問を聞く。

「その理論でいうと俺はＡランクということか。
　それはどのくらいの強さか目安はあるか？
　それと何故いきなりそんなに饒舌になる、俺のこと怖いんだろ？」

「ただあなたが酷い人でないとわかったからですよ。
　ランクはＣランクで一流の冒険者、Ｂランクで一国の騎士団長クラスで、Ａランクともなると魔獣の最強種である竜の下級種と単独で戦える程だと言われています。」

笑顔でそう説明してくれる。
だが、俺はその笑顔に凍り付いてしまい話を最後まで聞いていなかった。



―――似ていたのだ　あいつに
―――『あの事件』で失った　大切なものに




「おい・・・
　どうした、大丈夫か？」

その声で我に返るとレオンが俺の肩を掴みこちらを見ていた。
他の皆もまた見ている。

「何でもない・・・」

「いや、そんなわけが―」

「何でもない！
　そう言っているんだ！！」

我ながら多少ヒステリックになっていると自覚している。
それでも心の整理がなかなかつかずこんな醜態を晒してしまった。
目を瞑り、彼らの視線から逃れるために右手を顔に当てひたすら黙る、己の心を縛り上げる為に。
落ち着き、目を開けるとそこには戸惑った様子の彼らが。
だが、その視線には少しだが、確かに俺を心配する念が含まれていた。

（何故心配するんだ？
　まだ助かると決まったわけでもないんだ。
　敵意を向け、警戒するのが正しい反応なのに・・・）

そう疑問に思うが、その念に救われる思いのする自分がいることを自覚する。

「それで２つ目の取引だが、こちらは君らを奴隷から解放する。」

このままではまともな思考ができなくなりそうなので、さっさと取引を済ませよう。
この言葉の意味に、自分たちが最も望んでいるものに、彼らは抑えきれない喜色を浮かべた。
要求に対する警戒を露わにしてはいるが、その喜びは隠せていない。
そんな４人の前に、解放する証拠としてはめられている枷の鍵をそれぞれ置いていく。

「こちらの要求を呑むまえに触れば殺す。」

思わず手を伸ばそうとしたので釘を刺すのも忘れずに。
そして、俺の要求はこれだ。

「君らは俺の従者になってくれ。」

「・・・・・・」

要求に対して反応が無かった。
何故だ？と思っていると、

「え？
　それだけですか（なのか）？」

一斉に、盛大に拍子抜けしたといった様子で聞いてきた。

「それだけって、もと貴族なんだろ。
　なら自分が従者になるのは嫌だと考えるのが普通ではないのか？」

いきなりそれまでと立場が逆転して自分が尽くす側に回るのだから、嫌なはずだと考えていた俺は不思議に思い尋ねる。

「私、いえ、私たちはてっきり慰み者になれと要求されると思っていましたので・・・
　ねえ、ルル？」

顔を赤らめながらエルスはそう言い、ルルもまた顔を赤くして俯き、首肯する。

「俺たちは男娼にでもなって稼いで来いと言われると思っていたからな。
　なあ？」

こちらの連中も同じような意見だったようだ。

「君ら、俺をなんだと思ってるんだ？」

思わず聞いてしまうと返ってきた答えは、

「冷酷非道な殺人狂です（だな）。」

「・・・うん。
　まったく否定できないな。」

至極納得できるものだった。
しかし認めたくないと思うのは人の業だろうか・・・
あとでちょっと意趣返ししておこう。

「それに、これらの取引であれば私たちはあなたに救われ、返しきれない程大きな御恩を背負うことになります。
　それを返せるのだと思えば、まったく苦になりませんよ。
　記憶がないとか常識がないとか、たくさんの疑惑は残りますが些細なことです。」

エルスがそう言い、皆が当然だとばかりに頷く。
そんなものなのか？

「じゃ、交渉は成立ということで。
　文句はないな？」

「はいっ！」



そうして俺は旅のお供を得た









「ところでエルスにルル。」

「何でしょう？」

「何ですか？」

「さっきの取引でどんな情報も開示するようにといったのは覚えてるな？」

「はい。」

頷く２人。

「じゃあちょっと聞きたいんだが・・・」

２人の耳元で囁く。
すると、

「ええっっ/// ！！？？」

「っっっっ//// ！！？？」

２人とも顔を真っ赤に染める。

「どうした？
　もう約束を破るつもりかな。
　元貴族の誇りは約束を破るのをよしとするのか？」

ものすごく楽しそうな表情を浮かべ詰め寄る。
実際とても楽しい。

「え、え～と。
　そういうわけでは・・・////」

「は、はい。
　お望みであれば、お、お、お話、します・・・////」

もういつ茹だって倒れてもおかしくないその様子を見て俺は気がすんだ。

「くっくっく・・・
　冗談冗談大丈夫だよ。
　さっき殺人狂なんて言われたから少し腹が立ってね。
　さあ、出発しよう。
　馬車に乗ってくれ。」

宥めるように２人の頭を撫でた後、俺は馬車に向かう。
最後撫でた時、いっそう２人が赤くなった気がしたが・・・気にしないことにした。

―――side クルス

クリミル王国は農作物を主要生産物とした自然豊かな国だった。
僕はそこの公爵家の長男として生まれた。
基本的にのどかで、国土の多くを平地に恵まれているため見通しが良く、魔獣が現れても対処しやすく平和そのものだった。
そんな国で育ったせいか、僕は争い事が嫌いでいつもエルス姉さんに頼っていたと思う。
姉さんは王国の中で有数の水の魔導士で、とても強かった。
他の国から平和ボケと揶揄される国の人間にも関わらず、その強さから他国からの勧誘が、そしてその容姿から縁談が絶えない程で、僕の自慢であり憧れだった。
争い事は嫌いだけどその分、僕は勉学に興味を持ち、それに打ち込んだ。
誰よりも勉強して、いつも頑張って働いている領民の人たちにより良い暮らしをしてもらえるようにすることが僕の夢だった。

そして半年前、その夢は脆くも崩れ去った

隣国のデルト王国が、宣戦布告も無しにいきなり攻め込んできた。
デルト王国は、「危険域」である「魔の森」が国内にあるせいで、普段から魔獣の出現が多い。
そのために、国の騎士団は戦い慣れているため精強で、練度もクリミル王国の騎士団とは桁違い。
初めから戦いになるはずが無い。
僕ら姉弟の故郷は瞬く間に全域が戦火に包まれる。
確か占領までにかかった時間はたったの10日。
だけど僕はデルト王国に対して、当時も今も憎しみを抱いてはいない。

本当に憎むべきだったのは、クリミル側の貴族

「デルト王国が攻め込んできた」

その報告を聞いた瞬間の貴族どもの反応には呆れるしかなかった。
緊急会議で出てきた議題は、デルト王国がどれだけ礼儀知らずな行為をしたか、そしてどう「和解」するか、その２つだけ。
デルト王国への罵声、自身の身の安全をどう保障するのか、それだけが会議の机上を飛び交う。
その間にも兵は死んでいるというのに。
父様はその様子を見てもうこの国は終わりだと考えたのだろう。
いや、見る前からこうなることを予想していたのだ。
そうでなければ、逃亡の用意などあらかじめさせておかない。

「私はこの国の国民に対し、貴族として果たさなければならない義務がある。
　だがそれはお前たちが背負うべきものではない、ゼフィールド殿のご子息と一緒に逃げなさい。」

何かを悟ったような様子で僕らをそう諭す。
当然僕らも抵抗したが強引に馬車に乗せられ、走り出す。
姉様と共に後ろを振り返り、父様を見る。
父様は最後に、

―――幸せに生きろ

そう言っているように見えた。



ゼフィールド様のご子息で幼馴染のレオンさんとルルには直ぐに合流出来、父様と姉様は領民に慕われていて助けてもらえたので、割と楽にクリミルから逃げられた
そしてそんな僕らは、父様とゼフィールド様が死んだことを知る
デルトの兵にではない



息子たちをデルトに送り、情報を流した裏切り者として、クリミル側の貴族に処刑されたのだ








それからのことはよく覚えていない。
僕はただ漫然と日々を過ごしていた。
そして気が付けば奴隷商人の馬車の中。
レオンさんと姉様は何とか抜け出せないか考えているようだった。
ルルもそんな２人を見て勇気づけられ、まだ希望を捨ててはいない。
そんな強い意志を持つ彼らに自分は何をしてあげられるのだろう？
何もできはしないではないか。
なんて情けない話だ。

僕はただ願った
この世の不条理を打ち破る力を
この世の理不尽を乗り越える術を
何よりこの間違った世界で皆と生き抜くための強い意志を！



その瞬間爆音が響いた。
皆も何が起こってるのか分からず、困惑している。
この中では音しか聞こえないのだ。
だがその音だけでもある程度推測できた。
何かが、絶大な力を以って周囲の人間を殺戮しているのだ。
ここで僕は生気を取り戻した。
力を望んだ瞬間にこのような事態。
何と都合がいいことか！
そしてしばらくして馬車の荷台の扉を開けた、その殺戮の主に、


僕は恐怖と警戒、そしてそれ以上のどこまでも深い「崇敬」の念を抱いた



―――side out









馬車は街道をひた走る。
ちなみに御者は意外なことにクルスだ。
何でも昔から動物好きで、世話をよくしていたそうで、得意らしい。
今俺は馬車の中でレオン、エルス、ルルの３人にいろいろ教えてもらっていた。

「へえ、レオンが19歳、エルスが17歳、ルルが15歳、そんでクルスが14歳か。
　上と下で５歳差か、結構離れてるんだな。」

「ああ、それでも両親同士の仲がいいから俺たちは小さいころからよく遊んでいた。
　幼馴染という奴だな。
　俺なんかクルスのおしめを取り換えたことが有るくらいだぞ？」

「ち、ちょっとレオンさん何をっ！？」

レオンが意地悪げな表情を浮かべそう言うと、クルスが悲鳴を上げる。

「意外だ。
　レオンも人をからかうことが有るんだな。
　珍しいものを見た。」

「まだ会って１時間も経ってないだろうに・・・
　それにこの中で一番性格の悪いお前に言われたくない。」

「それもそうか。」

まあ最近人にまったく会ってないから忘れていたが、俺は基本人をからかうのが大好きだからな。
高校で友人についやり過ぎて気まずくなったことが何度もあるくらいだ。
それにこの４人は世間慣れしてない分反応が面白いんだよな。
・・・やり過ぎないように気をつけねば。（止める気はない）

「そういえばあなたは何歳なのですか？
　レイ様。」

「俺は18だ。」

「な！？
　年下だと！？」

エルスの問いに答えると今度はレオンが大声を上げる。

「そこ、驚くことなのか？
　お前の方が身長高いだろうに。」

「所詮外見だろう。
　お前の老練さと老獪さから年上だと思っても不思議ではないと思うが？」

「・・・好き勝手言ってくれるな。」

後でなんかヤルとしよう。
身長だが、俺→約180　レオン→約185　エルス→約170　クルス→約150　ルル→約160　となっている。
ちなみにさっきのエルスの俺の呼び方だが、これにはひと悶着あった。
それというのもはじめに俺を読んだときの呼び方が、

「ご主人様、少しよろしいでしょうか？」

これだったのだ。て、

「ルル！
　エルスをやっと矯正させたと思ったら今度はお前か！」

俺はそんな名前で呼ばれて悦に浸る趣味など断じてない！

「あ、すみません。
　従者と言うとこの口調なのでつい・・・」

「はあ～・・・
　次から気をつけてくれ。」

「分かりました。
　レイさん。」

ルルは素直で助かった。
エルスは何故かあの呼び名に執着を持っていてなかなか納得しなかった。
30分かけて話すはめになるとは・・・

「それでなんだ、ルル。」

「一般的な常識についてお話しなくてもいいのでしょうか？」

「あ・・・」

「おいおい。
　最初の目的忘れるなよ。」

「やかましい。
　ご主人様なんて呼び名で人間としての尊厳を貶められるところだったんだ。
　そんなこと気にしてられるか。」

何だそりゃ、とレオンが呟くが無視する。

読者の皆様、先ほどの私の発言をご不快に思われたのであれば心から謝罪いたします。
どうかお許しください。

「さて、読者の皆様への謝罪も終わった。
　教えてくれ。」

一斉に何を言ってるんだと訝しげに見てくるが、ちゃんと説明はしてくれた。
それによると、

この世界の通貨は価値が低い順から鉄貨、銅貨、銀貨、金貨となっていて、それぞれ100枚で価値が１つ上の通貨と同じ価値を持つ。
向こうに換算すると、鉄貨＝１円であることから、銅貨＝100円、銀貨＝１万円、金貨＝100万円というわけだ。
平民の月収は大体銀貨10枚ほど。
・・・つまり強欲商人が言っていたひと月金貨20枚はとんでもない破格の待遇だったようだ。
知った今でも応じる気など微塵もないが。

冒険者が集まる施設はネスト（巣）と呼ばれている。
昔はギルド（組合）だったそうだが、冒険者が自由を重んじることから、ただ集まるだけの場所というイメージの強いネストに改名されたのだとか。
ネストの詳しい説明は、ネストで聞いた方が早いし分かりやすいということで省かれた。

そして国だが、これは小さい国まで含めると数十にも及ぶらしいので、主だった５つの大国について教えてくれた。

まず、この世界の宗教の総本山であるスルス教国。
大国の中で最も版図が小さいが、宗教というものはやはり侮れなく、世界中に存在する信徒により、すべての国に対して発言権を得ている。
・・・宗教は絶大な権限を指導者に与える分それに溺れやすい。
腐敗が始まってなければいいが。

次に、商業国家レティエンス共和国。
共和国だけに合議制を採っていて、その資本はその気になれば中規模の国を買い取れるほどだとか。
実際はそんな金があったとしても、様々な理由で不可能だからあくまで比喩だろう。

戦士の国、デルト王国。
その呼び名の通り、国の地理的条件から優秀な戦士を数多く抱えている。
Ｂランクの冒険者を２ケタ、Ａランクでも片手の指の数だけ囲っているといううわさもある。
質だけなら最強だな。
そして今俺たちがいる国。
この話をするとき、レオンたちは苦い顔をしていた。
詳しく聞くことはしなかったが、その反応だけで大体予測がつく。
クルスだけがまったく平気そうな理由は分からなかったが・・・

魔導国家、エリュシオン公国。
魔法の研究の最先端国。
この国の貴族は全員が他国とは比べものにならない優秀な魔導士だとか。
戦争における瞬間的な突破力は最強だそうだ。
魔導国家という性質上スルスと仲がよく、デルトと仲が悪い。

最後に。最大の版図を持つベグニス帝国。
この国の特徴は何と言ってもその領地面積と比例した膨大な兵力で、なんでもこの世界中どの国が相手であっても、一国であれば飽和攻撃を仕掛けられるほどらしい。
つまり、この国を相手にした場合その時点でほぼ負けが決定するということだ。
それなのにこの国の天下になっていないのは、他の大国同士が同盟を結んでいるからだ。

そのほか、法律や習慣についても教えてもらった。



「へえ。
　まあ大体わかったよ。
　ありがとう。」

「いや、取引だからな。」

普通に感謝して、それに普通に答えてくれる。
馬車全体に和やかな空気が漂う。

「さて、あと聞きたいことは今のところひとつだな。
　最後まで頼むよ。」

「ああ。
　なんなんだ？」

「魔法についてだ。」

「それなら私がお答えします。
　この中で本職の魔導士は私だけですから。」



さて、やっと自分の独自魔法との違いが分かるな。
エルスの説明は要点をしっかりと押さえていて、大変分かりやすかったので、俺はこの世界での一般的な魔法の仕組みを理解した。
そう、理解してしまった(・・・・・・・・)。

「あ、あの・・・
　レイ様？
　どうなさいました？」

「・・・・・・・・・」

自分を心配してくれる言葉にも反応できない。
俺の目は虚ろになり、体からは完全に力が抜け、人なのか？と疑われてしまいそうなほどの腑抜けっぷりを晒している。
予想してた・・・
予想してはいたんだ！
彼らの魔法について聞いても、得るものが何もないかもしれないことくらい！
だがそれでも俺は、彼らの魔法から新たに得るものはないだろうかと期待していた。
だからこそ俺はショックなのだ。



まさか、彼らの魔法がここまでただ不完全なだけのもの(・・・・・・・・)だとは思いもしなかった！！



この世界の魔法とは

魔法は神から与えられるもの
それぞれ、火の神、水の神、風の神、土の神が存在する
そして、神は自身を信仰することの見返りとして、人に魔法を行使することを許可するのだという
その威力はその神への信仰の度合いに比例する
その人物が信仰すべき魔法の属性は、魔力判別球とやらにより判別できる
その球の前に立ち、意識を集中すると色が変わり、赤なら火、青なら水、緑なら風、黄なら土と、それぞれ自分の信仰の対象とすべき神を教えてくれるそうだ
１人につき信仰できる神は１柱のみだと言われている
そして、魔法には魔法陣と、使用すべきものに応じた詠唱を必要とする
まれにそれらを必要としない者もいることはいるが、同じ方法でやろうとしても誰も出来ないことから、それは体質によるものと言われている
魔法とは絶大な威力を誇るが、この２つにより複雑化、高度化し、さらに時間もかかるため、戦士から決定的なアドバンテージを奪うには至っていない


エルスの話を纏めると、こういうことらしい。
そして現在に至る。
そうだな、今の心境を的確に表すなら、

「まるで完全科学主義の人間が、キリスト教の全盛期にタイムスリップした、というようなものか・・・
　そしてこの何ともいえないガッカリ感は、昔、同級生が満面の笑みで難しい数式を解いたと自慢してきて、初めのほうの足し算ですでに間違えていて台無しだったときのものに近いな。」

といったものか。
当然周りは何のことを言っているのか分かってはいないが、一般魔法に何か気に入らないものがあったということは察してくれたようだ。

「レイさん。
　エルスさんがお話しした内容にお気に障るようなことがあったのですか？」

ルルは戸惑いながら穏やかに尋ねてくる。
なんか和むな・・・
ちなみに話した張本人のエルスは、怒られるとでも思っているのか身を縮こまらせてじっとしている。

「ふう・・・
　いや、違うんだよ。
　そうじゃない。
　ただ俺の使う魔法と比べると、君らの魔法はあまりに時代遅れ(・・・・)過ぎてね・・・」

「じ、時代遅れですか！？」

皆が驚愕し、こちらを見る。
そりゃそうだろう。
今まで自分たちがなんの疑問もなく使っていたものをいきなりそんな風に言われたのだから。
普通なら正気を疑われるのが落ちだ。

「ああ。
　俺は君らの使う魔法を『恩寵式』、俺が使う魔法のことを『究理式』と呼んでいる。」

「『恩寵式』と『究理式』ですか？
　聞いたことがありません・・・」

エルスが疑問の声を上げる。
そりゃそうだろう、何故なら、

「当然だ。
　今考えたんだから。」

というわけだ。

「はあ！？
　何ですかそれ！」

「おいおい当然じゃないか？
　俺が君らの魔法の仕組みを知ったのはついさっきだ。
　今以外にいつ考える暇があったと言うんだ？」

「うっ・・・
　そう言われればそうなんですけど・・・」

どうやら調子が戻ってきたようだ。
いつも通りにエルスをからかうことができた。
そのまま意地の悪い笑みを浮かべて言う。

「まあ今即席で思いついたものだが、我ながらどちらの特徴もよく捉えた的確な表現だと思うぞ？」

「恩寵」とは神などの上位の存在から何らかの恵みを受け取る時に使う言葉
彼らの魔法は神から与えられるものと考えられている

故に、『恩寵式』


そして俺の場合だが、

「まあ言葉で説明をするよりも、まずは実際に見てもらった方が理解しやすいだろ。
　今から燃焼魔法(・・・・)使うから見ててくれ。」

「レイさん、「ねんしょう」ってなんですか？」

御者に集中していたクルスが我慢しきれなくなったのか聞いてくる。
まあずっと話に参加できなかったんだ、無理もない。

「詳しく説明したいのはやまやまだが、どう考えても君らに理解できるような話じゃないんだよな・・・
　簡単に君らの使う火炎魔法と同じと考えてくれて構わない。
　それでおおよそ合ってる。」

そう説明し、頭の中でイメージを固め、『究理式』の魔法を発動させる。

そして出てきたのは直径５メートル程の火球
その熱量に真下の草がどんどん炭化していく
これで大体中の上ぐらいの威力

ちなみに盗賊1人に使ったのは下の中、全体に使ったのは中の下となっていた。
範囲だけでいえば火球よりも竜巻の方が広いのだが、火球は留めて圧縮しているため、その威力は竜巻とは桁違いだ。
だがここで問題が発生した。

（どうしよう・・・これ。）

間抜けなことにつくったはいいが、これをどう処分したらいいかをよく考えていなかった。
始めは適当に地面にぶつければいいと考えていたのだが、そんなことをしたら後で自然環境に多大な被害が出てしまう。
敵がいれば気にならないのだがな。

そう思っていると天の采配が

「レオン、あれって盗賊か？」

「え！は！？
　あ、ああ。
　たしかにそうだが・・・おまえ、それ・・・」

馬車の進行方向から服装のバラバラな20人ほどの男が馬で駆けてきていたようだ。
火球を見て完全に活動を停止していたが。
その野卑な雰囲気から盗賊とアタリをつけてみたら、ドンピシャだった。
レオンたちはこちらが声をかけるまでただただ呆然としていた。
クルスだけがものすごくキラキラした瞳でこちらを見ていたのだが、居心地が悪いからさっさとぶつけてしまおう。
火球が奴らをなんの抵抗も見せずに飲み込んだ








実を言うと、俺は森の中で燃焼魔法は下の力のものしか使っていない。
言うまでもなく大火災になってしまうからだ。
だからこの魔法の場合、俺はその威力を大雑把に推測することしかできず、実際どうなるかは分かっていなかった。
俺の予想としては、ぶつけると火が四方に拡散し広範囲に被害を与えるといったものだったのだ。
・・・「現実は小説より奇なり」とはよく言っものだ

魔法の結果、地面は火球がくり抜いたかのようなきれいな半球の形に陥没し、その膨大な熱量に炙られた表面は結晶化して、まるで大理石のような輝きを放っていた

「・・・・・・・・・（全員）」

誰も何も言わない、術者である俺自身でさえも。
・・・これから使える魔法を全て試しておかないとな

「さて、今のが『究理式』だ。
　何か聞きたいことはあるか？」

「・・・とりあえず、その魔法の仕組みを教えてください。
　先ほどの時代遅れという発言もこれなら納得できます。
　常識である魔法陣と詠唱はおろか、全くタイムラグも無しに発動できるなんて・・・
　恐らく、私たちの使う魔法とは何かが根本的に違うと思うのですが。」

気にしない、というよりは今のを無かったことにして聞くと、予想外に冷静そうなエルスの声が返って来た。
・・・いや、驚きが一周してまともそうに見えただけみたいだな。

「エルス、ルル、さっきの爆風でスカートがまくれてるぞ。
　動揺するのは分かるが、そのくらい自分で気づいて直してくれ。」

「ふぇっ！？」

「そ、そんな！？」

まあ眼福ではあったがな。
赤くなり狼狽える２人をスルーし、どう説明したらいいのか考える。



『究理式』の魔法とは簡単に言えば、魔力を燃料としてあらゆる「現象」を引き起こすものだ。
一見『恩寵式』と違いが無いように見えるが、ちゃんと存在する。

例えば『恩寵式』で火炎魔法を使うときは、術者は火の神に「火」を起こしたいと願う。
そして魔法陣と詠唱という「儀式」を経ることで魔法を発動させる。

しかし『究理式』では、「火」を起こす、と念じるのではなく「燃焼」という「現象」を起こしたいと願う、いやイメージする。
火がでるという結果は、あくまで「燃焼」という「現象」が起きた時の副産物に過ぎないのだ。

最終的にはどちらも火が発生するのだが、その威力は桁が違う。
ただ漠然と「火」を起こしたいと願うのと、「現象」というこの世の「理」を理解した上で、それに沿う形で魔法を行使するのとでは、イメージのし易さという点でも引き起こされる現象の規模という点でも差がでるのが当然だ。


「理(ことわり)」を「究(きわ)める」ことにより「現象」という魔法を引き起こす方式

すなわち『究理式』


そもそも俺の理論では、魔法に必要とされるのは明確なイメージのみであり、他にごちゃごちゃと付け加える必要は全くない。
つまり『恩寵式』で使われるという魔法陣と詠唱、不遜なようだが神ですら必要ないのだ。（というかそもそも信仰してない俺が魔法を使える時点で、各属性の神は実在するはずがない。）
・・・とはいえ、ややこしいことを言うようだが、「信仰」、「魔法陣」、「詠唱」は無意味なわけでもない。
そもそもイメージだけで魔法などという超常的な現象を引き起こせると誰が思うだろうか。
自力で起こしたと思うよりは、誰かが起こしてくれたと考えるほうが自然だ。
つまり、神への「信仰」は魔法の不自然さを和らげてイメージを助長してくれるのだ。
他も同じこと。
「魔法陣」と「詠唱」という儀式を経ることで魔法を使いやすくする。
恐らくそういった意図からそれらは使われ始めたのだろう。
しかし長年それで通してきたために、いつに間にかそれらが無くてはならないものという固定観念を生んだのだろうな。

・・・話がずれていたな
当然『究理式』で起こせる現象は「燃焼」だけではない。
低気圧と高気圧による「大気の移動」の結果、風を。
土地の「隆起」の結果、土を。
水素と酸素の「化学反応」の結果、水を、それぞれ操ることができる。
他にも「振動」、「放電」、「発熱」、「冷却」などなど。
イメージの強度に左右されるが、「分解」なんて反則技も場合によっては可能なのだ。



一体そんな代物をどう説明したものか・・・
実を言うと教えることそのものにはさして抵抗はない。
この４人ならば身に着けても悪用はしないだろう。
付き合いは無いと言ってもいいほど短いが、そう「信用」出来るぐらい俺は彼らを気に入っていた。

―――「信頼」はまだしていないが

では何を気にしているのかというと、聞いて混乱しないかということ。
『究理式』の理論は彼らの常識を真っ向から粉々にぶち壊してしまう。
普通はそんなことはあり得ないと切って捨ててしまえばいいが、生憎彼らは俺の魔法という証拠をみてしまった以上、それも出来ない。
『究理式』をつかって見せたのは失敗だったか・・・
それまでの常識と新しい常識が混ざり混乱してしまえば、間違いなく『恩寵式』の魔法ですら使えなくなってしまう。

「・・・これは魔法を、手を離せば物が落ちるといった、さまざまな世界の法則に沿う形に造り換えたものなんだ。
　早い話が、君らの魔法を単純に数百年単位で高度化したもので仕組みそのものは変わらない。
　詳しいことはまだ教えられないが。」

とりあえず事実ともいえるし、嘘だともいえる発言をして躱すことにする。
何か事情があることを察してくれたのか、悩ましげな表情を皆浮かべはするが、それ以上は聞いてこない。

（気を遣わせてばかりだな・・・情けない。）

それでもやはり嬉しく思っているとクルスが困ったように言ってきた。

「レ、レイさん・・・？」

「ん、どうした？」

「囲まれてますよ。」

「え？（レオン、エルス、ルル）」

「気にするな、問題ない。」

話に集中していて気づかなかったのか、３人は少々間が抜けた声を上げる。
馬車の周りを盗賊が囲んでいた。
その数約40人、なかなかの規模だ。

「てめえら、担当直入に聞く。
　俺らの仲間とお頭を見なかったか。
　そうすれば男は見逃してやる。」

暗に女は見逃さないと言うこの男、そして好色そうな視線を２人に送るクズどもに嫌悪感を抱く。
身を竦ませる２人をさりげなく後ろに庇いながらレオンに聞く。

「レオン、どれぐらい戦える？」

「武器が有れば20人は固いが、素手ではな・・・
　せいぜい５人といったところか。」

「おお！
　そりゃ凄いな、じゃ俺の討ちもらし居たら対応してくれ。
　無いとは思うがな。」

「分かった。
　しかしかなり距離が近いが、魔法を使って大丈夫か？
　俺たちを巻き込みそうだが。」

「体で止めろよ兄貴。」

「・・・俺はマゾヒストではない。
　いや、そもそもそんなことをすれば木端微塵だろうが！！」

「おい貴様ら！
　俺たちを無視するな！」

「ははは
　相変わらずいい反応で嬉しい限りだ。
　心配するな魔法は使わん。」

「はあっ！！？？（仲間たち）」

レオンで軽く遊びながら、フォローを頼む。

「ああ忘れてた。
　そういえばお頭とか呼ばれてた男なら俺が殺した。
　よかったな。
　これでお前たちはもう探す必要もないし、直ぐに憧れのお頭と会えるぞ。」

「てめえ、一体何―――」

何かを言おうとしていたが、クルス、エルス、ルルを怖がらせた時点でもうこいつらは終わりだ。
レオン？
年上の男なら自分の身は自分で守れなきゃだめだろ。
俺は今、話してた男の後ろで大型のお手製ナイフを持って立っている。
いや、後ろというのは間違いだろうか？
今男はこちらを見ているのだから。
・・・地面に落ちた生首で

「ひいああああああ！？！？！？！？」

突然上がった血潮に他のクズどもが恐慌状態に陥る。
・・・駄目だなこいつら、冷静さを失えば数の利を生かせないのに

そんなことを思いながら俺は、






死ぬ思いをして身に着けた『闘気』を再び行使した
『闘気』

それが俺が「魔の森」で身に着けた、いや、身に着けさせられた『魔法』に匹敵する技術。
「魔の森」は魔法だけで生きていけるような環境ではなかった。
森という性質上不意打ちなど日常茶飯事だし、接近されてしまえば魔法の余波で自分まで傷ついてしまう。
今は他の魔法を併用し、その余波を抑え込むこと、もしくは散らしてしまうことなど容易いのだが、当時の未熟な俺には不可能だった。
よって俺は、単純な身体能力を少なくとも不意打ちに対処できる程度までには引き上げる必要があった。
そして、「闘気」を手に入れた。
「魔法」が精神力である魔力を燃料とする「法則」であるのに対して、「闘気」は体力そのものを燃料とする「技術」。
魔力は精神をもとにしている以上、目にも見えず、「魔法」という形にしなければ何も影響を与えることはできない。
それに比べ「闘気」は、物質である肉体の体力をもととするために、物質的な干渉能力を持ち、光として目にもみえる。
具体的には、武器に通したり身体に循環させることで、あらゆる物質を強化できる。
さらに、瞬間的に体の外へ放出することで盾として機能させることも出来るのだ。
だが当然リスクもあった。
「魔法」のリスクは使いすぎによる気力の低下。
そして「闘気」のリスクは当然体力の低下だ。
「魔法」を使い魔獣を切り抜けると気力が無く、動く気になれない。
「闘気」を使い魔獣を切り抜けると体力が無く、動く事が出来ない。
切り抜けられる確率は跳ね上がったものの、死にそうになる確率もまた跳ね上がってしまった。
だが人とはしぶといもので、そのままもの凄いペースで生き死にを繰り替えしているうちに、「魔法」と「闘気」の精度、効率、その他様々な要素が急成長を遂げた。
これにより俺は基礎能力でも並みの魔獣に負けることの無い存在となった。








２分。
それですべて事足りた。
敵、いや、敵にすらなりえなかった「もの」がすべて等しく首をはねられていた。
切り口はすべて真っ直ぐで、まったく繊維をつぶしていない。
首以外は微塵も傷つけること無くことを進めた。
誰もが顔に恐怖といった感情を見せずに、不思議そうな顔をして転がっている。

首だけの無い死体
不思議そうな顔
絡み合った手足
そして、血のプール
見たものに絶大な恐怖と共に、背筋が凍るような暗く澄んだ美しさを与えてくれる、この世のモノとは思えない光景

引き起こしたのは俺の右手の、柄まですべてが血塗られたナイフ。
これは、俺が最初に倒したあの虎の、別の個体の刃を加工したもの。
向こうの軍用ナイフを遥かに超える切れ味をもつ。
いや、物のせいにしては駄目だな。
引き起こしたのは俺だ。
全身を血に浸したかのようにして、死体のオブジェの中心で佇む俺なのだ。
しかし物に責任転嫁するとは、俺も罪悪感を感じてるんだろうか？
・・・まったく実感はしていないが。
魔法で水を生み出し、風を起こして洗濯機のように循環させて血を強引にこそぎ取る。
「闘気」による肉体の強化、強靭な魔物から造った衣服、そして「魔法」のすべてが揃わないとできない荒業だ。
戦闘前と同じ姿になって、覚悟をしてから仲間を振り返る。

―――驚きを隠せなかった

始めこそ彼らは怯えを見せたものの、それも一瞬のこと。
直ぐに仕方のない弟を見るかのような、呆れと微笑みを当分に混ぜた表情を見せた。
・・・クルスとルルにまでそう見られるのは納得できんが

何故？
これだけのことをした俺を、どうしてそんな表情で見られるんだ？

「まったく・・・
　何処までも規格外だなお前は。
　今の闘気だろ？
　あんなことができるなんて初めて知ったぞ。」

「まっっったくです。
　本当にレイさんは凄すぎですよ！
　この分なら竜でも問題ないでしょうね。」

「私はそろそろ驚き疲れますね・・・
　魔力と闘気を同時に扱える人間なんて神話ぐらいでしか聞いたことがありません。
　いえ、そもそも人間なんですよねレイ様は？」

「レイさんが規格外なのはもとから分かってたではないですか、兄さん。
　今更そんなこと言わないでくださいな。
　まあ、お気持ちはよく分かりますが。」

何故？
こんな冷酷な俺に、どうしてそんな声をかけられるんだ？

普通なら怯えて当然だろう？
蔑んで当然だろう？
罵声を浴びせて当然だろう？
避けて当然だろう？

分からない。
俺には分からない。

「そんなに怯えないでくださいレイさん。
　私たちは本当にあなたに対して恐れを抱いてなどいませんよ？」

そのルルの発言は俺に更なる衝撃を与えた。
怯えるだと？
君らではなく俺が。
この惨劇を見せられた者ではなく。
この惨劇を引き起こした張本人が。
だが言われて初めて気が付いたが、確かに俺は怯えていた、この想像外の事態に。
なんでこんなおかしな事態になってるんだ。



俺が首だけを狩るなどという猟奇的な殺害方法を採ったのは、今ここでこの４人を見極めておこうと考えたからだ。
俺は個人的にこの４人のことを気に入っている。
だがそれはあくまで俺個人の感情であり、あちらがどう思っているかは分からない。
俺の異常そのものの行動の数々に付き合いきれなくなることも十分に考えられる。
むしろ見限られる望みの方が多い。
この光景を見ても、直ぐに切り替えて先ほどまでと同じ態度で接してくれれば、そのままの関係で居よう、いや、居たい。
そして、動揺をいつまでも隠せないようであれば、適度に世間に慣れるまでは一緒に居て、その後なにかしらの理由をつけて離れよう。
そう考えていたのだ。
自分勝手なようだが、分かり合えないまま一緒に居てもどちらも辛いだけだ。



そう考えていたら、出てきた反応がこれだ。
彼らが見せた反応は俺の予想していた、「順応」でも「動揺」でもない。
俺の行動の異常性を十分知った上で、それを受け入れるという「理解」だった。
そんなことだれが予想できるというのか。

「ふう、まあ、戸惑うのも無理ないだろうがな。
　お前、俺たちがこれを見て怯えると思ってたんだろ？
　だから体を洗い、俺たちの方を向いたときあんな酷い顔をしてたんだよな・・・」

レオンが俺を悼むように言ってくる。

「これだけのことを平然と行えることについて、うすら寒さを覚えている面は確かにありますよ。
　ですが、その冷酷さはあくまであなたの一面に過ぎません。
　私たちを救ってくださった、優しさがあることも理解しているんです。」

エルスは俺を励ますように笑顔で言う。

「僕の場合は、ちょっと不謹慎なようですがあなたのそんな面も含めて尊敬の対象なんです。
　ですから僕は、最終的にあなたを拒絶するようなことは絶対に無いと断言できます。」

クルスが自信たっぷりに言う。
無理をしている様子が無いので本心なのだろう。

「私は人を見る目には自信があるんですよ。
　あなたは確かに戦いを楽しむ面はあるんでしょうが、殺人に快楽を覚えるような性格はしていませんよね？
　今回わざわざこんな酷い殺し方をしたのは、何か意図があってのことだと思うのですがどうでしょう？」

ルルに至っては、俺が何かのために意識的に惨劇を起こしたことを察していたようだった。
俺は何かを言おうと口を動かすのだが、言葉にならない。
今の心情をどう言葉にすればいいのだろうか・・・
その様子を見た彼らは、突然笑い出した。
代表してその理由を話したのはレオンだ。

「すまんすまん！
　だがお前でもそんな表情をするんだと思ってな！
　俺らは会ってまだ１日なのに、今まで散々からかわれたからな。
　仕返しが出来たという思いで愉快でたまらないんだよ。」

「本当ですね（３人）。」

レオンがそう言えば３人が笑いながらまったくだとばかりに頷く。
俺はその発言で理解した。
俺は勘違いしていたのだ。
そもそも俺が彼らを試そうとしたこと自体が身の程知らずだった。
いくら強くて世慣れていると言っても、所詮俺は人間に過ぎない。
人間が人間を試そうとした時点でおこがましいことだったのだ。

「あっははははは！！！」

俺は笑った。
いつもの意地の悪い笑みではなく、心から。
楽しさ、爽快さが溢れてくる笑いだった。
こんなに笑ったのは『あの事件』以来初めてだ。

「全く、驚きだよ。
　君らを完全に舐めていた、本当に申し訳ない。
　まさかこれだけのものを見せられて尚、俺を受け入れてくれるとは思いもしなかった。」

彼らにそう語りかける。
何故かエルスとルルは、俺が笑っているときの顔を見て赤くなっていた。
だが気にせずそのまま語る。

「皆、俺の想像を軽く超えてくれたものだな。
　特にルルはすごいものだ。」

「はいっ！？
　す、すごいってどういうことですか！？」

「俺の行動に裏があったことを簡単に察してみせただろう？
　しかし、君がいれば騙されることなど無かったと思うのだが。
　その時はサボっていたのか？」

「サ、サボってなんていません！
　その時は逃亡生活で疲れていたんですよ！
　それに普段の私はそんな深いところまで理解などできません。
　今回できたのは、・・が・・・・・・からです・・・」

最後の言葉はしりすぼみに小さくなったためにうまく聞こえなかった。
その発言にエルスが驚いたような、困惑したような表情を浮かべてルルを見ていた。

だが俺はそれも気にすることはなかった。
今回はいろんな意味で俺の完敗だな。
だが、この上なく気分がいい。



まったく。
この世界に来て初めて、そして最大の『誤算』だな。








―――だが、最高の『誤算』だ

―――side　エルス

私の人生は、幸せだと言えるものだった。
半年前に祖国が滅びるまでは。
それからの生活は酷いものだ。
愚かだった他の貴族ほどではなかったが、裕福な生活に慣れ切っていた私たちにとっては苦行の連続。
それでも弟を、家族と言える存在を助けようと必死になった。
何度もこの身を売ってしまおうかと思ったが、父の最後の言葉に思い留まらせられた。

―――幸せに生きろ

後で聞いてみたら、父の訃報で一言も喋らなくなってしまっていたクルスがその時だけ生気を取り戻してくれた。
どうやらクルスにも父がそう言っているように見えたらしい。
身体を売ってしまえば、二度と幸せを感じることなどないだろう。
そう思い、なんとかまともにやっていこうと考えていた。

そんな思いも、捕まってしまった以上無意味になってしまったが。

疲れていたのだろう。
罠としか思えない罠に、あっさりと引っ掛かってしまった。
こんな簡単なことに引っ掛かってしまうのだから、元気だとしても遠からずこうなっていただろうけど。
自慢じゃないけれども、私たちはかなり容姿が整っているという自覚がある。
だけど、今回はそれを恨んでしまう。
容姿がいい人間が奴隷になってしまうとどうなるのかなど、言うまでもない。
好色な貴族の玩具になるのが落ちだろう。

奴隷商人の馬車の中で思う。
悔しい。
他の人が見たら、私は脱出の術を練っているように見えたと思う。
でも私はそれしか考えられない。
父の願いを果たせなかったことも。
弟を守れなかったことも。
仲間の助けにほとんどなれなかったことも。
ひたすら悔しかった。


心が静かに絶望に沈みそうになっていると



レイ様が全てを吹き飛ばしてくれた




始めは悪感情しか持たなかったが、話しているうちにそんなものは消えていた。
切っ掛けはルルが心を開いたことだ。
ルルは人見知りが激しい分、人の本質を見極めることに長けていた。
それで警戒心が緩んだことから気づいたが、彼はいつも私たちのことを考えてくれていた。
言葉が辛辣なせいで分かり難かったが、言っていることは忠告や私たちの身の安全を考えてのことが多い。
そんな人に悪感情を抱けるはずもない。
奴隷ではなく、従者として行動をともにしてほしいと言われた時は、喜びに飛び上がりそうだったくらいに彼に好感を抱いていた。
馬車の中で何の違和感もなく従者としての主人の呼び名が出てきたくらいだ。

「ご主人様、まずは何からお話ししましょうか？」

「ぶふぉ！？
　何故そんな呼び名で呼ぶ・・・！」

「え？
　従者なのだから当然ではないですか。」

「今すぐ止めて、名前で呼べ。」

「何故ですか？」

「俺がその呼ばれ方にいい印象を抱いていないからだ。」

「・・・嫌です。」

「なんで！？」

「従者ですから当然です。」

「従者なら主人の意向に従うというのが当然の選択だろうが！！」

こんなやり取りがしばらく続き、結局はレイ様という呼び方に落ち着いてしまった。
でも何故私はあんなにむきになってこだわったのだろう？
今でも分からない・・・



レイ様はある種、浮世離れした存在だった。
世間の常識を知らないかと思えば、誰も知らないようなことに対して深い造詣を持っている。
全く新しい魔法（本人の談ではただ発展させただけらしいけど、どうしてもそうは思えない）を独自に創り上げている。
同時に使うことが不可能だと考えられていた、「魔法」と「闘気」をどちらも扱える。
性格はどうも捉えどころがなく、冷酷な面が目立つけれども、どこか優しさと暖かさ、安心感を与えてくれる。
そんな奇妙で、どこか絶対的な存在。


レイ様が闘気を常識外の用い方(・・・・・・・)をして引き起こした光景には、彼に語った通りうすら寒さを感じた。

芸術品のような美しさを放つ死体たちの中心に立ち尽くす、真紅の死神
人の身では辿り着けない極致へと行き着いた人外

私が抱いた思いはそんなところ。
負の思いを微塵も抱かないはずが無い。

だが彼が振り向いた時の表情を見てそれが勘違いと分かった。
その表情からは何も読み取れない。
と言っても無表情だからではない。
数えきれないほどの感情が同時に存在しているせいで、どの思いが大きいのか分からなかったのだ。
だが、彼がとても酷い心境でいることだけは理解できる。
レイ様にとっては心外だろうけど、私たちはその表情に安心した。
人でなければそんな表情はできないのだから。
それまではあまりにもかけ離れた存在だと思っていたせいで、心のどこかで遠慮が生まれていた。
だが、この人も私たちと同じ人なのだと分かると私は新しい感情を抱いた。
「親近感」と「好感」、そしてこの人の力になりたいという「欲求」。
そんな思いを皆も抱いたのだろう。
いつの間にか、彼をからかうような物言いをしてしまっていた。
彼の何とも言えないような表情は私たちにさらに親近感を与え、愉快になってしまう。
そうしていると彼が俯いていた。
流石にやり過ぎただろうかと思い、少し萎縮してしまう。
そして驚いたことに突然笑い出した。
いつもの影を含んだものでなく、ひたすら明るく、愉快そうに、満面の笑みで。
・・・それが私にはひどく魅力的に見えた

その後の彼の言葉、私たちを讃えるような物言いには心が浮き立つほど嬉しく感じた。
ルルのみを褒める言葉には正直嫉妬を抱いてしまったが。
そして、それを聞いた時のルルの反応にも。

―――今回できたのは、相手があなただったからです・・・

この言葉は恐らくレイ様には聞こえなかっただろう。
だが、近くに居た私には聞こえてしまった。
その時の自分の心境はうまく説明することができない。
でも１つ分かったことがある。
この思いはレイ様を単なる主人と考えていては抱かないものだということ。



この思いはただの「好感」なのだろうか


それとも・・・



―――side out








あれから１日。
あれ以外は襲撃を受けることもなく、あっさりと「ルッソの街」にたどり着いた。
そしてまず向かったのが、ネストだ。
その時の俺の様子はすごかったろう。
街だけあって人が多く、活気がある。
それを見て、かなり浮き足立っていたのだ。
と言っても、赤の他人では分からない程度のものでしかなかったのだが、お供の４人は察することができたようで、一様に苦笑を浮かべていた。
その４人は予想通りというか、衆目の視線を集めている。
まあ、無理もない。
ただでさえ容姿が良いのに、金と銀の髪が幻想的な美しさと一体感を醸し出しているのだから。
そんな人たちと一緒に居る俺に対しては訝しげな視線が。
・・・他人がどう思おうが知ったことではないがな
ちなみに、今彼らが着ている服は修理用に大量にとっておいた例の糸を俺が魔法で織り上げたもので、見栄えは質素であるもののそれが逆に素朴な美しさを感じさせる。
道中、火球と水の魔法で即席の風呂を作り入ったので、からだもきれいだ。
始めは奴隷だったため酷かったからな。
まったく、魔法さまさまだ。



そうしてネストに到着。
その建物は目立つところにあったため、迷うことはなかった。
質実剛健という言葉がぴったり当てはまる外見で、これだけでこの街の冒険者に好感を覚えた。
こういったものには、利用する人間の好みが現れるものだ。
この外見が、見た目よりも実力を重視するものが多いということが分かる。
そんなことを思いながらなかへ入る。
建物のなかは人に溢れ、酒場もあり、活気がある。
どこか粗暴な雰囲気があるが、冒険者は自由を重んじるらしいので当然だろう。
こちらに視線が集まるが無視し、受付と思われる場所へ向かう。

「すみません。
　冒険者ってここでなれるんですか？」

受付には同年代、もしくは少し上に見える長い青い髪の、おとなしそうな女性がいた。
始めはこちら、というよりは俺を見て、何故か驚いた表情を浮かべていたのだが、あまりに基本的なことを聞いたためか不思議そうな顔をする。
だが直ぐに応えてくれた。

「ええ。
　ここで冒険者としての登録が可能です。
　登録をお望みですか？」

「はい。
　５人ですがどのくらいかかります？」

「そうですね・・・
　大体20分ほどでしょうか。
　説明を一括でできるのでそれほど時間はかからないですね。
　よろしいですか？」

「ええ、お願いします。」

「分かりました。
　まあ、説明といってもそれほどののものは無いんですが。
　ご存じとは思いますが、冒険者はランクがあり、Ｇ、Ｆ、Ｅ、Ｄ、Ｃ、Ｂ、Ａの７段階になっています。
　当然初めはＧランクからですね。
　と言ってもこれは、ほとんど強さの目安という意味しか持ちません。
　依頼にも推奨ランクが書かれてはいますが、望みさえすればＧランクの人間がＡランクの依頼を受けることも可能です。
　・・・ほぼ間違いなく自殺と同義ですけどね。
　ランクが関係あるとしたら、「危険域」に入る時、もしくはネストが名指しで依頼を頼むときぐらいです。
　ランクは自分より上の推奨ランクの依頼を５回成功すれば上がります。
　そして、上がるまえに３回、推奨ランクにかかわらず依頼を失敗すれば下がります。
　Ｇランクの場合は下がることはなく、銀貨５枚の罰金が科せられます。
　さすがに何度も失敗するのを認めるわけにはいきませんからね。」

「・・・本当に自由なんですね、冒険者は。
　その分いかなることがあっても自己責任ということでしょうか？」

「お話が早くて助かります。
　その通りで、素行や依頼内容の不備などによるトラブル全てに対して、ネストは一切干渉いたしません。
　どんな事情があるとしても、です。
　あと、これは関係があることなどないと思いますが、先ほどランクは(・・・・)Ａまでとご説明しましたね？」

「ええ。」

「ランクの上に位置するものが一応は存在するんですよ。
　それが『二つ名』です。」

「へえ、それは先ほどの条件でＡランクから上がるんでしょうか？」

「いえ、『二つ名』はランクに関係なく、人としての枠を超えた(・・・・・・・・・・)存在に与えられる「称号」です。
　今確認されているのは３人ですね。
　・・・人で数えていいのかは分からないのですが。」

「ははは
　物騒な方たちのようですね。
　目の前にいたら私なら逃げ出してしまいますよ。」

「はあ・・・（仲間）」

俺がそういうと雰囲気に緊張して黙っていたはずの４人が、一斉に何を言ってるんだお前は、とばかりに溜息を吐く。
文句でもあるのか君ら。

「説明はこんなところですね。
　では、登録してもよろしいでしょうか。」

「はい。
　何をすればいいので？」

「簡単ですよ。
　これに血を垂らして、名前をご記入していただくだけで結構です。」

そう言い人数分のカードが手渡される。
見た目としてはクレジットカードのようなものだろうか。

「・・・本名でなければいけませんか？」

「・・・何か事情があるみたいですね。
　偽名や愛称でも別に構いませんよ。
　書かれた名前はあくまで人の判別程度にしか使いませんから。」

「分かりました。
　じゃあみんな、各自書いてくれ。」

そして直ぐに書き終わる。
クルスとルルは血を流す時軽く泣きそうになっていたが。
ちなみに俺は馬車の中で名前程度はかけるようになってるので問題ない。
読む、聞くはできても書くはできなかったのだ。

「はい。
　これで登録完了です。
　カードは再発行に銀貨10枚かかりますのでお気をつけください。」

「わかりました。
　ちなみにこちらで魔獣の素材の売却は可能ですか？」

「はい、できますよ。」

俺はその言葉を聞き、担いでいた大きな袋をカウンターに置く。

「では、これをお願いします。」

「分かりました。
　では確認いたしますね。」

「お願いします。」

そして、袋を開けて固まった。
そのまましばらくして、

「あの・・・
　これは本物ですか？」

「それに関してはご想像のお任せします。
　まあ、そういう反応をするということは分かっているのでしょう？」

「ええ、その通りです・・・
　ちょっとお待ちください。
　私には判断がつきかねますので。
　責任者をお呼びしてきます。」

そう言い奥へ走っていく。
そのやり取りに気が付いたのか、周りの視線が集まっていた。



ま、予想通りの反応だな


「セフィリアから聞いたぞ。
　これを持って来たのはお主で間違いないのだな？」

責任者は、がっしりした体格で長身の老齢の人物だった。
青い長い髭をもち短髪で、年齢に合わぬ鋭い眼光を持っている。
雰囲気で分かる。
強者、いや、古強者だな。
単純な強さだけでなく、長年の経験に裏打ちされた戦いの嗅覚までも持つ人物。
・・・警戒しておこう、俺の方が強さは上でも、同程度に重要な戦いの瞬間の判断力では劣る

「確かにこの素材を持って来たのは私です。
　しかし、セフィリアとは？」

「この娘だ。
　儂の孫娘で、このネストの幹部の一人でもある。
　そして儂はディックという。
　このネストの主、ネストキーパーを務めている。」

ほう、この人たちはそんな名前だったのか。
しかしこの老人の孫を見る目、一目で分かるな。
爺馬鹿だ。
まあ今は置いておこう。
しかし、ネストキーパー（巣の守り手）か、なかなかに的を射た命名だな。

「幹部の方でしたか。
　私は令、この4人の主人をやっています。
　あなた方の右手から、レオン、ルル、エルス、クルスです。
　お見知りおきください。
　しかし幹部の方自らが何故受付を？」

「儂が気に入る人間でないとこのネストでは働けないようにしているのだよ。
　まったく、最近は骨のある人間がいないせいで人手が足りん・・・」

口ではそう言っているが、これはあれだな。

「なるほど。
　私はてっきりあなたが孫娘に言い寄る人間から遠ざけるために幹部の地位を与え、さらに人員の削減をしているのかと思ってました。
　まあそんな職権乱用をネストの長ともあろう方がするはずがありませんよね。」

不自然なまでに綺麗な笑顔をつくり語りかける。
そして老人は苦虫を噛み潰したような、女性は恥ずかしさを耐えるような表情を浮かべる。
周りでこちらの様子を伺っていたものも笑いをかみ殺しているし、やはり当たっていたか。

「食えん男よ・・・
　それで、いろいろと聞きたいことがある。
　嘘を吐かず、正直に答えろ。」

老人の言葉に不機嫌の色が混じり威圧感が増した。
逆効果だったようだ。
ついからかいたくなってやってしまった。
だが反省はしていない。

「ははは
　ただの戯れですよ、そんなに怒らないでください。
　それに、別にそう威圧しなくても私は嘘など吐きませんよ？」

ディック殿と反対に俺は悪戯が成功した子供のような心境でご機嫌なのだ。
その程度の威圧では微動だにしない。
その代わりにさらに不機嫌になった人はいたが・・・

「ちっ、短刀直入に聞く。
　何故今日冒険者になったばかりにも関わらず、「魔の森」の魔獣の素材を持っている？」

「何だと！？」
「「危険域」から生きて帰ってきたというのか！？」
「馬鹿を言うな、あの年で不可能だ。」
「そうだ、大方誰かが狩ったのを名声の為に買ったんだろうよ。」

「魔の森」の単語に周りの人間が１人残らず驚愕の声を上げる。
だがやはり懐疑的な意見ばかりだ。
まあいくら実力主義とはいえ、こんな若造を自分たちより強いと認めるのは難しいだろう。

「森の近くを通っているとき、この４人が盗賊に襲われているのを助けたんです。
　その時にでた大量の血の匂いに惹かれて森の魔物が襲って来たんですよ。
　あの時は正直死ぬかと思いましたね・・・」

遠い目をしてそう説明した。
嘘であるが事実も含まれている話である以上、表情を作るのも比較的楽だ。

「よくまあそんな底の浅い嘘を吐けるな。
　魔獣を倒す実力があるのかという疑問もあるがこの際おいておこう。
　今の問題は、森の中に侵入したということだ。」

まあ、当然これで済むほど簡単な相手でないよな・・・

「侵入ですか？
　冒険者は基本自由と聞きましたが、それなのにダメなので？
　と言いますか、そもそも私はさっき森に入ったなんて言ってませんよ。」

「「危険域」に限っては国の管轄なので別なのだよ。
　中の強大な魔獣が、馬鹿がちょっかいを出したせいで飛び出してきたらたまらんからな。
　そして奥深くに入ったこと関しては、証拠があるので言い逃れはできんぞ。」

「ほう、証拠ですか。
　それはいったいなんなんでしょう。」

いつのまにか辺りには重い緊張感が漂っていた。
ネストのなかの人間はこの老人と俺が対等に話していることに、全員が困惑を露わにした。
仲間衆はすらすらと流れるように嘘を吐き、そして臆することなく会話を続ける俺に感心しているようだ。

「簡単だ、この袋の中に「刃虎(ザンタイガー)」の素材があった。
　あれは森の奥深くでしか確認されていないＢランクの上位相当の魔獣であり、しかもあの森の固有種でそれ以外の場での目撃情報は存在しない。
　お前か、もしくは誰かが中に侵入したことは確実だ。」

本人はこれで俺が落ちると考えているのだろう。
勝ち誇った笑みを浮かべる。

「ふふふ」

その発言に対して俺は微笑みを返す。

「何が可笑しい？」

「いえ、貴方は凄い人だと思いまして。
　魔獣について大変お詳しいようですね。」

「？、どういうことだ？」

「あなたの今の言葉は、魔獣について知り尽くしていないと出てこないものですから。」

何を言っているのか分からないという表情を浮かべるディック殿に、俺の意見を述べる。

「魔獣は今でも研究があまり進んでいなく、詳しい生態がわかっていません。
　そうであるのにあなたは「刃虎」の生態を断言することが出来た。
　魔獣の中でも強力で、特に謎の多い種であるにも関わらず、ね。」

「む・・・
　だが過去の例を見るに、お前の言うような状況になることはないはずだが？」

「過去はあくまで過去に過ぎませんよ。
　これから何が起こるかなど、確実なことを言える人間はいません。
　ましてや「刃虎」は生き物で、自分の意志を持ち自由に動きます。
　偶然森の奥から出てきていて、濃い血の匂いに誘われて出てくることが無いと断言することができますか？」

もっともらしいことを言ってはいるが、俺の言葉は詭弁に過ぎない。
もちろん、嘘などではなくむしろ真実であるが、これはあくまでそんなこともあるな、という程度のものしか相手に与えることはない。
だが、そう思わせることは重要だ。
人は可能性を与えられると、いくらありえないことだと思っていてもそれを完全に否定することは難しい。
ディック殿の考えに、ほんの少しでも不信感を与えることが目的だ。
どうやら成功したようで、少し迷いを浮かべた。

「なるほど、お主は頭も回るようだな。
　そんな返し方をされるとは思わなかったぞ。
　だが、そこまで頭が回るのであれば分かっているだろう？それは儂の意見のほかに道があることを示す以上の意味はない。
　しかも、その道は儂の意見と比べて前例という道しるべがなく遥かに狭い道だ。」

ああ、その通りだ。
だから俺はあなたに期待しているんですよ？

「儂の一存でお主が問題を起こしたかどうかが決まるわけだ・・・
　まったく、初めはさっさと処断してしまおうかと思っていたのだがここまで有望そうな若造だとは思わなかった。
　生意気にも儂の器量と人柄を試していたようだしの。」

そう言い、ディック殿は苦笑を浮かべた。
どうやら、俺がなにを欲しているのか正確に察してくれたようだ。
さすがネストキーパー、話が分かる。



俺は仲間の話から、「魔の森」で得た素材の処分が難しいことを知った。
強力な個体から得られるものは当然珍しいので、市場に出れば騒ぎになる。
しかも立ち入ることが出来る人間が限られている「危険域」産であればなおさらである上、ばれれば罪になることもありえる。
だが、俺たちは早めに資金を集めたかった。
それには素材を何とかして売るのが一番手っ取り早い。
そこで俺が考えたのが、ネストの主を頼ること。
そもそも俺の使う、武器、薬、その他のあらゆる所持品は「魔の森」製なので隠すことは不可能だ。
ならばいっそのこと、自分からばらしてしまおうと考えた。
もちろん策が無かったわけでもない。
一施設の長ともあれば、その器量は高いだろう。
普通の施設であれば権力により腐った人間の可能性もあるが、自由人気質の冒険者であればそんな人間を長と認めるはずがない。

俺たちが、捕まえるよりは事実を隠してしまい、利用する方が好都合であることを示す

そのために、このようなやり取りを行ったのだ。
選択肢を増やし、罪とするか不問とするか自由に選べる状況を作り上げた。
これで、長は俺たちを不問にして警備などに追求されたとしても躱すことできる。
あり得ないと思っても完全に否定できない以上、高い地位もあり深く追求されることはない。
ここまでの会話で、この老人は俺の求めることを理解している。
そして、目の前の若造が頭の回る有用そうな存在であることも。
あとはこの人の器量と人柄次第。
器量が大きければ、誰も喜ばず何の意味もない罪を与えるよりも、ここに喜ぶ人間のいる実利を優先するだろう。
自由人の冒険者らしい人柄であれば、罪を隠すことをそれほど気にすることはない。
まあ、もし都合の悪いようになったら逃げるだけだから、別にいいんだが・・・



そしてその結果は、

「くっくっく・・・
　お主は一体どのような人生を送ってきたのだか。
　分かった、この件はなかったことにする。
　素材に対する報酬を用意しよう。
　まあ、想像してると思うが条件付きでな。」

そりゃそうだ。
有用だと考えれば利用するのが当然、それを承知したうえで持ちかけたのだからな。

「分かりました。
　条件とは？」

「いきなり決めたことだ、まだ決めてはいない。
　まあ恐らく、そこのネスト直属の男たちとの共同依頼になるだろう。
　まずは実力を見なければどうしようもないからな。」

ディック殿が視線を向けた方には、３人の男がいた。
すると、その男たちが色めき立つ。

「な、長！
　それは困りますよ！」
「ああ、俺たちに初心者の手ほどきをしろというのか？」
「足手まといが増えるのはごめんだぞ。」

これまたテンプレだな・・・
あと、レオン以外の皆、そんな敵意をむき出しにするな。
顔が怖いぞ。
済ました顔で立っているレオンを見習え。
その視線に気を悪くしたのか、３人が詰め寄る。

「どうした、従者と違いお前は何もやり返さないのか？」

そう言い睨みつけてきた男に対して、おれは俯く。
男たちはこれを見て、俺が怖がっていると考えているようだ、気配に優越感が感じられる。
だが、こいつらは気づくべきだった、俺の横顔を見た者が１人残らず身を引いていることに。

俺の口元は綺麗な三日月型に吊り上っていた

なんとまあ都合がいい。
ここで力を見せられる生贄を用意してくれるとは。
こいつらと同じ考えをここにいるほとんどの人間が持っているはずだ。
ここで１つ、俺に恐怖を抱いてもらうとしよう。
その意見を変えてもらうには、それが一番手っ取り早い。

俺が顔を上げると、男たちは顔に恐怖をのぞかせる。

「エルス、ルル、クルス、下がっててくれ。
　これから使うのは目標以外に害を与えることはあり得ないが、念のためだ。」

「はい、分かりました。（レオン以外）」

「・・・ほんとお前は俺に厳しいよな。
　前から聞いてみたかったんだが、お前は俺をどう思っているんだ？」

「リッパな漢(おとこ)。」

「すごいな。
　本来なら褒め言葉のはずなのに馬鹿にされているようにようにしか感じられない。
　お前に会ってから俺はいつも言葉の奥深さに感心させられてるよ。」

おお、成長したなレオン。
無意識とはいえまさか、からかいに対して皮肉で返すという高度な技法を用いるとは思わなかったぞ。

「お、お前！
　俺たちを無視してんじゃねえよ！」

まあ、いいじゃないか、話ぐらい。
それだけお前らの猶予が増えるんだから。
無視されたという事実と、俺の態度に混乱していたのか、男の一人がいきなり殴りかかって来たので、その力に逆らわずにその男を流れるような動きで捕まえて転ばす。
俺の行動と仲間がやられたことに反応し攻撃して来た他の２人もまた。
盗賊どもとは比べものにならないほど速かったが、さして問題にはならなかった。

「長、一応聞いておきますがここでやり返しても問題になったりしませんよね？」

「ああ、知っての通り自由人気質だからな。
　当事者以外に被害を与えるようなことがなければ問題ない。」

「では、今からお返しさせて頂きます。」

そう前置きして、男たちの方に向き直る。
そして俺は、こういった時のために以前から用意していた魔法を使う。

「あがごヴぁじゅぐででば！！？？」

意味不明の音を口から垂れ流しながら崩れ落ちる２人の男。
白目を剥き、口から泡を吹き出し、痙攣を繰り返す。
そして残った男には、

「～～～～～～！？」

男の急所を蹴り上げて対処する。
潰してはいないが、痛みは相当だろう。
俺が作り上げた状況に恐怖する人々。
まあ、当然誰も死んではいない。

未知の魔法により生み出された酷い有様の男
急所を躊躇いなく蹴り上げた容赦のなさ

それで恐怖を与えるに十分だからだ。
未知というのは怖いものだ、何が原因かも不明、引き起こされた結果も不明。
知らないという事実は様々な憶測、推測、妄想を呼び、恐怖をどんどん引き立ててくれる。

「では、ネストキーパー様、私たちはこれで。
　明日また訪れさせていただきます。
　それまでにはそこの人たちも回復するはずですので。
　行こう、皆。」

「あ、ああ。
　分かった、それまでに何を依頼するのか考えておく・・・」

困惑しながら答えるディック殿を置き去りにして、顔を引きつらせる４人を連れてネストを後にする。



最後に見たのは、興味深そうにこちらを見ているセフィリアさんだった。


―――side　セフィリア

お爺様には困ったものだ。
普段はネストキーパーとしての役割を厳格に果たす尊敬すべき人物。
でも私のことになると途端に甘くなってしまう。
職権乱用で私の職場を勝手に都合のいいように造り換えてしまうなんて。
本当に困ったものだ・・・

お爺様も何も初めからこうだったわけではない。
始めはちゃんと私にも、そして両親にも厳しく接していた。
変わったのは１年前、両親が他界してしまってからだ。
その事実はお爺様にとって相当なショックだったらしい。
それからしばらくは仕事も手に付いていなかった。
一週間ほどして、ようやく立ち直ったときにはすでにこうなっていた。
以前その理由を聞いてみると、あっさりと教えてくれた。

「儂はあの２人に厳しく接するばかりで何も与えてやることができなかった。
　きっと儂のことを恨んでいるだろうよ・・・
　それが心残りでならんのだ。」

誰もが想像できるような、単純な理由。
だけどそうであるからこそ、純粋な後悔の念を感じることが出来た。

その思いを代わりに向けられる私としてはたまったものではないのだが・・・
といっても無碍に出来るようなものでもなく、その気持ちは嬉しいので、強くいうことはできない。
そんなわけで、この状況に適応することに決めた。
周りのネストの職員や、利用する人たちも同じ方向に決めたようで、徐々に気にする人はいなくなっていった。
すると、新たな問題が起きた。
まあ、問題とも言えない些細なことだけれども。
退屈なのだ。
お爺様の過保護のせいでせっかくＣランクにまでなっていたのに依頼は受けられなく、仮に受けられたとしても下位のランクのものばかり。
訓練は欠かさずに勘は鈍らないようにしていたが、それを活かす場がないことはつまらない。
受付の仕事もいろんな人と会えるから嫌いではないのだが、私としては体を動かす方が性に合っているし、このまま続くようなら流石に黙っていられないし直訴しよう。
そう決意しながら今日も受付をする。
すると、ネストに５人の男女が入ってきた。



長短の金銀の髪。
顔の造形も綺麗の一言しか出てこないほど端正で、不思議な一体感が漂う４人だった。
冒険者は比較的ではあるが粗暴な人間が多く、美形な人は少ない。
そんな環境なのだから、この４人が注目を集めたのは当然だろう。
容姿に自信のあった私でも少し見惚れてしまったくらいなのだから。
だが最後の、中央にいる1人はよく分からない。
魔獣の皮から作ったと思われる見たことのない意匠の黒い服装。
顔は端正であるが周りの人たちほどではなく、普通なら目立たないはずだ。
しかし彼は埋もれてしまうことはなく、それどころかその服装が相まって独特の存在感を放ち、視線を集めてさえいる。
その存在感を一言で言うなら、『異質』

そこにいる存在が、自分たちと同じ存在であると感じながら、まるで違うものを見ているかのような『異質』さが同時に感じられる。
彼ら、いや、彼は私の前まで来て質問をしてきた。
どうやら冒険者の登録をしに来たようだった。
それからは普通に受付としての対応をし、説明と手続きを済ませた。
途中、する必要のない『二つ名』の説明を何故かしてしまったが、その程度であれば問題になることもない。

それからの展開は大問題だったが・・・

素材の売却をしたいと言って差し出してきた袋に入っていたのは、Ｂランクでもなければ倒せない強力な魔獣のものばかり。
それだけであればまだ良かったのだが、その中には例の「危険域」固有のものが少なからず含まれていた。
ここまでのこととなれば私の一存で決めるわけにはいかず、お爺・・・ネストキーパーを呼んできた。

私にとって驚愕のやり取りが始まった。
かなりの威圧感を放つ長を笑って受け流し、からかいさえする青年。
長の追求を飄々と受け流し、自論を語り迷わせる。
挙句の果てに、話の内容から察するに暗に取引まで提案していたらしい。
ネストキーパー相手に信じられない胆力だ。
そして長の出した結論は、問題を問わないかわりにこちらの依頼を受けてもらいたいというもの。
この青年は、自分の要求を認めさせてしまったのだ。
それだけでもすごいことだが、その後の出来事は私の想像を超えていた。
長が依頼にネスト配下の冒険者を同伴させるという旨を言うと、話を聞いていた彼らが声を上げて反発してきた。
実力を見る為に間違いなく討伐系の依頼になるだろうから、よく知らない人間と組みたくないのは当然だろう。
そうして青年に詰め寄り始める彼ら。
次の瞬間に私の背中に悪寒が走った。
青年が邪悪そのものの笑みを浮かべていたのだ。
見た周りの人が1人残らず引くほどの恐怖を与える、そんな笑み。
その後の魔法と合わせて、青年への周りの人の恐怖はより強固なものとなる。
襲いかかって来た３人の男を容易く受け流し、前置きをしてから彼は魔法を使ったらしい。
らしいというのは、音も、光も、その他あらゆる前兆が無かったからだ。
それなのに男の内２人が突然奇声を上げて倒れ伏す。
なにもかもが不明の魔法だった。
そして残った１人は・・・あそこを蹴られて撃沈した。
女の身の私にはよく分からないが、その反応から相当の痛みらしいことが分かる。
周りの男たちも、長を含めて全員が思わずといった様子で股間を押えていた。
何をしたのか、何が起きたのかも分からないという恐怖
何をしたのかがはっきりと分かる、容赦のなさへの恐怖
青年はネストの空気を完全に支配したまま、ネストを出て行った。
私は恐れを感じながらも、等分の興味を彼らへと抱いていた。




「長、先ほどの条件で本当によかったんですか？
　確かに国に追求されたとしても言い逃れは容易いでしょうけど、それでもしつこかった場合の迷惑は馬鹿に出来ませんよ？」

「問題ないさ。
　そもそも「危険域」の立ち入りを制限しているのは建前以上の意味はない。
　あまり知られていないことだが、毎年資格のない人間が多く無断で侵入している。
　まあ、帰ってくる者はないに等しいのだがな。
　さっきあたかも問題であるかのように語ったのは、からかってきたあの若造が頭にきて脅かしてやろうと思ったからだ。
　・・・まったく意味は無かったが。」

「それじゃあ、あの５人は結局のところほぼ無意味な依頼を引き受けさせられたということですか。」

世の中とはそういった騙しあいが蔓延るものだと分かってはいるが、なんだかそういうにはやっぱり好きになれない。

「まあ結果としてはそう見えるか。
　だがあやつはそれを知ったとしても気にすることはないだろうよ。
　あやつはこの依頼を受けることで、自分たちの有用性を証明しこれからの活動を楽に進めたいという思惑もあったようだからの。
　まったく、ここまで深くものごとを考えられるだけで貴重な存在だというのに、実力もありそう、敵にはしたくない男だな・・・」

そう言い長は倒れている３人を見やる。
その意見には激しく同意だった。

「私もそう思います。
　どんな魔法だったら人をこんな状態に出来るのでしょう、少なくとも４属性魔法ではありえませんよね。」

「恐らく、固有魔法だと思うのだが・・・
　少なくとも儂の知識の中には存在しない代物だな。」

この言葉には驚かされた。
長・・・もういいや。
お爺様は長年の経験から、そこらの学者と比較にならないほどの知識を持つ。
この人に分からないとなると、王都の専門の学者でもないと無理だろう。

「儂としてはその魔法以上にあの冷静さが恐ろしく感じたがな。
　あれだけの目・・・、恐らく尋常の人生を送ってはいないだろう。」

「ええ、私も肝が冷えました。
　人はあそこまで冷たくなれるのですね・・・
　しかし、あんないろいろと奇妙な人が何故今まで誰にも知られることなく生きてこれたのでしょうか。
　普通なら間違いなく噂になりますよね？」

そう疑問を口にするが、それが答えの出ない問いであることは理解している。

「それに関しては、以前自分でもよく分からないと言っていたぞ。
　なんでも記憶が欠けているんだと。」

「ひゃう！？」

そう思っていたら突然答えが返ってきた。
驚いてそちらに顔を向けると、

「あ、あなた、帰ったんではなかったんですか？」

さっき見た、銀髪の青年が受付の前に立っていた。
お爺様も予想外だった、というか気づいていなかったようで驚いていた。

「いやぁ、あいつに報酬受け取りに行ってくれって頼まれてな。
　なんでも楽しんだせいで忘れていたとかで。
　まったく、いい加減あいつには自重してほしいものだ。」

楽しんだというのはあの３人のことなのだろう。
しかしこの人、平然と主人の悪口を言っているがいいのだろうか。

「記憶がない・・・ですか、何とも嘘くさいですね。
　まあ、それはおいときまして、そんなに公然と主人の悪口を言って聞かれたらどうするんですか？」

「どうもしないよ。
　あいつがこの程度のことを気にするはずが無いからな。
　・・・弄るネタにはされるだろうが。
　なにより、あいつは人使いが俺限定で荒い。
　この程度の愚痴ぐらい言わせてもらわないと割に合わん。」

そう言い溜息を吐く彼。
だがその顔には悲壮感は欠片も無く、むしろ楽しそうですらあった。

「おっしゃっていることと、表情がかみ合っていないようですが、どういうことでしょう？
　あなたは、あの人をどう思っているのですか？」

「人格破綻者。」

「・・・・・・・・・」

あっさりと、微塵の躊躇いも見せず、人として最低ランクの汚名を着せる彼。
この場合、悪いのはそう思わせるあの人なのか、それともこんな酷い呼び方をしたこの男なのか。

「だが、そうでありながら俺たちの恩人でもある。
　しかも、一生かかっても返せないような大きなものだ。
　それだけのただ冷酷な人間なら話は早かったんだが、生憎とあいつはそんな簡単なやつじゃないからな。」

私が不思議そうな顔をすると、彼は説明してくれた。

「あいつは確かに恐ろしい。
　眉ひとつ動かさずに、まるで作業のように人を殺せるんだからな。
　だが、同時に酷く義理堅く、仲間思いな一面もあったりするんだ。
　俺たちはその面に救われた。
　挙句、突然泣きそうなほど辛い顔をしたりする。
　ただの人外かと思えば、いきなり弱った人間の顔をするんだぜ？
　あんなことされて、あいつをただ冷酷だと思える人間は少ないだろうよ。
　まあ、俺たち従者４人は例外なくあいつのことが好きだからそう思えるのかもしれないが。」

「そうなんですか・・・」

私たちを震え上がらせたあの人、彼をここまで信頼させるあの人、どちらが本物なのか・・・
あるいは、どちらもだろうか。

「無駄話はそれぐらいにしておけ。
　お主は金を受け取りに来たのだろうが、本来の目的を疎かにするでない。」

お爺様に窘められてしまった。
確かに仕事中だというのに相当話し込んでいた。
それだけ興味を抱いていたということだろうか。
それにたいして、彼が予想外の答えを返す。

「ああ、実はこれもついでで頼まれていたことでな。
　適当に会話して、あんたら２人の反応からあいつに対してどんな感情を抱いているのか見てきてくれってな。」

なんとまあ、まだ考えを巡らせていたとは。

「ここまでくると、驚きよりも呆れが先に来ますね・・・」

「まったくだ・・・
　さっきの金をもらうのを忘れていたというのも、狙っていたように思えてくるな。」

「まあそんな気にするなって。
　いちいち気にしていたら身が持たないぞ？
　それにおおよそ好意的な意見なようで良かった。
　もしなにかしらの陰謀でも巡らせているようだったら・・・」

そこで彼は言葉を切った。
気になって仕方がない。

「ようだったら？」

「こう言えって言われた。
　『ご想像にお任せします。』」

「・・・分かった。
　あやつに、儂らがお前と敵対することはない。と伝えてくれ。
　セフィリア、金の支払いを。」

「はい。」

苦笑しながらそう答える彼に、お爺様はそう返した。
どうするかを明確にせず、相手に想像させることで不安を煽る。
効果的な手段だ。
私がお金を渡すと彼は礼を言い、今度こそネストを去っていった。
それからしばらくするとお爺様がいきなり笑い出した。

「くっくっく、は～はっはっは！！
　まったく面白い若造だ！
　久しぶりの見込みのある新入りだ、出来れば徹底的に鍛えてやりたいものよ！」

「お、お爺様・・・？」

どうやらあの人のことが気に入ってしまったらしい。
最近しなくなった地獄の特訓メニューを呟いている。
ここまでお爺様が誰かを気に入るのは数年振りだ。
かくいう私も、彼に対する興味が膨らんでいるのを感じていた。



―――side out




「お、帰ってきたな。」

レオンがこちらに走ってくる。
今俺たちは通路の端で適当に談笑していた。

「待たせた。
　それなりに話が弾んでしまってな。
　ほら、これが金だ。」

そう言いながら、袋を手渡してくる。

「ありがと。
　お、結構重いな、入っているのは・・・金貨５枚に銀貨50枚か。
　なかなかのものになったな。」

向こう換算で約550万。
普通に暮らすなら平民が月銀貨10枚だとして、４年は暮らせる額だ。
といっても、

「確かにそうだが、冒険者なら武器なんかが要るからな。
　高いものは金貨数枚するものもあるから油断したら直ぐにスッカラカンだ。」

だろうな。
まあ、これだけあれば準備資金として足りるだろうからいいだろう。

「それで、長とセフィリアさんの反応はどうだった？」

「おおよそ好意的だな。
　ネストキーパーからは「儂らはお前と敵対することはない。」という言葉までくれたぞ。
　セフィリアさんはお前に対する興味を深めている様子だった。」

「ほう、それは上々。
　これで目的が達成できたな。」

これで当面の問題が無くなった。
そう考えていると２人が不機嫌になっていた。

「レイ様、ネストキーパー様はともかく何故セフィリアさんまで気にするのですか・・・？」

「本当です・・・
　あの人が気になるのですか？」

言葉は落ち着いているが、トゲが見え隠れしている。

「まあ気にはなるな。」

そう答えると２人の顔が目に見えて青くなった。
この反応ってやっぱりそういうことなのか・・・？
深刻な事態になる前にフォローを入れる。

「あくまで興味の対象としてだがな。
　あれだけの振る舞いをしたのに終始こちらに興味を向けていたんだ。
　気になったっておかしくないだろ。」

「うう、そうかもしれませんが・・・
　分かりましたよ、納得します・・・」

「でも、何故あんなことをしたんですか？
　下手をしたら敵に回る人がいるかもしれませんし、確実にあそこの人たちの心象を悪くしましたよ。
　レイ様は気になさらないでしょうが。」

納得したと口では言っても内心納得していないのだろう、まだ少々トゲを感じる。
気にしない気にしない・・・

「あの程度で敵対するような人間なら、俺のこの先の行動で間違いなく何かしら仕掛けて来るだろうさ。
　今の内に敵に回ってくれた方が、まだ俺たちのことについてほとんど知られていないから対処もし易い。
　それにあの場ではああした方が、後で楽になるからな。
　その分初めは面倒になるだろうが。」

「心象悪くした方が都合が良いんですか？」

「クルス、これは俺がよく使う手でな。
　「落として上げる」ってのは結構効果的なんだ。
　その逆もな。」

皆が首を傾げている。
まあ、彼らにはまだ理解できまい。

「しかし、あの魔法は何だったんだ？
　まったく前兆がないだけならともかく、何が起きたのかも分からないってのはおかしいぞ。」

当然の疑問。

「それはこれからの用事が済んで、落ち着いてから説明するさ。
　とりあえずまずはこの店な。」

俺たちの前にあるのは洋服店。
しかし俺たちは冒険者だ、一般の店で買えるような服では強度が足りない。
仲間が怪訝な顔をする。

「エルスとルルは下着とか必要なものを買ってくるといい。
　俺ら男衆はここで邪魔にならないように待ってる。」

「っっっ！！？？（２人）」

そう言い、俺の直接的なもの言いに赤面する２人に銀貨20枚を渡す。
相場が分からないので大目に渡しておく。

「で、でもそんなものにお金をかけるわけには―」

「俺にとっては２人がまともな服装をしてないって方が精神衛生上悪い。
　そんなこと気にしてないでさっさと行って必要なものを買ってこい。
　主人としての命令。」

「・・・分かりました。
　それではお言葉に甘えさせていただきます。」

「はい！
　レイさん、いつもありがとうございます。」

皆まで言わせず強権を発動する。
そうすると２人は慣れてきたのか、素直に従ってくれた。
いくら口では言っても気になっていたんだろうな。
そして男３人が取り残された。

「俺もああいう風に扱ってほしいものだな。」

「何を言っている。
　お前は今ああ扱われたら間違いなく気持ち悪いと感じるぞ。
　もうこの扱いで慣れているからな。」

「・・・確かにその通りだな。
　だがこうも扱いに差があるとやはりな。」

「お前は俺の中じゃ・・・いや、これは今言うべきではないか。
　まあ扱いに関してはあの２人とクルスは大事だと思っているからな。」

「大事、ですか。」

レオンと話しているとクルスが呟いた。
そちらに顔を向けると真剣な顔をしていた。

「レイさん、前から気になってたことがあるんですがよろしいでしょうか？」

「奇遇だな、クルス。
　俺もこいつに聞きたいことがあったんだ。
　恐らく内容も同じだろう。」

「・・・なんだ？」

ある程度予測をして置き、そう答える。

「お前（あなた）は妹（姉さん）のことをどう思ってるんだ（ですか）？」

ふむ、やはりそれか。









「仲間、と言いたいところだがそういう答えは望んでいないんだろうな。」

「ああ、正直な話いろいろと鋭いお前が気づいてないことがおかしくてならない。
　２人がお前のことを好きなのは明白だからな。」

「２人が自覚しているかは分かりませんがね、特に姉さんは。
　しかし、あなたが気づかないふりをしているのには理由があるんでしょうか。」

「おや、クルスは気づいていたのか。
　なかなか巧妙に隠せてると思っていたんだが。」

「え、わかってたの？」

「お前、さっき自分で気づいてないのはおかしいと言っていただろうに。」

この馬鹿はともかく、クルスはすごい。
素直に賞賛した。

「・・・それで、何故誤魔化していたんだ？」

「そう不機嫌になるな。
　確かに始めは素直に分からなかったし、確信したのはその後少ししてからで、しかも隠そうとしていたからな。
　気づかなくても無理ない。」

しかし、この２人に俺が誤魔化していた理由を説明して理解してもらえるだろうか。

「質問中に質問をするのはいいことじゃないが、今は勘弁してくれ。
　２人に聞きたいことがある。」

それを聞き、２人が顔を引き締める。

「「恋」って何なんだろうな。」

「へ？」

予想外の質問に間抜けな声を上げる。

「俺はさ、恋心が理解できないんだ。
　「親愛」は暖かい、「友愛」は大切だ、だが「恋愛」は理解できない。
　それがどんなものなのか、どんな感情なのか・・・」

俺の問いかけに返答することなく、２人はただ聞いている。

「そんな人間がまともに恋愛をできると思うか？
　俺はそうは思わない。」

「つまり、お前はそれが理由で気づかない振りをしていたのか？」

「そういうことだ。
　こんな人間を好きになっても無意味だと思ってな。
　気づかない振りをしていればいつか新しい恋を見つけられるだろうし。」

そう言い俺はこの話を終わらせる。
クルスは何を言っていいのか分からないのだろう。
あたふたとするばかりで言葉になっていない。
そして俺は中に入った２人を待つべく立っていると、



レオンに渾身の力で殴られた

「な！？
　レオンさん何をするんですか！」

クルスの驚愕の声が上がる。
俺はというとこの程度の不意打ちならば慣れきっているため、殴り飛ばされながら即座に体制を立て直し着地していた。
考えて行動したというよりもはや条件反射に近い。
心底驚いたせいで考えることが出来なかっただけでもあるが。

「随分なことをするな、レオン。
　お前がここまで喧嘩っ早いとは思わなかった。
　俺がそこまで気に入らなかったのか？」

思考がまとまらず、そんな言葉しか出せなかった。
こんな問いかけの答えなど分かり切っているというのに。
俺の心は今動揺で一杯だった。
レオンが何故こんなことをしたのか、それを考えることのみに頭が集中している。
分かっていることはただ１つ。
さっきの俺の答えが、奴の逆鱗に触れてしまったのだ。
しかも、それはレオンにとって絶対に認められないことだったのだろう。
でなければこいつが手を挙げる訳がない。

「そんなことはないさ、俺、いや、俺たちは皆主人であるお前を気に入っているよ。
　だが、だからこそ今の発言を認める訳にはいかないんだよな・・・」

「やはりさっきの言葉が原因か。
　俺にはさっぱり分からんが。」

「だろうよ。
　お前はいつも俺たちをからかってくるが、誰かを傷つけるようなことだけは絶対に言わないからな。
　分かっていれば言うはずが無い。」

「・・・俺はそんな心優しい性格をしてはいない。
　だが、つまり俺はあの２人を傷つけるようなことを言ってしまったということか？」

意味の無い意地を張ることはできたが、驚きを隠せなかった。
そんなことを無意識の内に口走ったのか？俺は。

「・・・俺は今、お前の欠点を思い知ったよ。
　お前どんな人生を送ってきたんだ？
　人の悪意にはどこまでも敏感なのに、人の好意への対応を知らなさすぎだ。」

「ぐう・・・」

それは否定できない。
思い当たる節が多すぎるからだ。
人が好意を向けてきても余程の人でないとまず疑ってかかってしまうし、好意を信じられるような人の場合は俺と付き合っていてはダメになると思い、距離をおくようにしていた。

「お前の言うことは確かにその通りだ。
　俺は純粋な好意を向けてきた人には極力深い関係を持たないようにしてきたからな。
　だが、お前はそのことを間違ったことだと言うのか？
　そんな良い人が、こんな人間と関係を持つことがいいことだとでも言うのか？」

「それだよ。
　俺が怒っているのはまさにその点だ。
　お前の意見は確かに間違ってはいないのかもしれない。
　だが、それには重大な欠陥がある。」

レオンの声は静かだ。
だが、それでも言葉に押し殺されたような怒気がはっきりと見られる。
手を挙げないのは理性が最後の砦となっているのだろう。
・・・次の瞬間には粉砕されてしまいそうな脆さではあったが

「お前の意見はお前の主観でのみ構成されている。
　その結果として相手がどう感じるかを考えていないんだ。
　お前は思いやった結果のつもりでも、相手がどう思うかは分からないのに・・・！」

「・・・・・・」

俺は黙って聞いている。

「特に、今回お前は自分に恋愛意識を向けてきた人間に対してそうしようとしたんだ。
　その結果、相手がどう感じるかお前が分からないはずがないと思うが？」

「まあ、悲しむだろうと予測はつくが・・・
　だが、それならお前は後々もっと悲しませると分かっているのに付き合いを深めろというのか？
　恋愛なんてものを理解できない人間に誰かを幸福にできるはずが無いだろう。」

俺は少なくともそう信じる。
人は自分の知ることしか知らないし、理解していることしか行うことはできない。
恋愛を理解できないものが、他人に愛情を注げられるわけがないのだ。
それは絶対の真理だ。
それでも無理に行おうとすれば、何かが破綻してしまう。
俺は常識や倫理など、人間が作ってしまったものならいくら踏み躙ろうとも自分の理念に背かない限りまったく構わないが、真理などの絶対的なことまで否定するほど馬鹿ではない。
そのことをレオンとクルスに語る。
クルスは苦い顔をしていたが納得していた。

「お前、実は馬鹿だろ。」

こいつにはまったく効かなかったようだが・・・
なんだかものすごく馬鹿らしいことを聞いたという顔をして、呆れた声を出す。
あまりの呆れ具合に怒りまで治まったようだ。

「・・・まさか、お前にそう言われるとはな。
　ちょっと殴ってやりたいが、その前に何故そう思ったんだ？
　つまらない理由だったらぶん殴ってやる。」

額に青筋を浮かべながらそう聞く。
本気でそうするつもりだった。
クルスもこの男が何を言いたいのか興味があるようで、聞く姿勢になっている。

「お前の言葉を要約するとだ、今は(・・)「恋」を理解出来ないから遠ざけようとしていたんだろ？」

「ああ、その通り。」

「じゃあ、関係を深めながら理解できるようになればいいだけじゃん。」

「・・・・・・・・・は？（２人）」

「だから今は(・・)ダメなら、遊んだりして仲良くなりながら「恋」って感情もいずれ(・・・)理解できるようになればいいだけだろ？」

「いやいやいや、それは不誠実過ぎだろ！？
　それってつまり、付き合い持っても気持ちに応えられないと確信してるのに遊んで仲良くなれってことだからな！
　それでもし「恋」を理解出来なかったら、俺はただの女ったらしだろうが！？」

「そ、そうですよ、レオンさん。
　それは男として、いや人としてどうかと・・・」

何を考えてるんだこいつは！？
まさか俺にそんな好色な王みたいなことを望んでやがるのか！
クルスもこう言ってるし、どちらがおかしいかは明白だ。

「クルス、お前こいつに毒されてきてるな。
　俺の今の発言は全くおかしなものじゃないぞ？
　そう感じるのはお前らがごちゃごちゃと物事を難しく考えているからだ。」

「え？」

「どういうことだ？」

レオンの声は意外と落ち着いたもので、当然のことを言っただけという空気がある。
俺とクルスは、自分の考えの何がおかしいのか分からずポカンとしてしまった。

「お前ら、本当にわかっていなかったんだな・・・
　いいか、普通は人の感情なんてものは理解できるようなものじゃないんだよ。
　恋愛だって最初はよく分からない段階から初めて、段々と深めていくものだろうが。
　分からないのが普通で、最初から分かってる方がおかしいんだ。
　そんなわけで、分からないからと言って好意を向けてきた人を遠ざけるなんて馬鹿馬鹿しいことだとおもわないか？」

「あ・・・」

「・・・・・・」

そのとおりだ。
あれ？
じゃあ俺が今までやってきたことは完全に無意味だったってことじゃないか？
いや、そもそもなんで俺はレオンでも気づけるこんな簡単な理屈に気づけなかったんだ？

「レオンでもって何だよ！おい！
　なんでもなにも、お前がこんなに単純なことを無駄に難しく考えていたからだろ。
　こういうのは理屈ではなく感性で測るものなのに、お前はなまじ人の悪意に敏感なせいで感情を理屈で考えられるものだと思ってしまったんじゃないか？
　だから分からないとダメだと思ってしまい、こんなずれた考えになったんだと思うぞ。」

どうやらあまりのショックに口に出ていたらしい。
そんな簡単なことだったのに俺は・・・
だが一番ショックなのは、

「ああ、何もかもお前の言うとおりだ・・・
　ま、まさかレオンに諭される日が来るなんて・・・」

絶望のあまり地面に両手を付いて項垂れる。

「レイさんこんな日もありますよ！
　ですからそんなに落ち込まないでください。
　レオンさんがこんなにもの分かりがいいことなんて、僕でも見たことがないんですからよほど運が悪かったんですよ！」

そんな俺をクルスが慰めてくれた。
だがクルスよ、ありがたくはあるんだが余計みじめになるからやめてくれ。

「ク、クルス、お前まで！？
　幼馴染にまで罵倒される俺っていったい・・・」

落ち込む俺、慰めるクルス、さめざめと涙を流すレオン。
周りの通行人が変なものを見る目で見てくるなか、俺たちはしばらくそのままで動けなかった。









「とにかく、今回は俺が完全に馬鹿だったということで。
　本当にすまなかった２人とも・・・」

落ち着くことができた俺がまずしたことは、謝ること。
ここまでの大失態を演じてしまっていた以上は当然だ。

「まあ、僕はそもそもあなたの意見を認めてしまっていましたから別に僕には謝る必要はありませんよ。」

「・・・いろいろと言いたいことはあるんだが、とにかくこれからはちゃんとあいつらと向き合ってやってくれればそれでいい・・・」

クルスは笑顔で、レオンは渋い顔で言ってくる。

「そうか。
　まあこれからは遠ざけようとせず、誰ともちゃんとまともに向き合うから大丈夫だ。
　それとレオン、ありがとな。」

「はい？」

「何だその信じられないものを見たって顔は。
　実際、お前の言葉が無ければ俺はこれからもずっと親切な人間を遠ざける寂しい奴でいただろうし。
　そんな大事なことを教えてくれた相手に感謝をしないほど恥知らずではないぞ。」

「ん、ああ・・・そうか。
　じゃあたっぷりと感謝してくれたまえレイくん！
　ハッハッハッハ！」

いらっ
素直にありがたかったから感謝したが、ここまで調子に乗った反応をされるとは思わなかった。
やはりいくら感謝しているとはいえ、イラつかないわけがない。
仕返しの方策を頭を高速回転して考えていると、あるものが見えたのでどうするか決めた。

「レオン、お詫びとしちゃなんだが、一発殴ってくれないかさっきみたいに。
　なんか悪いことをしていたと自覚したことで後ろめたさが拭えなくてな。
　殴られることですっきりしたいんだ。」

「え、いや、いくらなんでも殴れと言われて、はい分かりましたといくわけにも・・・」

「本人がいいって言ってるんだからいいだろ。
　さっきの怒りを思い出して、思いっきりやってくれ。」

「・・・分かった、じゃ、いくぞ。」

そう言い、レオンは真剣な表情に切り替えると、腕を振りかぶる。
意外とあっさりと乗ってきたな、それだけ怒りが強かったということか。
そして思いっきり殴りかかって来た。
俺はそれを素直に受け入れ、吹き飛ぶ。
と言っても、吹き飛んだのは軽く風の魔法を使ったからだし、地面に叩き付けられたときも一見派手に見えるがちゃんと受け身をとったので問題ない。
レオンは自分の想像以上の結果に唖然としていた。

「お、おいレイ！
　大丈夫なのか、今とんでもなく派手な音がしたぞ！？」

「何を言っている。
　お前が起こした結果だろう、お前が、な。」

レオンがやったということを強調して、周りにも届く声でそう言う。
これで準備良し。
あとは勝手にことが進んでくれる。

「じゃ、レオン後は頑張ってくれ。
　死なないとは思うから大丈夫だろ。」

その言葉にレオンは不思議そうな顔をするが、

「兄さん？
　何をしておいでですか？」

「ええ、本当に。
　いったい何をしたのか説明して頂戴？」

そう言い両肩を掴まれると顔が一瞬で青くなる。
レオンの背後に般若がいた。

「ル、ルルにエルスか？
　こ、これにはちゃんとした理由があるんだ。
　だから離してくれ！」

レオンの必死さに思わず笑いがこみ上げてくる。

「へえ、どんな理由があったら主人を殴り飛ばす理由になるのですか？」

「私たちにはあなたが酷いことをしたようにしか見えないのだけれど。」

「説明するから聞いてくれ！
　いいか、俺たちは・・・」

そこでレオンは気づいたのだろう、俺に図ったな！という恨めし気な視線を送ってくる。
俺はそれに肯定の意味を込めて晴れやかな笑みを返してやった。
俺に殴り掛かった理由を説明するには、さっきの会話の内容を話す必要がある。
つまり、２人の恋心に関する話をしていたということをだ。
そんなことを本人に、しかも女性に話すには相当の無遠慮さが必要だ。
当然、レオンには無い。
仮に言えたとしても、余計に怒らせるだけかも知れんし。

「俺たちは？（般若２人）」

「・・・い、言えない。」

「こっちに来てください。
　ゆっくり「お話」しましょう？兄さん。」

「レイ様とクルスはどこかに寄っていてください。
　恐らく30分ほどで「お話」が終わると思いますので。」

「レ、レイ！
　この２人を止めてくれ！
　もとはと言えばお前のせいなんだぞおおお！！？？」

「何をいう。
　俺はお前が振ってきた女の話で殴られた哀れな被害者さ・・・
　しくしくしく。」

必死の叫びを嘘泣きで躱しつつ、さらに爆弾を投下する。
女性陣の形相がランクアップした。
無表情になり、殺気が噴出し始めたのだ。

「兄さん？
　私の気持ちを知っていてくれていると思いましたのに、レイさんに女性の話を持ちかけたのですか・・・？」

「そんな下世話な話をした挙句レイ様に手を挙げたというの？
　救いようが無いわね。
　私たちが教育してあげるからいらっしゃい。」

「レ、レイイイイイイイイイイ！！？？
　俺が悪かった、調子に乗りました！
　だからどうか助けてくださ・・・って居ない！？
　あの野郎があああ！
　覚えてやがれ、夢枕に毎日たってやるからなあああぁぁぁぁぁ！！！？？？」




俺とクルスはそんな叫びを背に浴びながら街を歩いていく。

「夢枕って、あいつ生き残ることは諦めたのか？」

俺が思ったのはそんな疑問だけだが。

「レイさん。
　さすがにレオンさんでもあれは気の毒です・・・
　もしかしたら本当に死んでしまうかもしれませんよ？
　僕でもあんな２人初めて見ましたもん。」

「クルス、良かったな。
　今日は初めてのことがたくさんじゃないか。
　これでお前の人生はますます豊かなものとなったぞ！」

いい笑顔でそう言うと泣きそうな顔をしてしまったので、さすがにここまでにしておく。
というかこいつ今、自然にレオンさん「でも」って言ったな。
だいぶ染まってきているようだ。

「冗談だ。
　ちょっと調子に乗ってたからな。
　これから俺がやろうとしていることをすれば、ますます付け上がりそうだったから釘を刺しておこうと思ってな。」

「？、これから何をしに行くんですか？」

「なに、さっき言った通りあの２人とこれからはちゃんと向き合おうと思ってるんだが、その前にちゃんといままで遠ざけていた埋め合わせをしておこうと思ってな。
　今レオンは評価が地の底まで下がってるが、これが終わればちゃんと元に、いや、いままで以上のものになるからその辺も大丈夫だ。」

「レイさん、僕の反応で遊んでないで考えをちゃんと教えてください。」

おお、ばれてたか。

「お前はどんどん悪意に敏感になっていくな。
　しかも驚きの速さで。」

「あなたの弟子のつもりですから。」

「はは、嬉しいことを言ってくれる。
　では弟子クルスよ、１つ聞きたいんだが。」

「はい、なんでしょう師匠。」

お互い笑顔の、和やかなやり取り。

「この辺にアクセサリーショップはありそうか？」

「！！、はい、あの店なんかよさそうですね。
　品もいいですし、良品が置いてそうです。
　早く行きましょう、あの２人がとどめをさす前に渡してあげないと。」

この一言で理解してくれたクルスが、冗談をもらしながら笑顔で先に走っていく。
やり過ぎはしないだろうと分かってるだろうに、あいつらはお互いに仲間なのだから。
走っている姿を苦笑して眺めながら俺は呟く。








「ありがとうレオン。
　お前のおかげで俺は大事な何かを取り戻せそうだ。
　ただ、俺はひねくれてるからこんな形でしか感謝を示せないんでね。
　まあ許してくれ。」



穏やかな昼下がり、ルッソの街に男の叫びが轟いた

「ここで昼にしますか。
　レオンそろそろ帰って来たか～？」

「すみませんごめんなさいもうしわけないもうしませんゆるしてくださいもうむりですおうちにかえしてください・・・・・・・・・」

「ダメみたいだな。
　２人とも少しやり過ぎだよ、これじゃあ会話もままならんじゃないか。」

「うう、すみません・・・
　で、でも兄さんをこんなにさせる原因になったのはあなたじゃないですか！」

「そ、そうですよ！
　私たちはあなたの策略に嵌っただけです！
　まあ、確かにやったのは私たちですが・・・」

「そうですよレイさん。
　今回は結果的にここまでのことになってしまった元凶はあなたなんですからたまには反省してください。
　まあ過ぎたことを言ってもしょうがないですけど。」

「それについてはすまんな、正直ここまでするとは思わなかった。
　だが、これは性分だからこれからも止める気はない。」

今俺たちは昼食を食べようとある店の前にいた。
いたのだが、まだレオンが帰還できずにいる。
俺が想像していたよりもずっとハードに責められたようで、さっきから虚ろな瞳でぶつぶつと何かを呟いている。
ちなみに、さっきのことは適当にお茶を濁してごまかしておいた。
話の内容については一切触れていない。

「仕方ない、ちょっと強引にでも目を覚ましてもらおう。」

そういい、俺は袋から丸薬を取り出し、レオンの口に放り込んだ。
瞬間、レオンは覚醒した。

「げほっごほっ！
　なんだ、口の中がすごいことに！？」

これは俺が森の植物でつくった気付け薬で、魔法を使い過ぎた時これを飲めば元気とまではいかないまでも動ける程度には気力が回復する代物だ。
これをつくれるようになってからは魔法の使いすぎによる命の危機が減った。
いや、気力が回復というよりは、味で気を紛らわすというのが正しいか。
効き目の分、味もすごいからな。

「レイ、お前さっきはよくも・・・！！」

意識がはっきりした途端に、当然のことだが怒りを向けてくる。

「まあ、落ち着け。
　ほら水だ、しっかり口の中を濯いでおけよ。
　これから昼食だからな。」

「ん、ああ、ありがと。」

素直に受け取るレオン。
もとから恨みを根に持つような性格ではないからなこいつは。

「さっきは悪かったな、いくら煽ったからとはいえここまでするとは思わなかった。
　お前の言うとおり人の感情とは理屈ではなかったようだ、教えてくれてありがとう。
　あとちゃんと誤解だと説明しておいたし、お前への埋め合わせも考えてあるから許してくれ。」

何か言われる前にあらかじめ怒りの原因になりそうな要素を潰し、さらに感謝の意まで伝える。
レオンもここまで言われれば何も言えないらしく、苦い顔をしている。

「分かった・・・
　その埋め合わせってのはちゃんと俺にとって良いことなんだろうな。
　もう変なことになるのはごめんだぞ。」

どこか諦めたようにそう言って来た。

「正確に言えば、お前自身に何かをするわけではないんだがな。
　だけどちゃんとお前も喜ぶことだから心配しなくていい。」

訳が分からないという表情をするなか、クルスは悪戯が成功するのを楽しみにする少年のような笑みを浮かべる。
そして全員で店の中に入る。
中は清潔で、それなりに繁盛している様子だ。
あちこちで店員を呼ぶ声が聞こえる。
内装は向こうのレストランと似通っていて、魔法を使った照明らしきものもある。
俺たちは窓際の席に座り、それぞれ注文をした。
俺は名前ではどんなものか分からないので、適当に無難なものをクルスに頼んでもらった。
２分ほどで料理がきた。
早えぇ。
どう料理したのか非常に気になるが、気にしてもしょうがない。
料理を食べながら、マナー違反でない程度に会話をする。

「今更だが、ルルとクルスは戦えるのか？
　それと君らの武器は何なんだ？
　明日の依頼前に武器買わんといけないし。」

「僕らもそれなりには戦えますよ。
　ランクでいえばＤの上位ぐらいです。
　僕は戦いは嫌いでした(・・・)が、家の方針として仕込まれてるんです。」

「もともと私たちの家は武官として栄えていた家ですから、戦えるように教え込まれるんですよ。
　並みの冒険者には引けをとらない自信があります。」

ほう、新しい事実が尽きないな。
それにしてもこの年で大人と渡り合えるのか、よく考えたらＣで一流だから普通の冒険者はＤがせいぜいだよな。
しかしクルスの今のセリフ、今は戦いは嫌いじゃないのか？

「武器なら普通の場合、レオンが大剣か槍、私が剣かナイフ、ルルがレイピアを２本、クルスが弓を使います。」

「補足するなら俺は母国で一部隊の隊長を務めていたし、エルスに至っては平和ボケしてた国とはいえ最強の魔導士の１人だったからな。
　ランクではＣの上位とＢの中位といったところだ。
　どちらが上かは言わなくても分かるだろ？」

レオン、本当に気のいいやつだ。
自分より上のものを素直にたてることができるとはね、簡単なようで難しいことなのに。
というかかなり強いんじゃないかこの一団は？
武器もばらけてるし、ランクも上の方だ、これはかなり運が良かった。

「俺たちは言ったわけだが、お前は何なんだ？」

「まあ待て、ここで血腥い話をしなくてもいいだろ、自分で振っておいてなんだがな。
　今は来たものを冷めないうちに食べる方を優先しよう。」

俺の戦い方の説明は少なからずきついものになるので、そう言っていったん切り上げる。

「そうですね、せっかくの出来立てなんですから。
　レイさんこのパンにこのスープをつけて食べるとおいしいですよ。」

「へえ、そういう食べ方か。
　教えてくれてありがとうクルス。
　ん、なんかカレーみたいな味だな、普通にうまい。
　・・・色は青だが。」

青って自然界にあまりない色だから、向こうの人間には食欲がなくなる色だって聞いたな。
なんとなく毒が入っているようなイメージを受けるらしい。
こっちでは違うようで、みんな普通に食べてる。
そう言う俺も何故かそんなに抵抗なく食べれてるが。

「レイ様、こちらの炒め物もおいしいですよ。
　召し上がってくださいな。」

「いや、それは君が注文したものだろう。
　俺の料理もちゃんとあるから自分で食べてくれ。」

「む、レイさん、それだけでは栄養バランスが悪いですからこちらのサラダも食べてください。」

「人の話を聞いていたのか・・・？
　それにサラダではないがちゃんと野菜も―」

「むむ、レイ様の注文したものは量が少ないんです。
　男性ならばもっと食べないとダメですよ。」

「この目の前に大皿が４皿もある状態でそんなことを言われるとは思わなかった。
　同じ男のレオンが大皿２皿の状態で俺に言うのは―」

「いいですから食べなさい！（女性）」

「さっきから何なんだ２人とも！
　性格が変わってないか！？」

どういうことだ！？
なんか性格が変わるような要素があったのか！？

「いや～、この２人少しずつだが元に戻りつつあるようだな、クルス。
　俺は嬉しいよ。」

「ええ、敗戦してからは２人とも元気がなくなってましたからね。
　レイさんに会ってからは元気にはなったんですが、元のお転婆っぷりはありませんでしたし。
　今回は感情的になったが故の一時的なものでしょうが、それでも元の２人を見れたのはとても嬉しいものですね。」

・・・ああなるほど、元からこうだったんだな。
つまりこれから段々慣れていけばこういうことがどんどん増えていくというわけか。

はっはっは、



・・・逃げたい








そうして食事を終えた。
なかなかに味は良かったし、料理の見た目も良く、これからも通おうと思えるほどだった。
・・・量が適量であればな。
まあ、これは店の責任ではなく女性陣のせいだから筋違いか。
結果として俺は２人の押しに耐え切れず、言われるがままに勧められたものを食べる羽目になってしまった。
俺って実は押しに弱かったんだな、新発見だ。

「いやはや、よく持ったなお前、俺なら途中で確実にトイレに直行してたぞ。
　それに傍から見れば痴話喧嘩にしか見えなかったからな、周りの男の敵意も浴びてたし、俺の溜飲も下げさせてもらったよ。
　本当にご苦労だった。」

そうにやけながら話しかけてくるレオン。
・・・今回はいいか、さっきのしっぺ返しだと思えば腹も立たないし。
「闘気」を腹の部分に集中させて内臓機能を強化、さらに「魔法」で食べ物の「消化」、「吸収」を促進させる。
改めてこの世界特有の力をありがたく思う。

「ルルにエルス、これどうぞ。」

だいぶ調子が良くなってから、２つの包装された包みを手渡す。
２人は不思議そうにしながらも受け取った。

「あの、これは一体？」

「・・・え、分からないのか？」

「？、はい。
　何なんでしょうレイさん？」

おいおい、普通は分かるもんじゃないのかこういうのは。
女性はこういうのに鋭いと聞いたんだが、俺の一方的な思い込みだったのかね？

「何って、２人へのプレゼントなんだが。
　要らんかったか？」

「・・・・・・・・・ええええええぇぇぇぇ！！？？（２人）」

「おや、そんなに驚くことかね。」

「いきなり脈絡もなくこんなことされたら誰でもそんな反応しますよ。
　分かってて言わないでください。」

「・・・クルス、あまり察しが良すぎると嫌われるぞ？
　主に俺に。」

驚く２人を眺めて軽く楽しんでいたが、クルスに水を差されてしまった。
しかし、ここで２人が見せた反応は完全に予想外だった。

「も、申し訳ありませんでした！（女性）」

「・・・・・・は？」

何故謝る、２人とも。

「さっきのは一時の気の迷いだったんです！
　レイ様があんなことになるなんて思いませんでした、ですからどうかお許しください！」

「今更言い訳するのも見苦しいと思われるかもしれませんが私もです！
　ですからこのような恐ろしいものをお渡しにならないでください！」

「どんな勘違いをしてるんだ君らは！？
　仕返しという意味でのプレゼントでは断じてなく、あくまで一般的な意味でのプレゼントだ！
　だから落ち着いてくれ！」

まさかそんな意味で取られるとは。
そんな風に取られるような行動をしたことは・・・たくさんあるな、うん。
だが実際にやったのはレオンだけなんだけどな、それ以外の人間にも普通にやるとでも思われているんだろうか？
だとしたら結構くるな・・・
２人はしばらく時間を要したが、なんとか落ち着いてくれた。

「プ、プレゼントですか？
　しかし私は何か感謝されるようなことをした覚えはありませんが・・・
　ルルは何か思い当たる？」

「いえ、私にも覚えがありません。
　レイさん何故いきなりこんなものを私たちに？」

不思議そうにそう言われたので、素直に説明する。

「今まで俺は親切な人で親しくなりそうな人間は遠ざけるようにしてたんで、君たちにも同じようにしてたんだよ。
　だけどさっきそれが間違いだと誰かさんに気づかされたんでね。
　それに伴って、今までの行動が君らを傷つけてしまったんじゃないかと思ったんだ。
　それのお詫びだよ。」

そう説明すると２人が色めき立つ。

「そんなことはありませんよ！
　そもそも私はそのことに気づいて居ませんでしたから、あなたに傷つけられたなんてことは全くありませんでした！」

「私もです。
　というか私はむしろその考えの方に傷つきました。
　私たちはあなたに救われてこの上なく感謝してるんです。
　その程度で私たちが傷つくと思われていたなんて心外です。」

エルスが声を荒げて、ルルが頬を膨らませて、怒ったような声音で言う。
まったく、本当にいい人たちだな、俺なんかと一緒でいいのかと思ってしまうね・・・
さっきのレオンのおかげで本気でそう思ったりはしないが。
でも、これは俺の個人的なけじめなので、受け取ってもらわないと困る。

「おや？
　それではそれは要らなかったか。
　俺なんかの贈り物はどうやらお呼びでなかったようだな、悪いことをした。」

「え！？
　い、いえそんなことは絶対に、断じて、完膚なきまでにないです！
　ですが、特に何かしたわけでもないのにこんなものをもらうわけにはいきません！」

「えと、レイさんから何かを直接頂けるなんて嬉しくてたまらないことですが、エルスさんの言うとおりです！
　こういうのは何かをした見返りとして頂くものですので、おいそれともらうわけには参りませんよ！」

ニヤニヤと笑いながら意地悪く言ってやると、２人は慌てた様子であたふたし始める。
予想通りの可愛らしい反応をしてくれる。
言葉にしたら事態の収拾がつかなくなるから言わないが。
そこで俺は微笑みながら、柔らかく告げる。

「君らがどう思おうと俺の知ったことじゃない。
　これは俺がやりたいからやるんだ、誰にも文句な言わせはしない。
　だから、俺の為だと思っておとなしく貰ってくれ。
　てか貰え、拒否権はない。」

予想通り遠慮してきたので、声音とは真逆の横暴そのものの言葉で強制的に従わせる。
２人は喜びと戸惑いが等分に窺える妙な表情を浮かべていた。
喜びの方が大きいようだからいいだろ。

「一応２人に合いそうなものを選びはしたんだがな、実際どうなのかは分からないんだ。
　ちょっと開けて着けてみてくれ。」

「え、ここでですか？」

「ああ、早い段階なら一応返品が効くそうだ。
　万が一似合わなかったらさっさと返したいんでね。」

「そんなこと私たちは気にしない、と言っても無駄なんでしょうね。
　分かりました。」

うん、この２人も段々と俺の性格が分かってきたようで何よりだ。
そうしてそれぞれがネックレスを身に着ける。

エルスに渡したのは、十字架型の宝石があしらわれた美しさが際立つデザインのもの
ルルに渡したのは、複雑な花の形をした宝石があしらわれた可愛らしさが際立つデザインのもの

どちらも２人の雰囲気に合っていて、思わずため息が出そうなとても絵になる光景だった。

「はあ～、予想してはいたが実際に見るとここまで違うものなんだな。
　こんなに似合うとは思わなかった。」

「そうですね、姉様もルルも良くお似合いですよ。
　僕もレイさんに何か頂きたいものです。」

思わず感嘆の溜息をもらすと、満面の笑みを湛えたクルスが追従してくれる。
隠し事が成功したということも手伝っているのだろう、本当に嬉しそうだ。
ちなみにレオンは事態の進行についていけずボケッとしていた。
ホントに普段は役に立たねえなこの馬鹿。
そしてネックレスを付けた２人は言葉では言い表せないほどの喜色を顕わし、



「ありがとうございます！」




赤面しながら満開の花のような笑みでそう言った。

「お礼ならそこの誰かさんにも言ってくれ。
　そいつが気づかせてくれなかったらそれを贈ることも、ましてやまともに君らと向き合うことも無かったろうから。」

そう説明した後で、２人から感謝されたレオンはものすごく締まらない笑みを浮かべて喜びを現していた。
この時気づいたことだがこいつは兄馬鹿だったようだ。
もっと説明すべきことはあったのだが、レオンのことをあまりグダグダと言ってもしょうがないので割愛。
そして食事を終えた俺たちは装備を整えるために武器屋を探すことにした。
したのだが、

「たくさんあるな・・・」

思わずそう呟く俺。
この通りは冒険者たちのための店が多くあるようだが、あまりにも多すぎる。
どれがいい店なのかさっぱりだ。

「迷ってもしょうがないしテキトウなところに入ればいいだろ。」

「馬鹿は黙ってろ、喋るな。」

あまりにも考え無しの発言に対して、つい脊髄反射で暴言を吐いてしまった。
傷ついているレオンが見えたが、さっきまでの浮かれようが今の言葉でやっと治まったようなのでむしろ助かった。
だが説明ぐらいはしておこう。

「武器っていうのは総じて単価が高いだろ。
　そういったものを扱う店は、儲けの方を優先しようとする人間が多くなりやすい。
　例えば偽物を売りつけるとか、無駄にぼったくられるとかな。
　俺は武器については詳しくないから、良心的な店主がいる店でないとまずいんだよ。」

説明すると皆納得していた。
まあしかし、悩んでいるだけでは何も変わらないのも事実、レオンの言うとおり適当に入るのもいいか。
騙そうとしてきたら出ればいいだけだし。

「だが悩むだけでもしょうがないのも確かだし、テキトウに入るか。」

「おい、お前さっきの俺に対する言葉は何だったんだ？」

「お前はただ漠然と何処でも同じだと思って言ったんだろうが。
　俺の話を聞いた後で、そんなことしたらどうなるか分からないとでも言うのか？」

「すみませんでした。」

「分かればいい。
　じゃ、まずはあそこに行ってみるか。」

そして行動を始めた。








―――３時間後

「想像以上に強欲な野郎が多いな。」

そういう結果だった。

「本当ですね・・・
　僕はまた人の醜さを思い知らされました。」

「俺でも分かるぐらいに金を寄越せって全身で叫んでる奴らだったな。
　よくあれで商売が成り立つものだ、逆に感心させられたぞ。」

「・・・・・・（女性陣）」

本当にな。
女性２人に至っては疲れ切って言葉もないようだ。
大体の連中に粘つくような視線で見られていたから仕方ない。
そういった輩はさっと今後に噂になるなどの支障がでない程度に脅しておいた。
ちなみにさっきのレオンの疑問はある意味では当然のこととも言えるんだよな。

「すまないな、考えが足りなかったようだ。
　少し休もうか？、２人とも。」

「いえ、これぐらいなら大丈夫です。
　逃げてる最中はもっと酷い時もあったんですから。」

「そうですよ。
　慣れるものではありませんが、問題はありません。」

強がりなんだろうが、本人がこう言ってる以上他人がとやかく言う問題ではないか。
その言葉に甘えさせてもらって、まだ動くとしよう。

「そうか・・・
　しかしこれ以上無駄に時間をかけるわけにもいかんよな。
　どうしたものか。」

もう夕方だからな、そろそろ宿も探さなくてはならない。

「ネストの人、いっそのことネストキーパー様に聞いてみたらどうでしょう？
　レイ様なら情報を聞き出せると思いますが。」

「それも考えたんだが、まだ「魔の森」の件の借りが残ってる段階でまた借りをつくるのは好ましくないんだよ。
　負い目があるといろいろと面倒だ。」

あの人はあくどい要求をしないとは思うが、まだ会って数時間でしかないのだ、良好な関係が築けないうちは、警戒を緩めてこちらから歩み寄るべきではない。
そんなことを考えていると、レオンがどこか一点を凝視していることに気づく。

「どうしたレオン、美人でもいたのか？」

「ん、最初はそうだったんだが今はあの店が、ってすまなかった謝るからそんな目で見ないでくれルル！」

冗談で言ってみたら本当にそうだった。
そんなレオンを蔑むような目でみるルル。
しかし、呆れながらも俺はさっきのあの店という言葉の方が気になった。

「レオン、気になることがあるなら言ってくれ。」

「え？
　いや、だがただふっと気になっただけだから別に・・・」

「お前の場合は頭で考えてもろくな考えが出るわけがないんだ。
　その勘のほうがいつもの猿知恵よりもよっぽど頼りになる。」

「猿知恵・・・
　俺のいつもの発言は猿知恵・・・」

ショックを受けてしまった、今回はからかう気はなかったんだが。
そっちの方が酷いか。

「あのなレオン、それと皆、別に自分が薦めた店の中に入って店主が強欲だったときのことは気にしなくていいんだよ。
　ある意味ではああいう反応されて当たり前なんだから。」

「？、どういうことですか？」

「レオン、お前さっきこれでよく商売が成り立つな、て疑問に思ってただろ。」

「そうだが？」

「別にあれらの店の店主は誰も彼もからあんなぼったくろうとしているわけではない。
　その手のことに詳しそうな人間に対してはちゃんと真面目に商売しているだろうさ。
　別に根は悪い人間ではないんだよ。
　エルスやルルに嫌らしい目を向けてきた奴らは別だが。」

「え？
　ですが私たちは現にこうなってますが？」

「店からすれば生計を成り立たせるための商売なんだぞ。
　そんな彼らにとって俺たちは相場もよく分からない格好の獲物だ。
　そんな連中を見て、蓄えを少しでも得る為に騙そうとするのは人として当然の心理だよ。
　これは別に人として悪いとか良いとかいう以前での問題なんだ。」

そう説明すると、皆は納得の色を浮かべるが同時に苦い顔になった。

「そういうことですか・・・
　しかしそうなりますと、私たちが良心的な店主の方に巡り合う確率はかなり低いことになりますね・・・」

「ルルの言うとおり。
　だからレオン、その勘でこれはと思ったという店を教えてくれ。」

「は！？
　何故そこでその話に戻るんだ？」

「こういうのは勘で行動した方がいろいろと上手くいくものなんだよ。
　特にお前のような感性が鋭い人間ではその傾向が強いからな。」

「・・・あれだ。」

どこか釈然としない様子を見せるが、素直に教えてくれた。
その店は目立たないところに建っている、真新しい店舗だった。
小さめで、建てられてから１年も経っていないと見える。
店の前には植え込みがあり、花が咲いている。
素朴な美しさが感じられる白い花だ。

「へえ、武器屋で花を植えてるなんて珍しいな。
　女性が経営してるのかね？」

俺が抱いた印象はその程度だったのだが、皆は違ったようだ。

「姉様、あの花はもしかして・・・？」

「ええ、恐らくは間違いないわね、なぜデルトに・・・」

この姉弟は驚いたように、

「エミリヤの花、ですね。」

「やはりそうなのか。
　その手のに疎い俺でもあれは分かるぞ。」

この兄妹は不思議そうに花を見ていた。
どうやら彼らには馴染みの深い花らしい。

「ふむ、どういう花なんだ？」

興味を引かれたので聞いてみる。

「私たちの国で国花だったものなんです。
　と言っても今ではもうだいぶ減ってしまっていて、もう一部の貴族の家でしか育てられていなかったんですが。」

「私たちの家でもあの花は育てていました。
　占領されてしまった今では、もう残っていないと思いますが・・・」

「名前に人名が付いているのは、あの花が建国した人物にちなんで名付けられたからだそうだ。
　建国者がエミリヤと言う名前だったらしい。」

なるほどな、確かにそんな花がこの街にあるのはおかしい。
詳しくは聞いてないが恐らくこの国が彼らの国を潰したのだろうからな。
どうやらレオンがこの店が気になったのは、そのせいもあったようだ。
しかしそんな数少ない花が今ここにあるということは、

「まさか、君らに係わりのある者が経営しているのか？」

少ないながらも、決してありえない話ではない。
そう思ってうっかり喋ってしまったのだが、意外と皆の反応は薄かった。
もしかしたら希望を持った彼らが突撃してしまうのではないかと思ったが、杞憂だったようだ。

―――ある馬鹿は違ったようだが


「ちょっとレオンさん、落ち着いてください！」

「兄さん、そんなことはまずありえませんよ！」

「ああもう、猪突猛進は変わってなかったのね！」

はい、皆さんの発言から分かりますように、馬鹿が突進して行きました。

「追いかけるぞ、冷静さが欠けた今のあいつでは問題を起こしかねん。
　またしても元凶の俺が言うことではないのだが。」

「気にしないでくださいあれが馬鹿なだけですから。（３人）」

そんな言葉を交わしながら全員で店へ走る。
奴はとうとう、クルス、ルル、エルスにも馬鹿と公式認定された。









「・・・・・・・・・（４人）」

何だこれは。
今俺たちの前には驚いて固まっているレオンと、土下座している老人がいる。
老人は必死に何かを喋っているが、涙と驚きのせいで言葉になっていない。
レオンはそれをただ呆然と眺めている。
もう一度言おう、何なんだこれは。

「レオン、その人は誰なんだ？」

一番の疑問をとりあえず尋ねる。
だが硬直しているこの状態では何も答えられないようだ。
仕方ないので他の仲間に聞こうと顔を向けると、こちらも固まっていた。

「なんだこの店。
　客が石化する魔法でも仕掛けられてるのか？」

俺が半ばそんなことを本気で信じかけていると、我を取り戻したルルが叫んだ。

「マーカスさん、何故こんなところに！？
　クリミルで構えていた店はどうしたんですか！？」

「ルルライン様！？
　それにエルセルス様にクルセルス様まで！
　ああ、レオステッド様だけではなくあなた方も生きておられたのですか・・・！」

こちらの面々に気づいた老人がさらに号泣し始める。
人ってこんなに涙を流せるんだ、と思うくらいの泣きっぷりだ。

「君らが隠してた本名、思いっきり喋っちゃってるなこのご老人。」

そんな俺の呟きは、泣き声にかき消されて誰の耳にも届かなかった。









動揺の極致にいた皆がようやく落ち着いてから、状況の整理を始めた。

「私はマーカスといい、レオステッド様とエルセルス様たちの家に武器を卸していた者です。
　それに加え、皆様の訓練教官も務めていましたのでよくお会いしていました。」

そうマーカス殿が語る。
ちなみに俺と彼らの関係はすでにレオンたちが教えてある。
かなり嬉しそうに皆で仲良く話していた。
奴隷にされかけたというところで泣き、俺に助けられたというところで嬉しくて泣き、とかなり骨が折れたようだが。
感情を素直に表す人なんだな。
俺は邪魔をしないように枠から外れて、微笑みながらそれを眺めていた。
話を纏めるとこういうことらしい。

マーカス殿は彼らの父、アルセル殿とゼフィールド殿が処刑されたことを知った。
大恩ある彼らを母国の貴族に殺されたこの人は散々泣いた果てに、そのような国で生きていく気を無くし、あてつけのような気持ちで敵国であるデルトへ向かったのだという。
そしてこの街に流れ着き、持ってきていた品と財産を使って武器屋を開いたのだそうだ。
花については、皆の家にそのままにしていては滅茶苦茶にされてしまうかもしれないので、密かに持ち出したのだそうだ。
よくこの国が受け入れたな、と聞いたら、どうもデルトという国は宣戦布告無しで戦争を仕掛けた割りに略奪などの非人道的な行為を行わず、避難民の受け入れにも寛容だったらしい。
戦後の内政も圧政を行うこともなく、民はむしろデルトに感謝すらしているようだ。
支配したにも関わらず、民と僅か半年で信頼関係すら築きあげているとは、デルトの王とはどんな人間なのかかなり興味が湧いた。

「ところで、この国で彼らの正体がばれるのはやはり不味いことなのだろうか？」

レオンたちを見ながら聞く。
それに対する答えは意外にもかなり都合のいいものだった。

「いえ、レオン様方は父君たちの善政の甲斐もあり、元領民からの信頼が厚いためデルトの粛清の対象外となっています。
　仮に正体が知れても騒ぎにはなるでしょうが命に係わるようなことはないはずです。
　件の奴隷商人についても、恐らく表沙汰にならないように売ろうとしていたのでしょう。
　まったく、あなたが殺していなければ私が八つ裂きにしましたものを・・・」

かなり本気の殺意を込めながらそう教えてくれた。
恐らく冗談でもなんでもなく、ただの事実を語っているだけなのだろうな。
目に迷いが一切ない。
それにしても、これはアルセル殿とゼフィールド殿には感謝しなくてはな・・・
これでこれからの最大の不安要素が消えた。
だが、それを過信したりはしない方がいいか、これからもなるべく隠すようにしよう。
それと、花のことだがそもそも知っている人間がほとんどいないので、店の前に植えてても問題無いのだそうだ。
しかし、いきなり皆の情報がこんなに手に入るとはな。
これからゆっくり聞いていこうと思ってたんだが。
まあむしろありがたいからいいか。

「ありがとうマーカス殿、貴重な情報が得られた。
　それとここにきた目的何だが、彼らに合う武器が欲しいんだ。
　見繕ってくれないか？」

彼らの戦い方を知らない俺が手伝うよりも、戦い方を教えたこの人が手伝ったほうがいいだろう。
そう言うと、マーカス殿は心底嬉しそうに微笑んだ。

「この店に来られたからにはそうでしょうね。
　分かりました、お安いご用です。
　まさかまた、皆さまに私の店の装備を使っていただけるとは・・・！」

「マーカス、いい加減に泣くのは止めてくれ・・・」

また泣きそうになったのでレオンが呆れたように言った。
他の皆も苦笑している。

「と言いましても、皆さまがお扱いになる武器についてはアルセル様とゼフィールド様からお預かりしているものがありますので、私の店の武器は必要ないのですけどね。」

「んなっ！？」

「父がそのようなものを？」

「初耳です、父様は僕が戦いが嫌いなのを分かってくれていましたから今までもそういうことはあ

りませんでしたし。」

「私たちに渡すよう言われていたのですか？」

「そうです。
　あの御二方が処刑される寸前に、もしも会うようなことがあったら渡して欲しい、と。
　最後まで皆さまのことをご心配されていました・・・」

その言葉に皆が涙ぐむ。
そしてマーカス殿は店の奥に引っ込むと、袋を４つ持ってやって来た。

「これらです。
　ざっと見てみましたが、どれもいいものでしたよ。」

そして袋から出てきたのは、昼に皆が言っていた自分の得意とする武器たち。

全長がレオンの身長ほどもある、鋭い輝きを放つ銀色の大剣
軽さを重視し、だがその分の威力を十分に補えるであろう切れ味を持つと一目で分かる剣とナイフ
美麗な装飾が施されているが、華美ではなく力強さが感じられる２本のレイピア
質素な外見であっても決して貧相には見えない強靭そうな弓

どれもが値打ちものだとすぐに分かる。

「それと、こちらも渡されました。
　恐らくは御２人とも、自分がああなることを理解していたのでしょう・・・」

そう言い２通の手紙を差し出す。
皆はそれを読むと、

「・・・・・・・・・」

何も言わず、だが嗚咽を漏らし、静かに泣く。
まるで誰かを悼むように。
片や、奴隷から逃れ、漠然と逃げてきた結果。
片や、ただのあてつけで、テキトウに落ち延び先を探した結果。
そして奇跡的とも言える偶然の再会を果たし、父からの最期の贈り物を受け取ることが出来た。
人の、いや、家族の情とはこのような奇跡を起こす力があるのだろうか。
ただの偶然と言うには無理のあるこの状況を見て、俺は天井を、いや空を仰ぐ。

「・・・家族、か。
　俺には二重の意味でもう絶対に手に入らないものだな。
　なあ、『父』と『母』殿、そして・・・よ。」

込められた感情が先ほどのものとはまったく違うその呟きは、今度も誰の耳に届くことはなかった

その言葉を向けた相手にも




その後、気を取り直して、防具やその他様々な旅に必要なものを揃えた。
武器屋と言うが、実際には旅に必要なものを大体扱っている総合商店のようなものみたいだな。

「これでいくらになりますか？」

「そんな、皆さまから御代を頂くわけには―」

「マーカス殿、その言葉は思いやりではなく侮辱に等しいものだ。
　それ以上言ってはならない。」

俺の言葉に凍りつく。

「あなたの気持ちが嘘偽りなく彼らを心配しているのは分かる。
　だが、もはや家が無くなった今、彼らは只のあなたと対等の人に過ぎない。
　そうなった以上、世間の生活に慣れていかなくてはならないんだ。
　何かをもらう代わりにこちらからも何かを手渡す、そんな社会の基本中の基本を蔑ろにし、好意にただ甘えるようでは話にならない。
　預かっていた武器を渡してくれただけだからそちらはまだいいにしても、商品をただでもらうようなことがあってはならないのです。」

マーカス殿は目を見開いて驚き、そして微笑みを返してくれた。

「ええ、ええ。
　まったくあなたの言うとおりです。
　この度の私の無礼、どうかお許しください。
　では、占めて金貨３枚になります。」

「これで。」

こちらも微笑みながら金貨３枚を手渡す。
これで今日の消費は、エルスとルルの衣類＝銀貨11枚、昼食＝銅貨40枚、贈り物＝金貨１枚、装備他＝金貨３枚、の占めて金４と銀11と銅40の向こう換算で411万４千円。
よって残金は金１と銀38と銅60の、138万６千円。
だいぶ使ったが、これでもう装備に金を使うことはあまりないだろうからいいだろ。

「ではマーカス、またお会いしましょう。
　それまでに体調を崩したりしないでくださいね。」

「そうだぞ、もう年なんだから無理するなよ。」

「今度また、武器の指南をしてくださいね。
　あなたの教え方はお上手ですから。」

「その時は僕もお願いします。」

そう言い、出入り口に向かう。

「おや、エルセルス様とルルライン様はレイ殿に教えて頂いた方が宜しいのではないですか？」

「うっ・・・（女性陣）」

「ははは、痛いところを突かれたな２人とも。」

「まあ、かなり分かりやすいですから無理ないですね。」

マーカス殿からからかい交じりに痛撃を受けて赤面した２人が、レオンとクルスから笑われてさらに顔を赤くする。
足早に店を出ていく２人を追いかけ彼らも出ていく。
だが、俺は店を出る一歩手前で止まる。

「そんなに分かりやすいのですか、あの２人は？」

「ええ、その手に疎い私が断言できるほどに。
　ですが、相手があなたのような人で良かったと私は思います。
　安心して任せることが出来ますから。
　恐らくはアルセル様とゼフィールド様も同じことをおっしゃるでしょう。」

「・・・・・・俺にそんなことが出来ますかね。
　実の家族すら救えなかった俺に。」

「！、・・・あなたがそのことを悔いてらっしゃるのでしたら必ずや。」

後ろ向きで会話を交わす俺。
後悔か、確かにしている。
だがその内容はあなたが思っているような高尚なものでは断じてない。

「前置きはこれくらいにしますよ。
　本題に入ります。」

「決して前置きにできるほど軽い内容ではなかったと思いますが・・・
　なんでしょう。」

「皆の父親たち、アルセル殿とゼフィールド殿ですが。」

「・・・はい。」

「実際に処刑される現場を見た者はいるのですか？」

「いえ、だれも見ていません。
　ある日いきなり処刑したという報告が国中に広まったのです。」

「・・・そうですか。
　また、装備が必要になったらここへ来ます。」




・・・誰も証人がいない処刑者、か


装備を整えるともう辺りが暗くなり始めていたので、急いで宿を探すことにする。
幸いにもその手の設備も充実しているらしく、こちらは楽に見つけられた。
名前は「暁亭」。
・・・何故に日本語？とは思ったが気にしない
中に入ると１人の少年が受付に居た。
内装は普通のホテルを質素にしたようなものだった。
和なのか洋なのかはっきりしろよ。

「宿泊をしたいのですが、部屋は空いていますか。」

「ご利用ありがとうございます。
　今空いていますのは１人部屋が２つ、２人部屋がいくつかと、４人部屋が１つですね。
　値段の方は一泊の朝食付きで、それぞれ銅貨60枚、銀貨１枚、銀貨１枚と銅貨80枚になります。
　どういたしますか。」

「・・・では２人部屋を２つで頼みます。」

「おや、それではベッドが１つ足りませんがよろしいので？」

「ええ、ベッドを使うのは４人ですので大丈夫です。
　銀貨２枚ですよね、どうぞ。」

俺が笑顔でそう言うと全員の視線がレオンに向く。
どれにも憐憫の情が見て取れる。
レオン自身は涙目になっていた。
まあ、放っておこう。

「ではこちらの鍵をどうぞ、部屋は２階と３階になりますので。
　朝食ですが、時間になりましたら街の鐘がなりますのでその時に１階の食堂にいらしてください。」

「ありがとうございます。
　レオン泣いてないで行くぞ、エルス、こっちの部屋をルルと使ってくれ。
　それと荷物を置いたらこっちの部屋に来てくれ、話があるから。」

「分かりました。
　ルル、行きましょう。」

「はい、それではレイさんまた。」

少年は気になったようだが、何も言わずにいてくれた。
エルスに２階の鍵を渡して、項垂れるレオンを掴みそれぞれ部屋に向かう。









「それで話と言うのは何なんですか。」

男性陣の部屋に全員がそろったところでクルスが話を切り出す。

「いや、昼に俺の戦い方について説明するって言ったろ。
　それとネストで使ったあれについても。」

「ああ、そうだったな。
　気になって仕方なかったんだよあれ。」

他の皆も同じ気持ちらしく興味深々といった様子だ。

「まず、俺がネストで使った魔法は「振動」を応用したもので、結論から言えば相手の頭の中をかき回して気絶させることが出来るものなんだよ。」

「・・・相当極悪なものに聞こえますが。」

「ああ、人間に対して使用するものじゃないぞ・・・」

「改めてあなたの恐ろしさがよく分かりますね。」

「同感です。
　まあ、もうあまり驚けなくなってる自分にもちょっと怖くなりましたが。」

上からクルス、レオン、エルス、ルルの発言。
発言の割に皆の表情は若干呆れが入っている程度のようだ。
俺の行動に慣れてきているのだろうか。

「あれ？
　でもレイ様、それなら前兆も何もなかったのは何故ですか。
　何も揺れたりしませんでしたが・・・」

流石に本職だけあってエルスは今の説明では不足していることに気づいたようだ。
だが説明面倒なんだよな、まあいいか。

「ちょっと長い説明になるが、いいか？」

皆が頷いたので解説を開始する。



あの魔法の肝は、まず振動魔法によりある特殊な振動数の音を作り出すことにある。
物体にはそれぞれに固有振動数というものがあり、その振動数の音を与えられ続けると「共振」もしくは「共鳴」により物体が揺れだし、その揺れはどんどん大きくなっていく。
そしてその揺れに物体が耐え切れなくなったとき、その物体は破壊される。
今回の場合、物体に当たるものを頭蓋骨の中の脳に設定して行った。
もちろん揺らす程度の段階で止めたがそれでも脳が直接揺らされるのだから堪ったものじゃない。
しかし、これだけだと音というのは全方位に広がっていくので、使った途端に周囲の人間が全滅してしまう。
よってもう一段階、音を収束する工程を付け加えている。
音というのは収束することで、特定の人物のみに言葉を伝えるなどと言った芸当が可能だ。
スパイなんかがよく使っていそうなあれである。
前兆が無かったのは、そうして他の人間に影響を与えないよう気を使ったためなのだ。
この魔法は隠密性に優れ、周りになんの痕跡も残さないことから、極めて優秀な対人魔法と言える。



振動数などの言葉を分かりやすく噛み砕いた上で説明する。
説明を終えると皆が呆然としていた。

「本当に呆れますね・・・
　というか今の説明から判断するとあの人たち、いえ、あの時ネストに居た全ての人をあなたは気分ひとつで皆殺しにできたということですか。
　しかもなんの証拠も残さずに。」

「あなたを敵に回したら最後、何が起きたのかも分からない内に殺されてしまう、ということでもありますね。
　味方だと分かっていてもゾッとしてしまいます・・・」

これはクルスとエルスの言葉だ。
皆顔色を青くしている。
まあここだけ聞いたらそう思うよな。

「ところがそう簡単にはいかないんだよ。
　これの対抗策は意外と簡単なんだ。」

「ん？
　さっきの説明を聞いた限り欠点らしきものは無かったが。」

「・・・間にものを挟むこと、ですか？」

レオンも理解出来ていたか、まあこいつは馬鹿ではあるが別に頭が悪いわけではないからな。
そしてルル、また大正解だ。

「ルル大当たり。
　この魔法は俺と相手の間に物体を介在させると簡単に防げるんだ。
　ちなみに音を収束させないようにしても、その時は俺もこの魔法の犠牲になるんでね。
　さらに言えば闘気を集中させた場合でも防ぐことができる。
　正体がばれない内は絶大な威力を誇るが、ばれてしまえば割と簡単に攻略されてしまうんだ。
　だからばれたら困るから、おいそれと使えはしないんだなこれが。
　まあそうなっても相手に対するけん制にも使えるから無意味ではないんだが。」

「あう・・・」

「むう・・・」

ご褒美にルルを撫でながら言うと、エルスが微妙な顔をする。

「それは魔獣には使えるんですか？
　人間とはいろいろと構造が違うと思うのですが。」

「はい、今度はエルスよくできました。
　その通りでこれは事前の検証が必要だから魔獣にも使えん。
　あくまで対人専用だな。」

「ふふ・・・」

今度はエルスを撫でてやる。
ルルは名残惜しそうにしていた。
なんかこの人たち本当にキャラ変わってきたよな。
だがレオンの話だともとに戻り始めてるだけのようだし、最終的にどうなるやら・・・

補足で、ここでは言わないが、この魔法を人間相手に使えるのは自分の脳で検証したからだ。
手近なところに人間は自分しかいないのだから仕方がなかった。
極めてゆっくりと音を調整していったのだが、音が合って脳が揺さぶられた瞬間の感覚はとんでもないの一言。
とても言葉では言い表せない酷い目に遭った。
苦労した分、今ではこの魔法は気に入ってるがな。

「この魔法についてはこんなところだな。」

「なるほどな、それでもう１つ、お前の戦い方はどういったものだ？
　マーカスのところでも、武器をいくら勧められても固辞してたよな。」

「俺の場合は基本はこれだな。」

そう言い、腰のナイフを２本抜く。
ナイフとは言うが、その刃は50cmほどもあり、剣と言っても通じそうだ。

「これに加えて俺は全身、必要なときであれば歯まで使って相手を殺す。
　魔法も使うし、俺の場合は決まった攻撃手段はないようなものだな。」

「歯、ですか・・・」

噛みついて魔獣を仕留めている様子を想像したのだろう、微妙な顔をする皆。
隠す意味もないのであえて殺すという直接的な表現をさせてもらったし、しょうがないか。

「マーカス殿の店で武器を買わなかったのは、あの店のどの武器よりもこれらの方がいいものだったからだ。
　伊達にＢランクの魔獣ではなかったようだ。」

「そりゃそうだ。
　「刃虎」はランク付けの通り、Ｂランクの連中でも生きるか死ぬかの戦いになるような化け物だからな。
　そいつの刃から造られたナイフなんて、金貨で数枚は余裕でいくぞ。」

「そんなものか。
　俺の説明はこれくらいだな。」

「それにしてもあなたの使う魔法は本当にすごいものですね。
　説明を聞いて仕組みが分かっても、私では再現できませんよこれは。」

改めて感心したように、エルスが言う。
そしてしばらくして、決心を固めたようにして聞いてきた。

「レイさん、あなたのその魔法を私に教えて頂けませんか。」

「無理。」

決死の覚悟を固めて放ったエルスの頼みを、俺は微塵の迷いも間も無く切って捨てる。

「あ、あの、もう少し考えてくれても―」

「別に意地悪とかでは無いよ。
　ただ純粋に、教えても君らに「究理式」を使いこなすのは無理なんだ。」

その俺の発言に、驚きと困惑を浮かべる皆。
そんな彼らに三度説明を開始する。



「究理式」も「恩寵式」も、想像することにより発動させるという仕組みは変わらず、以前説明した通り威力や発動速度などのほとんどの点で「究理式」の方が優れている。
だが、この方式は俺が使うことを前提として構築したために、普通の人間が使う場合には根本的な欠陥が存在する。

それは使用するときに「理性」が必要とされるということ

例えば、この方式で水を造り攻撃しようとする場合、これも以前説明したが、酸素と水素の科学反応という「理」をイメージし水を生成する。
平時ならば、知識さえあれば決して難しいことではないが、これが使用される場面は争いごとなのだ。
一瞬の認識の遅れが死に繋がる状態では、状況の認識にすべての意識を割く必要がある。
そんな時にあーだこーだと、物事の「理」について考えられるはずもない。
そもそも元来争いごととは、争う生物が本性をさらけ出し、「本能」の赴くまま全身全霊で死力を尽くす場合がほとんどである。
そんなところに、「理性」を以って世界の「理」を考えるなどという方式が入り込む余地など在るはずがない。
以前俺は「恩寵式」を時代遅れだという発言をしたことがある。
だがそれは「俺が使用する」という前提がある場合でのことだ。
他の人間にとって「究理式」は、遥かに発展した最先端技術どころか、単なる「欠陥品」に過ぎないのである。



ここでついでにもう１つ、「恩寵式」の魔法についても補足しておく。
皆の話を聞いたところ、この世界の魔導士の中には「固有魔法」と呼ばれる本人独自の現象を引き起こすことが出来る者がいるらしい。
その中には普通では絶対にできそうもない、「奇跡」としか言いようの無い不可思議なことを起こせる者も居るのだとか。
これについては俺なりに考察を重ね、何故そんなことが出来るのかについての仮説を考えてみた。
簡単に言うとやはり想像することで起こしているのだろう。
人の感情とは複雑で、ただ漠然と火を起こそうと想像したとしてもその内容は十人十色、まったく同じ想像をする者など存在しない。
そしてその想像の「個性」が、奇妙な化学反応のようなものを起こし、初めに願っていたこととはまったく別の魔法へと変質したものが「固有魔法」となったのではないか。
「魔法陣」や「詠唱」といったものも、これに一役買っていると思われる。
これらは「究理式」にはまったく必要のない無駄な過程だが、その無駄が使用者の想像を深化、複雑化することがあるのだろう。



このような点を踏まえると、一から十まで使用者の考えたことに沿い、それを超えることの無い「究理式」よりも、想像次第で如何様にも形を変え、時には使用者の想像を超えた結果を引き起こすことも出来るだろう「恩寵式」の方が優れている点も多いのである。

まあ単純な威力の点では、この世の理に従うことで莫大な威力を得ることに成功した俺の使う魔法に、ただの想像力のみでそれに打ち勝つ魔法を造ることなど人間には不可能であろうが



「とまあこういうわけだ。」

理解出来そうにない部分を省き、ようやく説明が終わる。
この説明を聞いたエルスは難しい顔をしていた。

「成程、それでは無理ですよね・・・
　もしかしたら今よりずっと強力な魔法を使えるようになれるのでは、と期待していたのですが、やはりそんな都合の良い話なんかありませんよね。」

「姉様、精進あるのみです！」

残念そうに言うエルスをクルスが励ましている。
どうやら諦めてくれたようだ。
しかし結構話し込んでしまったな。

「レイさん、時間も遅いですし、今日はこれくらいにしませんか？
　明日は依頼もこなさなくてはなりませんし。」

いいタイミングでルルが提案してくれた。
よくみたらレオン以外の皆は総じて眠そうにしていた。
まあ今日はかなり濃密な一日だったから無理ないか。

「そうだな、これぐらいでお開きにしよう。」

「分かった。
　じゃあ俺は下から毛布でももらってくるよ。
　最近は暖かくなってきたが夜はまだ冷えるからな。」

そう言いレオンが部屋を出ていこうとする。

「待て、そんなことせんでいい。」

「な、お前は俺に着の身着のままで過ごせというのか！？」

「レイさん、いくらレオンさんでもそれは酷いと思いますよ？」

「はい、いくら兄さんでもそれはちょっと・・・」

「いくらレオンとは言え、服だけでは風をひくかもしれませんし。」

「・・・君らもたいがい酷いことを言っていると思うがな。
　そうじゃなくて、ベッドを使わないのは俺だから普通にレオンは寝ればいいってことだ。」

「ええっ！？（全員）」

皆驚いている。
いくら俺でも事前に何の通達も無しにそんなことはしないんだがな。

「それはそれで不味いだろ？
　従者の俺たちが主人を差し置いてベッドで寝るなんて。」

「そうですよ。
　ここはやはり兄さんに床で寝て貰いましょう？」

「ルル・・・」

「レオンが泣くからそういうことは言ってやるな。
　主人が言ってるんだから別にいいだろ。」

「ですが―」

「それに。」

まだ言い募ろうとしたルルを黙らせ、続きを口にする。

「快適な環境に慣れてしまうともしもの時困るからな。
　『あの時』みたいに・・・」

そう口にした時の自分の表情を俺は知らない。
だが、皆は俺の表情を見ると息を呑み、何も言わなくなってしまった。

「俺は外で寝るよ、そっちのほうに慣れてしまったからな。
　近くにいるから何かあったら教えてくれ。」

そして俺は固まった皆を置いて部屋を後にする。








今、俺は木の上で作業をしている。
内容はあの銃の整備だ。
これはこっちに来て初めのひと月で弾を使い切ってしまったのだが、思い出の品だったのでそのままとってあったのだ。
思い出と言うよりは自分の戒めと言えるのかもしれないが。
そうしたのは正解だったようで、後にこれは俺の『切り札』の核となった。
分解し、マーカス殿の店で買ったさび止めの油を塗り、余分な油を拭き取ってから組み立て直す。
そして出来上がった銃を眺める。
銃身部分に彫り込みがあり、こう彫られていた。

「R.S.よりR.S.へ」

名前は覚えていない『あいつ』が、幼いころの俺の誕生日に贈ってきたモデルガン。
町を歩いている時にかっこいいとぼやいていたところを聞かれていたようで、その時覚えたてだったイニシャルを思いつきで彫ったのをプレゼントしてきた。
その理由はその方がかっこいいから、だったな。
そのモデルガンを『あれ』の後で俺が実戦にも使えるように改造したのがこれだ。

思えばとんでもない状況だよな。
いきなり異世界なんて訳の分からんところに飛ばされて、記憶は人物の名前だけがピンポイントでなくて、何度も命の危機に遭って、とんでもない力を手に入れて、

―――人間を、殺した

そして仲間を得た。

果たして、今の俺を見たら『あいつ』はどう思うだろう
うらやましいと思うだろうか
人でなしだと苦笑するだろうか
大変だったと同情するだろうか
すごいと褒めるだろうか
人殺しだと蔑むだろうか
俺がよく仲間をつくれたと感心するだろうか
恐らくどれも違う
『あいつ』の最期の言葉から想像できるのは１つだけ

「・・・『何で私は死んだのにあなたは生きているの？』、だろうな。」

最期の瞬間まで、「生」を望んでいたのだから




これについて考えすぎると抜け出せなくなりそうなので、これからに思いを馳せる。
俺は他の人間とは、常識、価値観、倫理、視点などいろいろとずれている。
それらは人間にとって根幹となる要素の一部だ。
それがずれているのだから、俺は自分を十分な『異常者』だと考えている。
このずれはこの世界の「魔法」を学ぶのに大いに役立ってくれたし、そのことを否定しようとは思わない。
そのおかげで、もしかしたらこの世界の人間の中で最強とも言える強さまで至ったかもしれないのだ。
だが、「異常者」の「者」という単語からも分かるとおり、所詮「人間」に過ぎない。
いくらずれてはいても、人としての「感情」の呪縛から逃れることなど出来はしなかった。
想像力だけで俺の魔法を超えることはまずできないとさっきは皆に説明したが、それはあくまで「人間」の話。
この世界には魔獣という存在がある。
俺の想像を超える力を持つ存在など、掃いて捨てるほどいるだろう。
さらに、人の枠を超えたという「二つ名」持ち。
それらの存在に対して、「人間」である俺はどこまで対抗できるだろうか。
多少の恐怖は感じる。
だが、それらに出会うのがそれ以上に楽しみでならない。
俺は知りたい。
自分がどこまでいけるのか。
弱さを思い知った存在が、自分の醜さを知ってしまった存在が、一体どこまで強くなれるのか。
それをどうしても知りたい。
その結果自分がどうなろうと。

「そんなところにいたのかよ。」

下から声が聞こえる。

「宿の近くではあるだろう。
　何か用か？」

気づいていたので普通に返事を返す。
その質問に対して、奴は率直に答えを返してきた。

「最後、なんであんな顔をしていたのか皆気になっていた。
　あいつらは聞く勇気を持てなかったそうなんで、俺が勝手に代表として聞きに来た。」

「うっとおしい、だがそれ以上にお節介な奴だな。」

本当に良いやつだよお前は。
その声音だけで、純粋に俺を心配しているのだと理解できる。
だが。

「お前の過去になにがあったんだ？」

「応える必要はないな。」

突き放すように告げる。
その言葉に一瞬固まったが、直ぐに立ち直る。

「俺たちが信用できないのか？
　確かにまだ会って精々１日だが―」

「俺はお前たちを「信用」はしている。
　だが、「信頼」はしていない。」

「・・・それはどう違うんだ。」

「俺の場合は「信じて用いる」という意味と、「信じて頼る」という意味で使い分けている。
　要するに俺はお前たちに頼る気は今のところは無いということだ。
　俺の過去をお前たちに話すと、俺はお前たちを頼りたくなってしまうだろう。
　だから、話すことはできない。」

「何故だ？
　別に頼ってくれてもいいだろうに。
　仲間ならそれぐらいはできるだろ？」

「頼るというのは結構無責任なことなんだぞ、レオン。
　失敗した時の責任が、頼られた相手にまで及ぶからな。
　俺は皆にそういうことをしたくはない。
　だから誰かを頼るようなことをせず、「信頼」することもないんだ。
　別にお前たちが嫌いなわけではなく、これは俺のエゴみたいなものだが、変えるつもりもないんだ。
　すまない。」

俺の頑固さが伝わったのか、レオンはそれ以上は言って来ず、苦笑した。

「まったく、謝るぐらいなら変えればいいものを。
　もしくはテキトウに嘘を吐くでもすればいいだろうに。」

「俺はこういう時に嘘をつかないようにしているからな。」

「お前も大概難儀な性格してるな・・・
　聞きたいんだが、つまりはこれから次第でお前が俺たちを「信頼」することもあるんだな。」

疑問ではなく確認だったので、無言でいることで肯定を示す。
それは伝わったようだ。

「それなら、今はこれでいいさ。
　そもそも会って１日で全面的に信用してほしいというのも無理な話なんだし。
　お前がいろいろとおかしいせいでそんなことも忘れていたよ。
　じゃあもう俺は寝る。
　お前は頑固だからベッドを使いそうもないし、素直にありがたく使わせてもらうよ。」

「少し待て、レオン。
　最後に俺の話を聞いていけ。」

宿に戻ろうとしていたレオンを、今度は俺が呼び止める。

「昼の俺がお前に殴られる前に、お前に何かを言いかけたことを覚えているか？」

「ああ、たしか「お前は俺の中じゃ・・・」だったか。」

「その答えを今言っておく。
　ちょうど誰も聞いていないからな。」

「・・・少し聞くのが怖いんだが、聞かなきゃだめか？」

「知っての通り俺は人をからかうのが好きでね。
　そのせいでレオンには結構な迷惑をかけているわけだが。」

「ああ、拒否権があるわけもなかったな。
　もう慣れたさ。
　どうぞ存分に語ってくださいな！」

レオンがやけくそ気味にそう言うのを聞きながら語り続ける。

「からかう時には実は俺なりのルールがあるんだ。
　それは自分より立場が低い人間にはやり過ぎないようにすることだ。
　立場が低いと弱いもの苛めみたいになってしまうからな。」

「ふーん。
　ん？、じゃあ従者で立場が低いはずの俺は何故こんなにやられてるんだ？」

「簡単なことだ。
　俺はお前のことを従者だとは思ってはいない。
　俺はお前のことを―」

ここで言葉を切り、はっきりと続きを口にする。



「『友達』だと思っている。」



なんといったのか分からないようで、きょとんとしている。

「俺はお前のことを『友達』だと思っている。」

だからもう一度口にしてやると、今度はあたふたし始めた。

「ど、どういうことだ！？
　おまえはそんなことを言うようなやつじゃないだろ！？
　もっと嫌な奴のはずなんだ！
　どういうことで、何を企んでいる！？」

俺はその慌て振りに満足した。

「その通り嫌な奴さ。
　だからお前にとって一番クルようにストレートに言わせてもらったんだよ。
　ん？、気分はどうだ？」

「ああ畜生！
　そうさ、お前の目論見通り大荒れで何もまともに考えられねえよ！
　寝る前にこんなことしやがって、もう寝れねえっつーのまったく！」

そう言い宿に向かおうとする。
俺はその背中にとどめをさす。

「ああ、最後にレオン。」

返事はない。
だが聞こえているはずだ。

「俺はこういう時に嘘をつかないようにしているからな。」

「うおおおお！
　グスッ、なんでそんなことを言うんだよ、グスッ、お前は！
　本っ当に嫌な奴だ～！！」

そう叫んで目を押えて走っていった。
静かになったところで、大分眠くなって鈍くなった頭で俺はあの４人を思い浮かべる。



あの４人は俺に救われたと思ってるようだが、俺はそうは思わない。
結果だけを見ればそうかもしれないが、終始自分の利益を考えた上でのものだ。
それに、一人前にもなっていない俺が、自分のことで精いっぱいの半人前の人間が、人を救うことが出来るはずがない。

だが―――

そこまで考えたところで俺は眠ってしまった








翌朝、俺はノックをしてから男部屋に入る。

「起きてるかー、野郎ども。」

「おはようございます、レイさん。
　今日は依頼ですから、昨日はなかなか寝られなくて大変でした。」

遠足前の小学生みたいなことを言うクルスの隣では、レオンが目の下に隈をつくって座っていた。

「おや、レオン君は一睡もできなかったのかね？
　いかんよ体調管理はしっかりせんと。」

「分かってて言うんじゃねえよ・・・
　だが、これぐらいならお前の期待に応えることぐらいはちゃんとできる。
　だから問題ない。」

「そうか。
　じゃあ期待してるよ。」

言葉以上に多くの気持ちが籠もった言葉のやり取りに、クルスは首を傾げていた。

「ところでエルスたちなんだが、レオンお前起こしに行ってくれないか？」

「まああいつらは朝に弱いから、絶対にまだ寝てるよな。
　だがそんなのはごめんだぞ、以前起こしに行ったら酷い目に会ったからな・・・」

「そりゃあの年で兄に寝顔を見せるのを恥ずかしいと思うのは当然だろうが、それを言うなら恋人でもない俺が行くのも相当まずいだろうが。
　クルスでは遠慮して起こせないだろうし、お前が行くのが一番だと思うぞ。」

「あっちはそんなの気にしないと思うがな。」

「分かった、お互い行きたくない理由があるならば、これで決めよう。」

２本の木の棒を取り出す。

「この２本からお前が引いて、先端に色がついてるのを引いたらお前が、何もついていない方を引いたなら俺が行く。
　どうだ？」

「・・・分かった。
　後腐れもないしそうしよう。
　・・・・・・・・・これだ！」

引いたのは色付き。

「はい行ってらっしゃい。
　本当に期待を裏切らないでくれて何よりだ。」

「・・・逝ってくる。」

そうして部屋を出て行くレオン。

「なんか字が違ったような気がする。」

「・・・以前起こそうとした時、レオンさんは全治１か月の重傷を負ったんです。」

「・・・何をやらかしたんだ、あの馬鹿は？
　あの２人は理由もなくそんなことはしないだろ？」

「それについてはおそらくまたやると思いますのですぐに分かるでしょう。
　ところでレイさん、それなんですけど・・・」

「ああ、もちろんイカサマだ。
　俺は色付きと色無しの２本だなんて言ってないからな。」

クルスに見せながら言う。
棒はどちらも色付きだった。

「やはりそうですか。
　しかしレオンさんもそろそろこういうのに敏感になってもいいと思いますが。」

「なに、この素直さがあいつのいいところだろ。
　このままで居てくれたほうが俺は嬉しいよ。」

苦笑いを浮かべるクルスにそういうと、今度は驚いた顔をする。
そして。



「兄さん、なぜノックをしないで入ってくるんですか！
　以前言いましたよね！？」

「うお！？
　すまん、忘れてた！
　いや、だが寝てるんだからしても聞こえないんじゃ―」

「それでもするのが礼儀というものでしょうが！
　私たちが着替え途中だったらどうするのよ！」

「う、す、すまなかった！
　急いで出るから！」

「て、兄さん足元をちゃんと見てください！
　また前みたいに―」

「うおあああ！？」

「て、言わんこっちゃない！
　そして何でこっちに倒れて、きゃああああ！！？？」



そして何かをたたく湿った音と、女性の悲鳴、男性の懇願が連続して聞こえてくる。
しばらくすると、音は女性の嗚咽だけになり、もう１人の女性がそれを慰めているようだ。

「・・・すごいなあいつは。
　以前も同じようなものだったのか？」

「はい・・・
　その時はもう少し長かったんですけど、原因は聞こえた限りでは同じですね。」

「一種の才能かね、これも。
　だがなかなかにおもしろかったな。」

「本人たちにとっては笑いごとではないと思いますが。」

「まあいいじゃないか。
　とりあえずレオンを治してやって、謝らせるとしよう。
　このままギクシャクされたら不味いし。
　行くぞ、クルス。」

愉快な気持ちで微笑みながら、クルスを連れ歩き昨日の思考の続きをする。








俺には彼らを救うことなど出来ない

―――だが








―――手助けなら出来るだろう

―――俺に楽しさを与えてくれる、大切な仲間を助けることぐらいなら


そして俺は、異世界での新たな人生を本格的に歩み始める

―――side　レオステッド

ひでえ
酷過ぎるよあいつ
まさかあの場面であんなことを言ってくるなんて・・・
的確に俺の急所を狙い撃ちしてきやがった

今俺はベッドの中で涙している。
いわゆる泣き寝入りという奴だ。
・・・少し意味が違うか？
まあそんなことはどうでもいい。
問題はいくら気持ちを切り替えようとしても、心の奥から湧きあがってくる喜悦を抑えられないことだ。
まったく眠れやしねえ・・・
あいつ恋心が分からないとか絶対嘘だ。
でなけりゃこんなに人の心を弄べる訳がない。
そういえば「落として上げるのは俺がよく使う手だ」とか以前言っていた。
あの時は意味が分からなかったが、今はとてもよく分かる。
その効果の程も、自分で身を以って思い知った。
最初にまたからかわれるだろうと決めつけてしまったのが失敗だった。
ああ考えるのもあいつの想定内だったに違いない。
そうして土台を造った後で、予想と真逆の言葉を飛ばしてくるとはな。
ただ落差をつけるだけで俺の心をここまで揺さぶることが出来るなんて、もう感心することしかできない。



最初にあいつから受けた印象は良いものでは無かった。
いや、はっきりと悪いと言えるだろう、目の前（実際に見てはいないが）で人間を殺して平然とされれば当然だ。
だが直ぐにその印象はよく分からないというものになった。
冷酷かと思えば辛そうな表情を見せ、かと思えば飄々と権力者と取引をする。
しかも、従者になれとか言っておきながら俺の言葉使いを窘めることも無かったし、そもそも俺たちへの接し方も対等の仲間と、いや家族と接するような感じでまったく偉ぶった様子がない。
そんな面も確かにその印象の変化に貢献しただろうが、俺にとって一番影響を与えたのがこれだ。

―――『友達』

あまりにもありきたりで簡単な言葉。
だが、レイという人間が言うとその言葉の深みが桁違いだ。
友達だとかその手のことを普段絶対に口にしない人間だというとも原因だろうが、それ以上に今までからかわれ続けていた理由がそれだったというのが、最たるものだろう。
からかわれていたこと自体、あれだけされても不思議と傷つくようなことが無かった。
恐らく、その辺もあいつがコントロールしていたんだろうな。
そこであいつに対等の存在で、しかも『友達』だと言われてしまえば、もう怒る気も起きなくなってしまう。
・・・完全にあいつの掌の上で遊ばれてるな
しかもそれでもいいと思えてきているのだから恐ろしい。
あいつのすごいところは他にも、その言葉をなんの抵抗も無く信じ込ませてしまえるところだろうな。
あいつが言うことなら、俺たちはどんな嘘でも信じ込まされてしまいそうだ。
ホント、僅か２日でどうしてここまで信用することが出来てしまったのか。
この半年、人の世の厳しさをあんなに思い知らされた。
それなのに俺たちは全員、あいつを信用、いやほとんど依存してしまっている。
もはや、あいつが俺たちとともにいないことのほうが異常であるかのようにすら感じる。
あいつは本当に、いろんな意味で、しかも良い意味でおかしすぎる。
だから俺たちも頼ってしまうのだろう。



だが、それでは駄目なんだ。
ああ言われてから、その思いは余計に強くなった。
あいつは本心で俺のことを友人だと思ってくれている、そう信じられる。
ならば、頼っては駄目とは言わないが、こちらも頼られるような存在にならなくてはならない。
そう、過去を自分から語ってもらえるほどに。
あいつが部屋を出ていく前に見せた、悲しみと後悔をひたすら煮詰めたかのような表情。
その原因であろうその話を。
そう決意を固めた時、ノックの音が聞こえた。
ふと周りを見ると明るい。



え、もう朝？



―――side end








馬車に揺られながら街道を行く。
馬車の中には、俺たち５人とネストでノックアウトした３人の計８人、御者はクルス。
そして空気は重い。
クルスは御者を任せると喜んで席へと避難していき、彼を他の皆はネスト陣も含めて羨ましそうに見ていた。
俺はそんな空気も気にすること無く、チクチクとやっていた。
ネストの３人の視線は俺を向き、その中には恐怖が多く含まれていた。
目的が達成されていたことを確認し、満足する。
まあこれから一緒に戦うとなるとこのままは不味いので、なんとかする必要があるだろう。



ディック殿から依頼されたものは、「岩餓鬼」の討伐。
なんか大層な名だが特徴を聞いたところ、要するにただの岩場に生息するゴブリンだった。
まあ、ファンタジーでの雑魚の定番だが、やはり一般人には脅威らしく、増え過ぎたら数を減らす必要があるらしい。
今回は、前回討伐を頼まれていた奴らが外せない理由によりすっぽかし、それの報告を担当者が忘れ、さらにそれが判明したのが昨日、ほったらかしにされていた期間が安全とされている期間の３倍の６か月、という呆れる結果になっていたそうだ。
つうか２か月がリミットで前回の依頼が３か月前だったというし、その時点で管理が杜撰過ぎる。
それなりの理由があったらしいのだがこれは流石に無い。
そして焦ったディック殿が丁度いいからと俺たちにお鉢を回してきた。
初心者に不確定要素が多い依頼を任せることに抗議の声も多かったのだが、長の鶴の一声で治まった。
なんか期待されているようで、婉曲ではあったがかなり高く買われていることがこの時の発言から分かった。
今回の依頼での成功条件は「岩餓鬼」の数を脅威でない数、具体数で20ほどまで減らすこと。
ただし、あまりにもほったらかしにされていたために、現在何体生息しているのかさっぱりだそうだ。
改めて考えると相当ひどい状況だ、ネスト陣の空気が重いのはそのせいもあるのだろう。
それなのに形だけでも了承しているのは、もし対処できないようなものだった場合は、特別に逃走も許可されているためだろう。
普通は評判が下がるなどの弊害があるのだが、今回は周りからの同情的な意見も多かったのでそんなこともない。
つまり今回の件で失敗すると、実質損をするのは無茶なことを持ちかけたことになるディック殿だけ、ここまで期待されていては失敗出来んな。



そして今馬車は目的地の岩場へと移動中。
距離はこの馬車で約１日だそうだ、明日の朝には着くだろう。
俺はまずはこの空気を何とかしなくてはならないのだがどうしたものか、と依然チクチクやりながら考えている。
そこでエルスが耐え切れなくなったというように言って来た。

「あの、レイ様、まずは自己紹介をしませんか。
　お互いのことを全く知りませんよ私たち。」

「あれ、やってなかったっけ？」

「はい、やってませんよ。
　今日朝に会った時も気まずい感じでろくに会話しませんでしたし。」

「ん・・・
　そういやそうだったな、不味いな、人として最低限の礼儀を忘れてしまっていた。」

昨日ネストでしたからすっかりやった気になっていた、だがこれで切っ掛けがつくれるな。
俺は作業を中断して話し出す。

「では皆さん、もしかしたら昨日ネストで聞いているかも知れませんが改めて紹介させていただきます。
　まず、先ほどから御者を務めている金髪の少年がクルスといい、こちらの金髪の女性、エルスの弟です。」

「よろしくお願いします。（２人）」

そう言うと２人は自分から挨拶した。
ネスト陣は突然の事態の変化に戸惑いながらも、曖昧な返事を返す。

「そしてこちらの銀髪の少女がルルでそっちのの妹になりますね、血縁上は。」

「こん、にちは・・・」

消え入りそうな声で挨拶をする。
そういえば顔見知りなんだったなこの子は、俺の背から顔だけ出して言った。
だがこの小動物的な仕草がネスト陣に受けたらしく、和んだ様子を見せた。
後はこいつでこの空気を払拭できるだろう。

「おい、どういう意味だそれは。
　そして俺の紹介がないんだが。」

「これがレオン（笑）です。」

「（笑）ってなんだよ！？
　俺に何か笑う点があるってのか！」

「あるぞ。
　ノック無しで家族のような関係とはいえ女性の部屋に入り、ボロ雑巾にされただろ。
　あれは爆笑ものだった。」

「・・・治してくれたのは感謝する。
　だがあれを見て笑えるお前は間違いなく人でなしだ。」

「今更だな、レオン（哀）。」

「哀れんでるのか！？
　哀れんでるんだな俺のことを！
　お前は本当に俺のことを昨日の言葉のように思ってくれているのか！？」

荒れていたエルスを落ち着かせるのに、ちょっとした約束をする必要まであったので、ちょっとここでこいつに犠牲になってもらおう。
いや、あれが無くてもこうなっただろうか。

「そして私がこの３人と１頭の主人ということになっているレイです。
　以後よろしくお願いします。」

「頭ってなんだ、家畜かよ！
　それが俺の問いに対する答えなのか！？」

「・・・・・・」

「お、おい、何だそのなに当たり前のこと聞いてんだこいつ的な視線は？
　くっ、お前らからもなにか・・・ってなんで目を逸らす！？
　誰も否定してくれない！？
　いや、目を逸らすということは肯定しているというのかお前たちは！？」

「ぷっ・・・！」

「くっく、はは・・・！」

「何をしてるんですか君らは・・・」

そうして、1人は笑いを堪え、１人は堪えられなくなり、１人は呆れたように、だが楽しそうにそう言った。
それにつられ皆も笑い出し、馬車の中は笑いで溢れていった。
項垂れている1人を除いて。








それからは無駄話をする余裕も生まれ、スムーズに話が進んでいく。

赤い髪の男は名前をサムスと言い、全身を鎧で包み腰に剣を差した騎士の格好をしていて、このチームのまとめ役をしているそうだ。

そして茶髪の大柄の男はライガン。
いかにも力持ちの戦士といった軽装の格好で、武器はハルバード。
ちなみにこの人が俺の急所への一撃を受けた人。

最後にくすんだ金髪の少々やせ気味の男がフルート。
黒のローブを着こみ、杖を持っている姿から分かるように魔導士。

そして俺は作業を続けながら、サムスさんに今の内に言っておこうと思っていたことを言っておく。

「今回私たちは初めての依頼なわけですから、今回の全体の指揮はサムスさん、貴方にお願いしたいのですがよろしいでしょうか。」

そういうと全員が驚いた表情を浮かべる。

「いいのかそれで？
　俺たちはあっさり全滅させられたわけだから、てっきりお前が仕切るのかと思っていたが。」

他全員もそう思っていたらしく、不思議そうにしている。
なるほど、この世界ではこういう時でも実力主義なんだな。
だが、それだといろいろと不味いこともある。

「ふむ、確かに私ははっきり言って貴方たち全員を合わせたより1000倍は強いですし、そこらの１流よりもよっぽど戦闘経験もあります。」

「て、てめえは本当にはっきり言いやがるな・・・」

そうライガンさんが言う。
他２人も顔が引きつっているし、皆は苦笑を浮かべている。

「ですが、自分以外の人間が一緒での戦闘経験は皆無なんですよ。
　ですから、指揮はそういうものに慣れている方にお願いしようと思うんです。
　そもそも個人がいくら強いといっても、それで油断していては予想外の不意打ちで簡単に逝ってしまうこともありますし。
　俺１人ならばそれでもいいのですが、それに誰かを巻き込むわけにもいきませんからね。
　そんなわけで、どうかお願いできませんでしょうか。」

そう説明すると、しばらく考え込んでいたようだが納得してくれた。

「分かった、俺もこんなに大勢を仕切ったことはないんだが、何とかやってみるさ。
　まあ数があまりにも多いようだったら直ぐ逃げるから、こんな会話の意味も無いかもしれねえがな。」

そういい苦笑を浮かべる。
状況が状況だからそう思うのもしょうがない。
「岩餓鬼」は単体でのランクはＦでしかないそうだが、それでも数が多ければ馬鹿に出来ない。
だが俺はそんな彼らに笑いながら語る。

「ははは、そんな心配は要りませんよ皆さん。」

皆が首をかしげているようなので続きを話す。

「Ｄ以下の雑魚が何千匹いようと、殲滅するのは私にとっては、手で木の葉を払うのと手間は変わりません。
　もし貴方たちと皆に対処出来ないような数であれば、即座に私がこの世から消し去りますから問題なしです。」

俺にとっての当然の事実を、軽く口にする。
ネスト陣は、その嘘や虚飾がまったく含まれていない声音に本気だと分かっても、理性がそれを許さないのだろう、ただ困惑を浮かべていた。
それが事実だと今までの実績から否定しきれない皆は、改めて畏れを抱いているようだ。



あらかたの話し合いが終わったところで、また作業に移ってチクチクとやっていた俺にフルートさんが意を決したというふうに聞いてきた。

「と、ところであなたはさっきから何をやっているんですか？、レイ君。」

そう言うと他の全員も気になっていたようでそれぞれ反応を見せた。
大分打ち解けたようだったが、まだ怯えがあったようで誰も聞いてこなかったのだろうな。

「見ての通り刺繍ですよ。
　今までずっと無地だったんで、ここらで一度心機一転しようと思いまして。」

俺はこの馬車に乗ってからずっとそれをやっていた。
牛のような魔物の皮からつくったこの服、今まではただ黒いだけだったのだが武器屋でなぜか染料が売っていたので、例の魔物の糸を染めて刺繍し模様をつけることにした。
と言っても、当然実用も兼ねている。

「ほう、これは魔法陣ですか。
　しかし見たことがまったくないものですね。」

そう、この世界ではそれを使うのが一般的なようなので、少しでも違和感を消すためにそのような細工をすることにしたのだ。
つける模様は、向こうでの最もポピュラーな魔法陣である六芒星だ。
とりあえず自分が魔法と聞いて真っ先にイメージするモノにしてみた。
もしかしたら本当に効果がある図形も存在するかもしれないので、これからいろいろと試そうと思っている。

「ええ、この辺りにこれを知っている人間はいないと思いますよ。
　私の故郷にしか存在しないものですからね。」

そう言うと全員が六芒星を興味深そうに見てきた。
この世界の他の図形とは違って、これはかなり簡単な形をしているので、珍しいのだろう。

「なんかかなり簡単な形してんな。
　もっと複雑なものの方がいいんじゃねえのか？」

そう思ってたらライガンさんがそのまま聞いてきた。

「まあ私にとってはこの方がやりやすいんですよいろいろと。」

なんか特に説明する意味を見いだせなかったんで、テキトウに答えておいた。
雑な扱いに意外にも少し傷ついたようだったが、何も言わないでいてくれた。

「・・・お前が最初に話しかけてきた時から気になってたんだが、何故敬語を使うんだ？
　俺たちをあっさりねじ伏せるような奴だからそのあたりのことを気にしない奴だと思ってたんだが。」

その疑問に答える。

「あの時はあなたたちはどちらかと言うと敵でしたからね。
　私は敵には徹底的に容赦しないようにしているんですよ。
　ですが今は仲間なんで普段通り目上の人に対する接し方をさせてもらってます。」

「・・・なるほどな。
　ということはお前たちの敵にさえならなければ良好な関係を築けるということだよな。
　これからは気を付けることにしよう。」

これは俺の基本方針の1つで、恐らくこれからもずっとこのままでいくことだろう。
彼らはこの極めて分かりやすい方針を簡単に呑み込めたようで、サムスさんはそういってくれた。
それからはテキトウに全員で談笑しながら過ごし、ただ時間が経つのを待った。








そしてようやく目的地の到達し、行動を開始する。

「さて、まずは敵の所在を確かめなくてはな。
　ここらを一周して捜索しよう。」

そうサムスさんが告げる。
確かに普通はそれしか手は無いだろうが、それではかなり時間がかかる。

「サムスさん、それでは時間がかかるので私のやり方で捜索してもいいでしょうか？」

「ん？、なにか良い手でもあるのか。
　まさかその手の特殊な魔法を使えるとかか？」

「いいえ、魔法は使いませんよ。
　ですが、テキトウに歩き回るより100倍手っ取りばやいです。」

困惑を浮かべるサムスさんたちネスト陣だが、手間が省けるというなら断る理由もないので了承する。
許可された俺は足を踏み出す。
地面ではなく空中(・・)に。
そしてそのまま階段を上がるように、空を駆け上がっていく。
その様子を全員が呆然と眺めている。
・・・ネスト陣はともかく、皆は俺がこういうことが出来ることを知ってるはずなんだがな
そして空中約40メートルという高所で立ち止まり、周りを見渡す。
もともと目はいい方だったのだが、闘気で視神経を強化すればこの距離でも地表の様子がはっきりと見ることが出来る。
しばらく探すと、今の全員がいる地点からそう遠くないところに醜悪な小人（小鬼？）が居た。
場所を記憶した後に、下へ一気に飛び降りる。
足の動きで衝撃を吸収し、あまり派手な音を立てることもなく着地する。
そこでは俺の非常識さに慣れていない人たちが未だに呆けていた。

「エルス、水をかけてやってくれ。」

「はい。」

エルスが軽い詠唱をして３人に水球をぶつける。
すると息を吹き返した彼らが一気に捲し立ててきた。

「何なんだ今のは！？
　あんなことが魔法を使わないで出来るってのか！？」

「お前は一体何なんだよ・・・
　ネストでも俺たちを変なので気絶させやがったし。
　・・・俺は急所の一撃だったが。」

「ですが、確かに風の魔法なんかではあんなふうに何かを踏んだような動作は出来ません。
　ということは私たちのまったく知らない魔法、そうでなければ闘気を使ったんでしょうか？」

そんな風にそれぞれ好き勝手に言ってくる。
まあ答えられる範囲で答えておこう。

「フルートさん正解です。
　今のは足元に障壁をつくってそれを足場としたんですよ。
　まあ誰でも考えつきそうなことですがね。」

そう、この程度のことは接近戦を行う人間ならば誰でも考え付くだろう。
であるのにここまで彼らが驚くのには、おいそれとそれが出来ない理由がある。

「ホントかよ・・・
　お前、そんな体のどこにそんな化け物染みた体力があるんだ？
　いや、それとも無いとは思うが、お前は体力の勘定も出来ないくらいパーなのか？」

そう、それがその理由。
闘気を使った障壁はかなりの体力を消費する。
具体的には手のひら大のものでも、展開した秒数分だけ全力疾走したぐらい消耗する。
そんなものを戦闘時以外に連発してるんだから、そう言われてもしょうがない。
それに加えて足の裏に障壁を造るのがかなり難しいということもあり、より混乱させてしまったのだろう。

「おや、失礼ですなライガンさん、まあ当然の疑問ではありますが。
　心配しなくても私はそれなりに頭もいいと自負していますしそっちは問題ありません。
　私がこれをできるのは独自に改良をすることで燃費の問題をクリアできたからです。」

その改良したというところでまた呆然とした表情を浮かべる。
こんな若造がそんな画期的なことをやってのけたのだから当然か。

「それでレイ、どこに敵がいたんだ。」

「ああ、この岩山を1つ超えた向こうだ。
　サムスさん指示をお願いします。」

「お、ああ、分かった。
　それじゃあ行こう。
　なるべく足音を立てないようにしろよ。」

その指示に従い動き始める。
と、俺はそこで1つ言い忘れていたことに気が付く。

「ああ、皆さん、それに皆。
　言い忘れていたことがあるんですが。」

全員がこちらを見る。




「私がもし、これは皆さんでは駄目だと判断したら逃げるように指示しますので従ってください。
　私の本気(・・)に巻き込んでしまいかねませんので。」

真剣な表情でそう言うと、今度は全員は畏怖を抱きながら頷いてくれた

