異世界の迷宮都市で治癒魔法使いやってます　エリスの治療院を追い出され、晴れて無職になった俺は途方に暮れていた。
　エリスの決意は相当に固く、だだを捏ねる子供のように治療院の入口で見苦しくやだやだしてもエリスの気が変わることはなかった。

　「これからどうしよう......」

　目下の悩みは今後の生活費である。
　銀行に預金してある金額は、エリス治療院の給料三ヶ月分。
　総額六万ゼニーである。
　この世界の物価を考えると、日本円換算六十万円ぐらいだろうか。

　ちなみにこれは相場と比べてかなり安い。
　普通、治癒魔法使いを治療院で働かせようと思ったら月に五万ゼニーは必要だ。
　そして、俺は自分で言うのもなんではあるが、治癒魔法の実力だけはこの世界でも飛び抜けている。

　こちらに来てから気づいたが、俺はもともと魔力のほとんど存在しない地球ですら僅かに治癒魔法を使えていたようなのだ。
　だからこそ新興宗教の教祖に祭り上げられたりしていたわけだが。
　元々魔力がろくに無くても治癒魔法が使える程に素質のあった俺が、魔力の溢れるこの世界に来ればどうなるか。
　魔力に飢えた俺の肉体は貪欲に周囲から魔力を取り込み、その結果として人ではあり得ない程に莫大な魔力を蓄えた。
　現代知識から来る人体の知識は効率的な治癒魔法の行使を可能にし、日本で新興宗教の教祖として、一部で現人神の如く信仰を集めていた俺は、この世界の「信仰を力の源とする」治癒魔法と抜群に相性が良かった。

　まぁ、そんなことはどうだっていい。
　今は、生活費のことを考えなければならないのだ。
　風呂が無い普通の宿――エリスの治療院にも風呂は無かったが――で、一泊大体五百ゼニー。
　食事はがっつり食べて百ゼニー、といったところだ。
　つまり、一日三食屋根付きの生活をするには、大体八百ゼニーかかるのである。
　今の貯金だと、あと七十五日もしたら無一文、ということ。
　非常にまずい。
　別の治療院で働こうにも、俺のような異世界出身で、教会で修行もしてないような胡散臭い人間を雇ってくれる所はなかなか無い。
　エリスはあれで異世界に来たばかりの俺を受け入れてくれた、優しく懐の深い人間だったのだ。
　もしかしたら俺の治癒魔法の腕前を見て金の匂いを感じただけかもしれないけれど。

　治癒魔法の腕前をアピールすればどこかしらで拾ってくれるかもしれないが、あまり目立ち過ぎるのも良くない。
　他に類を見ない実力を持つ治癒魔法使いとして、下手したら健康マニアの貴族様なんかに無理矢理召し抱えられて軟禁されてしまうかもしれない。
　俺にはそれに抗えるような力は無いし、権力というのは恐ろしいものなのだ。
　極力関わりたくない。
　せっかくの異世界なんだからできればハーレム作ったりしたいし。




　「あ、シキだ。こんな時間にどうしたのー？」

　街の中心付近にある行きつけの大衆向け酒場で早めの昼食をとっていると、先程の赤毛ボーイッシュちゃんが声をかけてきた。
　「隣いい？」と俺の横に座って注文をする。

　「治療院をクビになって、やけ食いしてるんだよ」

　ジト目で睨んでやる。
　そういえば値引きしたのに結局胸を揉んでいない。
　というかそもそも料金を貰ってない。
　揉ませろよ。
　流石にこんな場所では言えないけれど。
　大衆酒場だけあって、周りにはチンピラのような連中も沢山いる。
　こんなところで美少女の胸を揉みしだいたりなんかしたら、悪漢に絡まれない方が珍しいのだ。
　俺は基本的には戦闘能力は無い。
　治すだけだ。
　だからこういう場所でのトラブルはあまり起こしたくないのである。

　「あ、あはは。それは御愁傷様」

　気まずそうに目を逸らすボーイッシュちゃん。
　俺がクビになった理由の一端を担っている自覚があるのだろう。
　まぁ、今回のエリスの用意周到ぶりからして、昨日エリスの水浴びを覗いて色々したことで我慢の限界を突破してしまったのが主な原因なのだろうけれど。

　「そういえばお前、名前なんていうんだっけ？」

　三ヶ月前から何度も治療院で会っていたボーイッシュちゃんだけれど、自己紹介をした覚えが無い。
　向こうが何故俺の名前を知っているのがわからないぐらいだ。

　「なっ、えっ、えぇー！！　私にあんなことまでしておいて名前も覚えてくれてないの！？　三ヶ月も付き合ってたのにぃ！？　えっ、ほ、本当に覚えてないの！？」

　「ご、誤解を招くようなこと言うな、面倒なのに絡まれたりしたらどうすんだよ。それに何日かに一度治療院で治療する程度の仲でしかなかったろ」

　「......そうだけどさぁ。......ルルカ、私はルルカだよ。ちゃんと覚えておいてよね？」

　名前を覚えられていなかったのが相当悔しいのか、むくれてしまっている。

　「あぁ、忘れないよ」

　俺が無職となる一端を担った魔性の人物として。
　本当にこれからどうしよう。
　安酒をいくら飲んでも良い案は出てこない。
　はぁ。

　「なにー？　ため息なんかついてさぁ」

　「治療院クビになってこれからどうしようかなってな。」

　「うーん、それじゃあ冒険者になってみるとか？」

　「冒険者って。俺は治癒魔法ぐらいしか使えないんだぜ？」

　「一人じゃ無理だと思うけどさぁ、パーティー組めばなんとかなるんじゃないかな？　治癒魔法使い、需要あると思うよ？　私も自分のパーティーが無ければシキと一緒に行きたいぐらいなんだけどね」

　「そのパーティーに俺が参加するってのは駄目なの？」

　「あはは、私のパーティーには潔癖気味な女の子が居るからねぇ」

　女の子だけのパーティーってことか。
　ぜひ参加したいんですが。
　ルルカがよく治療院に顔を出しているあたり、治癒魔法使いは居ないんだろうし。
　駄目か。
　俺がルルカなら俺のようなセクハラ常習犯を身内に、しかも女の子に紹介するなんてありえない。

　「うーん、初心者冒険者が仲間を探すって難しくないか？　俺、自慢じゃないけど友達も知り合いも多くないぜ？」

　そもそもこの世界に来たのが三ヶ月前なのだ。
　信頼できる人間、なんていうのはそう居ない。

　「わっ、おいしそー！　ま、なんとかなるよ、頑張ってねぇー」

　なんとも投げ遣りな。
　どうやら届けられた食事に意識をシフトしたようである。
　これはもう頼りにならないな。

　はぁ、これからどうしよう。





　食事を終え、当てもなくぶらついていると、メインストリートから一本脇に入った通りに、人だかりができていた。

　その中には薄い貫頭衣を着た男女がズラリと並んでいた。

　奴隷市だ。
　この世界には奴隷がいる。
　犯罪をしたから、借金をしたから、自由と引き換えにでも生きていきたかったから。
　奴隷になる理由は様々ではあるが、基本的な扱いは一緒である。
　主人は奴隷の最低限の衣食を保証する。
　奴隷は主人の命令に絶対服従。
　従わない場合、奴隷紋という魔術刻印が発動し、強制的に実行させられる。

　そうだ、奴隷をパーティーに入れて冒険者をするというのはどうだろう。
　奴隷なら、迷宮の中で裏切られるような心配はないし、稼ぎは総取りできる。
　相手が信頼できるか、というのは戦闘能力をほとんど持たない治癒魔法使いにとって非常に重要なことなのだ。
　これは、思いつきにしては良い案かもしれない。

　見てみると、色々な種族が居た。
　皆、全体的に薄汚れていて貫頭衣を着ているところは一緒ではあるが、犬耳やエルフ耳、下は十歳ぐらいから上は四十歳ぐらいまでいる。
　しかし、どれも高い。
　一番安い人族の四十歳ぐらいのおばさんでさえ、二十万ゼニーだ。
　見目麗しい、しかも魔法使いで戦闘経験があるエルフの奴隷なんかは、なんと四百万ゼニーを超える。
　家が建つような金額だ。

　俺の所持金は六万ゼニーと少し。
　どう考えても買えない。

　未練はあるけれど、諦めよう。
　先立つものが無ければどうしようもない。
　踵を返して今晩の宿でも探そう、と考えたところでふと五万ゼニーの値札が目に入った。

　そこには十二歳ぐらいの少女がいた。
　まず目を引くのは顔。
　魔物にでもやられたのか、顔に大きな傷がつき、口以外はほとんど潰れてしまっている。
　どうやら両目は完全に見えないようだ。
　肌の色は薄めの褐色で、日に焼けた、という程度の色合いだろうか。
　髪はくすんだ灰色で、その脇から、エルフの耳が覗いている。
　片方だけ。
　ろくに食べていないのか、体型は痩せぎす。
　ほっとけば死ぬ、そんな印象のダークエルフの少女だ。

　パッと見ただけで、両目、鼻、片耳の欠損である。
　あれを治すには相当な金を積む必要があるだろう。
　部位欠損、しかも眼球を治すには教会で言えば、司教か大司教クラスの治癒魔法が必要だ。
　傷を治さないにしても、目が見えない奴隷なんてろくに使えやしないだろうし、愛玩用としても顔が潰れていては誰も欲しいとすら思わないだろう。
　なんであんなのを仕入れたのか疑問に思うぐらいだ。

　鑑定を発動すると、彼女のステータスに興味深いものを見つけた。

　名前：ユエル
　種族：ダークエルフ
　所持スキル：短剣術

　短剣術のスキル持ちだ。

　スキル持ち。
　スキル持ちとは言ってもピンからキリまでではあるが、キリだとしても最弱クラスの魔物を複数相手取る程度の力が保障される、それがこの世界のスキルというものだ。
　まだ子どもだから力は無いだろうけれど、ダークエルフは機敏な動きができる種族である。
　素早い動きで相手を翻弄するような戦闘スタイルならいけるかもしれない。

　「おっちゃん、そこのダークエルフの子が欲しいんだけど」

　「あのダークエルフですか？　えぇと、ユエル、ですね。あいつは目が完全に見えなくなってるんですが、いいんですか？」

　「あぁ」

　「本当ですか！　いやぁ、売れてくれて良かった。もう処分するしかないと思ってたところで。五万ゼニーになりますが、お支払いはどうされます？」

　「バンクカードで」

　奴隷商人のバンクカードに、俺のバンクカードを重ねる。
　そして、五万ゼニーの支払いを念じる。
　バンクカードは、所有者が念じることで中の金を移動させられるマジックアイテムで、大抵の人が持っている。
　入金出金が自由にできて、カードだけでも取引できる電子マネーみたいなものである。

　「はい、確かに」

　奴隷商がダークエルフを連れて来る。
　足取りがおぼつかないのは目が見えていないからか、それとも栄養状態が悪いのか。
　両方か。

　奴隷商人が持つ隷属の魔法がかかった印鑑に、俺の血を一滴垂らしそれをそのままユエルの肩に軽く当てる。

　「これで奴隷契約は完了となります。返品等は受け付けませんのでご了承ください」

　奴隷商人はユエルを置いて足早に立ち去っていく。
　今のままだと売れる見込みの無い無駄飯喰らいでしかないんだから気が変わらないうちに、ということだろう。

　「ユエルと申します。よろしく、お願いします」

　ダークエルフの少女は見当違いな方向を向いて挨拶をする。
　やはり目は見えていないようだ。

　「あぁよろしく。俺はシキだ。まずは一緒に宿に行こうか」






　二千ゼニーで少女用の下着と古着を一着ずつ、そして安い靴を買ってから、部屋に風呂がついている高級な宿に入る。
　そしてフロントのお姉さんに、ドン引き、という顔をされた。

　風呂付きの宿というのはそういう目的に使われることも多い。
　カップルともなればまぁ大抵はそれ目的だ。
　そして俺は、顔の潰れた、年端もいかない少女を連れている。
　どう見ても特殊な趣味、しかもかなり過激なヤバイ人にしか見えない。
　誤解なんです。

　お姉さんの視線に耐えつつも一泊二食で二千ゼニーという高い支払いを済ませ、部屋に入る。
　ダブルやツイン、などという金はないのでもちろんシングルルームである。
　まずはこびりついた垢や汚れを落としてやらなければならない。

　「まずは風呂に入れる。おーけー？」

　「はい、私を買ってくださってありがとうございます。経験はありませんが、ご主人様を少しでも満足させられるよう、精一杯奉仕させていただきます」

　ちなみにこれは最初の自己紹介以来の発言である。
　宿までは完全に無言だった。
　目が見えないから周囲の状況も、俺が何をしているのかもわからないだろうし、仕方ないことではあるけれど。

　それにしても今の発言はヤバイ。
　俺はどちらかと言えば巨乳が好きで、ロリコンでは無いはずなのだが先程の彼女の言葉にゾクゾクと背筋に走るものを感じる。
　これが背徳感というやつだろうか。
　思わずニタリ、と悪徳貴族のような表情を浮かべてしまいそうになった。

　ビー、クール。
　冷静になれ。

　俺のちっぽけで御都合主義な良心でも、さすがにこの年齢の子どもに、というのは罪悪感がある。
　それに顔の傷もひどくてそそらない。
　というかそもそもロリは趣味じゃない。

　「い、いや、やっぱり先に治療をしよう」

　「治療、ですか？」

　驚いているのか戸惑っているのか、表情が読めないな。
　読めないというよりそもそも無いというのが正しいんだろうけれど。
　やはりさっさと治してしまおう。

　「あぁ、すぐには目を開けるなよ、エクスヒール」

　魔力がスッと抜けるのを感じる。
　エクスヒールは単体回復魔法の最高位呪文だ。
　流石にエクスヒールともなると、魔力が減るのが実感できる。
　そして、目の前に居るユエルの、目が、鼻が、耳が、急速に再生していく。

　「え？　あっ、え？　うぁぅっ！」

　「あー、あー、目は開けるなって言ったろ？　暫くは見えないだろうからそのまま目を閉じて待ってろ。食事でも貰って来るから」

　ユエルは一旦放置して、一階の食堂でサンドイッチを貰う。
　これは無料だ。
　流石高級宿。
　まぁここの料金はサンドイッチぐらい何十人前も買えるぐらい高いんだけれども。



　部屋に戻ると、ユエルは居なかった。
　えっ、嘘、逃げられた？

　いや違う、脱衣所の方からすすり泣くような声が聞こえる。

　逃げてなかった。
　良かった。
　少女が逃げていくようなところをあのフロントのお姉さんに見られでもしたら、次に会う時どんな目を向けられるかわからない。

　脱衣所を見ると、鏡の前に立ち、鏡を見て顔をペタペタ触りながら啜り泣くという器用なことをやっているユエルが居た。

　「目が、あるっ、鼻が、耳があるっ、うぅぅっ」

　「おっ、もう見えるようになったのか。飯あるからこっちこいよ」

　「っ、その声、あ、貴方がご主人様ですか？」

　「そうだよ、イケメンだろ？」

　間髪入れずに抱きついてくるユエル。

　「はい、とても、とてもかっこいいです。これ以上無いくらいにっ」

　お、おう。
　こう返されると反応に困るな。
　それともこれが奴隷というものなのだろうか。

　「あっ、ありがとうございます。私の顔を、治してくれて。私、もう、あそこであのまま死ぬんだと思って、それで」

　こちらを見上げる顔は涙でぐちゃぐちゃだ。
　まぁこの世界には日本の生活保護のような、セーフティーネットなんてものは無い。
　ある意味奴隷制度がセーフティーネットと言えるかもしれないが、それでも目が見えない奴隷なんていつ食事を与えられなくなって餓死するかわからない、というものだろう。
　こんな女の子が、と思うと比較的薄情な俺でも流石に同情してしまう。

　「よーしよしよし。ほら、サンドイッチ食べるか？　水もあるぞ？」

　「ぐすっ、はいっ、ありがとうございます。ありがとう、ございます」

　貪るようにサンドイッチを食べ始めたユエル。
　もしかしたら奴隷商人はもう食事を与えていなかったのかもしれない。
　駄目元で死ぬまで隅っこに置かれていたのを俺が買った、ということなんだろう。
　酷い扱いに見えるが奴隷の扱いなんてそんなもんだ。
　国では奴隷の生命を無闇やたらに奪うようなことは一応禁止しているが、本当に奴隷が死にさえしなければ問題ないという程度のものだ。
　それも自分の奴隷であれば公衆の面前で堂々と殺しでもしない限りはまずスルーされる。
　公共の場で血を見せるな、野蛮なことをするな、という程度の意味合いの法律なのだ。
　いつのまにか奴隷が衰弱して死んでいた、なんて事件では捜査すらされないだろう。

　「食べたら風呂に入るぞ」

　「はい、ご主人様は私の恩人です。誠心誠意、心をこめて奉仕させていただきます」

　違う。
　そうじゃない。
　確かに傷の治ったユエルの顔は美少女といっても問題ないぐらいに整っているけれど。
　少し驚いたくらいだ。
　でも少なくとも三年、いや四年は早い。

　「あー、ユエルさん。俺はそういう目的でユエルを買ったんじゃなくて、迷宮に一緒に潜ってもらおうと思って買ったんだ」

　「迷宮に？　ご主人様は冒険者なのですか？　てっきり相当高位な神官様かと思っていたのですが」

　「あー、俺はな、治癒魔法が使えるけど実は神官じゃない。しかも今日働いていた治療院をクビになって無職になった。これからは冒険者としてやって行こうかと思っていたところにユエルを見つけてな。短剣、使えるんだろ？」

　「そうなのですか。えっと、確かに短剣のスキルがありますが、なぜそれを？」

　「筋肉の付き方で、な」

　実際には鑑定スキルの恩恵であって、そんなものは関係ないし、ユエルは痩せているから筋肉なんてそもそもろくについてないのだけれど——

　「一目見ただけでわかるなんて、流石ご主人様です。凄いです！」

　無邪気に尊敬の眼差しを向けてくるユエル。

　女の子に持ち上げられるのはいい気分である。

　「早速明日から迷宮に潜ろうと思うから、よろしくな」

　手持ちもあと五千九百ゼニーちょっとしかない。
　この宿だとあと三日で消える金額だ。
　ユエルは痩せぎすではあるが、今日と明日の朝、食べるものさえしっかりたべさせて治癒魔法をかければ普通に動けるようになるはずだ。
　無茶をさせるつもりはないが、肉をつけるには運動も大切だしな。

　「はい、戦闘ならお任せください。ご主人様を命にかえても守りきってみせます！」

　随分やる気だ。

　「それじゃ、風呂に入るぞ」

　「は、はい。わ、私は初めてなので、優しくしてくれると、あの」

　いやだからそうじゃない。





　特に何事もなくユエルを洗い、買ってきた服に着替えさせた。
　風呂を出るときに、本当にしないんですか、とかやっぱり魅力が、とか聞こえたけれど流石にそこまでフォローしきれない。
　俺はロリコンじゃないし。

　それから食事の時間になって、ユエルはそれはもうモリモリと食べた。
　平気で大人の二人前、三人前を食べる。
　一階の食堂に何度も軽食をもらいに行って食べ過ぎだと宿側からストップをかけられたぐらいだ。
　エンゲル係数が急上昇しそうだが、泣きながらおいしいおいしいと言ってパクパク食べるユエルにストップをかけるなんて俺にはできなかった。
　それでも物足りない様子で、結局宿から出て昼飯を食べた酒場で再び食事を取らせることに。
　残り五千七百ゼニーと少し。

　酒場を出て、ユエルの武器を買おうと武器屋に行った。
　ユエルはやけに真剣に選んでいたが、最終的に刃渡り二十センチ程度の鉄のナイフ二本に決めていた。
　お値段二本で五千ゼニー。
　残り七百ゼニーと少し。
　やばい。



　宿に帰り、また食事を摂ってベッドに入る。

　ユエルは床に寝る。

　「いや待て待て、ベッドに入っていいから。ユエルは小さいしまだ余裕あるから」

　流石に自分がベッドに入って女の子を床で寝かせるのは罪悪感がある。

　「あの、よろしいのでしょうか。私は、その、魅力もないですし」

　視線を下に向け、俯く。

　手を出さなかったことへのフォローが必要だったか。
　子供だから、の一言なのだけれど、納得してはくれないらしい。
　どうするべきか。

　パターンA、「ユエルは魅力的な女性だよ」
　魅力的な奴隷に手を出さないのはおかしいか。
　ボツで。

　パターンB、「ユエルのことはもう家族だと思ってるから」
　出会って一日で家族ってなんだよ。
　それにこういう境遇に居る人間に「家族」は微妙だ。
　喜ぶ可能性もあるけど、酷い地雷の可能性もかなり高い。
　ボツで。

　「あー、えっと、なんだ、ほら。ユエルは可愛いけど、まだ子供だ。でも三、四年もしたら立派なレディーになるだろう。そうしたら嫌でも一緒に寝てもらうことになる。今のうちに一緒に寝て慣れておけ」

　「三年......ですか。はい、わかりました。私、楽しみにして待ってますね！」

　違う、そうじゃない。
　結局ユエルは床から動かないし。
　ベッドで寝て欲しかっただけなのに将来の言質を取られただけだった。

　仕方ない。
　一旦ベッドから出て、ユエルを持ち上げる。

　身長百四十センチもないユエルを持ち上げる程度は楽勝だ。

　「ひぁっ！？」

　驚くユエルを無視してそのままベッドに運ぶ。

　そしてユエルを抱き枕にして布団をかけて眠り込む。
　肉感は足りないが子どもらしく体温が高くて暖かい。

　最初からこうすればよかった。　宿で朝食を摂り、そして物足りなそうなユエルを連れて酒場でもう一度朝食を摂った後、迷宮に向かう。
　ユエルは本当によく食べる。
　これで残り五百ゼニーと少し。
　今日迷宮で稼げなかったらかなり不味い。
　一日持たないだろう。
　やばい。

　もしも儲からなかったらユエルを売るしかなくなるかもしれない。

　風呂に入れたユエルは見違えるように綺麗になった。
　腰のあたりまで伸びる、くすんだ灰色の髪はダークエルフ特有のつやのある銀髪に。
　食事をしたばかりのせいか、血色もいくらかマシになり、唇は女の子らしい朱色に染まっている。
　傷が治り、薄汚れた感じの無くなったユエルはまさに美少女と言っていいだろう。
　今なら愛玩用としての需要もあるだろうし、奴隷商に売り直せば百万ゼニーは堅そうだ。
　少し痩せてはいるし、子供ではあるものの、それを差し引いて余りある商品価値があると思う。

　――あ、これ売った方が良いんじゃないだろうか。

　百万ゼニーといったら風呂無しの宿であれば三食付きでざっと千二百五十日暮らせる計算だ。
　ユエルはまだ子供で俺の趣味ではないし、昨日買ったばかりで思い入れも薄い。
　売るなら今しかないだろう。
　それにユエルを売った金で他の男のスキル持ちでも複数買って、アガリだけで生活するのも良いかもしれない。

　チラリ、と俺の斜め後ろを歩くユエルを見る

　ニコニコと、それはもうニコニコと幸せそうにこちらを見ているユエルと目が合う。


　ニコッ。


　俺と目が合って、嬉しそうに表情を輝かせるユエル。

　俺にはできない。

　一体どうしてこんな笑顔を浮かべる少女を絶望に叩き落すことができるというのか。
　まるで幼児が親に向けるような、そんな純粋な笑顔だ。
　さっきまで気軽に売ろうかな、なんて考えていた自分を、良心が激しく糾弾している。
　この笑顔は耐えられない。
　強い罪悪感。
　目を合わせているだけでなんだか自分が恥ずかしくなってくる。



　罪悪感に苛まれていると、迷宮都市の中心、迷宮に辿り着いた。

　この街で迷宮というとこの迷宮だけで、特別名前は無い。
　呼ぶとしたらそのままメルハーツの迷宮だろうか。

　この「迷宮」というのはまさにゲームに出てくるダンジョンそのものだ。
　メルハーツの迷宮には百以上の階層があり、それぞれの階層を魔物がうろついている。
　魔物は、一階層から先へ進むたびに、強く、そして多様化していく。
　魔物を倒すとその場に魔石と、素材が「ドロップ」する。
　魔物が死ぬとすぐさま死体は消え去り、魔石が、そしてたまに素材が残るのだ。
　随分便利なものだ、とも思うけれど、これは迷宮は神が与えた試練だとか、迷宮は実は生物で多くの餌を呼ぶために便利になっている、とか諸説あるが実際に何故なのかはわかっていないらしい。
　ちなみに魔石は魔道具の素材だとか、魔法の触媒だとか、色々な用途があるという話だ。
　それ以外にもレアドロップやら宝箱やら、一攫千金を狙えるような機会もあるという話をよく聞く。

　まぁ知っておくべきことは、魔物を倒せばお金が手に入る。
　深く潜れば潜る程、魔石と素材の質が良くなり沢山のお金が手にはいる。
　宝箱は全力で探す。
　これだけだ。



　目の前にある迷宮、というか大きな箱形の建造物には、朝だというのにそこそこ人が居た。

　あれがこの街の冒険者ギルドであり、そしてその内部に迷宮への入口がある。
　中に入るとまるで市役所のように受付が並び、それぞれ新規受付、魔石買取、素材買取等の窓口がズラリと並んでいた。

　まず新規受付カウンターに向かい、冒険者登録をする。


　とは言っても登録用紙に名前を書いて簡単な注意を受け、「とある腕輪」を借りるだけだった。
　注意というのは、魔石は必ず冒険者ギルドに売ること、他の冒険者と喧嘩しないこと、最後に死なないように気をつけて、という程度の話である。

　そして、腕輪。
　この腕輪には「アイテムボックスの魔法」「殺人を感知する魔法」そして「迷宮内部の魔力に反応し、外せなくなる魔法」がかけられている。

　アイテムボックスは、その名の通り物をしまう事ができる魔法で、魔石や素材を集めながら戦闘する冒険者には必須の魔法であるとも言える。

　殺人感知の魔法は、迷宮の内部で冒険者が殺人を犯した時に反応する魔法で、これが無かった時代は迷宮内部での待ち伏せ強盗や殺人なんかが頻発していたらしい。

　そしてこの腕輪は迷宮入口で着用することを義務付けられており、迷宮の内部では決して外すことができなくなる。

　この腕輪は冒険者の象徴であり、便利なアイテムボックスであり、冒険者を律する首輪でもあるのだ。

　「ご主人様、楽しみですね！」

　腕輪をはめたユエルが満面の笑みで言う。
　そわそわ、わくわく、といった気持ちが伝わってくるような笑顔だ。
　なんだろう、この感じ。
　何処かで見たことがあるような気がする。

　あぁアレだ。

　遊園地の前で親の手を引きながら「はやくはやくー！」なんて言っている子供の雰囲気に似ている。

　これから行くのは凶悪な魔物蔓延る迷宮なんですけど。
　下手したら死ぬ危険性もある場所なんですけど。
　それを楽しみだと言えるユエルは余程腕に自信があるのか。
　それとも優しい優しいご主人様が危険な場所に私を連れて行くはずがない、とでも思っているのか。
　それだとしたらかなり罪悪感が。
　そろそろ俺のメンタルが耐えきれなくなりそうだ。
　生活がかかってるからどちらにしろ連れて行くんだけど。




　
　余程腕に自信があったらしい。


　地面スレスレまで身体を前傾させ、ナイフを両手に迷宮を疾走するユエル。
　向かう先にはメルハーツの迷宮三階層の魔物、ゴブリンが二匹。
　ゴブリンは人間の子供と同じぐらいの大きさをした魔物で、小柄な体躯の割に筋力が強く、大人でも複数を相手取るには危険な魔物だ。

　ユエルは迎撃しようとするゴブリンの棍棒を軽々と躱し、すり抜けざまに腕を撫でるように斬りつける。
　ゴブリンが手から棍棒を取り落とす。
　どうやら腕の内側、腱を切ったようだ。
　もう一匹のゴブリンの攻撃も走り抜けながら上半身の捻りで回避。
　ゴブリン達の背後に回ったユエルは、無傷な方、俺から見て右のゴブリンの首を狙う。
　流石に短いナイフで首を両断、とは行かないが、背後からの一撃で綺麗に動脈を切り裂くユエル。
　血を噴き出し、目から光を失って倒れこむゴブリンにはもう目もくれず、先程腕を切りつけた方のゴブリンに向き直り正面から眼球にナイフを突き刺す。
　えぐい。
　ナイフが脳に達したのか、ガクリと崩れ落ちるゴブリン。

　「ゴブリンも瞬殺か......」

　ユエル、十二歳。
　そういえばユエルの年齢は見た目通り十二歳らしい。
　ダークエルフなんていうから見た目は子供、でも実は数百歳でした！　なんて可能性も考えてはいたけれど、寿命の長いと言われるエルフやダークエルフでも十五歳ぐらいまでは人間と同じように成長する、とのことだ。
　そんなユエルさん十二歳。

　すごい、つよい。

　子供の動きじゃない。
　回避ひとつ、攻撃ひとつとってもキレッキレである。
　一階層のファングラビット、二階層のソルトパペットなんて敵にもならないと瞬殺して回り、そして三階層のゴブリンさえも相手にしない。
　しかもこれで体調が万全じゃない、というのだから底が知れない。
　すごい。

　ゴブリンの死体が光の粒に変化し、空気中に溶けるように消えていく。

　「ご主人様！　どうでしたか？」

　ゴブリンの魔石とドロップの棍棒を拾ったユエルが、褒めて褒めてと言わんばかりに駆け寄ってくる。
　エルフの耳がピコピコと揺れ、期待に満ちた上目遣いでこちらを見つめてくる。
　待てを命令されて、ご褒美が欲しくてたまらない犬みたいな雰囲気だ。
　これは撫でるしかないだろう。

　「よーしよしよし、ユエルは凄いなぁ」

　なでなでと銀髪の髪を撫でつつ言うと、ユエルは幸せそうにはにかんだ。
　なんだか癒される。

　やはりユエルはかなりの掘り出し物だった。

　正直、一階層のファングラビット、最弱クラスの魔物に負けない実力があればいいという程度の期待しかしていなかった。
　まだ子供だし。
　ファングラビットは、鋭い牙を持つ兎型の魔物で、ドロップは兎の肉を落とす。
　この迷宮では最も弱く、普通の兎と同程度の大きさしかない。
　喉に噛みつかれでもしない限りは致命傷を受けるようなことはほとんど無い魔物ではあるが、動きが素早く攻撃を当てるのは中々難しい。
　しかしユエルは飛びかかってくるファングラビットに顎の下から正確にナイフを突き入れた。
　全ての戦闘でファングラビットを一撃確殺。
　そして一階層を無傷で突破した。

　二階層のソルトパペットは塩の身体をした人型の魔物で、ドロップは塩塊である。
　こいつは動きは遅く、力もそこまで強くない。ただ急所らしい急所が無いためタフな魔物だ。
　流石にユエルもこいつには時間がかかるだろうと思って眺めていると、ソルトパペットが腕を一振りする内にユエルは両手のナイフを五回は振っていた。
　ユエルは某ハンティングゲームの双剣ばりに、それはもうザックザクとソルトパペットを削っていき結局一回の戦闘に二十秒もかからなかった。
　そんなこんなで二階層も無傷で突破。

　そして今度は三階層、ゴブリンである。
　ゴブリンは力が強く、ソルトパペットよりも素早い。
　しかも棍棒やナイフなんかの武器を持っていることがある。
　今までの魔物と違い、一対一でも下手をしたら死ぬ可能性のある魔物だ。
　しかしそれも先程無傷で撃破、しかも二体同時に。

　問題があるとすれば俺が何もしていないことぐらい。
　ユエルは怪我をしない。
　いや、怪我をしてほしいという訳じゃないんだけど、俺は迷宮に入ってから一度も治癒魔法を使っていない。
　俺の存在価値が無い。
　そして戦闘だけじゃなく、魔物の探索をしているのも周囲の警戒をしているのもユエルである。
　ダークエルフは獣人程では無いが、そこそこ気配に敏感らしい。
　俺はそんな先を歩くユエルについて行き、ユエルの鮮やかな戦闘を眺め、褒めて褒めてと駆け寄って来るユエルを撫でるだけの存在だ。
　最早ただのヒモである。

　いや、奴隷と主人なんだからこの関係も間違ってはいないはずなんだけれど、自分の状況を客観的に見つめると凄くいけないことをしているような気分になってくる。
　まぁ、一応もしもの時の回復ぐらいの役割はあるんだけどそれって回復ポーションでいいよねって話でユエルだけが一人で潜っても変わらない気がする。
　そして収入は全て俺の懐に入る。

　ユエルの表情を見る限りはなんだか幸せそうだからこれでいいのかもしれないけれど、凄く肩身が狭いというか負い目があるというか。
　これで奴隷がユエルじゃなくておっさんだったりするなら平気で酷使できるのかもしれないが、ユエルの幼い外見は俺の良心をがくがくと揺さぶってくれる。

　しかし俺は武器を握ったことすらない。
　剣を振ればユエルの動きの邪魔をしそうだし、弓を引けばユエルの背中を撃ちそうだ。
　攻撃魔法は以前治療院で客から教えてもらったことがあったが全く使えなかった。
　戦う手段が思い浮かばない。
　それにそもそもゴブリンとかの正面に立ちたくない。
　致命傷でも即座に回復して死なない自信はあるがそれとこれとは話が違う。

　こんなことを考えている今もユエルは元気にゴブリンをサクサクと切り刻み、魔石やドロップであるゴブリンの武器を回収して自分の頭を俺が撫でやすい位置にもってくる。

　俺にできることはもう心をこめて撫でるぐらいだ。
　そういえばどこかのゲームで仲間になったモンスターの毛づくろいをするとやる気が上がってステータスが上昇するというシステムがあった気がする。
　ユエルは既にやる気に満ちているが、心の籠らない撫でを続ければそのうちやる気も落ちてしまうかもしれない。
　これだ。

　ユエルの髪は一本一本が細い直毛だ。
　サラサラとした銀髪を、髪の流れに沿って丁寧に撫でるとユエルがくすぐったそうに身を捩る。

　「ユエルは本当に偉いなー」

　しゃがんで視線を合わせ、頬、そして顎と輪郭のラインを優しく撫でる。
　するとユエルは手に顔を擦り付けるように動かし目を細めて嬉しそうにはにかんだ。
　「えへへ」と照れながらも続く撫でに合わせて逐一かわいい反応を返してくれる。

　あぁ。
　ユエルと仲良くなるのが仕事。
　もうこれでいい気がしてきた。
　癒されるし。
　それになんだか楽しくなってきた。
　「よし、酒場に昼飯でも食べにいくか！」

　「はい、ご主人様！」

　昼過ぎまでゴブリン狩りを続けて、ギルドで買取をしてもらうと二千ゼニー以上になった。
　迷宮に潜っていた時間は大体四時間ぐらいだろうか。
　日雇い労働者の一般的な日当が千ゼニーいかない程度であることを考えると、半日でこの金額を稼ぎ出したユエルはかなり優秀だ。
　本当にいい買い物をしたと思う。

　ユエルは迷宮探索における戦力として優秀だというのに加えて、素直で良い子なのが何より良い。
　子供らしい無邪気な笑顔を振りまき、かつ面倒なわがままを言わない。
　しかも俺に大分懐いている。
　もしかしたら、目が治ってから初めて見た俺を鳥の雛みたく、親のように思っているのかもしれない。
　それに迷宮で戦闘が終わる毎に頭を撫でていたからか、俺に対する緊張のようなものも大分解れてきたような気がする。
　まぁユエルがどう思っているかはともかく。

　「美味しいですね、ご主人様！」

　目の前で美味しそうに食事を頬張るユエルを見ているとなんだか癒される。
　ほとんどユエルの稼いだ金で飯を食べているようなものなのに、含むところの無い晴れやかな笑顔を対面に座る俺に向けてくれる。
　これがエリスなら「人のお金で食べる昼食はおいしいかしら？」とか言いそうだ。

　「あ、シキだ。また会ったねー」

　声をかけられ振り向くと、赤毛にボーイッシュな雰囲気の女の子、ルルカがいた。
　今回も一人である。
　パーティーメンバーとやらはどうしたのだろうか。
　実はぼっちなんだろうか。
　もしかしたら寂しい子なのかもしれない。
　それならば是非ともベッドの上で慰めて差し上げたい。

　「あぁ、また会ったな」

　「ここに居たら来るかなと思ってずっと待ってたんだよー。シキとお話したかったから」

　「お話したかったから」のあたりで顔を背け、横目でこちらを伺うように見るルルカ。

　実にあざとい。

　こいつの発言や態度は真に受けてはいけない。
　ルルカは自分の容姿の価値と男にウケる仕草っていうものをよーくわかっている。
　真に受けて「こいつもしかして俺に気があるんじゃねーの？」とか考えた日には猫撫で声ですり寄ってきていつの間にか高い飯と酒を奢らされているだろう。
　そんなタイプだ。

　「あの、ご主人様、この方は？」

　そういえばユエルとは初対面だったな。
　紹介するべきか。
　でもユエルみたいな奴隷を買ったなんて言ったらロリコンとか言われそう。
　紹介したくない。

　「ん、ご主人様、ってことは奴隷なんだその子。うっわぁかわいい子だねー。でもシキ、幼女趣味は流石に私でもドン引きだよー？」

　おやおや、紹介するまでもなくロリコン扱いでしたか。
　でもどう見てもユエルは戦闘用の奴隷に見えないし仕方ないのかもしれない。
　納得したくないけれど。

　「そういうのじゃねーよ。ユエル、この赤毛はルルカだ。俺が治療師だった頃の客で、冒険者の先輩だ。で、この子はユエル、昨日買った奴隷でパーティーメンバーにしようと思ってる」

　「あ、あの、ユエルです。よろしくお願いします」

　おどおどと挨拶するユエル。
　俺にはすぐ懐いたのに実は人見知りなのか。
　あーでも買った時はこんな感じだった気がする。
　やっぱり人見知りなんだろうな。

　「ルルカだよー、よろしくね。えっと、また随分とかわいらしいけどユエルちゃんを迷宮に連れて行くつもりなの？」

　「今日軽く迷宮に潜って来たが、ゴブリンぐらいなら瞬殺だったな」

　流石に三階層以降は行かなかったけど。
　ユエルも万全ではないし三階層以降の魔物の情報も調べて無かったし。

　「へぇ、その歳でスキル持ちってこと？　かわいいのに凄いんだねぇ」

　そうです。
　ウチのユエルちゃんはかわいいのに凄いんです。
　なんだか今なら子供を自慢しまくる親馬鹿の気持ちが少しわかる気がする。

　「あぁ、短剣のスキル持ちらしい」

　「じゃあ前衛アタッカーなんだ。いいなぁ、うちのパーティー、前衛が私だけで薄いんだよ。ユエルちゃん、もしこのご主人様が嫌いになったら私が身請けしてあげるからいつでもおいでー？」

　「人のパーティーメンバー引き抜こうとしてんじゃねーよ！」

　俺の参加は断るくせにパーティーメンバーを引き抜こうとするとか。
　まぁ流石に冗談なんだろうけど。
　いやでもユエルが本気で身受けして欲しい、とか言ったらどうなるんだろう。
　ちょっと考えたくないな。

　「わ、私がご主人様を嫌いになるなんて絶対にありえません！」

　そうか。
　絶対にありえないか。
　嬉しい事を言ってくれるけど、こんな人を信用しやすい性格でこの世の中生きていけるんだろうか。
　あ、既に奴隷になってるか。
　納得です。

　「ねぇシキ、本当に昨日買ったばかりなの？　一体何をしたら一日でこんなに慕われるの？　まさか本当に！」

　「ち、治療したんだよ。奴隷市場で見かけた時は顔に傷があったからな」

　「はい、見えなかった目も、潰れた鼻も、千切れた耳も、全部ご主人様が治療してくれました。それに、とても優しくしてくれました。ご主人様は私の大切な人です！」

　「あー、なるほど、そういうことね。うーん、でもそんな酷い傷があったようには見えないね、跡も残ってないし」

　「まぁそれは俺の実力だろうな」

　治癒魔法で傷を一切残さない程精密な治療をするには、かなりの技術と魔力が要ると言われている。
　俺の場合は意識しなくても傷は残らないし、魔力も最大値が高すぎて特別多く使っているような気はしないので余り実感はないけれど。

　「そんな実力のあるシキさんにお願いがあるんですよー」

　「嫌だ」

　大方予想がつく。
　どうせ無料でヒールして、とかだろう。
　別にヒールしたところで俺にデメリットがあるわけではないが、そう簡単に利用されてやるわけにはいかない。
　働くからには対価が欲しい。

　「えぇー、私とシキの仲でしょー？　シキがエリスさんのところクビになっちゃったから、あれぐらい安くて傷跡もしっかり消してくれる治療師なんてもうほとんど居ないんだよー。ちゃんと二百ゼニー払うしヒールだけでいいから、ね？」

　そういえばエリスも傷跡まで消すのは厳しいと言っていた気がする。
　緻密な作業で時間がかかるし、相応の魔力と集中力を使うから普段からはできないとか。
　しかし、てっきり負けろとか無料にしろとか言うかと思ったら妥当な値段だ。
　まぁ相場と比べれば安くはあるんだけど、エリスの所と同じ金額である。
　それにしても珍しい。
　いつもなら金属製の胸当てを外して豊かな胸をたぷたぷしてみたり、その状態で背中から抱きついてみたりと凶悪な交渉手段で値引きを強行したり無料にしろと言ったりするのに。

　「治療か。ちゃんと金を払うなら良いよ。あれ、でも怪我なんてしてなくないか？」

　俺としては金が無いから体で値引き、という展開が楽しいんだけれど流石に酒場でそれをやるわけにはいかないのだろうか。
　治療院をクビになった弊害がここにも。
　ちょっと寂しい。

　「良いって言ったね？　ちゃんとヒールしてよ？」

　ルルカがバンクカードを取り出して金を支払ってくる。
　先払いなんて珍しい、と思うと同時になんだか嫌な予感がしてくる。
　足早に立ち去っていった奴隷商人と同じような雰囲気だ。
　気が変わる前にさっさと進めたい、という意思を感じる。

　「ほら、おいでー」

　ルルカが見る方向には二人の女の子が居た。
　一人は金髪をツインテールにしてドリらせている気の強そうな魔法使い風の女。
　もう一人は青い髪をボブカットにした穏やかな雰囲気の弓を背負った女。
　金髪は十六歳、青髪は十八歳ぐらいだろうか。

　二人は座っていたテーブルから立ち上がると、こちらに歩いてくる。
　金髪ツインテドリルは睨みつけるような目でこちらを見つめながら。
　青髪ボブはそんな金髪の様子を見てため息をついている。

　「こっちの金髪の子がフランで、青髪の子がセラ。私のパーティーメンバーだよ」

　「ふん......」

　「セラです。いつもルルカがお世話になっているようで」

　フランと呼ばれた女は不機嫌そうに鼻を鳴らし、セラと呼ばれた女は丁寧に挨拶をしてきた。

　「あぁ、俺はシキ、こっちがパーティーメンバーのユエル。よろしくな」

　「よ、よろしくお願いします」

　それに返すように俺、ユエルが挨拶をする。

　そういえばルルカが潔癖気味なパーティーメンバーがいる、と言っていた気がする。
　間違いなくこのフランとかいう金髪ドリルだろう。
　今も不機嫌そうな顔でそっぽを向いている。
　男とは会話する気もないらしい。

　「でねー、シキにはフランの肩を治療して欲しいんだ。アサルトバットに噛まれちゃってさー。一応の止血はしてあるんだけどやっぱり女の子の肌に傷を残すなんて嫌じゃない？」

　じゃあなんで冒険者なんてしてんだよ、と思わないでもないがこの世界はスキルさえあれば例え女でも魔物と戦える。
　迷宮探索は危険もあるが実入りも大きい。
　男女による職業意識の差は元の世界より小さいのかもしれない。

　しかしフランとかいうこの少女。
　魔導師風のローブを着ているから怪我自体は見えないが、ローブが少し破れ、その中には僅かに包帯の白色が見える。
　そしてやはり視線を合わせようとしない。
　これが「こんなイケメン治療師さんに治癒魔法をかけてもらうなんて頭がフットーしちゃうよぉ！」という照れ隠しでそっぽを向いているのなら俺も喜び勇んで治癒魔法をかけた後押し倒すんだけれど、どう見てもフランの表情はそうではない。
　不機嫌と嫌悪と侮蔑を足してミキサーにかけたような顔だ。
　デレのない強気女に価値は無い。
　こいつはただの失礼な女でしかない。
　正直やりたくない。
　「ねえねえ、なんで頭の横にドリルつけてるのー？」とか言ってやりたい。
　ドリルじゃ通じないか。
　巻貝とかがいいかな。
　とにかく毎朝早起きして頑張ってセットしているだろうあの特徴的な髪型を全力で馬鹿にしてやりたい気分だ。

　「シキ、お願いね。もうお金も払ったでしょ？」

　あぁ、先払いはこれが理由か。
　ルルカは俺の性格を良くわかっている。
　もし先払いじゃなかったら「ほっぺにチューしてくれたら治す」とか言い放っていたかもしれない。
　激怒して酒場を出て行くフランの様子が目に浮かぶようだ。
　「患部が良く見えないなー、そのローブ脱いでくれる？」という手段でセクハラするのはアリだがその場合でもやっぱりフランは激怒して出て行くだろう。
　金を貰ってしまった以上治さないというわけにもいかないから俺は彼女を怒らせるようなセクハラはやりにくい。
　やってもいいんだがその場合、今度はルルカが怒るだろう。
　本当に良く考えている。

　「はぁ、ヒール」

　最低限の仕返しとして舐めるようにフランの身体を視姦しながらヒールをかける。
　しかし胸のあたりを見ると、起伏が全くと言っていい程無い。
　性格が残念なら胸も残念だ。
　セラはパッと見てわかる程には大きいものを持っているし、ルルカも胸当てで隠してはいるが、隠れ巨乳だ。
　今度会った時にはパーティーの中でお前だけ貧乳だよなとでも言ってやろう。

　ヒールが発動し、暖かな光がフランの肩に集まる。
　確認はできないがまぁ多分治っただろう。
　フランは肩の調子を確かめつつも不機嫌そうな表情を崩さない。

　「お礼ぐらい言ってもいいんじゃねーの？」

　「私は頼んでないもの」

　おう。
　かなりイラっとしたがこの程度でキレる程俺は短気じゃない。
　今の俺にはユエルという癒しがあるのだ。
　それにユエルに見苦しい姿を見せたくはないし、怒っているところを見られて怯えられるのも嫌だ。
　これが子持ちの親の性格は穏やかになるというアレだろうか。

　「あ、あはは。ごめんねシキ。フランも悪い子じゃないんだよー」

　刺々しい態度を崩さないフランにすかさずルルカがフォローを入れる。
　しかし男嫌いにも程があるな。
　会話するのは嫌、お礼も言えないとなると普通に生活するのはかなり難しいだろう。
　あぁ、だから冒険者になったのか。

　治療を終えるとルルカ達三人は酒場を出て行った。
　ルルカは「またよろしくねー」と言っていたけれど、フランの治療は正直もうやりたくない。
　次があっても断固拒否で決まりだな。
　どうしてもというなら胸でも揉ませてもらおう。

　あ、でも貧乳だったか。
　やっぱり残念だ。

　フランの治療をした翌日。
　目が覚めると、目の前にユエルの顔があった。
　シングルサイズのベッドの上で、昨日と同じ様に抱き枕になりながら穏やかな寝息を立てている。
　それにしても人が一人入っているだけで随分と温かい。
　季節は春、まだまだ肌寒いのだ。

　この世界にも四季がある。
　というか暦が地球とほぼ同じだ。
　違いと言えばせいぜい曜日の名前が違ったり月の言い方が違ったり、という程度で基本は同じである。
　今は春の一月。
　春の最初の月という意味で、日本で言えば三月である。
　朝はそこそこ冷える。

　こうしてくっついているとよくわかるが、やっぱりユエルは細い。
　このぐらいの女の子っていうのはもうちょっとぷにっとしているものだと思うんだけれど、肩やら背中やら、骨の感触がやたらと目立つ。
　今日はもっと迷宮の深い層まで行こうかと考えていたが、ユエルにはまだ無理をさせない方がいいかもしれない。
　筋力や瞬発力も万全じゃないだろうし、それが原因でミスをされても困る。
　怪我をするだけなら治療すればいい話だが、魔物を恐れるようになったり自信を失ったりとメンタル的な面で問題が出ると対処が難しい。
　それに今は少しは余裕がある。
　少なくとも明日の宿代はある。
　ゴブリンが楽勝なのはわかっているのだから、ゴブリンあたりを一日乱獲するのもいいかもしれない。

　ユエルの身体の様子を確かめながらそんな事を考えていると、ユエルが起きた。
　顔をほんのり赤くして、少し驚いたような表情で俺の目をじっと見つめている。

　そしてくっと顎を上げると、ゆっくりと目を閉じた。

　違う。
　勘違いなんです。
　身体の肉付きや健康状態を確かめていただけであって劣情を持て余してユエルの身体を弄っていたわけではないんです。

　しかしどうしよう。
　今のユエルは所謂キス待ちというやつだろう。
　キスぐらいなら有りだろうか。
　奴隷だし。
　いやアウトか。
　流石にロリコンの誹りを免れない気がする。
　それにここで応じてしまえばユエルの勘違いを正すことができない。
　もしキスからエスカレートでもしたら本格的にやばい。

　そう考えているうちにも状況は刻々と変化している。

　具体的にはユエルが先程の状態のまま、ぷるぷると震えだし顔を真っ赤に染めていた。
　俺が一向に応じないから、自分の勘違いだということに気づいたのかもしれない。

　これは恥ずかしい。
　まさに赤面ものだ。

　しかしこのままで良いのだろうか。
　これが昨日のフランとかいう女ならば指をさしてゲラゲラと大爆笑する所なんだが、相手は純真純粋で可愛らしく愛らしいこのユエルさんである。
　対処を間違えばこのことを引きずって、あの子供らしい笑顔に影が落ちてしまう可能性も否定できない。

　どうするべきか。
　ミッション「ユエルを傷つけずこの場を乗り切れ」発令である。

　まずてっとり早いのはこのままキスをするという手段だ。
　しかしこれは今後の関係性に問題を作る可能性がある。
　エスカレートの危険性だ。

　自分を慕う幼い少女奴隷との退廃的な関係。

　少しゾクリと来るものを感じるが、俺はもう数年はピュアな関係を続けたい。
　幼い少女奴隷を手篭めにするなんてあまりにも外聞が悪すぎる。
　比較的性に寛容そうなルルカですら間違いなくドン引きするだろう。
　それに慕ってくれてるのは事実だけれど、純粋なユエルをそういう目で見ようとすると、なんだか少女を騙して食い物にしているような気分になってくるのだ。
　決してそんなことは無いはずなんだけれど。
　とにかく別の方法を選びたい。

　他には......。

　あぁ駄目だ。
　考えている時間が無い。
　ユエルはもう耳の先まで紅潮し、眦には薄っすらと涙が浮かび始めている。

　「っ......」

　やばい。
　ユエルの羞恥心がやばい。
　もう限界だ。
　すぐにケアしなければ。
　撫でよう。
　とりあえず撫でよう。
　すぐさまユエルの背中を抱き後頭部を撫でる。
　子供をあやすようにリズミカルに、サラサラとした銀髪を軽いタッチで梳いていく。
　撫でつつも思考を回転させる。
　どうすればいい。
　どうすればいいんだ。
　今まで他人の失敗は煽ってばかりだったせいか、女の子を慰めるという経験が足りない。
　こんな状況でも「ぐへへ、ベッドの上で慰めてやるよお嬢ちゃん。」なんて下衆な言葉しか頭に浮かばない。
　駄目だ。
　こういうのは根本的に向いてない。

　「あー、えっと、そういうのはもうちょっと大きくなったらな？　今は沢山食べて沢山寝て、ほどほどに働くだけでいいんだ」

　対子供用汎用兵器、「大きくなったらね」だ。

　前にも使った気がするが、俺の慰めスキルなんてこんなものしかない。
　というかそもそも慰めになってすらない。
　それにどうせなら子供は沢山食べて沢山寝るだけで良い。と言ってあげたかったがそれだと俺は生活できない。
　金が無いというのは優しさに制限をつけるものなのだ。

　「あの、やっぱり私には魅力が無いのでしょうか」

　落ち込んだ表情をしたユエルを見て「そんなことないよ。」と言ってしまいたい気持ちを必死に抑える。
　行動を伴わない言葉は薄っぺらい。
　行動を伴うわけにもいかないし。

　「まだまだ子供だからな。でも何年かしたらきっと魅力的な女の子になるよ。保証する」

　「魅力的な女の子に......。はい、私頑張りますね！」

　パッと表情を輝かせるユエル。

　ちょろい。
　ちょろいよユエルさん。
　なんかちょっと前向きな感じで褒めておけば良いみたいな。

　だがミッションコンプリートだ。
　無事にヒモの職務を完遂しきった。




　宿は流石にランクを下げて一泊素泊まり五百ゼニーの所にすることにした。
　風呂付きのところに泊まれなくもないけど、ユエルに服とかも買ってあげないといけないし。

　そのため食事は最初から酒場で取る。
　いつも通っている大衆酒場は味良し、量良し、値段良しで元気なミニスカウェイトレスだって居る。
　それに加えてメニューと人員を変えて二十四時間営業しているという日本の居酒屋も真っ青な経営だ。
　以前はくるくると軽快に注文をとってまわるミニスカート目当てで来ていたが、今の目的はユエルにしっかりとおいしいものを食べさせて肉をつけさせることだ。
　適当に四人分ぐらいの料理を注文し、届けられる端からユエルと一緒にもりもり食べていく。
　ついでにお弁当用にサンドイッチも注文し、アイテムボックスにしまっておく。
　これも四人前。
　エンゲル係数がやばい。



　冒険者ギルドにある迷宮への入口。
　綺麗に整備された石造りの階段を足早に降りていく。
　降りた先には迷宮の一階層。
　ゴツゴツとした固い石の壁はぼんやりと発光し、行く先を照らしている。
　迷宮はまさにローグライクゲームのダンジョンのようだ。
　迷宮には、人一人が剣を振り回せる程度の広さの通路があり、その先には大きな部屋がある。
　その部屋の先にも数本の通路があり、その通路の先はまた部屋があったり行き止まりだったり。
　小部屋と通路を組み合わせた迷路のような造りだ。

　迷いそうではあるが、実際には迷わない。
　階層と階層を繋ぐ最短ルートには一定間隔で杭が打ち込まれ、道標が出来ているからだ。
　冒険者ギルドが定期的に行っている事業ということで、今は五十六層まで杭が打たれているらしい。
　迷宮内部で迷子になるなんてことはこの道標を辿っている限りはまずないだろう。
　普通に探索すれば何時間もかかる階層でも、この正規ルートを進むことで短い時間で次の階層に進むことが出来る。

　ただしこの正規ルートの周辺には魔物が少ない。
　多くの冒険者が頻繁に行き来するルートだからだ。
　だから魔物を沢山狩るには正規の道から脇道に入って探索をする必要がある。
　そして人があまり踏み入らない脇道の奥にこそ宝箱がある可能性が高いとのことだ。

　今日の方針は三階層でゴブリンを狩りながら宝箱探し、これで決まりだ。



　昨日と同じくザックザクとゴブリンを刻むユエルを眺めながら昼食のサンドイッチを摘まむ。
　今度は四体同時だった。
　でもやっぱり無傷。 
　ユエルが二匹目のゴブリンを切り倒したところで、俺の方に向かおうとしたゴブリンもいたがそいつもナイフの投擲で倒していた。
　そしてその後残ったゴブリンの眼球に深くナイフを差し込んでとどめ。
　やっぱりえぐい。

　しかし魔物が俺の方にも向かって来るとなると、一度に戦えるのは四体程度が限界なのかもしれない。
　ユエル自身はゴブリンぐらいなら大量に来ても大丈夫かもしれないが、後ろにいる俺はタコ殴りにされそうだ。
　俺は武器を何も持っていない。
　手に持ってるのは昼食のピリ辛サンドイッチぐらいだ。

　ユエルと一緒に戦う、というのは邪魔をしそうだからやらないけれど、自衛の手段ぐらいは持っておくべきか。
　タコ殴りされても有り余る魔力を使って、殴られる度に回復魔法を発動していればそうそう死なないかもしれないが、確かめたくはないしそんな状況に陥るのはそもそも嫌だ。
　一番簡単なのはユエル一人で迷宮に潜らせることなんだが、もしそれでユエルが帰ってこなかったらと考えるとどうしてもできない。
　迷宮に潜らせた後、心配と罪悪感でイライラしながら、宿でそわそわしながら待っている自分が簡単に想像できる。
　一緒に居るうちに愛着がわいてしまったのだ。
　というかあれだけの好意と笑顔を向けられれば愛着がわかない方がおかしい。
　というわけで今後もユエルと迷宮探索をするためには自衛の手段が必要だ。


　ドロップの回収を終えて戻ってきたユエルの頭を軽く撫でてやり、昼食のサンドイッチを食べさせる。
　ユエルは手が少し汚れているため、所謂「あーん」の状態だ。
　もくもくとサンドイッチを齧るユエルを見ていると先ほどまでのゴブリン蹂躙劇が幻だったかのように穏やかな気持ちになれる。

　サンドイッチはレタスのような葉野菜と分厚いハムを挟み、各種香辛料と白っぽくて甘辛いドレッシングをふんだんにかけたものだ。
　右手に掴んだサンドイッチがどんどんとユエルの口に消えていき、二本の指でつまめるサイズまで小さくなる。
　最後の一欠片をユエルの口に入れ、手を引こうとすると、その手をユエルに掴まれた。


　ぬるり、と指に暖かいものが這う感触。

　舐めたのだ。
　ユエルが、俺の指を。

　ユエルは俺の手に垂れた白いドレッシングを、指先からゆっくりと舐める。
　中指、人差し指、そして親指。

　手を引こうとしても、ユエルはガッチリと俺の手首を掴んで離さない。

　そして親指には特にドレッシングが多く垂れている。
　ユエルはその指を――パクリと咥えた。
　舌から、口内の粘膜から、熱いぐらいの熱が伝わってくる。
　俺の親指を、ユエルがねぶるように、まるで味わっているかのように吸う。
　浅い吐息を洩らしながら、舌で、親指全体を舐めとっていく。

　「このドレッシング、ピリッとしますね」


　こっちは危うく下半身にビリッとくるところだった。

　いや、ユエルにしてみればご主人様の指が汚れていたから奴隷として掃除しただけなのかもしれない。
　きっと、きっとそうなんだ。
　誤解してはいけない、というか誤解したくない。

　それにしても流石にこれは。

　どうしてこうもユエルは俺を背徳の徒にしようとしてしまうのか。
　理性が危ない。



　なんとか理性を保ちつつ、買取カウンターへ行く。
　本日の稼ぎは三千百ゼニー。
　今日は大体三時過ぎぐらいまで狩りを続けていた。
　しかし宝箱の発見は無し。

　ギルドの買取カウンターで聞いた話では、宝箱は浅い階層よりも深い階層の方が出やすいらしい。
　深い階層の方が冒険者の数が少なく、見つけられにくいからだそうだ。
　宝箱が発見されても一応再配置されるらしいが、それには結構な時間がかかると言われているとのこと。

　もっと深い階層も行きたいけれど、俺が狙われてタコ殴りされるのは嫌だ。
　せめて自衛用の装備を買える金が溜まるまではゴブリン狩りを続けよう。　もう一日、三階層でゴブリン狩りを続け、早くも俺の武器を買うための予算、五千ゼニーを確保できた。

　今回買ったのは、冒険者間で専ら初心者向けと言われている武器、片手用メイスだ。

　メイスの利点は意外に多い。

　メイスは、ある程度の筋力さえあれば技術が無くても扱える。
　刃の向きを考え真っ直ぐに振るわないといけない剣と違い、ただ力任せに振り降ろすだけでも十分なダメージを期待できるために、メイスは使用者の技術の無さをある程度カバーしてくれると言えるのだ。

　また、武器の劣化も少ない。
　例えばユエルが使っているような切れ味を重視したナイフなんかは、魔物の骨や爪等の硬いものに当て続ければすぐに刃こぼれしてしまう。
　相手の攻撃を受け止めたりすると下手をすれば折れる可能性だってある。

　メイスというのは正直に言ってただの鉄の棒だ。
　もちろんグリップ部分には握りの革が巻いてあるし、先端部分が重心になるような形状はしているが。

　しかし、だからこそメイスは刃物と違い頑丈で、魔物の攻撃を受け止められる。
　相手の攻撃を回避できないような技術の無い人間には使い勝手が良いのだ。

　まぁ僧侶職って言ったら鈍器じゃね？　という安易な考えがきっかけだったんだけれど、話を聞いてみたら案外鈍器というのはこんな感じの扱いやすい武器だった。

　というわけでメイスである。
　今回買ったのはそのまんま金属バットのような鉄の棒だ。
　バットとの違いと言えば先端が少し尖っていることぐらいしかない。
　俺としてはトゲトゲの付いた棍棒のようなものがかっこよくて欲しかったんだけれど、それは武器屋のおっちゃんにやめた方が良いと言われてしまった。
　ソードメイスやスパイク付きのメイスは攻撃を受け流しにくいらしい。
　ゴリゴリのマッチョで魔物にも力負けなんてしないぜ！　というのでも無ければ、攻撃を受けた時に変な受け方をして衝撃を流すことができず、そのまま力負けしてしまうことがあるのだそうだ。




　迷宮四階層への階段。
　この先に行くと、四階層の魔物、グリーンイビーが居る。
　グリーンイビーは人を模した植物の魔物で、両腕の位置にあるツタによる攻撃が特徴的だ。
　ツタを振り回して殴打したり、ツタで相手を拘束したりしてくるらしい。

　拘束。
　女性冒険者が縛り上げられて宙吊りに、そこにもう一本の触し......ツタが伸びてあーんいやーんな展開もあるのだろうか。
　もし女性冒険者が沢山のグリーンイビーに囲まれちゃったりなんかしたらもう身体中ツタだらけのがんじがらめにされちゃうんだろうか。
　妄想が捗る。
　是非ルルカ達のパーティーが戦闘しているところを見てみたい。



　道標に沿って進むと、居た。
　大部屋に一匹だけである。

　まずグリーンイビーを目視したユエルが駆け出した。
　俺は今日もサンドイッチと水筒を手に持ちながらそれを眺める。
　一応メイスを背中に背負ってはいるが、普段から戦うつもりは全くない。
　間違いなくユエルの邪魔になるからだ。

　ツタを鞭のように振るうグリーンイビーの間合いにユエルが入りこむ。
　大きく勢いをつけた緑のツタが、ユエルに狙いを定めて弧を描く。
　そしてその軌道上には同じく弧を描くユエルのナイフ。
　切り飛ばされるツタ。
　流れるように二本目のツタも明後日の方向へ飛んでいく。
　早くも攻撃手段を失ったグリーンイビー。
　立ち尽くすそれの首にユエルがナイフを差し込む。

　グリーンイビーはユエルの走りを止めることすらできずに光の粒子となって霧散した。
　戦闘時間、ほんの数秒である。
　本来は鞭を振り回したようなツタ攻撃が脅威の難敵であるはずなのに。

　俺だったらツタをメイスで受け止めたところで、そのまましなったツタに後頭部を殴打されてKOされそうだ。
　まぁ魔物とはいっても植物だから攻撃力はそこまで高くはないかもしれないが、ユエルのように即撃破とはいかないだろう。

　そう、ユエルのレベルが高すぎるのだ。
　そもそもユエル一人で時間を掛けずに殲滅できるわけで。
　無理に俺が参加する必要はない。
　あくまでメイスは敵の数が多い時のための自衛用である。




　四階層の道のりも大分進んだ。
　そろそろ五階層の入口が見えても良い頃だろうか。

　丁寧に、繊細に、宝物に触れるように優しくユエルの頭を撫でていると、ふと道標の向こうに二人の人影が見えた。
　一人がもう一人に肩を貸すようにしてこちらに歩いてくる。
　男の冒険者の二人組だ。
　二人共二十歳程度だろうか。
　近づいてみると、背の低い方の男が、背の高い方の男を半ば背負うようにして歩いていた。
　そして彼らの後ろには血のライン。
　怪我人だ。

　「おい、大丈夫か」

　「あ、あんた、神官か？　よかった。こいつがジャイアントアントに足を、足をやられちまったんだよ。他の冒険者にも今日に限ってなかなか会えねぇし、このままじゃ地上まで保つかどうかわからねぇ。頼む、止血だけでも良いんだ。治してやってくれねぇか」

　俺は修道服を着てはいるけど神官じゃない。
　神官ではないけど治癒魔法が使える。
　まぁ説明も面倒だしどうでもいいんだけど。

　「左足の太腿から下が無い......食われたのか？　これはひどいな。エクスヒール」

　治療の対価に謝礼をぼったくってやろうかとも思ったが、出血がかなり多い。
　背の高い方、男Ａの顔は出血のせいか蒼白で、失血で体も震えている。
　今の状態の男Ａを放置して、ふっかけた金額で交渉なんて始めたらかなり恨まれそうだ。
　それに男とぐだぐだ交渉してもつまらないしな。

　「なっ......」

　「エクスヒール！？」

　一瞬で完治した足に驚く男ＡとＢ。
　エクスヒール程になると使える人間は多くない。
　というかかなり少ない。
　あまりひけらかすようなつもりもないが、目の前に怪我人が居るのに治さない程どうしても隠したい、というわけでもない。

　「俺みたいな腕の良い治癒魔法使いに会えて良かったな」

　「すげぇ......」

　「欠損をこんな一瞬で治すなんてあんた何者......いや、違うな。ありがとう、助かったよ」

　驚きの表情で足の感触を確かめる男Ａ。
　男Ｂから離れ、もう自分の足だけで立っている。

　あぁ、治してしまった。
　元から大怪我した人間を放置するような度胸は無かったが、治したら治したで欲が湧いてくる。
　謝礼が欲しい。
　金が欲しい。
　でもこいつらは後払いで大金を払うような殊勝な人間だろうか。
　わからない。
　払うかもしれないし、払わないかもしれない。
　いや、ジャイアントアントっていったら六階層の魔物だ。
　六階層の魔物に致命的な怪我をもらうような奴らだ。
　今日もどうせ勇み足で実力に見合わない階層に突っ込んだとかそんなところだろう。
　しこたま金を溜め込んでるなんてことは無さそうな気がする。

　「ご主人様、流石です！」

　俺の回復魔法を見て、ユエルがキラキラとした尊敬の視線を向けてくる。
　心地いい。
　「治癒魔法で怪我を治す」というところに思うところがあるのだろう。
　俺を興奮の混じった顔で見つめ、うっとりしている。
　とても心地いい。
　そうだ、俺はユエルの尊敬できるご主人様でなければならない。
　なんだかそんな気がしてきた。
　ユエルにもっと尊敬されたい。
　もっともっと尊敬の眼差しで見つめられたい。
　金の代わりに俺のかっこよさアピールの踏み台になってもらおう。
　危険な迷宮に潜り、颯爽と怪我人を治療して回る謎のイケメン凄腕治療師な雰囲気でいこう。
　今この瞬間、俺は無欲で清廉なユエルのご主人様なのだ。

　「金は要らない。拾った命を大切にするんだな。ユエル、行くぞ！」

　華麗なターンを決め、相手の反応を待たずに立ち去る。

　「っ......！　はい、ご主人様！」

　そろそろ良い時間だ、帰るのも良いだろう。
　ユエルは治療に対価を求めない俺の姿勢に感動でもしたのか、つぶらな瞳をますますキラキラさせてこっちを見ている。
　あぁ、気持ちいい。
　ユエルの中の俺の株はきっと直角九十度のラインを描いて爆上げしていることだろう。
　今の俺はきっと超が付く程かっこいい。

　「いいのかよ！　いや、あんたスゲー腕だな、王城のお抱えでもこうはいかねーんじゃねぇか？　あんたに会えてよかったぜ、ははははは！」

　背中に軽い衝撃が走る。
　男Ｂだ。
　俺の肩を無理矢理に抱き、何が楽しいのかバシバシと叩いてくる。

　「にいちゃんいいやつだなぁ！　生臭どもに爪の垢を飲ませてやりたいぐらいだ！」

　いつの間にか元気になった男Ａも俺の隣から話掛けてくる。
　しかもずっとついてくる。


　あれ、なんか違う。

　俺のイメージと違う。
　俺のイメージでは凄すぎる治癒魔法に呆然とする男ＡとＢ。
　俺が颯爽と立ち去った後「あの無欲でかっこいい謎の神官は一体何者だったんだ」みたいな感じになるはずだったのに。

　男ＡＢの立ち直りがあまりにも早すぎる。
　いや、流石冒険者と言うべきか。
　切り替えが早い。

　しかも男ＡＢとはここで別れるつもりだったのに、帰ったら方向一緒じゃん。
　俺はアホか。
　背中を向けて立ち去った方がかっこいいだろうなとか思ったけど完全に墓穴だった。
　自分に酔いすぎて思考力が落ちていた。
　はぁ、男にベタベタされても気持ち悪いだけで意味がない。






　「マジかよシキ、そのエリスって奴はひっでぇ奴だな！」

　「そうなんだよ、ちょっと偶然胸に触っちゃったぐらいでクビだぜ？　やってらんねーよなぁ？」

　「シキ程優秀な奴なんてそうそういないってのに、そいつは何を考えてんのかね」

　「あぁ、全くだぜ！」

　「「「はははははは！！」」」

　場所は変わっていつもの酒場。
　いや、話してみるとなかなか気の良い奴らだった。
　背が高くて怪我をしていた方がエイト。
　背が低くて言葉遣いが雑なのがゲイザーだそうだ。
　そうして酒場の一角で俺とユエルは食事を奢ってもらっていた。

　「でもそんだけ治癒魔法が使えるならどんな治療院でも引っ張りだこだろ？」

　「いや、ここだけの話なんだが俺、実は神官じゃないんだよ。修行もしてないしな。あんまりそのあたりに突っ込まれたくねーんだ。エクスヒールのこともできれば秘密にしておいてくれ」

　もしかしたら神官じゃなくても何も問題ないかもしれないが、藪蛇の可能性はある。
　問題無かったとしても、エリスの話では普通厳しい修行を何年もしてやっと欠損以外の大怪我をなんとか治療できるといった程度なのだ。
　「俺はあれだけ教会で修行したのに何であいつが！」みたいな嫉妬も怖い。

　「あぁ、訳ありなんだな。あー、でもそれなら個人で治療院開けばいいんじゃないか？」

　「そうだ、毎日ここに入り浸ってんだろ？　ここでテーブル一個借りればいいじゃねぇか。出張治療所みたいな感じでよ」

　「あんたの腕なら俺は通うなぁ」

　「冒険者仲間に広めてやってもいいぜ！」

　出張治療所。
　その発想は無かった。
　どうせいつも半日ぐらい迷宮に潜ったら、酒場で食べるか飲むかユエルやミニスカを眺めるかしかしていないのだ。
　アリかもしれない。

　「そうだな、それもアリかもしれないな！」

　こんな大衆向けの酒場ならお貴族様も来ないだろうし、客層も冒険者や肉体労働者が多い。
　需要はありそうだ。




　試しに酒場のマスターに話をしてみたら、酒場の隅に出張治療所を開く許可があっさりともらえた。

　酒場としても客寄せになるから大歓迎ということで、丸テーブル一個と立て看板、そしてカーテンのような仕切りを用意してくれた。
　カーテンを用意してもらったのは治療のために必要だから......ではなく交渉のために必要だからだ。
　いつルルカのような客が来るかわからない。

　酒場公認の治療所になった今、酒場で変な絡み方をしてくるような客はもういないだろうが、それでもあの交渉手段は少々目に毒である。
　必要と言ったら必要なのだ。


　酒場に治療スペースをもらってから数日が経った。
　午前中は四階層での宝箱探し、午後は酒場で飲んだくれながらユエルの笑顔やひらめくミニスカートを眺める。
　ついでに一時間に一人か二人、治療に来る客を治す。

　酒場の出張治療所は成功だったと言えるだろう。
　なんといっても俺にデメリットが無い。

　いつも居る酒場で普段のように飲み食いしながら、適宜治癒魔法をかけるだけでいいのだ。
　それだけで一回数百ゼニーの収入である。
　しかも酒場にキックバックをしなくて良いときた。
　客は多くはないが、場所代や人件費がかかってない分、そこらの木っ端治療院よりも儲かっているかもしれない。
　例えばエリスのところとか。

　それに男ＡＢ......なんだっけ。
　あぁ、エイトとゲイザー。
　あいつらが冒険者仲間に、酒場に出張治療所が出来たことを触れ回ってくれているらしい。
　その効果が出ればきっともっと儲かるだろう。

　何より酒場という立地が良い。
　エクスヒールを使わなければならないような重傷患者が来ないからだ。
　迷宮探索で欠損レベルの、すぐに治療しなければならないような重傷を負えば、基本的に冒険者ギルドの治療所で治療する。
　街で一般人が重い病気になったり重傷を負っても、酒場にあるような治療所に担ぎこもうなんて思わないだろう。
　普通は入院設備のあるような大きい治療院に連れて行くはずだ。

　つまりは順調なのだ。
　すこぶる順調である。



　順調ではあるのだけれど。

　差し当たって、一つだけ、至急解決しなければならない問題がある。

　それは解決しなければ、大きなトラブルを引き起こす可能性のある問題で。
　しかしそれについて声を大にして叫ぶこともできない。
　万人が潜在的に抱えるこの問題は、今、俺が置かれているこの状況においてギリギリのところで危ういバランスを保っているだけなのだ。

　何がいけないかといえばナニがいけない。

　溢れるリビドーがいけない。

　ぶっちゃけると性欲を解消する手段が無いのである。


　くだらないことかもしれない。
　とてもくだらないことかもしれない。
　けれど、だからと言って解決しない理由にはならない。

　朝、ふと目が覚めた時。
　薄い布団の上に張られたテントを、じぃっと凝視するユエルさんの、食い入るようなあの表情。

　走り抜ける危機感。

　いけない。

　このままではいけない。

　絶対にこのままではいけない、そう思った。



　奴隷なのだから、まだ幼いから、確かにそうではある。
　けれど、手を出すつもりの無い女の子と一緒のベッドで寝ることが、そもそもの間違いだったのだ。

　だから、部屋を分けようとした。
　ユエルは悲しみをたたえた、今にも泣きだしそうな表情をして、俺を見つめた。

　俺には、できなかった。


　その後、一緒の部屋なら良いだろうと、ツインの部屋を取ろうとした。
　ユエルはより一層表情を暗くして、下唇をぎゅっと噛み締め、目の端に大粒の涙を浮かべていた。
　そして、ユエルの手は俺の服の裾をギュッと握りしめ、微かに震えていた。

　俺には、とてもできなかった。



　もう俺にできることと言えば、リビドー自体をどうにかするしかないのである。
　しかしユエルはいつでも俺と一緒に居る。
　迷宮探索も、食事の時も、ベッドでも一緒だ。
　大人のお店に行こうにも、そもそも一人になれる時間が無い。
　そして出かけるからちょっと宿で待っていて、なんて言おうものならユエルは捨てられた子犬のような表情をするのだ。

　誰かに相談しようにも、こんなことを相談できる相手なんて俺には居ない。
　まだこの世界に来て三ヶ月ちょっとだ。
　しかもずっとエリスの治療院に住み込んでいた。
　男友達だって居ない。

　あえて女の子に相談するというのもオツではあるが、そんなことをしたら余計に問題の原因が肥大化しそうである。
　俺の性格的に。

　もうどうしようもない。
　八方塞がりで――


　......あ、いや、居た。
　そういえば男友達、居たよ。
　そうだ、あいつ等に相談してみよう。




　というわけで酒場である。
　男子トイレに男ＡＢこと、エイトとゲイザーを連れ込んだ。

　「うはははは！　いや、シキ。それはユエルちゃんだって美味しくいただかれたいってことじゃねぇのか？　確かにまだまだ小さいし胸も無い、けどあれだけ可愛ければ反応ぐらいはするだろう？」

　というのはゲイザーの言。

　「いやゲイザー、なんでシキが俺達に相談しに来たのか考えてやれよ。ユエルちゃんに手を出さず、かつバレずに解消したいってことだろ？」

　こっちはエイト。
　なんだかこいつらの性格が分かってきた。
　とにかく馬鹿なのがゲイザーで、割と冷静なのがエイトだ。
　言葉遣いもエイトの方が微妙に丁寧な気がする。
　僅かにだが知性を感じるし。

　「エイトの言う通りだ。俺はユエルに手を出すつもりはないし、むしろ手を出さないためにアレを解消する手段が欲しいんだ」

　「面倒くせぇな、あー、もうトイレで適当にやっちまえよ」

　ゲイザーが握った手を上下に振りながら言う。

　やめてくれ。
　その動きはやめてくれ。

　ゲイザーなんて名前でそんなことをされると洒落にならない。
　吐き気がする。

　「そ、それに匂いがな。ユエルはよく密着してくるんだよ。すぐに身体を洗える環境ならいいけどそうでもないし。気づかれそうで怖い。なにか良い方法はないかな」

　ユエルはよく俺の腹部あたりに顔を埋めて来る。
　最近のユエルは撫でていると最早抱きついているとしか思えない程密着してくるのだ。
　しかも多分匂いを嗅いでる。
　犬かと。
　可愛いっちゃ可愛いんだけど。
　しかし、それ目的でトイレに行った直後にこれをやられたら目も当てられないことになりそうだ。

　「あるぞ。良い方法が」

　エイトだ。
　正直詰んでるかと思ったが、方法があるらしい。
　流石エイト。
　もう表情から仕草から、知性や気品に満ち溢れている気がする。
　頼り甲斐のある男だ。
　そういえば叡智とエイトってなんか似てる気がするし。

　「本当か！？　頼む、教えてくれ！」

　「迷宮七階層の、スライムのドロップ、スライムゼリーを使うんだ」

　スライムゼリー。
　俺も知っている。
　よく食材屋なんかで粉末状になったものが売っているのを見かけた。
　用法は大体片栗粉と同じだ。
　片栗粉との違いは、肉と一緒に使うとかなり臭みが消えるから、下拵えの手間が減ることぐらいだったと思う。

　「スライムゼリー？　ってぇとアレだろ？　料理にとろみをつけたりするのに使う」

　「あぁ、ゲイザーは娼館派だから知らないか。スライムゼリーはな、ドロップした時は二十センチぐらいの柔らかくて透明な塊だろ？　アレを加工して使うんだよ」

　大体全貌が見えてきた。
　つまりあれだろう。
　あの赤と白のしましまで有名なアレと同じようなものを作ろうというのだろう。
　スライムゼリーＸというわけだ。

　「でも、それだと匂いの問題がクリアできないだろ？」

　道具があろうと無かろうと、そこが解決できなければ意味はないのである。

　「いや、問題ない。お前もスライムゼリーを料理に使ったことがあればわかるだろう？　あれは料理に使うと肉の臭みを消してくれる。だがな、お前は火を通していないスライムゼリーを食べたことがあるか？」

　そういえば無い気がする。
　餡掛けに使うにしろ、スープにしろ、大抵火にかけている。
　肉の下処理をするにしても、その後必ず火を通しているし。

　「生のスライムゼリーはな、肉だけじゃなく、触れたもの全ての臭いを吸着してくれるんだよ。熱にはかなり弱いから、加熱したらすぐにその性質は消えるけどな。食材の風味に拘る高級料亭なんかじゃ、スライムゼリーは絶対に使わないって話だぜ」

　なんと。
　それならいけるかもしれない。
　それにしても詳しいな。
　多分自分でよく使ってるんだろうな。
　ゲイザーのことを娼館派とか言ってたし。
　じゃあお前は何派なんだよと。

　「しかも、だ。スライムゼリーの塊は水を垂らすと良い感じにぬるぬるになる。あれが絶妙な感触なんだ。そして大量の水を加えればすぐに溶けてなくなる。賢明なお前なら、わかるだろ？」

　この都市のトイレは水洗式だ。
　つまりそういうことだ。

　「あぁ！　ありがとうエイト、お前は俺の心の友だよ！！」

　「お前は俺の命の恩人だぜ？　これぐらい朝飯前さ」

　目頭に熱いものを感じる。
　エイト、俺達は親友だ。
　これこそが友情だ。
　異世界に来て初めての友人がお前で本当によかった。

　ゲイザー？　あの馬鹿は知らない。

　「だがな、一つだけ問題があるんだ」

　問題？
　話を聞いている限り問題なんて無さそうだったが。

　「塊のスライムゼリーは一般流通していない。冒険者ギルドから直接業者に卸されて、そこで粉末状に一括加工されるんだ。つまり、入手する手段は迷宮に潜って自力で取ってくるしかない」

　な、なんだって。
　そんなことが。
　いや待て。
　冷静になれ。

　「普通に冒険者ギルドで買うなりすればいいんじゃないのか？」

　「お前は冒険者ギルドのあの美人受付嬢達の前でそれを言えるのか？　スライムゼリーを塊で買うなんて、僕はこれからスライムゼリーでいかがわしいことをします、と宣言するようなものだぞ？」

　やれやれ、とエイトが呆れ顔で言う。


　想像してみる。

　いつもギルド買取カウンターに居る、茶髪を背中のあたりで切り揃え、頭にふさふさとした犬耳を乗せた彼女。
　年齢は二十歳ぐらいだったか。
　パッチリと開いたつぶらな目に、爽やかな営業スマイル。
　働き始めて二、三年か、そこらだろう。
　新人らしい初々しさが消え、ちょうど自分の経験が自信に変わり始める頃だ。

　そんな彼女に声をかける俺。
　最初はこなれた笑顔で柔和な対応をする彼女。
　しかし、俺の要求を聞いた瞬間、その笑顔がビキリと引き攣る。
　隠し切れない軽蔑と、高い職業意識との葛藤。
　内心では散々に罵りつつも、俺に僅かに強張った笑顔を向ける。
　内心嫌々、スライムゼリーを手渡そうとする彼女。

　そして、スライムゼリーを受け取る瞬間、その彼女の手をキュッと握りこむ。
　俺は、驚きに目を見開く彼女の顔を正面から見つめ、目線を下にゆっくりと下ろし、ニタリと口角を上げる。

　受付嬢の笑顔の仮面は剥がれ、露わになる嫌悪の表情。
　自分の身体を守るように抱き、反射的に身を引く受付嬢。

　なんだかちょっと興奮してきた。

　いや。
　駄目だ。
　駄目だ。
　冷静になれ。
　一時の快感に身を任せて評判を地の底まで落として良い訳がない。

　良く分かった。
　買うのは駄目だ。
　つまり俺は迷宮七階層まで潜らないといけない。
　しかし俺達はまだ迷宮四階層。

　「くそっ！　せっかくここまで来たのに！　駄目なのかよ！　諦めるしかないのかよっ！」

　なんてことだ。
　迷宮七階層まで行くにはまだ日数がかかるだろう。
　俺は耐え切れるのか。
　七階層まで頑張れば数日だとしても、俺のリビドーは最早限界なんだ。

　悲しみに暮れる俺の前に、手が差し出される。
　エイトの手が。

　「シキ、そんなに悲しむなよ。俺とお前の仲だろう？」

　そして、その手には一塊のスライムゼリーが握られていた。

　「く、くれるっていうのか？」

　「あぁ、もちろんさ」

　爽やかに笑うエイト。
　その笑顔はとても眩しくて。
　俺にはまるで、それが暖かな春の日差しのように感じられた。

　今なら迷宮で俺に治癒魔法をかけてもらったエイトの気持ちが少し理解できる。
　暗い絶望の闇に刺す一筋の光。
　世界に光が満ちる感覚。
　俺は今、確かにエイトに救われたんだ。

　「エイトッ、エイトォ！！」

　ありがたい。
　俺は本当に良い友人を持った。
　エイトを助けることができて、本当に良かった。



　窓からは赤い光が差し込み、美しい夕焼けが一日の終わりを告げる。
　顔を出してひとつ深呼吸すれば、爽やかな空気が肺一杯に満ちるようだ。
　窓の外の世界を見れば、故郷とは全く違う風景に僅かな郷愁を抱きそうになる。

　けれど、ぷるぷると震えるスライムゼリーを握りしめながら、思う。

　異世界に来て、本当に良かった。
　エイトとゲイザーはニヤニヤと笑いながら「俺達は先に帰ってるからな」なんて含むところの有りそうな言葉を吐いて去って行った。

　少しの時間悩むが、さすがに今これを使う気にはなれない。
　ゲイザーが手を上下にシェイクしているシーンが、脳内にこびりついているのが原因だ。
　嫌な映像ほど、なかなか忘れられない。
　今はどうしても駄目だ。
　気分が乗らない。

　こんな状態でスライムゼリーを使うなんてことは出来ない。
　リビドーの解消は重要な課題だが、このクオリティを下げることは、男として、人生の質を下げることと同義であるのだ。

　エイトから貰ったスライムゼリーだって、数は限られている。
　いつ使うかは、慎重に考えなければならない。
　少なくとも、今じゃない。



　テーブルに戻り、周りを見渡す。
　目の前にはユエル。
　いつものように、ニコニコと俺を見ている。
　ユエルは、最近は毎日たっぷりと食事を摂っていたせいか、少しだけふっくらとしてきたように感じる。
　つぶらな瞳、ほんのりと紅潮した頬、ふっくらとした唇。
　視線を下ろせば、子供らしい慎ましやかな膨らみが、ほんの少しだけ服を押し上げている。

　ユエルが、テーブルの中央の料理に手を伸ばそうと、身体を前傾させた。
　服の襟ぐりが、重力に従ってだんだんと開いていく。
　首筋が。
　鎖骨が。
　そしてなだらかな膨らみを持った――

　即座に、手で自分の顔を覆う。

　俺は今、何を見ようとしていた。
　何を考えていたんだ。

　確かに俺はゲイザーの、あのにやけ顔を脳裏から消したかった。
　印象的な別の光景を見て、上書きしてしまいたかった。
　そしてスライムゼリーを使いたかった。

　だが俺が今見ていたのはなんだ。
　ユエルだ。
　俺を慕ってくれている幼いダークエルフの少女、ユエルだ。
　これは人として駄目だ。
　いけないことだ。

　ひどい自己嫌悪を感じる。
　けれど、頭の一部が未だに煮えるように熱い。
　気を抜けば、リビドーの導くままに罪をおかしてしまいそうだ。

　誤魔化そう。
　そうだ、食べることに集中しよう。
　食事というのは案外神経を使う。

　視覚で料理を捉え、正確にそれを自分の口に運ぶ。
　鼻を抜ける匂い、口一杯に広がる味。
　食材の食感を、舌を使って存分に楽しみ、それを歯で砕いた時の小気味の良い音が、耳を楽しませてくれる。
　食事には五感全てを使う。
　集中し、気を逸らすには打ってつけである。


　テーブルの中心には、俺がトイレに行っている間にユエルが注文しておいてくれたらしい、何かの肉の煮込みがある。
　大皿から小皿へと取り分け、口へと運ぶ。
　鶏肉のような、淡白であっさりとした味わいだ。
　けれど、鶏肉よりもぷるぷるとしていて、味に深みがある。
　小皿の分を食べ終えたところで気になった。
　何の肉だろう。

　「ユエル、この肉って何の肉だ？」

　「スッポンです」

　「なんでだよっ！！」

　なんでだよ。
　なんでスッポンをチョイスしたのかってところから、異世界にもスッポンがいるのかってところまでなんでだよ。

　「あ、あの、ゲイザーさんがお勧めしてくれたので。駄目だったでしょうか」

　馬鹿のせいだった。
　本当にゲイザーの馬鹿はろくなことをしない。
　いきなり大きな声を出したせいか、ユエルも少し怯えてしまった。

　「いや、駄目じゃない。全然駄目じゃない。ユエルは何にも悪くないんだよ」

　「ご、ご主人様？」

　ユエルが怪訝そうな声をあげる。
　いつものユエルの声のはずだ。
　鈴を転がすような、子供らしいソプラノボイス。
　けれど、今の俺にはそれが蜜をたっぷりとかけたパンケーキよりも甘い声に感じる。
　ユエルはテーブルの向こうに居るのに、まるで顔の横で優しく囁かれているようだ。

　「き、気にしないでくれ」

　これも、積もりに積もったリビドーがいけない。
　あと、ゲイザーがいけない。
　本能が理性を侵食している。
　この世界のスッポンがどんなものかわからないが、身体が熱くなるのを感じる。
　これは、プラシーボというレベルではないだろう。
　やばい。

　今すぐトイレに駆け込みたいが、しかし、まだスライムゼリーを使うわけにはいかない。

　今トイレに駆け込めば、俺の脳内にイメージされるのは、間違いなくユエルだからだ。

　それは許されない。
　こんなにも無垢で可愛らしいユエルを、例え脳内であろうとも穢してはならない。
　これだけは、譲れない。

　ユエルを視界から外し、必死に視線を巡らせる。



　酒場のウェイトレスのミニスカートが、ひらひらと揺れていた。

　襟が大きく開いたフリル付きのボタンシャツに、胸の下から腰を覆うコルセット。
　コルセットに押し上げられた胸は、まさに乳袋と言える形状だ。
　その上には十七歳ぐらい、溌剌とした、けれど幼さを残した、かわいらしい少女の顔が乗っていた。

　注文を取ろうとテーブルを巡る度に、金髪の長い髪がキラキラと輝く。

　どうやら仕事はあまり得意ではないらしく、よく注文を間違えては、ペコペコと客に謝っている。

　しかし見えない。

　ウェイトレスが「申し訳ありません！」と客に頭を下げる度に、ミニスカート、その裾のラインがぐぐっと上がる。
　白雪のように真っ白で、ハリのある太ももがよく見える。
　けれど、太ももの付け根が、その上を覆う薄布が、見えない。
　あとほんの少しで見えそうなのに、どうしても、どうしても見えないのだ。

　まだ足りない。
　俺の脳内のユエルを消し、スライムゼリーを使用可能にするには、決定的なイメージが、鮮烈なビジョンが足りないのだ。

　ペコリ、ペコリと客に謝って回るウェイトレスをひたすら眺める。

　もちろんユエルにはそれを気づかせない。
　ユエルの視界から丁度俺の目が隠れる位置に手を翳し、指を配置する。
　眉間に皺を寄せ、何か重要なことを考えているような、思索の邪魔をすることを躊躇わせるような、そんな雰囲気を醸し出す。



　見えそう......見えない......見えそう......見えない......見えそう......見えない。

　スカートの裾を眺め続けて、どれだけの時間が経っただろうか。
　いや、窓から射す日の角度には、全くと言っていい程変化が無い。
　つまりは時間はほとんど経っていない。
　俺の焦りが、体感的な時間の流れを遅くしているのだろう。

　まだか、まだか、と決定的な瞬間を待ち続ける。



　そして、その瞬間は訪れた。
　それも、盛大に。



　酔っ払い客の手を離れ、床を転がるビールジョッキ。
　今回のＭＶＰだ。

　ウェイトレスは、こちらの方向を向いて、ゆっくりと歩いている。
　そのビールジョッキは、俺とウェイトレスの間にあった。

　ビールジョッキの位置まであと僅か、というところで、他の客が彼女に声をかける。
　今回の、二番目の貢献者である。

　ウェイトレスは、歩きながら顔を横に向けて、元気な返事を返す。

　そして――余所見をしていたウェイトレスが、ジョッキを右足で、踏んづけた。

　斜め上からの圧力を受けたビールジョッキが、くるんと百八十度回転し、ウェイトレスの右足を跳ねあげる。

　「わっ、わっ、きゃあああっ！！」

　上がり続ける右足が、身体のバランスを崩し、胴体が背中の方向に倒れこんでいく。



　挑発的な黒。



　ゾクリときた。
　溌剌とした印象の、まだ幼さを残す少女の黒下着。
　幼さの裏、一枚の布をめくって見れば、そこには妖艶な、成熟した大人の顔があったのだ。

　両手を後ろにつき、尻餅をつくように勢いよく倒れるウェイトレス。
　脚は大きく開かれ、最早それを隠すものはどこにも存在しない。

　「ひっ、ひゃああああっ！」

　顔を羞恥に染め、悲鳴をあげながら脚を勢いよく閉じるウェイトレス。

　だがもう遅い。
　俺の網膜には、既に鮮烈な黒が焼き付いている。

　ウェイトレスに歩み寄り「大丈夫か」と声をかけ、ヒールをかける。
　見たところ怪我は無いが、痛みは引くはずだ。

　声をかけながらも、俺の目はウェイトレスの、羞恥に染まった顔をじっくりと観察する。
　もちろん爽やかで、下心なんて一切感じさせないような笑顔を作って。

　「勝手にやったことだから、お礼はいらないよ」

　「は、はい、ありがとうございます」

　俺の内心など露程も知らず、純粋な感謝の言葉を紡ぐ彼女。
　そんな紅潮した彼女の顔を、努めて爽やかな笑顔で見つめながら、手を差し伸べる。
　おずおずと、俺の「右手」をとる彼女。
　彼女の手を、しっとりとした肌触りを、温もりを味わうように優しく握りしめ、ほんの少しだけ勢いをつけて引っ張り、立ち上がらせる。

　そして、立ち上がると同時にふらついた彼女の腰――よりも少し下に手を添え、身体を支えてやる。

　柔らかい肉の感触。

　ピクリ、一瞬だけ身体を固くした彼女。

　しかし、困惑はあっても、拒絶の雰囲気は感じられない。
　最初の無償のヒールもあって、善意によるものだと思い込んでいるのだろう。

　「あっ、ごめん！」

　しかし、直ぐに手を離し、ウェイトレスと距離を取る。
　驚きに目を見開き、いかにも偶然触れてしまった、という表情で本心を隠す。
　もう十分だ。
　引き際を間違えてはいけない。

　「あっ、いえ、ありがとうございます」

　疑うような仕草も見せず、そう言う彼女。
　また感謝されてしまった。
　こちらこそありがとうと言いたいぐらいだ。
　いや、ごちそうさまかな。

　そして俺は最後に「気をつけてね」と、できるだけ優しげな声音を意識した言葉をかけてから、その場を後にした。

　向かった先は言わずもがなである。





　そのしばらく後、テーブルに戻った俺は、ユエルを膝の上に乗せていた。
　ユエルからの要望である。
　ユエルが人前でここまで密着してくるのは珍しい。

　頭を撫でやすい位置ではあるが、最近肉付きのよくなってきた、ユエルのかわいらしいお尻がぷにぷにと太ももに当たる。
　座り心地が悪いのか、頻繁に座り直すために、幼いユエルでも少し意識してしまう。
　下手をしたら押し付けているんじゃないかと勘違いしてしまう程だ。

　ふと気になって、ユエルの顔を横から見ると、耳の先まで紅潮していた。

　嫌な予感がする。

　頻繁に座り直すために、俺の太ももにぷにゅりとした触感が、途切れる間もないぐらいにやってくる。

　嫌な予感がする。

　テーブルの上を見ると、スッポンの煮込みの大皿が綺麗に食べ尽くされていた。

　いけない。
　これ以上ユエルを膝の上に乗せていてはいけない。

　――だがそれは、普段の俺ならば、だ。

　今の俺には、スライムゼリーがある。

　そしてしばらくの時間、俺は何があろうとも動じない理性的な男なのだ。
　ゲームで言えば無敵モード。
　わかりやすく言えば賢者モードである。

　今の俺なら、ユエルがいくら密着してきたところで心が昂ぶることはない。

　ユエル破れたり。

　スライムゼリーに、エイトに感謝を。
　　メルハーツの迷宮、五階層。
　俺はスライムがいるという七階層を目指して、ユエルと共に、気合を入れて迷宮を進んでいた。

　そして五階層の中盤あたりまでさしかかり――

　「うおっ、あぶなっ！」

　「ご主人様ぁっ！」

　避ける俺、叫ぶユエル。

　五階層の魔物、ビッグチック。
　鶏を大人の腰から胸程度の高さまで大きくしたような魔物に、俺達は初めての苦戦をしていた。

　数は四匹。
　大きな嘴による突きは容易く肉を穿ち、突進の威力も警戒が必要なレベルだと、冒険者ギルドで聞いた。

　そう、この突進が厄介だった。
　空を飛べない鶏だからか、足が速いのだ。
　しかも、前方にいるユエルだけじゃなく、後ろで待機している俺の方にまで突っ込んで来る。
　動きが直線的なのが救いだが、とにかく回避行動か防御行動を取らなければならない。
　そうしなければ美味しく啄ばまれてしまう。

　ちなみに攻撃する気は無い。
　餅は餅屋。
　戦闘はユエルだ。
　俺の未熟な技量だと、攻撃しようとしている隙に反撃されそうだし。
　俺はユエルが助けに来るまでの間、避けるか耐えるかすればいいのだ。

　今こそメイスの出番か――とも思ったが、相手の攻撃は全体重を使った突進である。
　ビッグチックは腰から胸程度までの高さしか無いとは言え、受け止められるかどうかはちょっとわからない。
　身体は受け止められたけど嘴で顔面啄ばまれました、なんてことになったら目も当てられない。
　というか目が無くなってしまう。
　危険だ。

　受け流すとしても、突進を受け流すってどうやるんだよ、という感じである。
　避けた方が早い。

　というわけで俺は走っている。
　メイスも一応握り締めてはいるが、突進してくるビッグチックを右に左に避けるだけだ。
　よくよく見れば、突進は直線的な動きで、避けるのはたいして難しくない。
　けれど、俺は初めての魔物とのまともな戦闘で、ちょっとびびってしまっていた。
　やたらと足の早い鶏相手にチキッていたのだ。

　再び回避運動を取るも、ビッグチックの突進が僅かにかする。
　ダメージはほとんど無いが、たたらを踏み、よろめいてしまった。

　「あああああっ！！」

　ユエルがそれを見て悲鳴をあげる。

　俺が体勢を立て直した頃には、もうユエルは他の三匹を倒していたようだ。
　ユエルは俺に体当たりしたビッグチックに向き直り、怒りの形相で走る。
　ビッグチックの首を切り裂き、胸にナイフを刺して抜き、頭に二本のナイフを左右から突き込んだ。

　徹底的だ。
　明らかにオーバーキルである。
　それにナイフも傷みそう。
　ユエルさんがちょっと怖い。

　そしてビッグチックが光の粒子となって霧散する。
　けれど、ユエルがこっちに来ない。
　いつもなら「ご主人様、やりました！」という感じで駆け寄って来るのに。
　下を向いて、動かない。

　俺の方からユエルに向かって歩いていくと、ユエルの足元には小さく涙の染みができていた。
　俯いたまま、ユエルが口を開く。

　「ごめんなさい、私、命に代えても守るって言ったのに。ご主人様を、お守り、出来ませんでした」

　そういえば初日にそんなことも言っていた気がする。
　守れなかったからって本当に命を差し出されたりしても困るけど。
　それに怪我はしてないし。

　「いや、ユエルには十分守ってもらってる。今回だって、ほんの少しかすっただけだ」

　「でもっ、でも、私はご主人様を守るって、決めたのにっ」

　どうやらあのビッグチックは、ユエルの矜恃を踏みにじってしまったらしい。
　ユエル一人だけで、突進してくる魔物四匹なんて止められるわけが無いんだけれど。
　将棋で言えば、香車四枚が横並びで王を狙っているところを駒一つで助けろ、と言っているようなものだ。
　そう考えたら一人で三匹を引きつけたユエルは十分以上に優秀である。

　それに誰が悪いかって言ったらスライムゼリーが欲しいがために五階層突入を急ぎ、そしてあの程度の攻撃も避けきれなかった俺なわけで。
　ユエルにこれ以上泣かれてしまうと、俺の罪悪感が際限無く肥大していきそうだ。

　あぁ、どうしよう。
　ユエルは両手を顔に押し当て泣いている。
　心が痛む。
　すごく痛む。
　ユエルには笑顔でいて欲しい。
　笑顔で駆け寄るユエル、それを撫でる俺。
　治癒魔法をかける俺、それに尊敬の眼差しを送るユエル。
　ずっとこんな関係を続けたい。

　しかし、これはユエル自身の問題だ。
　ユエルは俺を守ると言って、守れなかったのだ。
　きっとそこに問題がある。
　だけど、もう過ぎたことだ。
　過去は変えられない。
　どうしようもない。
　失った自信は、自分の力で、自分の行動で取り戻すしかないのだ。
　俺がいくら言葉を弄しても、頭を撫でてもどうこうなる問題じゃ無い気がする。

　まぁ撫でるか撫でないかって言ったら撫でるんだけど。

　ユエルの心を晴らす上手い言葉なんて浮かんで来ないし、俺には頭を撫でることぐらいしかできない。
　慰めるのは苦手だ。
　俺が慰められるのは、せいぜい自分の息子さんぐらいだろう。

　「ユエル」

　声をかけると、ビクリ、と身体を震わせる。
　これは重症だ。
　俺の怪我はかすり傷、というか傷にさえなっていないのに。

　撫でるぐらいしかできないけれど、少しでも、ユエルの気持ちを晴らしてあげられるだろうか。

　ユエルの頭の上に手を置く。
　けれど、いつものような、自分から頭を擦り付けてくるような動きはない。
　気落ちしているからだろう。
　私は撫でられる資格なんてない、みたいなことでも考えているのかもしれない。
　ありそうだ。
　打てば響く、撫でれば微笑む、そんなコミュニケーションが楽しかったんだけれど。

　頭の中心から、なだらかな頭のラインに沿ってじっくりと、じっくりと手を下ろしていく。
　今までの経験からして、多分ユエルは髪の表面を軽く優しく撫でられるより、頭皮に手のひらの熱が伝わるぐらい、じっくりと撫でられる方が好きだ。
　なんだかそっちの方がユエルの表情が幸せそうだったような気がするし、年齢的にも奴隷という境遇的にもユエルは人肌の温もりに飢えているような、そんな気がする。

　左手をユエルの背中に添えながら、右手をゆっくり、ゆっくりと上下させる。
　けれど、ユエルの表情は未だ暗い。
　まだ笑顔を取り戻すには足りない、ということか。

　右手の撫ではそのまま続けつつ、左手を持ち上げる。
　自由になった左手を、しょんぼりと垂れたユエルのエルフ耳に添える。
　普段はピンと尖って元気そうなのに。
　ユエルの表情を観察しつつ、ユエルが喜ぶ撫でポイントを探そうと、柔らかな耳をやわやわと揉み込んでいく。

　「ふっ......んっ......」

　浅い吐息が漏れた。
　ここだ。

　ユエルが反応したポイントを左手で重点的に撫で擦り、それに合わせて右手の撫でを強くしていく。

　「んんっ......」

　ユエルの額が、僅かに汗でしっとりとする程度まで撫で続け、右耳をしっかりと揉みほぐしたら、今度は左右の手を入れ替える。

　なんだかユエルの表情が僅かに紅潮し、悲しみの色が抜けてきたように見える。
　だが、あのはにかむような笑顔を取り戻すにはまだ足りないようだ。

　頭の撫でを一旦止め、今度は両耳を両手で同時に揉み解す。
　人間の耳より少しだけ柔らかいエルフ耳の軟骨を、指できゅっと挟みこみ、内側をこちょこちょとくすぐり、全体に手のひらの熱を伝えるように優しく包みこみ、先端をやわやわと伸ばしていく。

　「ふぁ......んっ......やっ......あぁっ......」

　耳を撫で続ける。
　撫で続けるが。

　なんだかいつもとユエルの表情が違う気がする。
　これは、なんていうか。

　はにかむというか、とろけていると言った方が正しい。

　これじゃない。
　違うんだ。
　俺が見たいのはユエルのこの表情じゃない。
　もっと、なんていうか、癒される感じの笑顔なんだ。
　こんなとろっとろの背徳感溢れる表情じゃない。
　そういえば、今ユエルを撫でている右手は昨日トイレで――

　いけない。
　考えてはいけない。

　そうだ、やはり間違っている気がする。

　一旦止めようと、両手を離す。

　「あっ......」

　悲しそうな声をあげ、再び暗くなるユエルの表情。

　一目見てわかる。
　きっと、この表情は「不安」だ。

　俺はユエルの身体に手を出さないし、ユエルには初日に、短剣術を使えるからお前を買ったと言った。
　だからこそ、戦闘にこそ自分の奴隷としての価値を求めていただろうユエル。
　そして、戦闘で役に立っているという矜持を、さっき、崩された。

　そんなユエルの表情は、まさに親に突き放され、置いていかれた子供そのものだ。

　耳から手を離されて「不安」を感じているのだ。

　あの、可愛らしいユエルが。
　こんなにも辛そうな顔をして。

　見ているだけで胸が締め付けられるような気持ちになる。

　できない。

　不味い。
　止められなくなった。

　仕方なく、ユエルの両耳に手を戻す。

　「ん......」

　おぉ。
　ちょっとはにかんだ。
　やはり間違って無かったのか。
　俺の全力が実を結んだ瞬間だ。
　耳を撫でる俺の手に、愛おしむように指を這わせるユエル。
　戻ってきた。
　ユエルに積極性が戻ってきたのだ。
　続行だ。

　ユエルの正面にしゃがみ込み、表情を注視しながら両手をユエルの頬に添える。
　潤んだ眦を、親指で撫でる。
　涙袋を優しく伸ばすようにそっとなぞる。
　頬骨のラインに沿って、頬肉をゆっくりと揉み込んでいく。

　「んん......」

　顔の紅潮が強くなるが、自分の手を重ねるようにして俺の手を挟み込むユエル。
　積極的になっている。
　つまりは撫でられる資格が無い、なんていう気持ちはもうどこかへいってしまったということだ。

　正しかった。
　俺は間違ったことはしていなかった。

　頬肉を親指で強めに撫でながらも、他の指を遊ばせたりはしない。
　小指と薬指でユエルの顎のラインをしっかりとホールドし、人差し指と中指で、耳の内側をくすぐるように撫でさする。

　「ひっ......あっ......んぅっ......」

　ユエルがピクリと震える。
　そのままユエルの頬を撫でながら――



　ふと、ユエルの背中の向こうに影が見えた。

　魔物が来た。

　まぁ、こんな迷宮の中でこれだけの時間をかけていたら当然かもしれない。

　「ユエル、ビッグチック、一匹だ」

　ユエルの表情が、一気に引き締まった顔に切り替わる。
　いや、引き締まった顔というよりも、邪魔をされて怒った顔といった方が正しいかもしれない。

　ナイフを抜き、ビッグチックの突進に真っ直ぐ、正面からぶつかるように突き進むユエル。
　衝突の寸前、ビッグチックを闘牛士のようにひらりと躱す。
　そして避けざまに首に向けてナイフを振り抜くユエル。
　血を吹き、走りながら崩れ落ちるビッグチック。

　ドロップを回収したユエルが、先程の続きをねだるように寄って来る。
　僅かに遠慮があるようにも見えるが、その表情には確かな期待の色が混じっている。
　もちろん撫でる。

　ユエルは撫でれば大丈夫だった。
　持ち直した。
　やはりまだまだ子供だということだろう。
　あとは、ユエルの顔に一切の遠慮が浮かばなくなるまでこれを繰り返せば良い。

　「そろそろ帰ろうか、ユエル」

　「はい、ご主人様！」

　俺の言葉に、ユエルははにかむような笑顔を浮かべて、元気に返事を返してくれた。




　俺達は街に戻り、装備を買う事にした。

　ユエルが、投げナイフが欲しいと言ったのだ。
　ユエル曰く、投げナイフが沢山あれば、今回俺を守れたかもしれない、とのことだ。

　そういえば前に、ゴブリンをナイフの一投で倒していた気がする。
　スキルの恩恵か、かなりの威力があった。
　それに、もう一度ビッグチック四匹相手に俺を守ることができれば、ユエルも自信を持つかもしれない。
　それはユエルの笑顔に繋がるだろう。
　投げナイフがあればそれが出来ると言うのであれば、買わない手はない。

　幸い治療所と冒険者のふたつの収入源のおかげで、懐には余裕がある。

　ユエルには投擲用のナイフを四本と、今ユエルが持っているものよりも僅かに長く、実用性の高い名匠の弟子が作ったというナイフを二本買った。
　ほぼ素寒貧に戻ってしまったが、ユエルはこれで複数の敵が来ても大丈夫だ、とのこと。

　ユエルがナイフ砲台になる日も、近いかもしれない。
　「ねぇ、明日一緒に迷宮に潜らない？」

　武器屋から酒場に直行し、適当に食事をしていると、ルルカが俺達のテーブルにやって来てこう言った。
　そして、ちゃっかり席に座って大皿から料理を取ったり、酒の追加注文なんかをし始めた。
　今日はどうやら一人のようだ。

　「いや、お前、俺とは組まないとか言ってなかったか？　それに、あの貧乳が絶対に嫌がるだろ」

　もしかして。
　もしかして引き抜きか。
　目当ては俺じゃなくてユエル。
　かわいくて優秀で愛らしい俺のユエルさんを引き抜きに来たのだろうか。

　「......あの子の前でソレ絶対に言わないでよ？　かなり気にしてるんだから。えっと、パーティーが無ければシキとも一緒に迷宮に潜りたい、とも言ったでしょ？　今日あたりからね、フランの体調が悪くてパーティーでの探索はちょっとだけお休みなんだ。」

　あぁ、そういえばそんなことも言ってたな。
　なるほど。
　休みの日にルルカ個人とならオッケーってことか。
　所謂臨時パーティーってやつだな。
　ちょっと戦力に不安も感じていたし、三人だとどこまで行けるのか試してみるのもいいのかもしれない。

　「あー、そうだっけ。でもフラン、体調悪いのか？　ルルカが何かしてくれるか、アイツが直接頼むなら治療しなくもないぞ？」

　「あ、あー、あはは。えっと、そういうのじゃないから心配はしなくても大丈夫だよ？」

　なんだろう、歯切れが悪い。

　体調不良。
　そういうのじゃない。
　今日あたりから。
　ちょっとの間お休み。
　心配しなくても大丈夫。

　あぁ。
　口角が自然と上がってしまう。
　そうか、そういう日もたまにはあるよな。
　女の子だもんな。
　月に一度ぐらい、体調が悪くなることもあるよな。

　そっか、今日からか。

　周期はどれぐらいなんだろうか。
　普通に一ヶ月とかなんだろうか。

　あぁ、一ヵ月後に「そろそろだろ？」なんて声をかけてみたい気持ちが膨れ上がってくる。
　最初は意味がわからなくてポカンとした顔をするフラン。
　けれど、俺のにやけ顔を見て意味を理解し、なぜ知っているのかという困惑、知られてしまったということへの羞恥、そしてそれを口に出す俺への嫌悪でぐちゃぐちゃになった彼女の表情を見てみたい。

　そうだ、もし今日か明日あたり、フランを見かけたら周期を尋ねてみようか。
　まさに怒髪天、ツインテドリルが天を衝く程に激昂するフランの表情もなかなかに見応えがありそうだ。

　「あんまり怒らせるようなことはしないでよー？　あの子はそういうの、本当に嫌いだからね」

　ため息をついて、そう言うルルカ。
　俺の表情だけで、考えを察したのだろうか。
　よくわかっているじゃないか。

　まぁ流石に実行はしないかもしれない。
　ルルカのパーティーメンバーだしな。
　言ってしまえば、やはりルルカに嫌われそうだ。
　ルルカは割と寛容な性格をしているように思うけれど、パーティーメンバーを怒らせてもそうとは限らない。
　いや、そもそもフランなら衛兵でも呼んだり、魔法か何かをぶっ放してきたりする可能性も否定できない。
　潔癖という話だし。
　流石に不味い。

　でも、実際にフランを見かけたら何か言ってしまうかもしれない。
　不機嫌そうに「貴方のことが嫌いです」なんて態度を取られてしまったら、その表情を羞恥に染め上げてしまいたくなるのは当然のことだろう。
　最早、前振りにしか見えない。




　「ねぇシキ、私もシキと一緒の宿に泊まりたいんだけど、いいかな？」

　酒場を出たところで、ルルカがこんなことを切り出してきた。

　これはアレだろう。
　「私、酔っちゃったから送ってくれないかな」というやつだ。
　ついに俺にもモテ期がきたのか。
　顔も、ほのかに紅潮している。
　お持ち帰りされることを期待しているのかもしれない。
　きっと、これが女の顔、というやつなんだろう。
　デートも無しにいきなりベッドインなんて。
　積極的だ。
　普段もここまで積極的だっただろうか。
　いや、せいぜいが服を着たまま胸をたぷたぷしたり、押し付けたり、ほんの一瞬だけタッチさせてくれる程度だった。
　それも治療費と引き換えで。

　やはりモテ期がやってきたのか。
　こんなにもルルカを積極的にさせてしまうなんて、なんて俺は罪な男なんだ。
　おっと、表情がにやけてしまった。
　気をつけないとな。

　「あ、もちろんそういう意味じゃなくて、待ち合わせが面倒だから同じ宿にしようっていうだけだよ。部屋も別々ね。」

　あ、勘違いですか。
　そうですよね。
　顔が赤かったのはお酒を飲んだんだから当然ですよね。
　ちょっと舞い上がってしまった自分が悔しい。
　そして非常に残念だ。
　俺も酒を飲んでちょっと頭が回らなくなっていたのかもしれない。
　まぁ、ユエルがいるから同じ部屋で同じベッドに入ったとしても、実際は何もできなかっただろうけど。




　「そういえば、ユエルちゃんとは同じ部屋で寝てるの？」

　宿の受付を済ませた後、ルルカがこんなことを聞いてくる。
　俺とユエルの関係が気になるのだろうか。

　この質問をどういう意図でしたのかが気になる。
　俺とユエルの親密な関係に嫉妬しちゃっているんだろうか。
　それとも俺がロリコンかどうか確かめようとしているんだろうか。
　気になる。

　「あぁ、そうだよ。金ももったいないしな」

　本当はユエルが嫌がったからだが、これは言わなくても良いだろう。

　「いつもご主人様と同じベッドで寝させていただいてます」

　ユエルさん、それも言わなくて良いんだよ。

　ユエルの言葉を聞いて、ルルカがじっと俺の顔を見つめてくる。
　真実を探るような、真剣な表情だ。

　あぁ、やっぱりロリコンだと疑っていたんですね。

　目を逸らしてはいけない。
　きっとここで目を逸らしたら、俺はルルカの中でロリコン扱いされてしまう。
　もしもそうなったら、ルルカは俺にドン引きして交渉時のサービスなんてしてくれなくなるかもしれない。
　いや、それどころか目を合わせたり口を聞いたりすらして貰えなくなる可能性も無いでもない。
　子供を産む女性にとって、ロリコンというのはそれ程までに忌避の対象足り得るだろう。

　違うのだ。
　俺は本当に手を出していない。

　こちらも極めて真剣な表情で、ルルカを見つめ返す。

　「......やっぱり私、シキの隣の部屋に変えてもらってくるね？」

　それは夜中に変な物音や声がしないか確かめるということでしょうか。

　この安宿の壁は薄い。
　あんなことやこんなことをしたりなんかすれば、直ぐに隣にバレてしまうだろう。

　どうやら俺は信用して貰えなかったようだ。
　俺は普段からあんなにもユエルに手を出さないように努力していたというのに。
　なんだかほんの少しだけ理不尽を感じる。

　俺はこの感情の矛先を、どこに向ければいいんだろうか。






　「んっ......はぁっ......どうですかっ、ご主人さまぁっ」

　ユエルが精一杯、という雰囲気で俺の気持ち良い部分を刺激してくる。
　ユエルの触れる場所には、じんわりと熱が広がり、強い快感を感じる。

　「あぁ、すごく良い。ユエルは最高だ。とっても気持ち良いよ」

　ユエルは少し辛そうだ。
　それに、口には出さないが、技術はそこまで上手くない。
　初めてなのだから仕方が無いことではあるが。
　だがそこが良い。
　きっと、ユエルがしてくれるからここまで気持ち良いのだろう。

　「はっ......っ......ふぅっ......わたしっ、痛いですけどっ、頑張りますからっ！」

　硬い肉に触れるユエルが、辛そうな声を上げつつも、一生懸命に刺激を続ける。
　痛いか。
　やはり、まだ十二歳のユエルには厳しかっただろうか。

　「痛いのか？　無理はしなくていい、やめてもいいんだぞ？」

　「いえっ、わたしっ、ご主人様のためなら頑張れますっ」

　健気だ。
　ユエルは汗を俺の身体に落とす程に一生懸命に、俺を刺激し続ける。



　荒れる息、漏れる声、滴る汗。



　「ちょ、ちょっと！　なにやってるの！？　ユエルちゃんに手は出さないん......じゃ......」

　そして――ルルカの叫びとともに、部屋の扉が大きく開かれた。

　ルルカが部屋に乱入し、その光景を見る。



　俺がユエルに肩を揉んでもらっている光景を。



　計画通りである。

　「ん？　どうしたルルカ、そんなに慌てて。何か気になるところでもあったのか？」

　「え、えっと、あの、その」

　もちろんわざとだ。
　俺がユエルに肩を揉むように頼み、そして肩に力を込めて子供の力では揉みにくくした。
　声も壁の向こうまで聞こえるように、気持ち大きめである。

　治療院では自分から色々してきたルルカでも、流石にこの勘違いは恥ずかしかったのか、吃りながら顔を赤面させている。
　ルルカはどちらかと言うと攻めてくるタイプだ。
　俺からセクハラする、というよりは向こうからアピールしているような印象である。
　そしてその術中にはまる俺から金を毟りとっていく。

　あまり見れる表情じゃない。
　珍しいものを見せてもらった。

　俺だって、ルルカにいいようにやられるばかりでは無いということだ。

　「どうした、慌てて部屋に入ってきたからには何か理由があるんだろう？　言ってみたらどうだ」

　ルルカが顔を赤面させながら、ジト目で睨んで来る。

　言えるわけないよなぁ。
　そうだよなぁ。
　いかがわしいことをしていたと勘違いしてました、なんて言えるわけがないよなぁ。
　恥ずかしいよなぁ。

　それに俺の近くには親指をぷらぷらさせて、指の痛みをとっているユエルが居るのだ。
　なおさらだろう。

　羞恥に染まった表情のルルカは、薄手の寝巻きを着ている。
　ヘンリーネックのシャツに、柔らかそうな素材でできたショートパンツ。
　いや、キュロットだろうか。
　普段も厚い生地のデニムのようなショートパンツを履いているが、服の素材が違うだけで大分雰囲気が違う。
　後ろから見たら下着のラインが透けて見えるんじゃないかと思うぐらいだ。

　上から下まで、たっぷりと、じっくりと眺める。
　重力に引かれる薄い布、僅かに浮き上がる肉の曲線。
　普段は見れないルルカの表情が良いアクセントになっている。

　しかし、ルルカは目を瞑り、深いため息をひとつ吐くと、呆れたような表情に戻ってしまった。
　あぁ、もう終わりか。

　これが俺の仕込みで、わざと勘違いさせられた事に気づいたのだろう。
　やはりルルカはよくわかっている。
　それに、切り替えも早い。

　ルルカが怒るかな、とも思ったが、俺は実際には何もしていない。
　ただユエルに肩を揉んでもらっていただけだ。

　確かにユエルに肩を揉んで欲しいと言ったのは俺だし、ルルカが勘違いしやすいように言葉を選んではいたが、声もユエルに肩を揉んで貰って気持ちよかったという感情を表現しただけだ。
　ちょっと肩に力を入れて、ユエルが肩を揉む力を強くせざるを得ない状況を作ったりはしたが、それはルルカにわかることじゃない。
　嘘は無い。
　恥ずかしい勘違いをしたのはルルカ自身なのだ。
　だからこそ、ルルカは怒ることもできずに呆れた表情をしているんだろう。

　これは一矢報いたと言っていいだろう。
　俺にロリコン疑惑をかけたことは、これでチャラにしてやってもいい。

　今日はルルカの薄手の寝巻き姿と、あの赤面した表情で決定だ。 　「......ねぇシキ、それ、いつもやってるの？」

　迷宮一階層。
　ファングラビットを倒し、ドロップを回収したユエルを俺が撫でていると、ルルカがこんなことを言ってきた。

　「そうだけど、どうかしたか？」

　右手でゆっくりとユエルの頭を撫で、左手は顎の下をくすぐるように、細かく動かしていく。

　昨日のビッグチック戦のことを僅かに引きずっているのか、ユエルは頭を撫でられる事への抵抗は無いようではあるけれど、以前のように抱きつく程の密着はして来ない。
　俺はそれに僅かな物足りなさを感じつつも、目の前のさらさらとした銀髪を、じっくりと撫で続ける。

　そんな光景を、ルルカがなんとも言えない、複雑そうな顔で見つめていた。

　「別に、なんでもないんだけど......」

　なんだか不満そうな声だ。
　やはりまだ、俺のことをロリコンだとでも思っているんだろうか。

　だが、これは俺の「仕事」だ。
　ユエルのモチベーションを向上させるためのスキンシップだ。
　止めるわけにはいかない。

　それに、これを止めてしまったら、俺は本当に後ろで立っているだけになる。
　この撫では、迷宮における俺の存在価値そのもの。
　ヒモはヒモらしく、ユエルを褒めて、撫でて、労って、気持ちよく次の戦闘に向かえるように尽力すべきなのである。

　それに加えて、ユエルを撫でるのは個人的に楽しいものがある。
　ユエルに慕われている、懐かれている、というのが実感できる。
　これを止めるなんてとんでもない。




　一階層、二階層、と迷宮探索を続ける中で、ルルカの戦闘スタイルがだんだんとわかってきた。

　ルルカは片手剣と盾を使う軽戦士で、敵の攻撃を弾き、受け流し、隙があれば攻撃をするという戦い方だ。
　鑑定してみた結果、どうやら盾のスキル持ちのようで、ルルカは相手の攻撃を流したり、注意を引く事に長けていた。
　自分の後ろに魔物が向かいそうな時には小石を投げて注意を引いたり、相手の移動を妨害するように立ち回ったりするのがかなり上手い。
　攻撃自体はそこまで得意ではないようだが、確実に二体以上の敵を引き付け続けてくれるため、なかなか安定感がある。
　これがメイン盾ってやつだろうか。

　そんなルルカが敵を引きつけているおかげで、ユエルも殲滅に集中できるのか、俺達はいつも以上に順調に迷宮を進んでいった。



　そして五階層。

　目の前にはビッグチックが四体。
　ルルカがいるというのを除けば、昨日と同じシチュエーションだ。

　ユエルが、俺を守れなかったと泣いていた光景が脳裏を過る。

　これはチャンスだ。

　「ちょっと待ってくれ」

　ビッグチックを目視したユエルとルルカが駆け出そうとするが、声をかけて引き止める。

　今こそ、ユエルが自信を取り戻すチャンスである。

　「ルルカ、今回はユエルに任せてみてもいいか？」

　過去の失敗を乗り越え、自信をユエル自らの手で掴み取るのだ。
　昨日とは違い、投げナイフもある。
　きっと、今のユエルなら一人でもどうにかできるだろう。

　


　「うわー、凄いねぇ」

　揃って喉からナイフを生やし、崩れ落ちるビッグチック四体。
　ユエルのナイフ投げの結果である。

　想像はしていたけれど、ユエルさん、凄い。
　普通にナイフを手に持って接近戦をするよりも圧倒的に早い。
　いくらビッグチックが直線的な動きしかしないからといって、十数メートル先にいる魔物の喉にナイフを当てるなんてそうそうできることではないだろうに。
　ユエルに尊敬されたいのに、もう俺がユエルを尊敬してしまいそう。

　「やりました！　ご主人様ぁ！」

　ドロップとナイフを回収したユエルが駆け寄ってくる。
　まさに俺の胸に飛び込んで来るような勢いで。
　そこに遠慮は無いように見える。
　完全に吹っ切れているようで、ユエルは喜色満面の笑みを浮かべている。

　ユエルは過去を乗り越え、自信を取り戻したのだ。
　こんなにも無邪気にユエルが喜んでいると、俺も、まるで自分のことのように嬉しくなってくる。

　「すごい、すごいぞユエル！」

　飛び込んでくるユエルを優しく抱きとめ、頭を撫でる。
　俺の腰に両手を回し、頭をぐりぐりと身体に押し付けてくるユエル。
　その背中に手を回し、もう片方の手でユエルの頭を力強く撫でる。
　頭を撫でると、腕を押し返すようにユエルが頭を擦り付けてくる感触が返ってくる。

　懐かしい感触。
　懐かしい反応。

　ユエルが気落ちしていたのはたった一日だけのはずなのに、随分長い間この反応を見れてなかったように感じる。

　なんだか嬉しい。
　なんだろうこの気持ち。

　そう、かわいい愛娘が運動会のかけっこで一位を取った時のような。

　全力で褒めてあげたい、そんな気持ちが溢れてくる。
　この喜びをもっと表現したい。
　もっと、もっとユエルを褒めてあげたい。

　ただいつものように頭を撫でるだけ。
　これだけでは駄目だ。
　今日はユエルが過去を乗り越えた日、そう、記念すべき日なのだから。

　しゃがみこみ、ユエルの膝の裏と背中に手を回し、ユエルを横向きに抱き、一息に持ち上げる。

　お姫様抱っこである。

　ユエルは一瞬驚きの声をあげるが、すぐに俺の首に両手を回し、鎖骨のあたりに頭をぐりぐりと押し付けてくる。
　上半身の安定はそのまましがみついてくるユエルに任せ、下半身だけを左腕で支える。
　そして余った右手でひたすら頭を撫でる。
　ユエルの頭を胸板に押し付けるような形だ。

　「ユエルは凄いなぁ」

　褒めて、撫でて、褒めて、撫でる。

　ユエルは嬉しそうな声をあげながら、もっともっとと言わんばかりに頭をぐりぐりと擦り付けてくる。
　俺はそんな可愛らしいユエルの頭を抱きしめるように――

　「ちょっ、ちょっと待ってよ！　お、おかしいでしょ！？」

　唐突に、ルルカの叫びが聞こえた。

　顔を赤くしたルルカが、こちらを見ながら、なぜか驚きに目を見開いている。

　「何がおかしいって？」

　頑張った子どもを褒めてスキンシップを取っているだけだ。
　おかしいところなんて何もない。

　「え、えっと、いやっ、だって、ユエルちゃんには手を出さないって......」

　別に手は出していない。
　頑張ったご褒美にお姫様抱っこで頭を撫でているだけだ。
　これに性的なものは一切無いし、これは最早、親子のスキンシップに近いだろう。

　それともルルカの言う手を出さない、というのは文字通り手を触れないというレベルのものなのだろうか。
　それでロリコン認定だとしたら流石に厳しすぎる。

　「撫でてるだけだろ？」

　「そうだけど、そうなんだけど......ほ、ほら、お姫様抱っことか......」

　ルルカがなにやら挙動不審な動きをしながらそんなことを言う。
　なんだか落ち着きが無いように見える。
　なんだろう、この反応は――

　ルルカのことに意識を向けていると、ユエルがもぞもぞと動きだした。
　どうやら撫でる手が止まっていたらしい。

　俺の首の後ろで指を組み、ぶら下がるように回されていたユエルの手が、俺の首をまるで抱きかかえるかのように動いていく。
　手と指で俺の首にぶら下がっていたユエルが、肘の関節で俺の首を抱くように。

　「私の、ご主人様」

　耳元に向けてそう囁くユエルの横顔が、まさに目の前、ほんの数センチ先にある。

　そしてそのまま、ユエルの頬が、俺の頬に近づいてくる。

　柔らかな銀色の髪が、頬をくすぐる。
　しっとりとしたユエルの頬肉が、俺の頬に触れ、ぐにゃりとひしゃげる。

　そして、すりすりと、すりすりと、ユエルの頬が、俺の頬に押し付けられる。

　頬ずりだ。

　普段水浴びに使う粉石鹸の匂いに加えて、ほんのりと甘い匂いがする。
　なんだろう、心が洗われるような、そんな心地良さが広がって――

　「ほ、ほら、女の子がそんなにくっついちゃ駄目でしょー？」

　――くると同時に、ルルカが俺とユエルの間に体を入れて割り込んで来た。

　密着している俺と、ユエルの間。
　つまり、俺の目の前に。
　ちょっと顔を動かせば触れてしまいそうな距離だ。

　普段とは違う、なんだか必死そうな表情のルルカ。
　言葉の穏やかさとは裏腹に、ぐいぐいと俺からユエルを引き剥がしにかかっている。

　「ルルカ？」

　そんなルルカと目が合う。

　自分で近づいておいて、今更距離の近さに驚いたのか、大きなルルカの目が、尚更大きく見開かれる。
　赤い髪によく似合う、青碧の、大粒の綺麗な瞳がよく見える。

　流石にこれだけ近いと、少し動揺してしまいそう。

　それはルルカも同じなようで、顔が赤く――いや「耳まで真っ赤に」染まっていた。

　......あれ、なんだろう。
　流石におかしい気がする。

　「ルルカさん？」

　「なっ、なにかなぁ！？」

　硬直するルルカに声をかけると、真っ赤な顔をしたまま、パッと大きく距離を取る。
　離れた後も、俺と顔を合わせようとせず、目線も横を向いたり下を向いたり安定していない。

　なんだろう。
　この反応。
　それに、ユエルと俺の密着を止めた時のあの態度。

　もしかして。
　もしかするんじゃないだろうか。



　......いや、騙されるな。
　冷静になれ。
　ルルカの今までの行動を考えるんだ。
　治療院でも、勘違いさせられて治療費を値引きさせられた事が何度あったか。

　これは演技かもしれない。

　......でも、これは本当に演技なんだろうか。
　ルルカの不安そうな表情、赤く染まった頬、挙動不審な態度。
　これが演技なら、俺はもう女という生き物を信じられなくなりそうだ。

　いやしかし、今まで俺がルルカに好かれるような要素は無かったはずだ。
　命懸けでルルカのピンチを救ったりしたわけでもなく、ずっと長い時間一緒に居たというわけでもない。
　まだ、三ヶ月同じ治療院で生活していたエリスの方が可能性があるだろう。

　もしこのルルカの反応が俺の想像通りだったとしても、その原因、心当たりが全く無い。

　ルルカとは、治療院で治療して、お金を貰ったり貰わなかったりする程度の関係だけだったはずだ。
　ルルカは自身の魅力をわかっているし、軽く会話するだけで相手に惚れてしまうような、そんなちょろい女ではないだろう。

　いや、でも胸を触らせてくれたりしていたのは実は俺に惚れていたからで。
　いやいや、対価として治療費の値引きをさせられている。
　金のためだったはずだ。

　......でも、もしかして、金に汚いような態度は単なる照れ隠しだったりするんだろうか。

　いや、それに、俺はつい最近までルルカの名前も知らなかった。
　その程度の関係だったはずだ。

　あれ、でもそういえばルルカは俺の名前を知っていた。
　ルルカに自己紹介したような覚えはないのに。

　なんだろう。
　アレだろうか。
　行きつけのコンビニで、かわいい店員が居たらチラッとネームプレートを見てしまうような感覚で俺の名前を――

　いや、治療院でネームプレートなんてつけてない。
　治療院でエリスが俺の名前を呼んだのを聞いた、というあたりがありそうな気がする。

　いや、名前をどうやって知ったかなんて関係ない。

　問題は、ルルカが俺のことをどう思っているか、だ。
　自意識過剰に過ぎるような気もするが、今のルルカの態度はあからさまに過ぎる。

　「俺の事、好きなの？」なんて聞ければ早いんだが、流石にそんなことは言えない。
　もし、万が一、予想が外れていたら、ルルカの中で俺のあだ名は一生「勘違い君」とかになりそうだ。
　毎晩ベッドで思い出しては「あああああっ」と唸ってしまうような記憶を作りかねない。

　聞くわけにもいかない、でも気になる。
　――なんだろう、凄くもやもやする。
　　結局、すっかり普段の態度に戻ってしまったルルカに何も言うことが出来ず、モヤモヤとした気持ちを抱えたまま俺は迷宮探索を続けていた。

　そして――

　「な、なぁ、本当に俺がやらないと駄目なのか？」

　「しょうがないでしょー？　こうするのが一番なんだから。私がやってもユエルちゃんがやっても武器が傷んじゃうし。」

　――そして今、俺の目の前にはジャイアントアント、大きな蟻型の魔物が転がっている。

　そう、転がっているのだ。
　ユエルとルルカに、全ての脚を関節の位置で綺麗に切断され、腹を上に向けた状態で地面に転がされている。

　六階層の魔物、ジャイアントアントの特徴は、その硬い甲殻。
　刃物で戦う場合、関節部を上手く狙えば細い脚を切断する程度は問題無いが、胴体を無理に切りつければ剣が傷んでしまう程。

　そんなわけで、打撃武器であるメイスを持つ俺に、ジャイアントアントにとどめをさすという役目が与えられたわけである。

　地面に転がるジャイアントアントを見れば、まず目に付くのはその大きな顎。
　以前エイトの足を切断したという、ギザギザとした歯のついた、凶悪な大顎である。
　ジャイアントアントは、ガチガチ、ガチガチとその顎を開閉し、目の前に立つ俺の脚に、決して届くことのない攻撃を仕掛けようとしている。

　動けないのだから、届くことは無い。
　決して届くことは無いはずではあるのだが。

　以前に見たあのエイトの大怪我と、全ての脚をもがれてなお戦意を失わないジャイアントアントを見ていると、ちょっと怖くなってくる。

　いや、見栄を張った。
　かなり怖い。

　このジャイアントアントの戦意に満ちた目を見ていると、近づいた瞬間、水揚げされたばかりの魚の如く跳ね上がって俺に噛み付いてきそうな気がしてくる。
　あのギザギザとした大顎で。

　もういっそのこと、ルルカにメイスを貸して、代わりにとどめを刺してもらいたいぐらいだ。

　「なぁ、ルルカ......」

　「それにシキ、迷宮に来てから何もしてないでしょー？」

　「くっ.....」

　痛いところを突いてくる。
　ユエルは絶対にこんなことは言わないのに。
　やはりユエルは優しい良い子だった。
　後でじっくり撫でてやろう。

　「治癒魔法が使えるシキが居てくれるだけで安心するっていうのはあるんだけどねー、それでも私、シキの格好良いところが見たいなぁ？」

　ルルカが軽い調子で言う。
　あんなことがあった後でも、このあからさまに媚びるような声音を聞けば流石にわかる。
　これは本気で言ってない。

　あれか。
　「シキ君の、ちょっとイイトコ見てみたい！」というやつだろうか。
　だが、俺はそんなフリには乗らない。
　俺はその場のノリに身を任せるようなことはしない、分別のある大人の男なのだ。

　あの時のエイトの怪我、流れ出る大量の血液、脂汗の浮かんだ死人のように真っ白な顔。

　ジャイアントアントの顎を見ているだけで、なんだか足がムズムズしてくる。
　腰が引けそう。


　そしてジャイアントアントから視線を逸らせば――

　――ユエルが俺を見ていた。

　ジャイアントアントの前でメイスを構えたまま動かない俺を、何かを期待するような、キラキラとした目で見ている。

　お前もか。
　お前も俺にやれと言うのか。
　いや、ユエル自身は見てるだけなんだけど。

　これはルルカのような俺を動かすためのフリでは無いだろう。
　純粋なユエルのことだ。
　本当に、魔物を倒すご主人様の格好良い勇姿を期待しているのだろう。
　ユエルの前で今まで散々格好つけていた弊害がこんなところにあったとは。
　......やめる気は全く無いけど。

　つぶらで大きな瞳を期待一色に染めあげて、今か今かと俺の動きを待っているユエル。
　俺の戦う姿を、ご主人様の勇姿をその瞳に焼き付けようというのだろう。

　あんなにキラキラと、キラキラとした目で。


　......う、裏切れない......。


　――覚悟を決める。
　出来るだけジャイアントアントの顎を見ないようにして、学校の授業で習った剣道を思い出す。
　ずっしりとした、重量のあるメイスを握り直し、上段に構え、重心を移動させながら気合を入れて振り下ろす。

　「はあああぁっ！」

　鈍い感触。

　ベキリ、と音がしてジャイアントアントの頭に亀裂が走り、その隙間から内容物がびゅるりと飛び出す。

　グ、グロい......。

　だが、倒せた。
　初めてにしては、良い一撃が与えられたのではないだろうか。

　「ご主人様、流石です！」

　ジャイアントアントが光となって消えると同時、ユエルが褒めてくる。
　とりあえず、ユエルのお眼鏡に適ったようで良かった。
　ご主人様としての尊厳を守ることに成功したのだ。
　お返しに一撫でしておこう。

　「シキ、なかなかやるじゃない！」

　間髪入れず、ルルカも褒めてくる。

　「そう？」

　「うん、綺麗な振りだったよ。何か武術でも齧ってたの？　凄く格好良かった！　シキはすごいなー」

　「あ、筋肉も結構ついてるんだね、かたーい！」なんて言いながら、メイスを握ったままの俺の腕をペタペタと触って褒めてくる。
　どうやらルルカのお眼鏡にも適ったらしい。

　「......あ、やっぱりわかっちゃう？」

　学校剣道万能説。
　ジャイアントアントの頭を一発で潰せたわけだし、もしかしたら本当に会心の一撃だったのかもしれない。
　それに、多分この世界では戦う技術を学べる人というのは、結構限られているんだろう。
　特に冒険者の場合、自己流は多そうだ。
　義務教育万歳である。

　「わかっちゃうわかっちゃうー。え、えーっと、力強さがある振り下ろしだったよね！　前衛やってる私が見ても惚れ惚れとするような一撃だったよー」

　そっか。
　わかっちゃうか。
　惚れ惚れとしちゃうかー。

　「ご主人様、格好良かったです！」

　ルルカに負けじとユエルも褒めてくる。

　そうだよな。
　俺は今、武器を持っている。
　そして相手は脚をもがれて動けない。
　恐れる必要なんてどこにも無かったんだ。

　それに、さっき見た限りではジャイアントアントはそれほど動きも速くない。
　一対一なら、俺でもいけそうな気もしてくる。

　「よし、次は俺が最初から戦ってみるか！」

　「あ、えっと、それはシキには厳しいかな。とどめだけ、よろしくね？」

　「............はい」





　散々ルルカとユエルに持ち上げられたお陰で、ジャイアントアントに対する恐怖を打ち消すことができた俺は、順調にメイスを振り下ろすだけの単純作業をこなしていった。
　もちろんとどめだけだ。
　身の程を弁えることが大切である。


　――そして。

　ついに。

　俺達はやってきたのだ。

　あの、七階層へ。

　七階層のモンスターは、スライム。
　ドロップはスライムゼリーだ。
　スライムゼリーだ。

　これで、やっと、残りが心もとなかったスライムゼリーを補充することができる。

　酒場のミニスカウェイトレス。
　宿屋の胸チラ看板娘。
　スープ屋台の湯けむり濡れ透けお姉さん。

　様々な光景が脳裏を過っていく。

　あぁ、早く、戦いたい。



　まぁ、戦うのはユエルとルルカなんだけど。

　ユエルとルルカは、スライム数体を相手に戦闘に入っている。

　スライムは、ぷるぷるとしたゼリー状の魔物で、サッカーボール程度の大きさだ。
　中央に核が有り、そこが弱点である。
　倒すには上手く核を狙わなければならないが、ルルカとユエルは余裕そうだ。
　スライムの体当たりを軽く回避して、サクサクと正確に核を刺し貫いている。

　攻撃方法はこの体当たりのみ。
　しかしその威力は案外高い。
　スライムは攻撃の瞬間、体を硬化させるため、直撃すれば骨折する可能性もあるらしい。

　しかし、それだけだ。
　スライムはずっと硬化していることはできないし、毒を持っていたり、身体が強酸だったりもしない。

　そう、スライムは七階層の魔物にしては強くない。
　けれど、それには理由があるらしい。

　「あれがボス部屋か」

　「私達のパーティ構成じゃ厳しいけどねー。ここのボスは、物理攻撃がほとんど効かないから」

　ボス、である。

　メルハーツの迷宮、その七の倍数階には、階層の中心にボス部屋と言われる部屋がある。
　そのボスに、その階層の魔力リソースを奪われるため、ボスの居る階層の魔物は弱いのではないか、という説があるらしい。

　実際に、十四階層や二十一階層も比較的弱い魔物だという話だ。

　この階層のボスは、ヒュージスライム。
　体の構造や攻撃方法など、基本はスライムと変わらないが、大きさが段違いという話だ。
　その大きさ、なんと直径三メートル。

　たいして強くないスライムでも、大きさが違うだけで、その強さは跳ね上がる。
　ヒュージスライムは、普通の剣では核まで攻撃が届かない上、粘性のあるその体の性質上、剣で切りつけてもすぐに傷口がふさがってしまう。
　また、その大質量からくる体当たりの威力は脅威の一言だ。
　人なんて、簡単に押しつぶしてしまうだろう。
　ギルドの方でも、七階層に行くなら迂闊に入らないようにと促していた。

　「火力の高い魔法職でも居ないと厳しそうだな」

　「そうだねー、少しずつ外側から削っていけば倒せないことも無いだろうけど、試してみたくはないかな。倒せればレアドロップを落とすこともあるんだけどね」

　ルルカがそんなことを言う中、ユエルはボス部屋へと繋がる扉をジッと眺めているが、気にしてはいけない。
　きっと、扉の装飾にでも気を取られているんだろう。
　ユエルは相性の悪い強敵とあえて戦いたがるバトルジャンキーなんかでは無いと信じたい。

　「レアドロップは何なんだ？」

　「えっと、スライムの雫っていう魔法薬の材料だね。確か結構良い値段がしたはずだよ？　まぁ、普通のスライムゼリーを何個かドロップするっていうのがほとんどなんだけどねー」

　「へぇ、でもまぁ、俺達には関係ないか」

　ルルカだけでなく、ボス部屋の扉をジッと眺めている少女にも聞こえるように、はっきりと告げる。

　「そうだねー。さて、あそこにいるスライム倒したら帰ろっか。そろそろお腹も空いてきたしね」

　そういえば、そろそろお昼時のような気がする。
　脇道に逸れず、正規ルートを辿って帰ればちょうど良い頃合いだろう。
　もっとスライムゼリーを集めたいような気持ちもあるが、ユエルにひもじい思いをさせるわけにもいかないか。

　「あぁ、そうだな」





　迷宮探索を終え、場所はギルドの買取カウンター。

　俺は、今の今まで、とても重要な事を忘れていた。

　それは、今回の迷宮探索では、俺はユエルとルルカの後ろで戦闘を眺めているだけだった、ということだ。
　いつものことではあるのだけれど。
　しかし、これが問題だった。

　魔物は倒されると、「その場に」ドロップを落とす。
　つまり、それを拾うのは必然的に魔物に近い人、魔物と戦った人というわけだ。

　何が言いたいかと言えば、今回の探索で得たスライムゼリーは、俺のアイテムボックスには一個も入っていないということが言いたい。

　そして今、ルルカとユエルが素材買取カウンターの受付嬢に、素材を受け渡そうとしている。

　売却を止めようにも、上手い言葉が思いつかない。
　いや、一応思いついてはいるが、俺の名誉が地に落ちるような最低な発言しか出てこない。

　悩んでいる間にも受付嬢は、こなれた笑顔を浮かべながら、淡々と合計買取金額を告げてくる。

　そして。

　そしてついに、俺のバンクカードに、その三分の二の金額――俺とユエルの二人分が振り込まれた。

　受付嬢の、自然な笑顔と共に。　ルルカと迷宮探索をした翌日。
　冒険者ギルドの片隅に、俺とユエルは居た。
　時刻は昼過ぎ、買取窓口が混雑し始める時間帯である。

　「あぁ、ユエル。買取カウンターに行く前に、素材を全部渡してもらえるか？」

　二人で迷宮七階層に挑戦した俺とユエルは、無事スライムを討伐することに成功した。
　これでついに、念願のスライムゼリーを補充することができるのである。

　「素材を全部、ですか？」

　「あぁ、今までは素材をろくに数えもせずに売っていたけど、今後も迷宮に潜るなら参考までに、と思ってな」

　純粋なユエルならこんな風に誤魔化さず、ただ「スライムゼリーをくれ」と言っても何の疑問も持たずに渡してくれるのかもしれない。

　けれど、それを数年後、ふと思い出されたら。

　難しい年頃になったユエルが俺のことを軽蔑し、頭を撫でようとした俺に向かって「ご主人様に触られたくなんかありません！」なんて言い出したら。

　俺はショックで寝込んでしまうかもしれない。
　いや、本当に。

　今のユエルはかわいい。
　素直で、愛らしくて、懐いてくれている。

　けれど、将来、ユエルが大きくなったらどうなるんだろうか。
　反抗期が来たりするんだろうか。
　髪を派手な色に染めて、肌もこんがり焼いたりしてしまうんだろうか。
　既に銀髪に日焼け肌だけど。

　「あの、ご主人様？」

　声に目を向ければ、アイテムボックスから素材を出し切って、ちょこっと首を傾げながら俺を見上げるユエルが居た。

　「あぁ、ユエルはかわいいなぁ」

　ふと、自然にそんな言葉が出てしまった。

　「っ......！　そっ、そんな、か、かっ、かわいいだなんて」

　驚いたような声をあげ、頬をほんのりと赤く染めるユエル。
　視線を忙しなく動かしながら、もじもじとしている。

　明らかに、照れている。
　女の子らしくて、かわいい反応だ。

　......褒められ慣れていないんだろうか。
　そういえば、一番身近に居る俺ですら、ユエルの容姿を褒めたことがほとんどなかったかもしれない。
　戦闘が凄かったとか、そんな褒め方しかしてなかった気がする。

　これはいけない。

　ユエルは女の子だ。
　幼い今のうちからある程度褒められ慣れておかなければ、いつか悪い男に煽てられて、いいように利用されてしまうような事もあるかもしれない。
　ルルカぐらい強かになって欲しいとは言わないが、ユエルのかわいらしい容姿で自己評価が低いまま、というのはいただけない。

　「いや、ユエルはかわいいよ。まず笑顔が良い。ユエルの笑顔を見てるだけで癒されるような気がしてくる」

　「そ、そんなこと......」

　ふるふると首を振りながら、顔を手で覆い隠すユエル。
　顔自体は手で隠しているが、耳が赤く染まっているのがよく見える。

　ちょっと楽しい。

　いや、やはり慣れが足りない。
　褒められることに耐性が無いというのは、女の子として危険だ。
　ユエルの未来のためにも、もっと褒めなければいけない。

　「ユエルの髪はサラサラしていて触り心地が良いよな。見た目もツヤがあって、天使の輪がついているみたいだ。そう、ユエルはまるで天使みたいにかわいいよ」

　「てっ、て、天使みたいに......？」

　頬を片手で抑えながら、褒められた長い銀髪を、もう片方の手で抑えつけるユエル。
　やはり恥ずかしいのか、もじもじと忙しなく指を動かしている。


　た、楽しい......。


　今まで、女の子を褒めただけで、こんなにも良い反応を返してくれたことがあっただろうか。
　いや、無いだろう。

　「綺麗な顔だ」と言ったのに舌打ちを返してきたエリスの冷たい表情が記憶に新しい。

　「ユエルは肌も綺麗だよな。濃すぎず薄すぎない絶妙な色合い。俺は健康的で好きだよ。いつもズボンだけど、今度スカートを履いてみるのも良いかもしれないな」

　「すっ、すっ、すき！？」

　そういえば、ユエルには実用的な服ばかり買っていた気がする。
　ユエルも少しはお洒落をしたい年頃だろう。
　収入も増えてきたし、ユエルにかわいい服を買ってあげるのも良いだろう。

　「ユエルはかわいいよ。一緒に居るだけで楽しいし、幸せだ。ずっと一緒に居て欲しいぐらいに」

　「わっ、わたしもご主人様と、ずっと一緒に居たいです！」

　目に涙を浮かべながら、そんなことを言ってくれるユエル。
　褒められたのが余程嬉しかったのか、俺に抱きついて、すすり泣き始める。

　しかし、流石にちょろすぎるんじゃないだろうか。

　本当にいつか悪い男に利用されたりするんじゃないかと心配になってきた。

　それになんだか、ユエルにこんなにも喜ばれると、ユエルの反応を半分楽しみながら褒めていたことに少しだけ罪悪感を覚えそう。
　褒めた内容は本心からであって、嘘をついたりしていたわけではないんだけれど。

　少し気まずいものを感じ、ユエルから視線を逸らすと――

　買取カウンターに並びながらこちらを見ているエイトとゲイザーが居た。

　.....そういえばここ、ギルドの中でした。





　冒険者ギルドで幼い少女奴隷を褒め殺し、最後には泣かせるという、なかなかに外聞の悪い行為をしてしまった俺は、エイト達と一緒にそそくさと冒険者ギルドを出た。

　「そ、そういえば、今日二人で七階層まで行ってきたんだよ」

　「へぇ、もうそこまで行ったのか？　やるじゃねぇか！」

　「シキ達ならすぐだとは思ってたが、ここまで早いとは思わなかったな」

　酒場への道のりを歩きながら、エイトとゲイザーが言う。
　酒場は迷宮からほど近いところにある。
　距離にすれば僅かなものだが、この短い距離を移動できるのが今の俺にはありがたい。
　ギルドでは、流石にユエルと何を話していたかまでは聞こえていないだろうけれど、幼い少女を赤面させて泣かせていたのは確かなのだ。
　周囲の視線が痛かった。

　エイト達が、俺とユエルのピュアな関係性を知っていたことがせめてもの救いである。
　ニヤニヤしてるのが少し気になるけれど。

　「まぁ、迷宮探索の方はユエルの実力であって、俺は何もしてないけどな」

　「でも、後ろにシキみたいな治癒魔法使いが控えてるってのは安心するもんだろう？　エクスヒールは使えるわ、足を治しただけなのにいつの間にか全身の傷跡が消えてるわ。そうそう居るレベルじゃないぜ？」

　「あー、傷跡に関してはアレだな。あのときはエイトの怪我を見てちょっと焦ってたからな。俺が治癒魔法をかけるとたまにあるんだよ、怪我以外のところも治ってたっていうのは」

　この世界に来て、俺は劇的に魔力量が増えた。
　今では割と落ち着いているが、この世界に来て数日は、有り余る魔力のコントロールが上手くできずに、指先の小さな傷を治そうとしただけで、相手の全身にエクスヒールに近い治癒魔法を掛けてしまったなんてこともあった。
　治癒魔法の効果が下がるとか、発動しない、といったことは無かったのが幸いである。

　「へぇ、魔法ってのは焦ったりすると発動すらしない事もあるって話なんだがな。シキの治癒魔法はどうなってんだ？」

　「俺にもよくわかんねーんだよな。まぁどうあれ、今日はお祝いだな！」



　酒場に着いて、いつもよりワンランク上の酒を頼み、料理もどんどん注文していく。
　今日は出張治療院は閉院だ。

　なぜなら、今日はスライムゼリーを手に入れた特別な日。
　エイト達との友情が実った日であるからだ。

　「「「乾杯！」」」

　ジョッキを打ち鳴らし、七階層到達を祝う。

　何故お祝いムードになっているのかわからずに、ジュースの入ったコップを抱えたままのユエルにも、忘れずにジョッキを当てにいく。
　仲間外れはいけない。

　「あの、ご主人様。これは何のお祝いなんですか？」

　「これはな、ユエルが迷宮探索を頑張ったねっていうお祝いなんだよ」

　まさかスライムゼリーを手に入れたお祝いだなんて言うわけにはいかない。
　もちろん誤魔化す。

　「ん？　これはスラいってぇ！」

　空気を読まずに暴露しようとするゲイザーの足を踏みつけるのも忘れない。

　「まぁ、何にせよ今日はお祝いだな。シキ、もっと注文しようぜ」

　俺の態度を察してか、エイトが話題を切り替えにかかる。
　やはり、エイトは空気を読める男だ。
　ゲイザーとは違う。
　本当に良い友人に恵まれた。

　「あぁ、今日は俺の奢りだ。じゃんじゃん注文してくれ！」

　「いいのかよシキ！　それじゃあとりあえずスッポンと「それはいらない」



　飲んで、食べて、飲んで、食べてを繰り返し、きっともう日も暮れる時間だろう。
　遠慮無く高い酒を注文し続けるゲイザーに釣られて、ハイペースで飲みすぎたような気がする。
　ゲイザーは酒を水ぐらいにしか思ってないのかもしれないと思うほどに、酒に強いようだ。
　こいつに合わせて飲むと、そのうちトイレに行ったまま戻って来ないエイトのようになってしまうかもしれない。

　ふと横にいるユエルを見れば、ユエルはぼーっと、ウェイトレスのミニスカートを眺めていた。

　どうしたんだろうか。
　まさかパンチラ待ちしているわけじゃ無いよな。

　あぁ、そういえば、今日ユエルにスカートも似合うかもしれない、みたいなことを言ったような気がする。
　多分それだ。

　「そうだな、ユエルにプレゼントをしないとな」

　「プレゼント、ですか？」

　突然だったせいか、きょとんとした表情だ。

　「あぁ、ユエルはいつも頑張ってくれているからな。その印みたいなものだよ」

　「そ、そんな、私は......」

　照れながら、俯くユエル。
　「遠慮しています」といった態度だ。

　けれど、俺はユエルのスカート姿も少し見てみたい。
　いつもユエルの激しい戦闘を後ろから眺めている手前、迷宮探索で履かせるわけにはいかないが、普段町で着る分には問題無いだろう。

　「俺がプレゼントしたいからするんだよ。いつも世話になってるんだ。感謝の気持ちを伝えたくてな」

　もう一押ししておこう。

　「そ、それなら「おいシキ、赤竜殺しがきたぞ！　飲んでみろよ！」

　ゲイザーが空気を読まずに、酒瓶を抱えながら声を上げる。
　......こいつは本当に空気を読まない。
　今俺とユエルが話していただろうが。

　しかし今は祝いの席だ。
　寛容に行こうじゃないか。

　「へぇ、うまい酒なのか？」

　「あぁ、値段にして五千ゼニーだ。飲んだことは無いが、きっと良い酒だぜ？」

　......こ、こいつは本当に遠慮しないな。
　奢るとは言ったが、五千ゼニー、日本円で五万円相当の酒をこんなに軽々しく頼むだろうか。
　俺が今日の会計を想像して身震いしている間にも、ゲイザーは五千ゼニーの酒を開けて、自分のグラスにどぼどぼと注いでいる。
　酒瓶が小さいこともあって、ゲイザーだけで飲み切ってしまいそうな勢いだ。

　「ちょっ、ちょっと待て。俺も飲むから！」

　五千ゼニーの酒を頼んだのに飲むことも出来ませんでした、なんて許容できることじゃない。
　ゲイザーから酒瓶を奪いとり、四分の一程度残っていた赤竜殺しを一気に口に含む。

　灼熱感。
　予想以上の強さに咳き込みそうになるが、高い酒を零すわけにはいかない。
　一息に飲み下す。

　腹の底からぐつぐつと煮えるような熱さが伝わってくる。

　......これはかなり強い酒だ。
　一気に意識のレベルが落ちるのがわかる。

　「......これ、強すぎないか？」

　「そうか？　こんなもんだろ」

　今にも意識を手放し眠りに落ちてしまいそうな俺とは対照的に、自分のグラスを飲み干したゲイザーは元気である。
　ゲイザーは背も低いし、もしかしたら本当は酒に強いと言われているドワーフなのかもしれないと思う程だ。

　あぁ、ユエルが俺に何か言っているけれど、何を言っているのかうまく聞き取れない。
　多分、さっきの会話の続きだろうか。

　駄目だ、意識がブツブツと途切れて何を言っているのかわからない。
　赤竜殺しは俺には強すぎた。

　ユエルはなんだかやる気に満ちた表情をしている。
　きっとプレゼントを貰う、ということになったから「迷宮探索をもっと頑張ります」みたいなことでも言っているんだろう。

　「あー、がんばれよ」

　上手く言葉が出たかどうかはわからない。
　けれど、ユエルは嬉しそうな顔をしている。
　きっと言えたんだろう。

　駄目だ。
　もう頭を支えていられない。
　どうしようも無いほどに眠い。

　そして、俺はテーブルに突っ伏すようにして、瞼を閉じた。　「あっ、おはようございます、ご主人様」

　目が覚めると、すぐ目の前にユエルの青い瞳があった。

　「あぁ、おはよう」

　ユエルは添い寝をしながら俺と見つめ合うような姿勢で、俺の顔を覗き込んでいる。
　どうやら寝顔を見られていたらしい。
　口元を触ると、涎が垂れていた。
　少し恥ずかしい。

　それにしても、ユエルが先に起きているなんて珍しい。
　普段は俺よりもちょっと遅いぐらいに目を覚ますことが多いのに。
　......たまに早起きして、俺のテントを見つめていることがないでもなかったけれど。

　それに、少しいつもと雰囲気が違う気がする。
　ユエルの微笑みの中に、達成感というか、充足感というか、そんな雰囲気が混じっているように感じる。
　それに、少しばかり眠そうだ。
　どうしたんだろう。

　そういえば、俺は昨日、酒場で潰れてからどうなったんだろうか。
　あのままテーブルに突っ伏して眠り込んだと思ったら、今はユエルと一緒にベッドの上。
　そしてユエルは眠そうにしながらも、何やら満足気な表情をして――

　......いや、まさかな。

　ユエルをよく見れば、いつもは寝心地の良い薄手の服を寝巻き代わりにしているのに、今は外出用の服に着替えている。
　何故、もう着替えているんだろうか。
　早起きして、時間を持て余して先に着替えたのか。
　それとも、俺が寝ているうちに服を汚してしまうようなことを――

　......いやいや、あるはずがない。

　ユエルに気づかれないように、さりげなく毛布の中で自分の服をチェックする。

　問題ない。
　昨日と同じ服だ。
　ズボンもパンツもしっかり履いている。
　ベルトも締まっているし、特別汚れたような様子も無い。

　良かった。
　何も無かった。

　でも、何も無かったならどうしてユエルは......

　偶然早起きしたユエルが時間を持て余し、着替えはしたけれど俺が起きるまで暇だったからベッドに再び潜り込んだ。
　眠そうなのは早起きしてしまったから。
　そんなところだろうか。

　「昨日は誰かがここまで送ってくれたのか？」

　「はい、ゲイザーさんがご主人様を運んでくれました」

　「そうか......」

　今度礼を言わな......くてもいいか。
　そもそも、赤竜殺しなんていうものを頼んだゲイザーにこそ、俺が潰れた原因があるような気がする。
　いや、飲んだ俺が悪いといえば悪いんだけれど。
　心情的な問題として。




　朝食を摂るために、酒場に向かう。
　毎日欠かさずに通っている俺達は、最早常連中の常連だ。
　出張治療院があるのだから当然といえば当然ではあるのだけれど。

　店内に目を向ければ、仕事中のミニスカウェイトレスさんが、こちらに向けて手を振ってくれている。
　あの、黒パンツの子だ。
　今日は何色なんだろうか。
　とても気になる。

　転んだ時にヒールをかけてあげたあの日から、二、三会話をすることはあったが、彼女とはあれから特に進展は無かった。
　出来ればスカートを自分からたくし上げてくれるぐらいまで仲良くなりたいなと思って偶に話しかけてはいたが、ドジっ子なせいか自分の仕事で手一杯なようで、話す時間がろくに取れなかったのだ。

　つまり、俺と彼女はたいして仲良くは無い。

　だというのに、今日は何やらフレンドリーだ。
　親しげな笑顔で、手をフリフリと振ってくれている。
　ミニスカートをフリフリしてくれた方が嬉しいのだけれど。

　手を振り返そうとして――違和感に気づいた。

　俺に手を振っているわけじゃない。

　少し彼女の視線が横に逸れているような気がする。
　上げかけた手を戻し、横を見ると――

　ユエルがはにかみながら、ウェイトレスさんに手を振っていた。

　ユエルさん、いつの間に仲良くなったんですか。
　無償でヒールをかけてあげた事のある俺より仲良くなってるじゃないですか。

　昨日、俺が寝てから話す機会があったんだろうか。
　それにしても、俺が攻めあぐねていたドジっ子ウェイトレスを一晩で攻略するなんて、末恐ろしい子である。
　是非その手練手管をご教授願いたい。

　ユエルが手を振り返すと、ウェイトレスさんの視線が、横に居る俺に移った。
　そして、俺と目が合うと、彼女は再びニコリと笑みを浮かべた。
　仕事の手を止めて、少し早歩き気味でこっちに歩いてくる。

　転ばないかな。

　いや、違う。
　どうしたんだろう。

　まだ俺達は席にもついて居ないし、注文を取りに来たというわけではないはずだ。
　ユエルに話でもあるのかとも思ったが、あの笑顔は間違いなく俺に向いている。

　なんだろう、期待してしまう。

　もしかすると、ユエルが昨日、俺のことを良い感じに話してくれていたのかもしれない。
　「親切な人だとは思っていたけど、やっぱり優しい人だったのね！　抱いて！」という感じになってしまったのかもしれない。

　そんなことを考えていると、ウェイトレスさんが俺の前にやって来た。
　そして、彼女はニッコリとした笑顔のまま、元気な声で――

　「昨晩のお会計、一万二千ゼニーになります！」

　「............はい」





　酒場で食事を済ませ、迷宮に入る。
　目指すは七階層である。

　もうスライムゼリーはしばらく困らない程度にあるが、今はとにかく金が欲しい。
　今朝、財布の中身がほとんど消えてしまった上に、ユエルに服をプレゼントすると約束したからだ。

　ユエルに服をプレゼントするなら、やはり中古ではなく新品が良い。
　どうせ新品を買うなら、できるだけ良いものを買ってあげたい。
　そして、良い服は高い。
　一着数千ゼニー、という値段設定はザラにあるのだ。

　というわけで、できる限り予算を確保しておきたいのである。

　スライムは弱いけれど、魔石はしっかり七階層相当の物をドロップする。
　七階層は金銭的にもおいしい狩場だ。
　ユエルが魔物を倒した稼ぎでプレゼントを贈るというところに少し思うところが無いでも無いが、ユエルはきっと気にしないでくれると信じたい。



　七階層に行くのは、最早手慣れたものである。

　三階層までの魔物はもうユエルの相手にすらならないし、足が遅いグリーンイビーやジャイアントアントは進行方向に居なければある程度無視できる。
　ビッグチックは見つけ次第ナイフを投げて先手を取ることで数を減らし、探索の時間を大きく短縮している。

　そして七階層。
　七階層が美味しい狩場というのは冒険者周りでは周知の事実のようで、テントを用意して泊まり込みの狩りをしているような集団もたまに見かける。
　低階層では比較的危険な五階層や六階層突破のリスクを取った分、七階層に出来るだけ長く居座ろうという魂胆だろう。

　しかし、泊まり込みでの狩りには不寝番が必要になる。
　俺達は二人だけしか居ないから、それはなかなか難しい。
　それに、迷宮の中に長く潜りすぎると、時間がわからなくなるという問題もある。

　一応、一定時間結界を張れる使い捨ての魔道具や、時計も存在はするが、それなりの値段はする。
　数日迷宮に潜れば買えないことも無いが。
　しかし、今は金が無い。
　買うのはまた今度だ。



　七階層を適当に徘徊しながら狩りを続けていると、ボス部屋に辿り着いた。

　ボス部屋には、ヒュージスライムが居る。
　そのレアドロップは、スライムの雫。
　冒険者ギルドで聞いてみたところ、一個あたり二十万ゼニーで買取をしているらしい。

　「二十万ゼニーか......」

　レアドロップとはいえ、一個出すだけで俺達が半日七階層で狩りをして得る金額の、ざっと四十倍である。
　魅力的な金額だ。
　金は欲しい。
　いくらでも欲しい。

　いや、しかし。
　やはり、勝てないだろう。

　ヒュージスライムは三メートル級の巨体。
　それに対して、ユエルの武器はは二、三十センチ程度のナイフだ。
　自分達が勝つ、というイメージが全く見えてこない。

　隣を見れば、ユエルはボス部屋の扉を見つめながら「私ならいつでもいけます！」というようなやる気溢れる表情をしている。
　が、行くわけにはいかない。

　普通にスライム狩りを続けるのが安全で、効率も良いのだ。
　それに、金が要る理由もそこまで切羽詰まったものじゃない。

　リスクが高い手段に頼る必要性は、無い。

　「私ならいつでもいけます！」

　「いや、行かないから」

　ユエルが想像していた通りのことを言ってくれるが、やはり行くべきではない。

　ユエルが残念そうな顔をしているのはもう仕方が無い。
　ユエルは確かに実力があるが、少し無鉄砲なところがある。
　ストップを掛けることは、これからも必要になるだろう。
　これも保護者の務めというやつだ。





　「ご主人様、私ちょっと、髪を直しに行ってきますね」

　迷宮探索も終わっていつもの酒場。
　ユエルがトイレに立つと同時に、出張治療院にルルカが寄ってくる。
　狙い澄ましたようなタイミングだ。

　「シキ、怪我しちゃった。治してよー」

　治療スペースに入ったルルカが、ニコリと笑いながら、後ろ手にカーテンを閉める。
　やはりルルカはよくわかっている。

　「ここはエリスの治療院じゃないんだぜ？　ヒールは一回四百ゼニーだ」

　「まぁまぁ、料金のことは怪我の状態を見てからでも遅くないでしょ？」

　そう言って、ルルカがシャツのボタンをプチリ、プチリと外していく。
　徐々に露わになっていく胸元。
　シャツの合間からは、豊かな双丘の象徴である谷間が覗く。
　冒険者らしからぬ、フリフリとした飾りのついたかわいらしい白い下着がチラリと見えた。

　ボタンを四つ程外した所で肩をグイッと露出させるルルカ。
　そこには、鋭いものでひっかかれたような、切り傷があった。

　「とってもとっても小さな怪我だと思わない？」

　「治療費は使う魔法の種類で決める、怪我の大小はあまり関係ないな」

　突き放すように言ってやる。
　もちろん、値下げプレイに突入するためだ。

　――しかし、ルルカはこれをどう考えているのだろうか。

　一昨日、ルルカと迷宮に潜った時の、あの表情。
　まるで、ユエルに嫉妬しているような、あの態度。

　今までは金のためなら多少のことは気にしない女なんだ、と思っていたが、どうもそれは違うような気がしてきた。
　今こそ、確かめる好機かもしれない。

　ルルカがどこまでやってくれるか、それを見ればある程度の判断材料になるだろう。
　もとい、好意を持たれているような気がするからいけるところまで行ってしまいたい。

　「えぇー、本当に小さな怪我なんだよ？　もっとよく見てみてよー」

　ルルカが立ち上がり、身体を前傾させる。
　ルルカの可愛らしい顔が目と鼻の先まで近づく。
　そして視線を下げれば、はだけた谷間。
　大きな胸が重力に引かれ、ふるふると揺れている。

　「よく見てよ」もなにも、怪我は見た瞬間にヒールで治しているんだが、ルルカは続行している。
　ある種の信頼関係が構築されている証と言えるだろう。

　それにしても、良い眺めだ。
　だが、今日はルルカがどこまでやるのか、確かめる必要がある。
　こんなところで止めるわけにはいかない。

　「うーん、よく見えないなぁ」

　「えー？　しょ、しょうがないなぁー」

　ルルカはキョロキョロと周囲を窺い、カーテンの隙間を再度キッチリと閉めてからこちらに向き直る。
　その顔は、心なしか紅潮しているように感じる。

　「そ、それなら触って確かめてみてくれてもいいんだよ？」

　そして俺の手を掴み、その手がルルカの胸元へ引っ張られる。

　「んっ......」

　むにゅり、と指が柔らかい肉の感触を伝えてくる。
　シャツ越しに、ではあるが。
　押し付けた手のひらが豊かな胸を圧迫し、はだけた胸元には、存在感のあるひしゃげた胸が覗いている。
　ルルカは既にこちらを見ておらず、恥ずかしそうにそっぽを向いている。

　たまにやっていたことではあるけれど、もしかしたら相手が好意を持ってくれているかもしれない、というのが絶妙なスパイスになっている。
　動けなくなりそうだ。

　しかし、ここまでは既定路線だ。
　いつもなら、ここで値引きして終わり。
　けれど、今はここからどこまでいけるのか、これが重要なのである。

　「シャツの上からじゃ、わからないなぁ」

　「えっ？　あっと......うーん」

　流石に駄目だっただろうか。
　悩んでいる。
　こちらをチラチラと窺いながら、顔をほんのりと赤く染めて、悩んでいる。

　「ねぇ、シキ......」

　ルルカが口を開く。
　指先からは柔らかい感触が、耳からは媚びるような甘い声が伝わってくる。

　――けれど、俺の意識は、既にそっちには向いていない。

　目が合ったからだ。


　「......え？」


　戻ってきた、ユエルと。　「ご主人、様......？」

　ルルカの背中の向こう側。
　トイレから戻ってきたユエルが、呆然とした表情でこちらを見つめていた。
　その目は虚ろで、口は小さく開いたままである。
　目の前の光景が理解できない、といった雰囲気だ。

　これは不味い。
　非常に不味い。

　今、俺の両手はルルカの豊かな双丘を揉むために、その胸元に突き出されている。
　そして、ルルカ自身もシャツを肩まではだけさせ、肌を大きく露出させている。

　......状況証拠は揃ってしまっている。

　ユエルはルルカの背中側に立っているから、実際に俺が胸を揉んでいるかどうかはわからないかもしれない。
　手を添えているだけに、見えないこともないだろう。

　しかし、突き出された腕の向き、はだけたルルカの服、俺とルルカの近い距離感。

　ユエルが、いかがわしいことをしていたのでは、と想像してしまうのは当然のこと。
　実際、していたわけで。

　何をしていたのかと言われれば、治療費代わりにルルカの胸を揉んでいた。

　......バレてはいけない。

　こんなことを馬鹿正直にユエルに言ったなら、今まで積み上げてきた格好良いご主人様のイメージが完全に壊れてしまう。
　それは駄目だ。
　ユエルにキラキラした尊敬の目で見つめられることは、最早、俺の大切な楽しみの一つ。
　こんなところで失敗するわけにはいかない。

　考えろ。
　考えるんだ。

　ここはまさに、俺がユエルの尊敬すべきご主人様でいられるかどうかの分岐点。
　天王山の戦いだ。

　――誤魔化すしか、ない。

　「いやー、難しい治療だった。なぁ、ルルカ？」

　ルルカの胸から手を離し、合わせろ、と目線を送る。
　察しの良いルルカのことだ。
　「難しい治療だから、肌を直接触りながら丁寧に魔法をかける必要があったのに、わざわざありがとう！」ぐらい言ってくれるかもしれない。

　ルルカの目を、そんな期待を込めて見つめる。
　そして、それに返すように、俺の目をルルカが真剣な表情でじっと見つめてくる。

　見つめ合うこと二、三秒。
　どうやら意味を理解したのか、ルルカはニコリと笑顔を浮かべて――


　――俺の右腕を、掴んだ。


　片手で器用に残りのシャツのボタンを外し、かわいらしい下着を完全に露出させるルルカ。
　そして、掴んだ俺の手を下着の上からその胸に押し付けるように、ぐいぐいと動かし始める。
　あ、柔らかい。

　「んっ......どう、かな？」

　これは......

　......値引き交渉続行、ということだろうか。

　この展開は不味い。
　誤魔化すことができなくなってしまう。
　もしかして、ルルカはユエルに気づいていないのだろうか。

　......いや、そんなはずがない。
　確かに今のルルカに、背中側にいるユエルは見えないが、ユエルの声は聞こえたはずだ。

　もし偶然聞こえなかったとしても、俺の態度の変化に疑問を持ってもいいはずだろう。

　しかし、どうする。
　この状況は不味い。
　悪化してしまった。
　柔らかい。
　どうすれば良い。
　俺の腕がぐいぐいと動かされる。
　ルルカの胸がぐにぐにと歪む。
　どうすれば。
　吸いつくような肌。
　かわいらしいフリルのついた白下着。
　柔らかい。
　シルクのような柔らかい生地の下着越しに、更に柔らかい肉の膨らみがある。
　鷲掴みにしたい。
　ひしゃげる双丘。
　弾み、大きく歪む肉の膨らみ。

　「んっ......」

　下半分しか下着に隠されていないその膨らみの上部を指で撫でれば、しっとりとして吸い付くような感触が――

　「あっ......んんっ......」

　感触が......。





　......気づけば、いつのまにか、両手でルルカの胸を、下着の上から揉みしだいていた。

　ルルカの顔は真っ赤に紅潮し、呼吸も僅かに乱れている。
　露出された胸や腹部の肌も、ほんのり桜色に染まり、かなり、扇情的だ。
　もう、このままお持ち帰りしてしま――


　「あ、あ、ご、ごしゅ......さまが......」


　――完全に本能に呑み込まれていた意識に、微かに震える声が届く。


　......そう、ユエルの声が。


　スッと、一気に血が引いていくのを感じる。
　完全に本能に呑まれてしまっていた理性が急速に蘇り、不味い、不味い、不味いと、ガンガンに警鐘を鳴らし始める。

　ルルカの胸から視線を外し、その向こうに目を向ければ――


　――深い悲しみをたたえた、今にも泣き出しそうなユエルの顔があった。


　「と、とられっ......っ......ううっ、ううぅ......」

　ユエルは俺と目が合うと、口を引き結ぶように固め、ぷるぷると握りしめた拳を震わせながらこちらを見る。
　悲しみに染まった目。
　その目には、今にも溢れそうな程に涙が溜まっている。

　そして――


　「うっ、うぇっ、うええええええええっ、うあぁっ」


　決壊した。
　すすり泣きではない、大泣きである。
　抑え込もうとして、でもどうしても抑えられない、そんな泣き声だ。

　「あ、えっと、ユエル、これは、その」

　不味い。
　本当に不味いことになった。
　ユエルが泣いている。
　どうにか、どうにかしないといけない。

　でも、どうにかしないといけないのに......言葉が出てこない。
　一瞬とはいえ、ユエルのことを忘れて完全に色欲に呑まれていた俺に、一体何が言えるというのか。

　ど、どうすれば――

　「あっ、えっ、う、嘘！？　ご、ごめんね、ごめんねユエルちゃん！」

　ユエルの泣き声に、ルルカが慌てて振り向き、あたふたとしながらもユエルをなだめ始める。

　「ほ、本当にごめんね？　ユエルちゃんをこんなに悲しませるつもりはなかったんだけど......。あの、えっと、ちょっとだけ借りてただけで、ユエルちゃんからシキをとろうとしたわけじゃ......な、ないんだよ？　えっと......あ、ほ、ほら、治療！　そう、さっきまで難しい治療をしてたからさ、本当に治ってるかどうか、シキに確かめてもらってたんだ。それだけなんだよ、ね、ねぇ、シキ？」

　ユエルをあやすように、優しい調子で言葉をかけるルルカ。
　そして、それでも泣き止まないユエルを見かねたのか、事を誤魔化しにかかる。
　ファインプレーだ。

　「そ、そうなんだよ！　あれは触診って言ってな、歴とした医療行為だったんだ。凄く難しい治療だったから、治癒魔法をかけた後も体に異常が無いか、念入りに確かめていただけなんだよ」

　しかし、とってつけたような言い訳だ。
　いくら人を信じやすいユエルといっても、流石に駄目かもしれない。

　「っ......。ほ、本当、ですか？」

　パッと顔を上げるユエル。
　その瞳は充血し、涙が零れている。

　けれど、泣き止んだ。

　......いけるかもしれない。
　流石に騙されやすすぎて、少し複雑な気分ではあるけれど。

　「も、もちろん本当だよユエルちゃん！」

　「う、嘘なんてつくわけないじゃないか！」

　しかし、ここは誤魔化すしか方法が無い。

　「......ほ、本当に、本当ですか？」

　俺達の言葉を聞いて、ユエルが縋るような目で俺を見る。
　その視線からは真実を知りたい、というユエルの意思が伝わってくるようだ。


　ざ、罪悪感が......。


　しかし、ここで「実は肉欲に任せてルルカの胸を揉みしだいていた」なんて言えば、ユエルのメンタルがどうなるかわからない。

　そう、これは優しい嘘。

　ユエルを傷つけないための、優しい嘘だ。
　罪悪感に耐えながらも、目を逸らしたくなる衝動を必死に抑える。
　そして、やましいことなんて何もない、とばかりに可能な限りの優しい表情を作り、言う。

　「ほら、ユエル。ルルカの胸元をよく見てみろ。もう傷が無いだろう？　俺が治したからだよ......な？」

　ルルカが怪我をしていたのは肩であって胸ではなかった。
　それにそもそも、そこに傷が無いからといって、それが難しい治療をこなした証拠になんてなりはしない。

　けれど、人を信じやすいユエルの性格。
　今まで積み上げてきた俺への信頼感。
　嘘を肯定してくれる、ルルカという協力者。

　これがあれば......

　「っ......！　よ、よかったです......よかった、です......」

　ユエルが駆け寄り、椅子に座る俺の腕を抱きしめる。

　繋がった。
　首の皮一枚からの大逆転である。
　ユエルを、騙し切った。

　ぐすぐすとまだ泣いてはいるが、これはきっと安心したからだろう。
　多分、もう大丈夫だ。

　「ルルカ、治療費はいらないから。俺達は、今日はもう帰るよ」

　まだ日も沈んでいない。
　少し早いけれど、流石にもう飲んだくれていられるような雰囲気ではない。
　ユエルはもう、寝かせてしまった方が良いだろう。
　一晩寝て、明日になればきっと元気なユエルに戻ってくれるはずだ。

　




　宿についた頃には、ユエルは完全に泣き止んでいた。
　しかし――

　「明日は迷宮の八階層にでもいってみようか、ユエル」

　「はい......」

　「あ、あー、メンバーを集めてボス部屋に行ってみるのも良いかもしれないな、ボスのレアドロップはかなり高価らしいし。エイト達に知り合いの冒険者でも紹介してもらってさ」

　「そう、ですね......」

　迷宮から離れた立地の安宿。
　客の少ないこの安宿は、まだ夕方だというのに静寂に包まれている。
　開け放たれた木窓からは夕日が差し、ベッドに腰掛けるユエルの顔を赤く照らす。


　そのユエルの表情は、暗い。


　ユエルはずっと、何かを考え込んでいるようだ。
　もしかして、嘘がバレてしまったんだろうか。
　あれだけ拙い嘘だ。
　落ち着いて考え直して、嘘だと見抜いてしまったのかもしれない。

　......とりあえずジャブを撃ってみよう。

　「ユエル、どうかしたのか？」

　曖昧な言葉。
　けれど、ユエルはそれに反応する。

　「......ずっと、痛いんです」

　ポツリ、とユエルが呟くように言った。

　「痛い？　大変じゃないか！　エクスヒール！」

　治癒魔法の光が、ユエルの全身を覆う。
　たっぷりと魔力を込めた、渾身のエクスヒールだ。
　例えどんな難病であったとしても一発で全快するだろう。

　「......駄目、みたいです。ご主人様とルルカさんが一緒に居るのを見てから、ずっと痛いんです。あれが治療のためだったっていうのはわかっているんですけど、あれから胸が、苦しくなって」

　......あ、それは治癒魔法では治せないです。

　それにしても、嘘がバレてはいないのか。
　本当にユエルの将来が心配になりそうだ。

　「えーっと、それは......」

　嫉妬、いや、不安だろうか。
　ユエルが好意を持ってくれているのは、もうどう見ても明らかだ。
　それが親に対するようなものであれ、異性に対するようなものであれ、その好意を向けた相手が他の女性の胸を揉みしだいている光景というのは、なかなか刺激が強かったのだろう。

　「ご主人様、私にも、しょくしん、してみてくれませんか？」

　そう言って――シャツを捲り上げ始めるユエル。

　「駄目、ですか？」

　上目遣いで。
　シャツを胸の上まで捲り上げ、薄い褐色の肌を露出させるユエル。
　もうその肌を隠すのは、長い銀髪だけだ。

　「い、いや......」

　駄目というかなんというか。
　ユエルのそれは精神的な問題であって、ユエルの胸を弄っても病気を発見することは絶対に無いだろう。

　そう、解決にはならない。
　けれど。

　ユエルの目は明らかに不安に揺れている。

　きっとこれには、ユエルの、自分の魅力に対する不安も混じっている。
　ここで拒絶してしまったら、ユエルのメンタルがマイナスに振り切れてしまうかもしれない。
　そんな予感を感じさせる瞳だ。

　......やるしか、ない。

　そう、これは医療行為。
　例え医療行為だと認められなかったとしても、情緒不安定なユエルに対するカウンセリングみたいなものだ。

　いかがわしい行為ではない。
　決していかがわしい行為では無い。

　ユエルの精神を守るために、必要な事なのだ。
　そして、ユエルの胸元に手を伸ばそうとしたところで――

　――とある単語が脳裏を過る。



　お医者さんごっこ。



　スッと、頭のどこかが冷静になる。
　そして、自分を俯瞰する視点が脳内に現れる。

　幼稚園児の頃、近所のエリちゃんとやっていた、あのごっこ遊び。
　子供がやっていても微笑ましいだけだったが、片方が大人になるだけでここまで背徳的な雰囲気に変わってしまうのか。

　視界には、小柄な体躯のユエルがいる。
　そして、その身体に伸ばされようとしているのは、大きな大人の手。
　このまま手を動かせば、きっとユエルを一時的に安心させることが出来るだろう。

　けれど、やっぱり駄目だ。
　駄目だろうこれは。

　......人として駄目な一線を、越えてしまう気がする。

　それに、これから何かある度に胸の触診を求められれば、俺の理性がどうなってしまうかわからない。
　最近のユエルは、肉付きが改善されつつあるのだ。
　俺はユエルにはにかむ笑顔を向けて欲しいだけであって、今そういう関係になりたいわけではない。

　一線を引くことは必要だ。

　それに、ユエルはまだまだ子供。
　依存と恋愛の区別がつくような年齢ではない。
　ただの依存であれば、ただ安心させてやれば良い。
　恋愛だとしても......やはりまだ早いだろう。

　別の方法を考えよう。

　ユエルの胸に伸ばしていた手を、ユエルの背中に回す。
　触診の代わりに、抱き締めて頭を撫でる。
　いつも、迷宮探索中にやっていることだ。

　「俺が前に、ユエルにずっと一緒に居て欲しいと言ったのは、本当だ。安心、してほしい」

　ユエルは何も言わない。
　抱きしめているから、表情も見えない。
　無言で、されるがままになっている。

　それでも、撫で続ける。
　今までだって、撫でればなんとかなってきた。
　今回もきっと、なんとかなるはずだ。

　......そうして撫で続けていると、ふと、ユエルが口を開いた。

　「......ご主人様は、私が頑張ったから、プレゼントをくれるって言いましたよね。もっともっと頑張ったら、その時は......ご褒美、くれますか？」

　「......あぁ」

　ご褒美、というのが何を指すのかが気になるが、拒絶できる雰囲気ではない。
　頷いておく。
　それに、曖昧な先送りは大歓迎だ。

　そして、俺の言葉を聞いたユエルは、俺から離れ......

　「もう、大丈夫です。おやすみなさい、ご主人様」

　はにかむように笑って、そう言った。





　ふと、目が覚めた。

　辺りはまだ暗い。
　明かりらしい明かりは、窓から差し込む月明かりだけだ。

　まだ、早朝にすらなっていない深夜ということだろう。
　昨日、早く寝すぎたせいか、変な時間に目覚めてしまったようだ。


　トイレにでも、行くか。


　体を起こし――そして、気づいた。






　ユエルがいない。
　
　空っぽのベッド。
　寝息すら聞こえない、無音の部屋。
　そこにいるはずのユエルが、いない。

　時刻は深夜。
　窓からは薄っすらと月明かりが差し込むだけだ。
　夜明けはまだまだ先だろう。

　こんな時間に、一体どこに――

　――ふと、昨日、不安に揺れていたユエルの表情が思い浮かんだ。

　嫌な予感。
　何か良くないことが起こっているような、そんな胸騒ぎがする。

　......いや、ただトイレに起きただけかもしれない。
　まずは、確認するべきだ。
　宿の一階まで降り、トイレのドアをノックする。

　返事は、無い。

　「もっともっと頑張ったら、その時は......」

　昨日のユエルの言葉が蘇る。

　頑張る。
　迷宮探索を頑張る、という意味だろう。
　......もしかして、こんな時間に迷宮に行ったのだろうか。
　たった、一人で。

　いや、まさか。
　俺が寝ている間に迷宮に潜るなんて、いくらなんでもユエルがそんなことをするだろうか。
　俺に許可を求めるぐらい、してもいいはずだ。
　......それとも、それを出来なくしてしまう程、俺はユエルを追い詰めてしまっていたのだろうか。

　もし。
　もしも。
　迷宮に行ったとするならば。
　ユエルなら、七階層までは一人でもなんとかなるだろう。
　むしろ、一人の方が良いくらいかもしれない。

　でも、「もっと頑張る」というのが、今まで以上の成果を出すという意味なら。

　――ユエルが、ボス部屋に向かっていたら。

　ボスのレアドロップというのは、ユエルが俺に示すのに、わかりやすい大きな成果なのではないだろうか。

　そうなら、不味い。
　ユエルでは、ボスに勝てない。

　ヒュージスライムは直径三メートルの巨体。
　対して、ユエルの武器は二、三十センチのナイフ。
　いくらユエルが俊敏に動けるから、ナイフの扱いが上手いからとは言っても、その体は子供のものだ。

　あんな小さなナイフで少しづつ巨体を削るとして、一体どれ程の時間がかかるだろうか。
　長時間の戦闘になって、回避に攻撃にと動き回り疲労を溜めて、疲れ果てて動きが鈍ったところをヒュージスライムに潰される。
　そんなイメージが――

　――想像するだけで、動悸が激しくなる。

　探さなければ。
　もう、ユエルは一人でボス部屋に向かっているかもしれないのだ。

　昨日、ユエルは、もう大丈夫だと言っていた。
　最後には、笑っていた。
　もしかしたら、迷宮になんて潜ってないかもしれない。
　今夜は月が綺麗だから、散歩でもしているのかもしれない。

　でも。
　けれど。
　どうしても、じっとしていられない。



　「はぁっ......はっ......」

　迷宮へと繋がる大通りを走る。
　静かな街中。
　まだまだ迷宮へは遠い。

　ユエルは本当に迷宮に行ったのか。
　確証は無い。
　けれど、昨日の会話を考えれば、迷宮に行ったと考えるべきだ。

　ふと前を見れば、酔っ払いが道に座り込んでいた。
　......もしかしたら、ユエルを見ているかもしれない。

　「っ......おい、あんた、これぐらいの、ダークエルフの女の子を見なかったか？」

　見たと言って欲しい。
　そして、迷宮には行ってないと、そう言って欲しい。
　そうすれば、俺はこのまま宿に帰って、ユエルを待つことができる。
　この湧き上がる焦燥感を、消すことができる。

　「あぁ？」

　「教えてくれ。見たのか？　見てないのか？」

　「......そりゃあ、見たけど」

　「っ......！　どれくらい前だ？　どこに行ったかわかるか？」

　早く、教えてくれ。
　つい、酔っ払いの肩を強く掴んでしまう。

　「な、なんなんだよあんた。あっ、あっちに行ったよ。十分ぐらい前に！」

　酔っ払いが、俺の腕を払いのけて、そのまま指で方向を示す。

　......その指先は、街の中心、迷宮の方向を指していた。





　ぼんやりと光る迷宮の壁。
　それに照らされた、最短ルートを示す杭を頼りに迷宮をひた走る。

　通路を進むと、すぐにファングラビットが一匹見えた。
　ファングラビットは素早い。
　逃げても追いつかれるだろう。

　駆け寄り、メイスを振り下ろす。

　「っ......！」

　軽々と躱された。
　そして、腕に鋭い痛みが走る。
　見れば、ファングラビットが右腕に噛み付いていた。
　服は破れ、そこから血が滲んでいる。

　引き剥がそうにも、ファングラビットの顎は腕に食い込んでなかなか剥がれない。
　腕を振っても、顎を左腕で開こうとしても、離れない。

　「くそっ......！」

　こんなところで、一階層なんかで時間を浪費するわけにはいかないのに。

　――早くしないと、ユエルがボス部屋に......。

　腕ごと、ファングラビットを壁に叩きつける。

　「あっぐぅっ......！」

　叩きつける度に、ファングラビットの牙が食い込んでくる。
　刺すような鋭い痛みから、腕全体への重く鈍い痛み、どこか気持ち悪い痛みへと変わっていく。

　けれど。
　これは、治る。
　治る怪我だ。

　自分に言い聞かせながら、叩きつける力を強くする。
　何度目かの打撃で、ファングラビットは光になって消えた。

　「はっ......はぁっ......」

　ユエルがいないと、ファングラビットにすら苦戦してしまうのか。

　一旦戻って、誰かに協力してもらうべきか。
　いや、今は深夜だ。
　話をすれば直ぐに応じてくれそうなエイト達やルルカの使っている宿を、俺は知らない。
　冒険者ギルドにも、ほとんど人が居なかった。
　それに、見ず知らずの他人と交渉するにしても、時間がかかる。
　俺は相手に即座にイエスと言わせるような大金を持っているわけでもない。

　今ユエルが向かっているボス部屋は、一度入るとボスを倒すまでは出られない。
　つまり、ユエルがボス部屋に辿り着く前に、俺はユエルを止めなければならない。
　もう既に十分は先を行かれているのだ。
　今戻れば、間に合わなくなるかもしれない。

　「このまま行くしか、ない」

　魔物を倒す必要は無い。
　走り抜けるだけで良いのだ。

　それに、俺には治癒魔法がある。
　即死さえしなければ......治せる。
　すぐにユエルに追いついて、後は一緒に戻れば良い。
　時間が経てば経つ程、ユエルは迷宮の奥に行ってしまうだろう。
　今ここで戻るわけにはいかない。

　走って、走って、走る。
　噛みつかれて、壁に叩きつけて、走り続けて。

　やっと二階層への階段が見えた。
　けれど、ユエルには、まだ追いつけない。



　二階層、三階層と、無心で走った。
　正規ルートは魔物が少ないが、それでも出るものは出る。

　ソルトパペットを無視して走った。
　ゴブリンに刺されても走った。
　グリーンイビーの殴打に耐えて走った。
　ビッグチックに跳ね飛ばされて走った。

　痛かった。
　死ぬかもしれない、と何度も思った。
　ゴブリンに囲まれて。
　ビッグチックに追いかけられて。
　逃げて、メイスで迎え討って、どうにか走り続けた。

　引き返したいと思った。

　宿で寝ていたい。
　酒場で飲んだくれていたい。

　でも、今戻ったら、ユエルはボス部屋に行ってしまう。

　それを知っていて戻れる程、俺のハートはタフじゃない。
　まだ、間に合うはずだ。



　杭を追って、走りながら通路を曲がる。

　そして、急にバランスが崩れた。
　ふわりと体が浮く。
　走る勢いのままに、頭から地面に叩きつけられる。
　地面の起伏が頬を削り、血が流れる。

　立ち上がろうと手をつくと、その手がぬるりと滑った。

　一体、何が――

　振り向くと、血にまみれ、何かを咀嚼するジャイアントアントがいた。
　その口には、茶色い皮の靴。


　......あれは、俺の、足だ。


　右足の、先が無い。

　赤。
　思考が真っ赤に染まっていく。
　やられた。
　痛い。熱い。気持ち悪い。
　通路の影にいたのに、気づかなかった。
　血が流れ続けている。
　ジャイアントアントが寄ってくる。
　血に濡れた大顎が、ガチガチと、ガチガチと音を立てながら。
　やばい。
　やばい。
　治さないと。

　「――エクスヒールッ......！」

　ボコボコと、肉が盛り上がるように足先が生えてくる。
　心地良い暖かさが、痛みを和らげる。
　急いでジャイアントアントから離れると、ついさっきまで左足があった場所で、ガチリとジャイアントアントの大顎が閉じられた。

　走り続ける。
　まだ、追いつけない。




　この階段を降りたら、もう七階層だ。
　もう、ユエルは七階層に行ってしまったのだろうか。

　服は既に血で真っ赤に染まり、ところどころが破けて穴だらけになってしまっている。
　ユエルに追いつくために、魔物を無視して走り続けた結果だ。

　まだ追いつけるかもしれない。
　実は、もう目と鼻の先に、ユエルが居るのかもしれない。

　体当たりしてくるスライムを避けて、走る。
　階層の中心に向かって、ひた走る。


　――そして、ボス部屋に辿り着いた。


　辿り着いて、しまった。
　ユエルに追いつくことなく、辿り着いてしまった。

　間に合わなかったのか。

　いや、ボス部屋の中に入れば、まさに今ユエルが戦闘をしている真っ最中かもしれない。

　飾り気の無い迷宮では目立つ、豪奢な装飾のついた大扉。

　この扉を開けて、今、中に入れば......




　「あれ、シキか？　......っ！　どうしたんだよ、血塗れじゃないか！」

　「なんだよ、ボロボロじゃねぇか。大丈夫なのか？」

　――突然、後ろから声をかけられた。

　エイトとゲイザーだ。
　隣を見れば、他にも数人の冒険者が居る。
　魔法使い風の男もいる。

　七階層には、泊り込みのパーティーが多い。
　その臨時パーティーか。

　助かった。
　これなら、いける。

　「エイト、ゲイザー！　起きたらユエルが居なくて......ユエルが、ユエルがボスと戦ってるかもしれないんだ！」

　俺の言葉に、エイトが驚愕の表情を。

　そしてゲイザーは......。

　......何言ってんだこいつ、という表情を浮かべて――

　「何言ってんだよシキ。ユエルちゃんなら、今の時間は酒場だろ？」

　こんなふざけたことを言い出した。

　「はぁ！？」

　「だから、ユエルちゃんなら酒場だろ？　なんだ、忘れちまってたのか？」

　意味がわからない。

　「え、何、どういうことだよ？　忘れたっていうか、そもそもそんな話、聞いてないんだけど」

　「ほら、あんときだよ。火竜殺しを飲んだ時によ、ユエルちゃんがお前にプレゼントを贈りたいから、自分で使える金が欲しいって言っただろ？　でもそれでお前に迷惑をかけたくないからお前が寝ている間に働くって言って、それにお前が頑張れよって言ったんじゃねーか。すげぇ健気な子だよなぁ。あ、ちなみに酒場で働けば良いって言ったのは俺な」

　あ、聞いてたわ。
　いや、聞いてたというか、聞こえなかったけど適当に返事をしたというか。
　そんなこと言ってたのかよ。

　酔っ払いが見かけたのも、迷宮じゃなくて、「迷宮と同じ方向にある酒場」に向かうユエルだったんだろう。

　......なんだよ。
　俺の勘違いか。
　何度も痛い思いをして、何度も死にかけて。
　ただの早とちりか。

　いや、でも、良かった。
　徒労ではあったけど、ユエルが無事で本当に良かった。



　......いや、良くない。



　「あ、あの、エイトさん、ゲイザーさん」

　「どうしたんだよ、改まって」

　「............地上まで送ってください」　迷宮の出口。
　エイト達のパーティーは次回の探索に付き添う事を条件に、俺を地上まで送り届けてくれた。

　「あの、本日はありがとうございました......」

　俺を送り届けたために、エイト達の狩りは中断。
　あと一時間もすれば夜が明けるような、そんな中途半端な時間に、である。
　早とちりで一人迷宮に潜って戻れなくなった挙句、帰り道の護衛までしてもらうことになるなんて。
　......俺は木に登って降りられなくなった猫か何かかと。

　「まぁ、たまにはこんなこともあるさ、気にするなよ」

　「次の探索をシキが手伝ってくれりゃ、それで構わねぇからよ」

　......優しさが痛い。
　髪は血で固まり、全身血まみれ。
　靴は片方が脱げ、服は穴だらけ。
　今の俺の姿はまさにボロ雑巾だ。
　ユエルの無事に安心したら、今度は虚しくなってきた。

　「......あぁ、いつでも呼んでくれよ」

　服は一着駄目にする、靴は失くす。
　急いでいたから倒した魔物のドロップ回収すらしていない。
　完全に赤字だ。
　まさに徒労と言えるだろう。

　「ほら、それに、女のためにボロボロになるまで頑張るなんて、格好良いじゃないか。なぁゲイザー？」

　エイトの暖かいフォローが心に染みる。
　これが友情だろうか。

　「......ただの勘違いだったけどな、ぶはっ、はははははは！！」

　「ちょっ、ゲイザー、笑ってやるなよ。......くくっ......いや、か、格好良かったよ、本当......っ......」

　これが友......。

　「ぶふっ、うはははははは！！」

　「くくっ......ふはっ.......」

　これが......。

　構わず爆笑するゲイザー、顔を背けて声を殺しながらも笑い始めるエイト。
　笑い声は段々と大きくなり、エイト達以外の冒険者も笑いだす。


　......こいつら殴りたい。


　けれど、俺はわざわざ狩りを中断してまで護衛してもらった身。
　感謝こそすれ、殴るだなんてもってのほかである。
　いや、まぁ、殴りかかったところで返り討ちにされることは間違いないんだけれど。
　つまり、今の俺には、拳を握りしめてプルプル震えることぐらいしか出来ないのである。
　......お、覚えてろよ。



　エイト達は、今日はもう探索を続けるつもりは無いらしく、冒険者ギルドで解散、ということになった。
　直ぐにでもユエルの無事を確認したい気持ちもあったが、こんな格好で酒場に行くわけにはいかない。
　体を洗って、着替えるために宿に向かう。
　正直、公衆浴場にでも行きたい程度には血まみれなのだけれど、この時間ではまだ開いていないだろう。

　そして、宿に入ると――

　――受付で頬杖を突き、眠たげな半眼でぼぉっと入口を見つめる黒髪の、十六歳ぐらいの女の子が居た。

　「え、ちょっと、血！？　だ、大丈夫ですかぁ！？」

　この宿の看板娘、胸チラさんである。
　なぜ胸チラさんと呼ぶかと言えば、よく胸チラするから胸チラさんだ。
　いつも胸元の緩い服を着て、頬杖をつきながら受付で寝ている彼女。
　しかも、彼女は貧乳である。
　頬杖という若干前かがみな姿勢、胸元の緩い柔らかそうな生地の服、そして貧乳、浮く下着。
　導き出される結論はつまり胸チラである。
　というわけで胸チラさん。

　この宿は立地があまりよろしくないためか、客が少ない。
　それに、料理を提供するような酒場が併設されているわけでもない。
　基本的にはベッドとトイレがあるだけの寂しい宿だ。

　そんな宿を俺が愛用し続ける理由。
　それが、この胸チラさんである。
　いや、まぁ料金が安い、というのもかなりの割合であるのだけれど。

　いつもなら寝ている間にじっくり眺め、満足してから声をかけるところなのだが、今日はもう起きていたらしい。
　早起きだ。
　勤勉なのか怠惰なのか、よくわからない子である。
　天然っぽい。

　「あー、怪我はもう治ってるから大丈夫だよ。悪いんだけど、水もらえるかな、できれば大量に」

　血まみれの服を触りながら言う。
　血は既にほとんど乾いてしまっているが、もうこの服は駄目だろう。
　穴だらけだし。

　「だ、大丈夫なんですかぁ？　えっと、それじゃあ、すぐに持っていくんで、部屋で待っててくださいねー」





　「また後で持ってきますから、零さないようにだけ気をつけてくださいねー」

　わざわざ部屋に水の入ったタライを持ってきてくれた胸チラさんに礼を言う。

　服を脱ぐ。
　流石にもうこの服は使い道がなさそうだ。
　諦めて捨ててしまおう。
　とりあえずアイテムボックスにしまっておく。

　体を拭くために、まずは手拭いを水に沈める。
　そして――


　――勢いよく、扉が開かれる音が聞こえた。



　「ご主人様！？」

　部屋の扉に目を向ければ、肩で息をする、ウェイトレスの制服を着たユエルがいた。

　......思っていたよりスカートの丈が短い。

　いや、違う。
　不味い。
　ゲイザーに聞いていたより早い。
　ユエルは夜明けぐらいまで酒場で働いている、という話だったんだけれど。

　俺の勝手な勘違いとはいえ、ユエルを探しに迷宮に潜って、ご主人様がボロ雑巾になった。
　これをユエルはどう思うだろうか。
　私のせいでご主人様が......なんて方向に行ったら最悪である。

　「怪我は、怪我はありませんか！？」

　ユエルが血まみれの俺を見て、悲しそうな顔をしながら駆け寄ってくる。

　「これは、あー、えっと」

　どうやって誤魔化したものか。
　全部返り血さ、とでも言えば格好いいような気もするけれど、それはそれで心配されそうな気もする。

　「ゲイザーさん達が酒場で話してました。ご主人様が私を探しに、一人で迷宮に潜ったって」

　......もうバレてましたかー。
　しばらくはネタにされるだろうな、とは思っていたけれど、早速酒場で酒の肴にするなんて、俺は本当に良い友人を持ったようだ。
　覚えてろよ。

　「ごめんなさい。わた、私......」

　悲しそうな顔をして、俯くユエル。
　今回、ユエルに非は全くない。
　俺が勘違いして、俺が怪我をしただけだ。
　罪悪感がふつふつとわいてくる。

　「今回は俺が勘違いしただけだ。ユエルは何も悪くないよ」

　「で、でも......」

　「ユエルも、俺も無事で良かった。これで良いじゃないか」

　「......そう、ですね」

　......沈黙。
　ユエルは思うところがあるのかないのか、下を向いて黙ってしまった。

　なんだろう、気まずい。
　仕方なく、手拭いを水に浸し、体を拭きはじめる。

　「ご主人様。私もお手伝いします」

　アイテムボックスから自分の手拭いを取り出し、水に漬け始めるユエル。
　でもユエルはウェイトレスの制服姿だ。

　「制服が汚れるだろ？　自分でやるから大丈夫だよ」

　「あ、そうですね、脱ぎます」

　......そういう意味で言ったわけではないんですけれど。

　シュルリ、シュルリと衣擦れの音が鳴る。
　流れるようにコルセットを外し、スカートを脱ぎ、シャツを脱ぎ、肌着を脱ぐ。
　そしてそこにはパンツ一枚になったユエルが居た。
　......肌着ぐらいは着ていても良いと思うんですけど。
　なんだか少し嫌な予感がする。

　「ほ、ほら、一人でできるからさ」 

　「背中も血でべとべとです。しっかり拭かないと、服に移ってしまいます」

　確かに。

　「ユエル、でも、服は着た方が良いんじゃないか？」

　「汚れてしまいますから」

　確かに。

　確かにその通りなので反論できない。
　しかしこれは問題だ。
　下着姿、しかも下しか履いていない少女に背中を拭かれている。
　ユエルを買った初日も似たような感じだっただろうか。
　あの時は、ユエルの痩せっぷりにばかり眼がいって、あまり意識していなかった気がする。

　しかし、あの時と比べてユエルは大分女の子らしくなっている。
　肉がつき、血色が良くなり、ぷにぷにしている。

　見てはいけない。
　もし。
　もしも。
　万が一にでもアレがアレしてしまったならば、ユエルにお手伝いされてしまうかもしれない。
　出来るだけユエルを見ないようにして、体を拭く。

　お互いに無言だ。

　髪を洗い、肩を拭き、腕を拭く。
　そして、背中を拭き終わると――

　「......ご主人様、ありがとうございます」

　突然、背中に熱を感じた。
　ユエルが、後ろから抱きついてきたのだ。
　上半身裸で。
　しっとりとした肌を、子供らしい僅かな膨らみを、直に感じる。

　「私、ご主人様が一人で迷宮に行ったって聞いて、びっくりしました」

　そのままキュッと、腰を抱きしめられる。
　ユエルはきっと、これを狙ってやっているわけではないのだろう。
　その証拠に、ユエルの声は真剣そのものだ。

　「でも、さっきご主人様を見て、悲しかったですけど、凄く嬉しかったんです。私はご主人様に大切にされているって、わかって」

　......徒労だった、と思っていたけれど、案外そうでも無かったのかもしれない。

　言葉では何度も優しい言葉をかけていたつもりだったけれど、やはり言葉は言葉でしかない。
　ユエルは自分がどうなるのか、捨てられたり、売られたりしないかという不安もあったのだろう。
　俺が血まみれになってでも、ユエルを探しに行ったことが、もしかすれば、ユエルの自信になったのかもしれない。
　少し不安定気味だったユエルのメンタルも、これで落ち着くだろうか。

　良かった。
　本当に良かった。

　......良かったのだけれど。

　この体勢はどうにかならないだろうか。
　凄く真面目な話をしているのに、背中に触れる色々が気になって仕方が無い。
　けれど、ユエルは一向に、離れる気配がない。

　不味い。
　色々と不味い。

　こんな状態で無言になられると、なんとも言えない空気になってしまう。

　「そ、そういえば、酒場はどうだ？」

　「優しい人が沢山いました。先輩のウェイトレスさんも、今日出来た後輩さんも、みんな優しくしてくれて、楽しいです。これもご主人様のおかげです！」

　それはユエルさんの人柄のおかげじゃないでしょうか。
　あまり俺は関係無いような気がする。
　なんだかそのうち何をするにも俺のおかげです、とか言い出しそう。
　なんだか尊敬というより、信仰に近いものを感じる。

　「そ、そういえば、どれぐらい働いているんだ？」

　これは聞かなければいけない内容だ。
　ユエルは俺が寝ている時間に働いていると言っていた。
　つまりユエル自身がまともに寝ていない可能性が高いのである。

　「えっと、人手はいつでも足りて無いらしいので、いつ来てくれても良いとは言われてます。今日は夜明け前の四時間ぐらいでした」

　これはどうだろう。
　夜明けが朝の五時だとすれば、深夜の一時から働いていることになる。
　諸々の準備もあるだろうから、深夜の十二時には起きていないといけないだろう。
　昨日は夕方のうちに寝ていたから、六時間はギリギリ寝ているぐらいだろうか。

　しかし、普段なら。
　ほとんど眠れていなさそうだ。
　でも、嬉しそうな声で酒場の話をするユエルを見ていると、辞めろだなんてとても言えない。
　一度は俺が許可したことでもあるわけで。
　うーん、どうするべきか。

　「働く時間を変えないか？　例えば夕方とかさ。俺も大体酒場に居る時間だし」

　「それだと、ご主人様と一緒にいられません」

　「......でも、今のままだとあまり眠れてないんじゃないか？」

　俯くユエル。
　やはり眠る時間は無いようだ。

　「ユエル、さっきの制服だけど、凄く似合ってたよ。俺はユエルがあの制服を着て働いているところを見たいんだ。でも、深夜だと俺は見れないだろう？」

　「に、似合ってる......ですか？」

　俺から離れ、ウェイトレスの制服を着始めるユエル。
　......や、やっと離れてくれた。

　「あぁ、今日までユエルにはスカートをプレゼントしようと思っていたぐらいだからな。でも、夕方の酒場でそのスカートで働いている姿を見れるなら、他に何かユエルの欲しいものを買ってあげても良い」

　「ほ、欲しいもの......ですか？　......えっと、酒場のマスターに相談、してみますね」

　正直、ユエルは何を渡しても喜びそうで、逆に選びにくい。
　とはいえ、あまり自分から何が欲しい、とは言わないユエルさんである。
　今回のような機会は、活用するべきだろう。
　正直、今日はもう迷宮に潜る気も起きないから、買い物だけで一日潰しても良い。

　そんなことを考えていると、コンコンと、扉をノックする音が聞こえた。

　「追加の水置いておくのでー、使ったら下に持ってくるか、部屋にそのまま置いておいてくださいー」

　宿の看板娘、胸チラさんの声が聞こえた。

　そして、その声で、ユエルに気づかれてしまった。
　まだ、上半身しか拭いていないことに。

　「下も、お手伝いしますね」

　「............自分でやるから」　なんとかユエルのお手伝いを阻止しつつ、下半身にこびりついた血を洗い落とすことに成功した俺は、酒場に向かった。
　ユエルの勤務時間を夕方にできないか、酒場のマスターに相談するためである。
　そしてその結果――

　「できればあと一週間ほど深夜の時間で働いてくれると嬉しいんだけど、駄目かな？」

　と、疲労の浮かぶ表情で言われてしまった。

　酒場のマスターの見た目はオールバックで細身、渋い雰囲気がなかなか格好良い中年男性である。
　けれど、今日は違う。
　疲れに淀んだ瞳と深いクマが、それを台無しにしてしまっている。
　随分お疲れのご様子だ。

　「時間帯の変更は柔軟にやっていきたいところなんだけれど、最近、結婚だとか引っ越しだとかで一気に何人も辞めてしまってね。人手不足なんだよ、特に深夜はね」

　「確かに、疲れた顔してるな」

　マスターが寝る間も無い程に働いているということは、顔のクマを見ればよくわかる。
　飲食店の経営で人員が不足して、その穴を埋めるために昼夜を問わず社員が働く。
　日本でも割とよく聞いた話だ。
　人手不足に苦心している、苦労人なのだろう。

　「......あぁ、このクマは昨日、妻にＳＭプレイを頼んだら一晩無理な姿勢で緊縛されたまま放置されてしまって眠れなかった、というだけで関係はないんだけどね」

　いや、ただのド変態だったようだ。
　渋い雰囲気なのに、笑いながらそんなことを言い出すマスター。
　なんだか、こんな男がマスターをしている酒場にユエルを預けていいのか心配になってきた。
　もう辞めさせるべきだろうか。

　......いや、でもこの酒場でマスターがウェイトレスに手を出しているという話は聞かないし、何よりユエル自身この酒場で働きたがっている。
　それにこのマスターは妻帯者だ、きっと大丈夫なんだろう。
　ＳＭプレイってなんですか、と聞いてくるユエルの頭を撫でて誤魔化しながら会話を続ける。

　「あ、新しいウェイトレスの募集はしてないのか？」

　「してはいるんだけどね、なかなか来ないんだよ」

　「でも、この酒場って結構良い給料出してるんだろう？　街の女の子が殺到しそうなもんだけどな」

　この酒場は可愛いウェイトレスが多い。
　というか、可愛いウェイトレスしかいない。
　それを維持するために、この酒場は相当時給が高い、という話を小耳に挟んだことがある。

　「今日は千ゼニーも貰えました！」

　満面の笑みでユエルが言う。
　なんだか孫にお小遣いをあげたがる祖父母の気持ちがわかる気がしてくるような笑顔だ。
　良かったな、と頭を撫でておく。

　しかし、数時間で千ゼニーか。
　やはり随分と高い。
　日本で言えばメイド喫茶のメイドさん並の時給が出ていそうだ。

　「あぁ、殺到してはいるんだよ。でもね、可愛い子がなかなかいないんだ。一応ユエルちゃんともう一人、良い子はいたんだけどね。まだ人手が足りないんだよ。......可愛い女の子に囲まれて働くのが、僕の夢だったからさ、これだけは妥協したくないんだ」

　これは男として格好良いと言えば良いのか、それともふざけてんのかと叫べば良いのか。
　......いや、酒場の方針としては間違ってはいないのかもしれないけれど。
　俺だって可愛いミニスカウェイトレス目当てに、前から通っているわけだし。
　間違っても妻帯した中年の言う台詞ではないが。

　「一週間だけで良いんだ、駄目かな？」

　どうしよう。
　無料で治療院なんてやらせてもらっている手前、断りにくいというのもある。
　少し生活リズムをズラせばなんとかなるだろうか。
　昨日のように、夕方あたりで酒場から引き上げて早めに寝る、という風にすれば、ユエルの睡眠時間も確保できて問題は無さそうだ。

　「私は大丈夫です！」

　ユエルもやる気だ。
　仕方が無い、このままでやってもらおうか。
　一週間だけという話だし。




　そのまま酒場で朝食を取りながら、今日の今後の予定を考える。
　いつもなら迷宮に潜るところだが、正直、今日はもう迷宮には行きたくない。
　特にジャイアントアントの姿は見たくない。
　心の古傷が疼いてしまいそうだ。
　「今日からはもっと頑張ります！」と意気込んでいるユエルには悪いが、今日は休日にしようと思う。

　何をしようか。
　そういえば今朝、ユエルは欲しい物があれば買ってあげるという言葉に反応していた。

　「今日は買い物に行こうか。欲しいもの、あるんだろ？」



　ユエルはやはり買いたい物があったようで、俺が食事を摂っている最中に、ウェイトレスさんにお勧めの店なんかを聞いて回っていた。
　遠目に見ているだけだが、随分と仲が良さそうだ。
　そのうち紹介とかしてくれないだろうか。

　「ご主人様、こっちです！」

　ユエルが俺の手を引っ張りながら、大通りを進む。
　心底楽しそうな笑顔を浮かべるユエル。
　通り沿いの屋台を無視し、食料品店を無視し、武器屋も名残惜しそうな表情を見せつつ無視し、どんどんと通りを進んでいく。


　そして、俺達はやって来た。


　女性用下着専門店に。


　......待って欲しい。

　「ユエルが来たかった場所っていうのは、ここなのか？」

　「はい、ここです」

　ニコニコと笑顔を浮かべながら、ちょっぴり高級感のある店構えの下着専門店を見つめるユエル。
　どうやら間違い無いらしい。

　「ユエル、何でも良いんだぞ？　あんまり高いのは無理だけど、アクセサリーでも良いし、綺麗な服でも良い。美味しいお菓子だって良いし、香水でも良い。あぁ、かわいいぬいぐるみとかでも良いな。そう、そうだよ、ここよりもっとユエルに相応しい所があるんじゃないか？」

　「ここが良いんです」

　そうですか。

　正直、入りたくない。
　店の外からでもはっきりと感じる男子禁制の雰囲気。
　男の俺が入るのは、場違いにも程がある場所だ。
　男で入る奴が居るとすれば、自称女性の方々ぐらいだろう。
　本当に入りたくない。

　店内を少し覗いて見れば、綺麗に飾られた色とりどりの下着が目に入る。
　下着片手に仲睦まじく会話を交わし合う十代二十代の婦女子達。
　下着、女性、下着、女性。

　入りた............くない。
　流石に駄目だ、周囲の視線が痛すぎる。

　けれど、そんな俺の考えを知ってか知らずか、ユエルは「ご主人様、一緒に選んでください」なんてことを言いながら、腕をぐいぐいと引いて俺を店の中まで連れて行く。
　どうする。
　流石に女性用下着専門店に男が入り込むのは不味いだろう。

　けれど店員は、店に入ってきた俺を見て少し驚いたような顔をしたが、近くにいるユエルを見ると他の客の対応に戻っていった。
　問題ないのだろうか。
　周囲を見渡しても、店内に男性はいない。
　正直追い出されてしまった方が良かったのだけれど、何故か見過ごされてしまったようだ。

　......そうか。俺は今、幼い女の子の買い物に付き添っているだけ。

　保護者の立場だ。
　何らやましいことは無いのかもしれない。
　それに、俺とユエルなら、親子は無理でも兄妹になら見えないこともないだろう。
　そう、兄妹。
　幼い妹が下着を買うけれど、一人では買えないから仕方なくついて来ましたよ、という感じで行こう。

　今俺の腕を引っ張っているユエルを妹と考えれば......

　ユエルを見る。
　薄い褐色の肌、青い瞳、輝く銀髪、そこから覗くかわいらしいエルフ耳。
　無理があった。
　そもそも種族が違う。

　「ご主人様、あっちを見てきますね」

　呼び方も駄目だ。
　どこからどう見ても俺とユエルはご主人様とその奴隷にしか見えない。

　......いや、でも問題ない。
　奴隷ではあるけれど、あくまで保護者として幼い少女の下着を買うのに付き添っているだけ。
　男だ、ということで多少の視線は感じるが、あからさまな軽蔑の視線は感じない。
　そう、問題はないはずだ。

　「ご主人様、これ、どうですか？」

　そんなことを考えていると、ユエルが肌着をひとつ持ってきた。
　はにかむような笑顔で俺を見上げながら、自分の体にその肌着を合わせている。

　綺麗なレースで飾り付けられ、シックな紫色をした肌着。
　ネグリジェと呼ばれる、女性用のパジャマのような服だ。
　薄くて柔らかそうな生地で、きっと寝心地も良いのだろう。
　問題は無さそうだ。

　生地が薄すぎてネグリジェの向こう側が完全に透けて見えている、ということ以外は。

　そう、紫色のレースで飾られたそのネグリジェは、自分の体に合わせているユエルの服がはっきりと透けて見える程に薄い。
　肌を隠し、体温を保持するという衣服としての役割は一切期待できなさそうな一品だ。
　流石に風邪をひいてしまうんじゃないでしょうかユエルさん。

　夜寝る時に着る肌着。
　いつもは普通の薄手のシャツとズボンを着て俺と一緒に寝ているけれど、今日からはそれを着て寝る、ということなのだろうか。
　流石にそれは不味いんじゃないだろうか。
　周囲からの視線も少し厳しくなってきているような気がする。

　透ける程に薄いネグリジェを体に合わせ、ニコニコとこちらを見つめる十二歳の少女。

　やはり駄目だ。
　何が駄目かと言うと周囲の視線が駄目だ。
　ネグリジェを体に合わせるユエルを見て、周りのご婦人方がヒソヒソしながらこっちを見始めている。
　ただでさえ男性客は目立つというのに。

　傍から見れば、俺は幼い少女にえげつない下着を着せようとしているロリコンである。
　せめて子供らしいかぼちゃパンツとかなら微笑ましい光景にもなったかもしれないが、ユエルが選んだのは紛れもなくスケスケレースのネグリジェ。

　どうしてこんなことに。

　「ご主人様、似合いませんか？」

　俺が周囲からの視線に耐えている間。
　ユエルはろくな反応を返さない俺に、悲しみを含んだ瞳を向ける。
　似合う似合わない以前に早く棚に戻してほしいんだけれど、悲しそうなユエルを放置は出来ない。

　「......それも悪くはないけど、ユエルにはもっと、かわいらしいのが似合うんじゃないかな」

　「かわいらしい......ですか？　......えっと、それなら、こっちはどうですか？」

　ユエルが、紫色のネグリジェを棚に戻し、その隣の服を手にとる。
　そして、自分の体に合わせる。

　かわいらしいピンク色をしたシースルーのネグリジェを。

　......色しか変わっていないんですが。
　そんなに透けたネグリジェが気に入ったのだろうか。
　いや、そういえば最初から買うものを決めていたような雰囲気だったような気もする。

　「ユエル、なんでそんなにそのネグリジェが欲しいんだ？」

　「えっと、ゲイザーさんがご主人様と仲良くなりたいならこういう服を選ぶと良「あいつの話はもう聞くな」



　結局、透けてない普通のネグリジェを購入しました。






　それからというもの。
　朝は迷宮に潜り、昼からは酒場でだらだらと過ごし、夕方には宿に帰って寝る。
　深夜から早朝にかけてはユエルが酒場に働きに行く。
　だいたいそんな日常を過ごしていた。

　そして数日が経った。

　最近は酒場で朝食を食べながら、ユエルが酒場であった出来事を話すのが日課になっている。
　ウェイトレスさんと仲良くなっただとか、絡んできたチンピラをウェイトレスさんが返り討ちにしただとか。
　他にもあのウェイトレスさんは何が好きだとか、休日は何をしているだとか。
　どんな男の人がタイプかとか、恋人が居るとか居ないとか。
　とても参考になるお話だ。

　けれど、今日は少し違った。

　「一緒に働いているウェイトレスさんなんですけど、お金に困って自分の家を売ることになってしまって、それで宿選びに悩んでいたみたいだったので私達の泊まっている宿を教えてあげました」

　少し重めの話だ。
　今俺達が泊まっている宿は、一泊五百ゼニー。
　風呂は無いが、そこそこ清潔な鍵付きの部屋である。
　確かに金欠の女性にお勧めするには良い宿だろう。

　「へぇ、ウェイトレスさんも大変なんだな」

　「はい。昼間は治療院で働いて、深夜も酒場で働いているのに、どうしても借金の返済が間に合わなかったって言っていました」

　経営に困っている治療院。
　なんだかどこかで聞いたことがあるような話だ。
　いや、まさかな。

　「......一応聞いておきたいんだけど、そのウェイトレスさんの名前はなんていうんだ？」

　「えっと、エリスさんです」　今、エリスと言っただろうか。
　いや、聞き間違いかもしれない。
　というよりも、聞き間違いであって欲しい。

　「......ごめん、よく聞こえなかった。もう一回言ってくれるか？」

　「エリスさん、です」

　......どうやら聞き間違いではなかったようだ。

　それは、あのエリスなのだろうか。
　いやいや、エリスなんて良くある名前だ。
　別人の可能性もある。
　どこかの治療院に別人の、全く関係の無いエリスさんが居たのかもしれない。

　「そのエリスさんっていうのは、どんな人なんだ？」

　「えっと、金髪の綺麗な人で、すごく優しいです」

　エリスかも。

　「でも、酔っ払いの人が暴れた時は凄く怖い顔で追い出したりもしてました」

　エリスだ。

　「あと、えっと......あっ、すごくおっぱいの大きい人です！」

　あぁ、確実にエリスだ。

　どうやら借金で家を売ったウェイトレスというのは、本当にあのエリスだったらしい。

　でも、俺はエリスが借金をしていたなんて話は、今まで一度も聞いたことがない。
　エリスの治療院は確かに金は無さそうだったが、それもあくまで治療院としては、だ。
　治療院なんていうものは、言ってしまえば、治癒魔法使い一人と場所があれば開くことができる。

　もちろん一般的な治癒魔法使いでは何人も連続で治療をすれば治癒魔法に使う魔力が足りなくなってしまう上、大きな怪我を治療すればその一回だけで魔力が底を突いてしまうようなこともあるために、規模の大きい治療院ではそれなりに多くの治癒魔法使いを雇っている。

　けれど、エリスの治療院は俺以外に働いている人間は居なかった。
　あそこは一軒家を改築しただけの、小さな治療院だ。
　人を雇って人件費がかさんだ、なんてこともないだろう。

　それに、エリスの治療院は長年治療院をやっていた親が遺してくれた建物だ、という話を聞いたことがある。
　治療院を建てるのにエリス自身が大きな借金をしたというわけでもないはずだ。
　地税ぐらいは払っているだろうけれど。

　しかし、そんな状態で治療院を経営していて、治療院を売らなければならないほどの借金をしてしまうなんてことがあるだろうか。
　いくら立地が悪くても、客があまり来なくても、エリス一人の生活費も稼げないなんてことはないだろう。
　それに、俺が働いていた頃は、エリス一人では回らないぐらいには客が来ていたわけで。

　もしかしたら俺の治療院が客を奪ってしまったのだろうか？
　いや、俺の治療院の客で、エリスのところでも顔を見たことがあるのは、ルルカともう二、三人程度だ。
　......ルルカは客とは言えないような気もするけれど。

　それに、俺はエリスの治療院のように料金を安くしてはいないから、そもそも客層が違う。
　立地もかなり離れているし。
　僅かに競合しているとしても、経営が傾くほどではないはずだ。

　「ユエル。エリスが、いつ頃からその酒場で働いていたのか知ってるか？」

　「えっと、私が働き始めた次の日からです」

　治療院を売る直前、ということだろうか。
　あの酒場で働くというエリスの選択は、治療院を売ることが決まって、次の仕事を探した結果なのか。
　それとも、どうしても治療院を売りたくなくて、どうにか金を稼ごうとした結果なのか。

　「エリスが今どこに居るかわかるか？」

　「仕事が終わってから一緒に宿に行ったので、きっと今も宿に居ると思います。えっと、ご主人様のお知り合いだったんですか？」

　確かにエリスは知り合いだ。
　でも、異世界に来たばかりの俺に、仕事をくれたエリス。
　遠い国から来たと言い張る俺を、胡散臭い目で見ながらも常識を教えてくれたエリス。
　知り合いという一言で片付けるような関係ではないだろう。
　セクハラして追い出された身で言うような台詞ではないが、やはりこう言うのが正しい気がする。

　「エリスは俺の、恩人だよ」





　酒場を出て、宿に戻る。

　ユエルはエリスが泊まっている部屋を知っているらしい。
　ユエルの案内で、エリスの部屋へと向かう。
　二階の角部屋の、ひとつ手前の部屋。

　......俺とユエルの泊まる部屋の、隣だ。

　その部屋を、ユエルがノックする。

　「エリスさん、いますか？」

　ユエルが声をかけると、直ぐに部屋の扉が開く。
　出て来たのは、金髪を肩まで伸ばした綺麗な女の子。
　十八にしては少し大人びた雰囲気、そしてはちきれんばかりの胸元。
　間違いなくエリスだ。

　「ユエルちゃんじゃない。どうしたの？　今日は、これからご主人様と迷宮に行くって言ってなかった？」

　「えっと、ご主人様が、エリスさんにお話があるらしくて」

　エリスがユエルの頭を撫でながら優しく声をかけ――そして、少し離れた場所に立つ俺を見る。

　「ひ、久しぶり......」

　「......なんで、あなたがここにいるのかしら？」

　掛けられたのはユエルにかけた優しい声音とは違う、底冷えするような声。
　ユエルに向けていた優しそうな瞳はどこへいってしまったのか、睨みつけるような鋭い目つき。
　そうですよね、怒ってますよね。

　「エリスさん、私のご主人様です！」

　ユエルが満面の笑みで言う。
　無い胸を張って、どこか嬉しそうな雰囲気だ。

　それを見たエリスはユエルに優しく笑いかけ――
　それから俺の目の前まで近づいて、小声で言う。

　「......ユエルちゃんからは、ご主人様は清廉で、優しくて、尊敬できる人だって聞いていたのだけれど。どうしてあなたがそのユエルちゃんに、ご主人様と呼ばれているのかしら」

　「そ、それは俺が清廉で......い、いえ、なんでもないです」

　至近距離で、そんな目付きで睨むのはやめてください。
　視線だけで人を殺せるんじゃないでしょうか、エリスさん。

　「はぁ、こんな小さな子に手を出すなんて......」

　しかし、またロリコン扱いされてしまうのだろうか。
　日頃の行いが悪いと言われればぐうの音も出ないが。

　「そんなんじゃない。今は冒険者やってるから、一緒に迷宮に潜ってるんだよ」

　「冒険者......。冗談よ。ユエルちゃんも、ご主人様が大切にしてくれてるって、嬉しそうに言ってたもの。で、何か用なの？」

　てっきりロリコン認定を受けるかと思えば、そうでもなかったらしい。
　それに、話も聞いてくれるようだ。
　確かに怒ってはいるようだが、もう大分、それも冷めてきているのかもしれない。

　「酒場で働いているんだろ？　聞いたよ、治療院を売ることにしたんだってな」

　「......それは、あなたには関係ないでしょう」

　目を伏せ、僅かに視線を逸らすエリス。

　「俺、最近、酒場で治療院やってるんだよ」

　「......確かにあれからお客さんは随分と減ったけど、それは関係ないわ。あなたを雇う前の状況に戻っただけよ」

　俺が来る以前の状況に戻った。
　元々エリスの治療院には客があまり来ていなかったが、俺が居た時だけは客もそこそこ来ていた、ということだろうか。
　そして俺が辞めて経営が悪化した、と。

　「もともと、あなたが来なければ、春になる前に......あの家を売るつもりだったのよ。それに、あなたが居ても相場通りの給料を出すこともできなかったし、いずれは破綻していたわ。結局、無理だったのよ。勝手に値引きしたことと、水浴びの時の事に関してはもちろん怒ってるけど、別に、これに関してはあなたのせいじゃないわ。最初から決めていたことなのよ」

　でも、俺が働き続けていれば、延命ぐらいはできたんじゃないだろうか。

　「いや、でもさ......」

　「......あなたに言ったことは無かったけど、私には妹がいるの。騎士を目指してる、ね。三年前、両親が事故で死ぬ直前に、王都の騎士学校に行ったのよ。必ず騎士になって帰って来るって、はりきってたわ。でも、両親が死んで私だけになってからは、お客さんも随分減ってね。私は両親と違ってそこまで腕が良いわけでもないから......。それで、その学費や仕送りのために借金をしたのよ。だから、あなたがどうこう、というわけじゃないの」

　妹が居たのか。
　聞いたことが無い......が、エリスはきっと自分の弱みを見せまいとしていたのだろう。
　心配をかけたり、同情を買われたりしたくなかったのかもしれない。

　エリスの治療院は元々両親が経営していた。
　当時はそこそこ余裕があり、学費を払える見通しがあったために妹を騎士学校に通わせた。
　けれどその直ぐ後に、エリスの両親は事故で死んでしまった。
　残ったのは、普通の治癒魔法使いとしての実力しかないエリスのみ。
　客足の減った治療院では、騎士学校の学費や妹の生活費を払えない。
　けれど、エリスは妹を騎士学校に通わせ続けたかった。
　だから、貯金を切り崩しながら妹に金を送った。
　しかし、時が経つに連れて貯金は尽き、エリスはそれでも金をつくるために治療院を担保に借金をし始めた。
　そして段々と借金は膨らみ、どうしようもなくなったところに俺がやってきた。
　エリスはその時既に治療院を売るつもりだったけれど、俺の治癒魔法の腕を見てもしかしたら経営を立て直せるかもしれないと思った。
　もしくは、職も常識も無い俺を哀れに思って、潰すつもりの治療院で雇っていた。
　けれどそこで、俺のセクハラにブチ切れて、クビにした。
　そして再度の経営悪化で借金返済の見通しが立たなくなり、規定路線通りにエリスは治療院を手放すことになった。
　想像も入っているが、こんなところだろうか。

　「借金は、全部返せたのか？」

　借金の返済が滞れば、奴隷商人に債権が売られて奴隷になってしまう可能性だってある。
　もし、まだ借金が返せていないというのなら、協力するべきだろう。

　「一週間後にあの家の競売があってね、いくら安くても流石に百万ゼニーは越えるでしょうから、それで借金は全部返せるわ。もう妹の学費も最後まで払い終えたし、問題はないわよ」

　「借金自体はいくらなんだ？　ほ、ほら、治療院を売らなくても、俺もできるだけ......」

　俺がそう言うと、エリスはクスッと微笑んで――

　「別にあなたが気にするようなことじゃないわ。あなたがいてもいなくても、あの治療院は売ることになっていたもの。私も、もう治療院に未練は無いし。大丈夫よ。酒場で働きながら他所の治療院で雇ってもらえないか、探してみるから」

　優しげな声でこう言って、部屋の中へと戻っていった。






　エリスと話した後、俺は迷宮に潜る気にならず、宿でずっと、エリスのことを考えていた。

　エリスの治療院が一週間後、競売にかけられること。
　その価格は最低でも百万ゼニーになるだろうということ。
　エリスには、騎士学校に通う妹が居ること。

　治療院を売るつもりだというのに、わざわざ深夜という時間に酒場で働いていたエリスのこと。
　やはりあれは、ギリギリまで治療院を諦めたくなかった、そんな気持ちの表れなんじゃないだろうか。

　......エリスはきっと、親の遺した治療院で、妹の帰りを待ちたかったんじゃないだろうか。

　壁にもたれかかりながら、これからのことを考える。
　できれば、エリスの治療院が競売に出て、誰かに買われるということは阻止したい。
　けれど、エリスは金を用立ててこれで借金を返せ、と言っても受け取らない気がする。

　エリスの治療院が他人の手に渡るのを阻止するには、競売で俺が買うしかない。
　でも、一週間で百万ゼニー以上、下手をすれば百五十万、二百万ゼニーの大金を稼ぐというのは、相当に難しい。
　俺の一日の稼ぎだって、冒険者と治療院の掛け持ちで七千ゼニー程度だ。

　貴族や商人、金持ちに渡りをつけてエクスヒールを活用する、ということでもしなければ稼げない金額だろう。
　けれど、俺には信用がない。
　神官としての位階、司教や大司教という肩書きがあるわけでもなければ、どこどこの教会で修行をした、というわけでもない。
　そんな人間がエクスヒールが使える、と言って近づいたところで、詐欺師にしか見えないだろう。

　それに、金持ちは大怪我をすれば、すぐにでも教会に行き、高位の神官に金を積んで治してしまう。
　金を持っているけれど、まだ治療を済ませていない怪我人を探すなんて、伝手のない俺にできるだろうか。

　大金を稼ぐ方法は思い浮かばない。
　でも、考えなければならない。
　そう、一週間以内に。

　この宿に来たばかりのエリスにはわからないかもしれないが、この宿の壁は、薄い。
　俺が壁にもたれかかっているだけで、隣の部屋の物音がほとんど筒抜けになってしまう程度には。

　エリスはもう、治療院に未練は無いと言っていた。

　でも。
　......じゃあ、なんで。


　なんで、壁の向こうのエリスは、泣いているんだよ。