兎偽姫の憂鬱　花兎（かと）の民より、花嫁を送り届けると言われていたその日。
　琥狼（ころう）の王である香瑛（こうえい）は朝から憂鬱な気分を晴らすことが出来ずにいた。

　その原因は至って簡潔だ。
　香瑛は花兎の花嫁を望んでなどいなかった。
　むしろ、出来ることなら――…己の側に近付いて欲しくないとすら思っていた。

　誰か別に想う相手がいるわけではない。
　琥狼の王として、伴侶を欲しいと思わないわけでもない。
　ただ、香瑛は己が狂うのではないか、ということが一番恐ろしかった。

　

　琥狼の王、蘭の皇帝香瑛。
　黒銀の髪に琥珀色の瞳、均整のとれた長躯、整った顔立ち。
　若干他の種に比べると人相が悪い部類に入るかもしれないが、それは琥狼の民特有のものなので、琥狼の王として香瑛の価値を損なうものではない。
　むしろ、その一見恐ろしげな迫力に満ちた顔は、天下に名を響かせる琥狼の王としては相応しいものだと言えた。
　人々は香瑛の顔に琥狼の誇りと、威厳を見て自然と頭を垂れる。
　香瑛はその人柄もまた、琥狼の民の形質を良く顕していた。
　その凶悪な人相に反して人柄は明るく朗らか、人に優しく己に厳しい。
　民に慕われる良き王になるだろうと皇帝の座に着く前から、その名は高く評価されていた。
　少々腹芸に慣れぬ部分もあるが、そこはよく出来た側近が固めれば十分にフォローできる範囲内のことである。
　香瑛は、理想的な王だと言われていた。

　

　そう。
　建国の始祖王の再来だ、と言われるほどに。

　

　そして、それこそが香瑛の恐れの正体だった。

　

　
　賢王にして建国の始祖、慧瑛（けいえい）。
　もともとは狩猟の民として定住を嫌い、横のつながりが希薄な自由の民として生きてきた琥狼の民に『帰る場所』を与えた偉大な名君。
　周辺諸国が次々と領地を主張し、国境線を引きあう中、慧瑛は琥狼の民を束ね、初めて部族の中に「国」という概念を持ち込んだ。
　今、琥狼の民が古くから住まう土地から追い出されることもなく、昔ながらの豊かな生活を保てているのは全て慧瑛のおかげだと言うことが出来るだろう。
　他の種族に比べ、優れた身体能力を誇る琥狼の民は、数は少なくとも一騎当千の兵士でもある。
　国境を侵し、己らの領地に手を出すものがあれば、皆家族を守るために懸命に戦い、そして一度勝敗が決したならば、決して敗者に無駄な血を流すことは許さなかった。
　そうして大きくなったのが、蘭（らん）と呼ばれる帝国だ。
　あまり統治に興味のない琥狼の一族に代わり、実際の行政は蘭の方々から集まった有識者たちによって行われている。
　豊かで美しく、平和な桃源郷。
　まだまだ成長過程、欠点もあるが住んでみればいずれそこも克服するだろう、と明るい未来を夢見ることが出来る国。
　それが、蘭の周辺国からの評価だ。

　その国を担う三代目の王として、香瑛にとって始祖の王の再来というのは決して悪い言葉ではないはずだった。
　人々は決してその言葉を悪い意味では使っていない。
　民は皆、蘭のますますの発展を願い、祈り、香瑛のことを始祖王の再来だと嬉しげに口にしている。

　最初は、それが嬉しかった。
　当然プレッシャーも感じたが、祖父に似ている、というのは香瑛にとってはとても誇らしいことだった。

　そこに、忌まわしい影を感じるようになったのは――……、仲睦まじい夫婦だと思っていた祖父母の真実を知ってしまってからだ。

　祖父が花兎より娶ったという祖母は、病弱でほとんど人前には現れることがなかった。
　孫である香瑛はおろか、息子である香瑛の父ですら、成人してからはほとんどその姿を見たことがなかったらしい。
　香瑛の記憶の中にある祖母は、年を経てもなお少女のような透明感を残した不思議な女性だった。
　祖父の隣でたくさんのクッションに埋まるようにソファに腰掛け、たおやかに微笑む、どこか生き物の気配を感じない女性だった。


　祖母が亡くなり、その後を追うようにして祖父も他界し――……。
　そして初めて、香瑛は真実を知らされた。

　祖父は、「祖母の後を追うように」ではなく文字通りその後を追ったのだということを。

　祖父は祖母を溺愛し、その愛情故に祖母から足を奪い、声を奪い、外界から隔絶してひたすら自分だけのものとして愛を注いでいたのだということを。

　

　

　
　それを知っていたからこそ、祖父も父も、花兎の国を自らの国に組み込むこと良しとしなかったのだろうと思った。
　歯止めのきかぬ己の慾が、狂気となることを恐れたが故に。
　そして偉大な始祖の賢王と呼ばれた祖父ですら抑えることが出来るのほどの執着を恐れ、香瑛の父は自らの伴侶に花兎ではない者を選んだのだ。

　それを知って以来、香瑛は己のことが恐ろしくてならない。
　己は愛した女を不幸にせずにはいられないのではないかと、それが何より恐ろしい。

　そもそも、祖母は祖父の檻の中で幸福だったのだろうか。
　それとも不幸だったのだろうか。

　足を奪われ、声を奪われ、祖父しかいない世界に閉じ込められてもなお、たおやかに微笑んでいた彼女は――……、何を想っていたのだろう。

　だから、香瑛は伴侶を得ることをあまり考えないようにしてきていた。
　祖父によく似ていると言われる自分だからこそ、執着故に狂う可能性が高いと、
理性を失うことを恐れ女性を遠ざけてきていた。
　そんな香瑛に、事情を知らぬものは次々と縁談を持ち込んだ。
　一人の女に縛られるのが煩わしいのであれば、後宮を作ったらどうかという声も多く上がった。
　そのどれもを、香瑛は黙殺した。
　香瑛には弟がいる。
　自由気まま、王の座は兄に任せるさと気楽な弟だが、弟にはすでに妻がある。
　いざとなれば王位は弟か甥にでもやれば良いと思っていたのだ。
　自分が無理に子を成す必要はない。

　それがどうして因縁の花兎から香瑛が娶ることになってしまったのかと言えば、もはや祖父の呪いとしか言えない。
　あの香瑛が未だに妻を娶らないのは、かつての慧瑛と同じく花兎の美姫を手に入れるためなのだ、という噂がまことしやかに流れるようになったのだ。
　そして――……、そんな噂を本気だと考えた家臣が動いてしまい、花兎の一族へとプレッシャーをかけることになってしまった。

　たおやかで美しい、争いごとを嫌う民、花兎。
　琥狼の主であり、琥狼に傅かれ、守られる民であった花兎。
　互いが一種の民族であった頃ならそれで良かったのだろう。
　だが、琥狼は慧瑛に導かれ国を作った。
　国として力を得てしまった琥狼と花兎の関係は、三代の変遷を経て完全に拗れてしまっていた。
　祖母のことも、間違いなく両種族の関係に影を落としている。

　花兎にしてみれば、国力にものを言わせて一族の姫を搾取した憎きケダモノ、という風にしか見えないのだろう。
　そう思われても仕方ないだけのことを、愛に狂った慧瑛はしてしまっている。
　それ故の不可侵だった。
　琥狼は花兎に花嫁を求めず、花兎もまた琥狼の庇護にある以上慧瑛の罪を追求することはしない。
　後ろ暗い均衡が両種族の間には存在した。

　

　
　それが――……香瑛が花兎の花嫁を求めている、という話により打ち崩された。

　

　
　花兎を束ねる一族の長、アクトーネ・ラース・ウルから嫁入りの打診を受けたときのことを香瑛は未だに覚えている。
　硝子玉のような双眸が、香瑛を嗤っていた。
　いかに賢王と呼ばれ、もてはやされようとその性はただの獣にすぎぬと空色の瞳が無言のままに香瑛を責め、嘲笑っていた。

　断ろうとしても、もはや香瑛ですら止められぬところにまで話は進んでしまっていた。
　かくなる上は、花兎の花嫁に誠心誠意尽くし、幸せにすることで花兎の怒りを解くしかないと――……そう決意していた。

　祖父の代よりの呪いを、己の代で食い止めねばと香瑛は覚悟していたのだ。

　

　

　

　

　
　花兎の花嫁は、花兎がその婚礼を良きものだと思っていないのだとあからさまにわかるほど、ひそやかに輿入れした。

　形ばかりは豪奢であったものの、身一つで花兎の花嫁は蘭の王城へと足を踏み入れた。
花兎の下人が、花嫁が中にいるのだという箱を玉座に座る香瑛の前へと献上する。

　美しき花嫁姿、最初に見るのは王であり夫である香瑛であるべきだという考えにより、周囲からの視線を遮断する箱の輿に乗っての嫁入りなのだと、使者は口上を述べた。


　

　そして、箱を開いて――香瑛はその箱は棺だったのだと、思った。

　

　
　箱の中に敷き詰められたかぐわかしい花々。
　そこに埋もれるようにその少女は横たわっていた。
　茫洋と虚空を見つめる黒色の濡れた瞳は、薄い紗でもかけたかのように何も映してはいなかった。
　華奢な手足を彩る銀の装飾が、花嫁を飾るというよりもまるでその自由を戒める鎖のように見えた。

　

　

　
　美しい屍。

　

　

　
　それが、香瑛が己に嫁いだ少女に対して抱いた最初の感想だった。
　だが、凝視している中で、その少女の長い睫毛が微かに瞬くように震えたのを、
香瑛の目は見逃さなかった。

　いきている。

　おそるおそる手を伸ばしてその頬に触れれば、微かなぬくもりが手に伝わった。

「ッ生きてる……！」

　香瑛のその言葉に、花兎という一族の恨みの権化めいた花嫁の輿に時を止めたかのように静まり返っていた広間にざわめきが広がった。

「誰か！医者を早く……！！」

　そう声をあげたのは香瑛の側近であり、親友でもある怜李（れいり）。
　医者が来るのなど待ってられない、と自ら運ぶと宣言した香瑛に、ちょっと待った、とばかりに声をあげたのは、弟の笙瑛（しょうえい）だ。

　箱の中から少女を抱き上げた際に、ほろほろと箱よりこぼれ落ちた花が、崩れて砂になる様に、震えるような恐怖を感じた。
　この腕に抱いたあんまりにも軽く、あんまりにも命を感じられない少女が、その花のよう箱から出した瞬間に崩れてしまったならばどうしようと、そんな阿呆のような恐怖に胸が震えた。

　「…………」

　その恐怖を打ち消したのは、香瑛の腕の中で小さく身を震わせて泣きだした少女の嗚咽だった。
　ほろほろと零れる涙は、花のように崩れたりはしなかった。
　酷い話かもしれないが、泣いている彼女は、先ほどよりもよほど「生」の匂いがした。

　

　嗚呼、いきている。

　

　かよわい命を抱いて、香瑛は医師の元へと駆けた。

　

　夢を、見ていた。


「琥狼の花嫁となれば、待っているのは畜生にも劣る奴隷の待遇です……！」
「私をそんな恐ろしいところにやらないでください……！」
「大叔母様のような目にあうのは嫌……ッ！」
「私は……ッ、私は……ッ」


　不思議な夢だった。
　確かにその言葉を言ったのは「自分」だという自覚はあるのに、響く声はまるで心当たりのない他人のものだ。
　人間、自分の声というのは脳で聞いているものらしい。
　なので、自分の声を他人として空気を介して聞くと別人のように聞こえる……という話は知っていたが、それにしても違いすぎやしないか。
　悲痛な慟哭はひび割れてはいたものの、それでも鈴を転がすように可憐で、それが自分の声だとはどうしても思えない。私はカラオケにいっても高めの女性ボーカルは１オクターブ低くしないと唄えない程度には声は低めだ。とはいっても男性ボーカルをセクシーに歌いこなせるほどに低いかといえばそうでもないので、単に音痴なだけかもしれないが……。

「どうしても私にあのけがらわしいケダモノの元へ嫁入りせよと言うのですね」

　私がぼんやりとカラオケ事情について思いを馳せている間にも、夢は場面を変えていた。
　先ほどまではどこか室内だったのが、外になっている。
　どこか、高い塔の上なのだろうか。
　びょうびょうと吹きすさぶ風が煩い。
　そして、そんな風に喧嘩を売るように、「私」は叫ぶ。

「どうせ物言わぬ己のいうことを聞く玩具が欲しいのなら、あのケダモノには私の屍（かばね）でもくれてやればよいのです！」

　あ。それは。まずい。
　止めたいけど止まらない。
　「私」は泣きそうな顏でこちらを見つめ、懸命に手を伸ばすアクトーネに向かって、意地悪く笑った。

「さようなら――…おにいさま」


　そして。
　「私」は必死になって捕まえようとするアクトーネの手をすり抜けて、自由を求め、たん、と軽やかに塔の縁を蹴った。
　もちろん、いかに花兎といえど魔法を使わなければ空を飛べるはずもなく。
　「私」の身体はぐしゃりと地面に叩きつけられ――。






★☆★






「……ッ……！！」

　叫び声と共に私は目覚めた。
　私、葛方或架（くずかた　ありか）は――……って。
　今の夢はもしかしなくても、私と合成させられたという死体の持ち主、もともと嫁入りするはずだった姫の記憶だったりするのだろうか。

　おにいさま、かー……。

　なんだかヘビーな事情を知ってしまったような気がする。
　アクトーネは目の前で自分の妹に死なれ――……、その死の切っ掛けとなった婚姻に怒りをぶつけることもできず、花兎という一族を守るために、妹の死体ですら道具にせざるをえなかった、のか。
　少しだけ。
　本当に少しだけ、平和ボケした私の感性は、アクトーネに同情してしまった。
　もしかしたら、この体の半分ぐらいを構成している「アクトーネの妹」のせいかもしれない。

　いや、アクトーネ嫌いだけど。怖いけど。できれば二度と会いたくはないけど。

　そんなことを考えつつ、私はそっと体を起こした。
　ここはどこだろう。
　箱の中に人形よろしく詰め込まれ、琥狼の王の元へと贈られたところまでは覚えている。そして箱が開かれて……、どうなったんだっけか。

『ッ生きてる……！』

　耳の奥に、じんわりと甦る深い声音。
　低く、迫力のある声だった。
　そうでありながら、本気で焦っているかのような、焦燥に掠れた声だった。
　あの人が――…私の夫となる琥狼の王、なのだろうか。
　夢の中で、『私』は相当彼のことを嫌ってボロクソに言っていたようだったが……、そんな酷いことをするような人には見えなかったんだけれども。
　どうなんだろう。
　今私が置かれている状況としても、決して酷いものではない。
　アクトーネたちのところにいたときの方が百万倍酷かった。人権はどこいった、と苦情を申し立てたいほどだった。
　それに比べたら、ふかふかのベッドで痛みとも苦しみとも無縁で目覚められたこの状況の方がよっぽど恵まれている。
　さて。
　せっかく目覚めたのに、傍に誰もいないともなれば、やはり人を探して状況を説明してもらうしかないだろう。
　このまま待ってる、という手もあるが、それは少し退屈だ。
　アクトーネやアクトーネの妹が言っていたように、「花嫁＝性奴隷」のような感覚で娶ったにしろ、それなら逆に命は保障されていると考えても良いだろう。
　部屋の様子を見てまわっただけで折檻、なんてことにはならない……はず。
　……ならないよね？
　ベッドから出る勇気がだいぶ削がれてしまった。
　思えば、最初この世界で目覚めた時にしろ、祭壇から降りて部屋から出掛けたところでアクトーネらに出会ったのだ。
　それを考えると下手に動くと酷い目にあうかもしれない。
　うーむ。うーむ。
　ごろん、とお布団の中で寝返りをうって、横向きに丸くなる。
　私は眠るときは胎児のポーズ派だ。
　この方が落ち着く。
　……と。
　こんこん、とドアが鳴った。

「失礼いたします」

　続いて響いたのは柔らかな女性の声。
　知らない声だ。誰だろう。
　ガチャリ、と音を立てて扉が開く。
　彼女はしずしず、とと室内へと足を進めて、お布団の中でぱち、と瞬いている私と目が合うと、「まあ」の形に口を開けた。
　そして、すぐさま私の元へと駆け寄ってくる。

「お目覚めになられたのですね、エストーネ様……！」

　アクトーネの妹の名前はエストーネ、というらしい。
　「彼女」の記憶を知識として私はもっているものの、その全てを網羅出来ているかといえばそうでもないらしい。
　まあ、そうだよね。人ひとり分の一生を知識として詰め込まれたわけだし。
　自分の経験、記憶ですらままならないのが人間なのだ。
　他人の分の記憶なんて、言うまでもない。

「御気分はいかがですか？　どこか痛いところ、具合の良くないところはありませんか？」
「……、」

　彼女の問いかけに、「大丈夫です」と答えようとして声が出ないことを思い出した。ヴィクトールのせいである。あの野郎がすっぱりと斬りやがったのだ。すぐによくわからない魔法的なもので傷は塞がれたが、声が出ないあたり意図的に声帯だけ断ったままにしてあるのだろう。

「申し訳ございません。エストーネ様が声に不自由してらっしゃることを存じておきながら、不用意な問いかけを致しました。お許しください」

　彼女は私の様子にはっと息を呑むと、すぐに深く腰を折って謝罪の言葉を口にした。そんな風に謝られてしまうと、私の方がどうして良いのかわからなくなってしまう。日本にいたときだって、こんな丁寧な扱いを受けたことは数えるほどしかない。私は慌てて首を左右に振る。声による意思の疎通が出来ないというのは、結構大変だ。
　私の表情と仕草から、それを「許し」だと察してくれたのか、彼女はほっとしたように口元に小さく笑みを浮かべて私へとさらに距離を削った。

「私は、エストーネ様のお世話を香瑛（こうえい）陛下より申し付かりました、カリンと申します。背を起こさせていただいても？」

　彼女、カリンさんの問いかけに頷くと、彼女はそっと私の背に手を差し入れて、体を起こすのを手伝ってくれた。別段体が弱っているというわけではないので、それぐらい自分で出来るような気もしたが……、手伝ってくれるというならしてもらっても良いかな、と思ったのだ。甘えているとも言う。
　体を起こしてもらって、改めてカリンさんへと視線を流す。
　栗色の柔らかそうな髪に、同じ色をした丸っこい耳。
　髪の長さは肩につくかつかないか、といったところだ。
　黒と白を基調にしたメイド服っぽいトーンのドレス。
　メイド服、というにはフリルや装飾がシンプルで、どこか中華風な雰囲気を感じる。
　そういえば、私を箱から出してくれた男性は、いかにも中国っぽい長衣をまとっていた。アクトーネはきらきらした絵本に出てくる西洋風の王子様風だったが、この国、蘭では中国的な文化がメインなのかもしれない。
　そして彼女の外見を説明するのに、一番忘れてはいけないのは……尻尾だ。
　もっふもふ、もっこもこの髪や耳と同じ色をした巨大なしっぽ。
　ほぼ彼女の背丈と変わらないんじゃなかろうか、と思うような大きな尻尾が、彼女の背後でふわふわと揺れている。

　栗鼠だ。

　どこからどう見ても栗鼠である。
　私の視線に気づいたのか、彼女は小さく笑って、ゆらり、とその尻尾を揺らしてくれた。

「見ての通り、私は銀鼠（ぎんそ）の出身です。母の代から、この国に仕えさせていただいております。銀鼠だけあって小柄なので……、エストーネ様が御安心できるのではないかと、陛下が私に声をかけてくださったのです」

　なるほど……、と納得しかけたが、彼女は小柄と言いつつ私よりも背が高いような気がしてならない。この世界では、皆170超えがデフォルトなのだろうか。160ある私は日本だとわりと背が高い方に分類されていたのだけれども。
　ぬ、と難しい顏をした私に彼女は不安そうに眉尻を下げる。

「陛下の花嫁たるエストーネ様につく侍女が私一人ではご不安でしょうか。陛下は急に大勢に囲まれてはエストーネ様が落ち着かないのではないか、とまずは私一人にエストーネ様につくよう命じられましたが、エストーネ様が望むのでしたらすぐに他の者を……」

　いやいやいやいやいや。

　私は再び頭を左右にぶんぶん。そうじゃないんだカリンさん。
　私はただ単にみんなおっきいなあ、と思っていただけで。
　……やっぱり声が出ないというのは不便だ。
　表情だけでこちらの感情を読み取ろうと頑張られてしまうせいで、誤解が生じやすい。なるべくマイナスな感情は出さないようにしなければ。
　カリンさんのような優しげな女性を慌てさせたり、困らせたりはしたくない。

「……、ッ」

　お気遣いなく、優しくしてもらえて、気を遣って貰えてとても嬉しいです、と根性で伝えようと試みたが、派手に咳き込んだだけで終わった。情けない。根性論でなんとかならんのか。
　げふんごふんと咳き込む私の背を、カリンさんの手が優しく撫でる。

「ご無理をさせてしまい、申し訳ございません……！」

　いやいやだから違うんです。
　悪いのはガッツの足りないこの喉なんです。
　咳き込んだせいで涙目になりつつ、まっすぐにカリンさんを見つめて頭を横にふる。伝われ私の心の声。

「エストーネ様……」

　ほんのりと、カリンさんの頬が赤く染まった。
　いやまて、何か違う感じで伝わっちゃったっぽいぞ？
　大丈夫か。
　っていうか今の何が伝わっちゃったんだ。

「エストーネ様のようなお優しく、可愛らしいお方に尽くせることを本当に嬉しく思います。至らぬ身ですが、よろしくお願い致しますね」

　こちらこそ、よろしくお願い致します。
　「彼女」の記憶があるとはいえ、私にとってこの世界は異世界だ。知らないことばかりだろうし、何より現状私の身体にはいろいろと不具合がある。
　喉もそうだし、足もそうだ。
　きっとこれからカリンさんに助けてもらうことは多いだろう。
　深々と頭を下げ返した私に、カリンさんは慌てたように声をあげた。




　私、カリンがお世話をするように命じられたのは、花兎の一族より香瑛（こうえい）陛下にお輿入れなされたエストーネ・ラース・ウル様でした。
　香瑛様は、眉間に深い皺を刻み、何やら深刻にお悩みなっている様子で、私へとエストーネ様の世話を頼むとおっしゃいました。
　私はしがない侍女にしかすぎず、そんな私に役目を命じる時ですら「頼む」という言葉を使う香瑛様は、本当にお優しい方です。
　琥狼族ということだけあり、見た目は大層勇ましく、険しいお顔をしていらっしゃいますが、心根はとても優しく、柔らかな方なのです。
　香瑛様のそのお顔からして、どうやらその悩みの種が花兎より輿入れした花嫁にあるのだということはすぐにわかりました。
　本当は……香瑛様を困らせるなんて、どんな我儘な女性がやってきたのだろうと最初は思ってしまったのです。
　花兎、というのはとても難しい種族なので。
　花兎と琥狼の関係が難しいのは、私も存じています。
　ですが、私からしてみると……花兎は我儘なように思えてしまうのです。
　琥狼という強い力を持つ一族の庇護下に置かれるのならば、守ってくれる「主」に対して臣下の令を尽くすのが道理というものではないのでしょうか。
　それを琥狼の民が古よりの関係故に甘いのを良いことに、今でも琥狼に対して花兎は対等であるかのように振る舞います。
　対等に振る舞うだけならまだしも、そうでありながら琥狼に対して彼らは手厚い庇護を当たり前のように求めるのです。
　確かに花兎の民はとても美しいのですが……私は、彼らがその美しさを鼻にかけているように思えてなりませんでした。
　彼らも、他の種族から自分たちがどう思われているのかをわかっているからなのか、滅多に自分たちの国―――蘭の中における花兎の自治領という見方が強いですが―――から出てきませんしね。
　香瑛様は私の表情からそれを察したのか、違うんだ、と眉尻を下げておっしゃいました。

『ここだけの話にしてほしいんだが……どうやら彼女は体に幾つかの不自由を抱えているらしい』

　心底心を痛めている、といった風に打ち明けられた香瑛様の言葉に、私が一番最初に感じたのは怒りでした。

　花兎の一族は、香瑛様の一番最初の花嫁に傷物の娘を差し出してきたというんですか！

　そう喉から出掛けた言葉を、飲みこめたのは我ながら自分を褒めてやりたいと思います。それぐらい、私は香瑛様という自国の皇帝を敬愛しているのです。
　ですが、そんな怒りは柔らかに苦笑した香瑛様の御顔を見て、すぐに霧散しました。香瑛様は……酷く、罪悪感に苛まれているよう、でした。
　ああ、と私は心の中で嘆息しました。
　その顔に、もともとこの度の婚姻に香瑛様が乗り気ではなかった、という噂を思い出したのです。
　もしかしたら――……、この婚姻は香瑛様にとっても、そしてお輿入れなさった花兎の姫君にとっても、望まれたものではなかったのかもしれません。
　香瑛様は今年で三十路を迎えられます。
　男盛りの年でありながら、正室、側室、愛人の類いを傍に置かぬ潔癖なお方。
　この度の婚姻も、「陛下が誰も正室に向かえないのは始祖王と同じく花兎の花嫁を迎えるためのものだ」という声が大きくなった結果、花兎の方から申し入れがあってのことだと聞いていました。
　花兎の一族としても、香瑛様に望まれたと言われれば一族の姫を差し出さぬわけにはいかなかったのでしょう。
　例え、――……その姫が体に不自由を抱えていようとも。

　姫様も、香瑛様もおかわいそうに。

　花兎の姫君は不自由な体を押して嫁がねばならなくなり、香瑛陛下は今こうしてその事実に胸を痛めていらっしゃる。
　それならば……私が誠心誠意お二人にお仕えすることで、潤滑剤になることは出来ないでしょうか。
　故郷にいたときと同じように……、むしろそれ以上に不自由なくエストーネ様に過ごしていただければ、エストーネ様の御心は晴れないでしょうか。
　そして、蘭の王城にて伸びやかに過ごされるエストーネ様を見ていれば、香瑛様の御心も晴れるのではないでしょうか。
　私のような侍女の力で出来ることなど、たかがしれています。
　ですが、それで少しでも不幸な婚姻をされてしまったお二人の心が軽くなるのならば――……侍女冥利に尽きるというものです。

　こうして、私はエストーネ様の傍付き侍女を拝命したのでした。





★☆★





　エストーネ様の部屋を後にして、私は小さく息を吐きました。。
　想像以上に可愛らしいお方です。
　花兎の民は、自分たちの暮らす国からほとんど出ないし、移住しようとする多種族に対しても排他的だといいます。
　だからなのか、エストーネ様は私が挨拶してからずっと、私の尻尾に目がいって仕方がないようでした。
　私が銀鼠（ぎんそ）であることを名乗るついでに、尻尾を揺らすと、まるで子供のように目を瞠ってました。
　ぱっちりとした黒目がちの双眸がきらきらと輝いていて、私はつい「触ってみますか？」なんて子供を相手にするように聞いてしまいそうになりました。それをこらえられて、本当に良かったと思います。あの可愛らしいお姫様に、何を言っているんだ、と呆れられてしまったらきっと本気で胸が痛みます。
　エストーネ様は、とてもお優しい方でもありました。
　私のしてしまった不作法にも目をつぶり、あろうことか私のために声を出そうとまでしてくれました。
　咳き込んだせいで潤んだ目元を紅潮させて間近から見つめられると、女の私ですらくらりとするほど可愛らしく……。

「…………」

　少しだけ、厭な予感が、してしまいました。
　エストーネ様は、私に自分が気分を害したわけではない、と伝えるために声を出そうとされました。
　果たして――……生来声が出せぬお方が、そんなことをするでしょうか。
　これまで声の使えぬ生活を送られてきたのなら……、声を使わぬ生活に慣れているのではないのでしょうか。

　ああ、厭な予感がします。

　考えるのも恐ろしいことです。
　声が出ないことに慣れていないような、エストーネ様のご様子。
　うつくしいレースの飾り紐で隠された、白く華奢な喉。
　あの飾りの下に隠されたものを想像するだけで、全身の毛が毛羽立つような思いをします。

　香瑛陛下は……ご存知なのでしょうか。

　私はこの事実を、香瑛様にお知らせするべきなのでしょうか。







★☆★







　悩んだ結果、私はそのことを香瑛様にお伝えすることにしました。
　もしも……、エストーネ様の声や足が奪われたのがつい最近であったのなら。
　きっとそれは……あの方が偽の姫君だからではないかと思ったからです。
　花兎の特徴はあるので、花兎の一族の者であることに違いはないでしょう。
　花兎の一族は、姫君をこの縁談から守るために、身分の低い花兎の娘から声を奪い、自由を奪い、偽の花嫁として差し出したのではないでしょうか。
　香瑛様なら、例えそうだとしてもきっとあの方を悪いようにはしないでしょう。
　そう思ったからこそ、私は香瑛様にお話しすることに決めたのです。

「…………」

　香瑛様は、私の話を聞いて、深く息をつかれました。

「カリン、お前に彼女の世話を任せて正解だった」
「では……」

　やはり、あの方は偽の姫君なのでしょうか。

「お前の考えは、半分当たっている」
「半分……、ですか？」
「彼女が足の自由と、声を奪われたのはつい先日のことだろう」
「……やはり。では、残りの半分は……？」

　香瑛様は、暗く沈んだ琥珀色の双眸に私を映して、重々しく口を開きました。

「彼女は、間違いなく花兎の王女だ。魔力波形が一致した」
「……ッ嘘です！」

　私は、それがどれほど罪深いことなのかわかっていながらも、香瑛様に口答えしてしまっていました。
　魔力波形は、人によって異なります。
　主に計測に使われるのは血液で、どれほど古い血液であっても、優秀な医者であればその血液から魔力波形を察知することが可能です。
　古くから、そうして血液の魔力波形によって私たちは契約を交わしたり、個人を特定したりしてきました。

「どうやって、特定したというのですか……？　あの方が本物の姫だという証拠を差し出せるのは花兎だけです……！
証拠ごと捏造した可能性はないのですか！？」
「……シーウェイが、『王家の血脈』で確認した」
「……ッ！」

　私は息をのみ……、そしてうなだれました。
　『王家の血脈』というのは、お家騒動などがあり、それこそ偽の王族が現れた時に備え、王族が生まれた際に登録する書類です。
　生まれたばかりの赤ん坊の血をほんの少し採取し、その魔力波形を記録に残すことで、入れ替えや、偽王族等の詐欺を事前に防いでいるのです。
　それを蘭国の皇室御典医であるシーウェイ様が確認したというのなら……きっとあの方は間違いなく、花兎の姫君なのでしょう。

「……では、エストーネ様はこの婚姻のために声と足を奪われたのですか……？」

　嘘であって欲しいと思いました。
　まだ偽の姫君であって欲しいと思いました。

　偽の姫君であることがバレないように口を塞ぎ、偽の姫君が逃げ出したりしないようにその自由を奪った。

　その方がまだ幾分か優しい事実のように思えて仕方なかったからです。

　

　

　
　蘭という大国に嫁入りが決まった娘の喉や足を、その兄や父が奪った、と考えるよりはよほど。






「…………」

　香瑛様は、私の問いかけに、苦虫をかみつぶしたような顏で――……慙愧の念に苦しむかのようにして、頷きました。
　香瑛様は、私にエストーネ様の御傍付を命じられた時にはもうこのことを知ってらっしゃったのでしょう。
　だからこそ、香瑛様はこんなにも後悔していらっしゃる。
　ご自分が花兎の花嫁を望んでしまったからこそ、それが事実でないとしても、それを否定しきれなかったからこそこんなことになってしまったのだと、香瑛様は悔いていらっしゃる。
　私の脳裏に、柔らかな寝台に横たわり、あどけなく微笑んだエストーネ様の姿がよぎっていきました。
　あんな小さく、可憐な身で、エストーネ様はどれだけの痛みを受け止めてきたのでしょうか。
　それを思うだけで、熱いものがこみあげてきてしまいました。

「俺は……国に害が出ない範囲でなら、どんなことでもして彼女に詫びたいと思っている。カリン。俺に力を貸してくれないか。彼女に、償いたい」
「……はい。私に出来ることでしたら、なんなりと」

ぽろぽろと零れる涙をぬぐうことも出来ないまま、私は香瑛様に頷いたのでした。　私、葛方或架（くずかた　ありか）が琥狼（ころう）国に花嫁として迎えられてから、数日が過ぎた。
　この数日を、私はほとんどベッドの中で過ごした。
　といっても劇的に体調を崩したり、何かあったというわけではない。
　無性に眠くて眠くて、起きていられなかったのだ。
　一度病気ではないのか、とカリンさんが医者を呼んでくれたりもしたのだが、その診断としては単に疲労によるものだろう、と言われてしまった。
　確かに言われてみれば、人間ストレスがたまると睡眠に逃避する、という話を日本にいたときにも聞いたことがある。急激に増えたストレスや、情報を整理するために、脳が休息を求めるのだ。

　なるほど、言われてみれば原因は思い当る。

　なんせ、私は一人で二人分の記憶を持ち合わせている。
　そりゃ脳みそだってストライキするわけだ。
　そんなわけで、特に何か役目があるわけでもない私は、御典医のシーウェイ先生のお墨付きで、怠惰な数日を過ごすことが出来た。
　日中だというのに、カーテンすら開けず薄暗い部屋の中、柔らかく暖かなお布団の中で眠る至福ときたら、もう。
　起きている間は、主にシーウェイ先生の診察を受けて過ごした。
　シーウェイ先生は蘭の国の御典医をしている高名なお医者様で、「角羊（かくよう）」という種族なのだそうだ。てれん、と垂れた耳の上に生えた立派な角が格好良い御老体だった。つまりはヤギだ。じ、っと見つめてしまっていたら、触ってみますかな、とまるで孫を相手にする好々爺のような口調で聞かれてしまった。もちろん触らせてもらった。本当に角だった。ついでに耳も、触らせてもらった。柔らかくて、薄くて、すべすべとしていた。大満足。
　もしもエストーネ様が望むのならば、体調が回復したら本格的な治療を始めることできるがどうしようかね、と聞かれ、即答で治療をお願いした。
　といっても、私は声が出ないので、水のみ人形よろしくこくこくと頭を縦に振っただけなのだけれども。
　シーウェイ先生は、そんな私に一度、とても痛ましげな視線を向けた。
　私のリアクションから、きっとこの足や喉が、私が望んだ結果ではないということを知ったからだろう。
　憐れみというのには優しすぎるその眼差しはなんだか気恥ずかしくて、私はもそもそとお布団の中にもぐりたくなってしまった。

　それにしても……、琥狼の国だと散々言われていたので、どこもかしこも狼ばかりなのだと思っていたが、どうやらそうではないようだ。カリンさんはリスだったし、シーウェイ先生はヤギだし。
　琥狼の国にいるのに、琥狼との遭遇率が一番低いというのはなんだか不思議な気がする。日本は単一民族国家だったからなあ。
　王城という国の中枢でもある城の中に、カリンさんやシーウェイ先生のような異種族が登用されているということは、琥狼という種族は他種族に対して排他的ではない、ということなのではないだろうか。
　アクトーネや「彼女」は親の敵のようにぼろくそに言っていたが……、そんなに恐ろしいような人ではないのかもしれない。

――そんな風に思っていた時期が私にもありました。






★☆★






　数日の間ゆっくりと休んだ後。
　私は、すっきりとした気分で目覚めることが出来ていた。
　ベッドの中で伸びをして、当たり前のように決意した。

　琥狼の王に、お会いしよう。

　会って、きちんと話をするのだ。
　私が異世界からやってきた者であること。
　死んだ花兎の姫君と合体させられ、今に至ることを。

　

　私が――……、彼の花嫁ではないことを、話さなければ。

　

　それで何が起こるのかは予測不能だ。
　そもそも、異世界に召喚されたあげく死体と合体させられて改造人間化する、なんていうのが私の人生設計において規格外の出来事なのだ。
　もはや何が起こったとしてもおかしくはない。
　琥狼の王に、全てを打ち明けることに対する恐怖はある。
　できれば、いつまでも緩やかに穏やかに彼の妻として全てのことに目をつぶって過ごしてしまった方が良いのではないかとも考えた。
　けれど、こういったことは後からバレた方がダメージがでかい。
　永遠に隠せる秘密なんて、そう多くはないのだ。
　私だけが知っている秘密、ならば可能性はやや高めかもしれないが、この場合アクトーネやヴィクトールという不確定要素が関わっている。
　私が蘭の正室となりおおせた後に、アクトーネがアレは偽物の改造人間だと告発したらどうなるだろう。
　私はきっと、蘭の皇帝を騙した国賊モノだ。
　それならば、まだ傷が浅いうちにきちんと事情を話し、許しを乞うた方がよっぽど良い。
　それが、ここ数日私がとろとろとまどろみながら考えに考えた結論だった。

　……いきなり身一つで追放、とかされないと良いなあ。

　出来ることならば、私を元の身体に戻して、日本へと返して欲しい。
　兎偽（うさぎ）にされる前の元の身体に、ヴィクトールに脚や喉を斬られる前の身体に戻して日本への送還というのが一番の理想だ。
　もしそれが駄目ならば、日本に返してくれるだけでも良い。
　身体に障害を抱え、さらにいうなら生のウサ耳付きというはどうしたものかと頭を抱えたくなるが、それでも二十余年生まれ育った世界でなら、生きていける気がする。
　もしそのどちらもが不可能ならば……せめて、蘭の国で私の身柄を保護してくれたりはしないだろうか。
　正室としての豪華な扱いなどは求めていない。
　ただ、生きていけるだけの生活の保障が欲しい。
　花兎と琥狼の因縁など知らない。
　私はただ、一方的に巻き込まれた被害者なのだ。

「……、」

　私は小さく息を吐く。
　覚悟を決めよう。
　琥狼の王に全てを打ち明け、平和な生活を取り戻すのだ。
　いつ秘密がバレて殺されるかわからない、なんて精神的に落ち着かないのはご免だ。

　そして。
　いつものように私の世話をするためにやってきたカリンさんに、皇帝陛下と会うための機会を設定してもらえないか頼もうとして――……。

　

　――声が出ないことを思い出した。

　

　だめじゃん。

　

　

　

☆★☆

　

　

　
　声が出ない、という事実をどうやら私は未だにうまく認識出来ていなかったらしい。ここしばらく、基本的に私が聞き手に回ることで、カリンさんやシーウェイ先生とはある程度意思の疎通が出来ていたせいだ。二人とも話上手で、私は頷いたり首を横に振ったりする程度の相槌でも会話が成立するようにしてくれていたのだ。
　今さらながらそんな二人の優しさに気づいて、ほっこりとする。
　見知らぬ異世界で散々酷い目にあった後のせいか、人の優しさが身にしみる。
　が、今はほっこりしている場合ではない。

「エストーネ様？」

　カリンさんに向けて声をかけようとしたまま硬直していた私に、カリンさんは訝しげに首を傾げる。私に何か伝えたいことがある、ということだけは察してもらえたらしい。

「何か飲み物をご用意いたしましょうか？」

　首を横にふる。

「では、シーウェイ様をお呼び致しましょうか」

　それも違う。
　私は首の左右。
　どうしよう。
　どうしたら伝わるだろうか。

　

　あ、そうだ。

　
　ひらめいた。筆談だ。私はちょいちょい、とカリンさんを手招いて呼ぶ。
　おとなしく近くまでやってきてくれたカリンさんの手をとり、その手のひらに指を滑らせ、「紙」「ペン」と書いてみる。

「……っ、すぐにご用意いたします！」

　どうやら意図は伝わったらしい。カリンさんはすぐに紙とペンを差し出してくれた。私の知っている紙とは手触りが違うので、もしかしたらいわゆる羊皮紙、というようなものなのかもしれない。

『ありがとう』

　早速書いて、カリンさんの様子を窺ってみる。

「…………」

　カリンさんは非常に困惑した顔をしていた。
　何故だ。お礼を言っただけなのに。
　どうして伝わらないのか、と私が悩んでいると、カリンさんは申し訳なさそうに口を開いた。

「申し訳ございません。私が不勉強なばかりに……。それは花兎の民の文字なのでしょうか。もし必要がありましたら、花兎の文字を解する人間を探してまいりますが……」

　おおふ。
　もしかしなくとも、今私が書いたのは日本語だ。
　普通に言葉が通じているので、きっと言葉も通じるに違いないと思っていたのだが……って。あれ。ちょっと待て。私、本当にカリンさんたちの言葉を日本語として理解している？

「■■■■■■■？」

　そこを意識したとたん、急に波長がズレるような感覚とともにカリンさんの口から出る音を言葉として認識することが出来なくなった。

「……っ」

　相手の言っていることがわからなくなるという恐怖に息を飲む。これまで私が異世界でもなんとか踏ん張ってこれたのは、言葉がわかったからだ。意思の疎通が出来たからだ。アクトーネとヴィクトールは除くが。
　怖い。
　このままカリンさんの言葉がわからなくなったらどうしよう。
　私はズレた波長を戻すべく、じっとカリンさんの口元に視線を集中させる。
　わかりたい。理解したい。

「エストーネ様！？大丈夫ですか、顔色が……っ！」

　良かった。
　かち、っと何かが切り替わるような感覚とともに、再びカリンさんの言葉がわかるようになった。
　大丈夫だと言うように、私はゆっくりとカリンさんに向けて頷いて見せる。
　今の出来事で、大体わかった。
　私は、ナチュラルに「彼女」の知識を知らないうちに活用していたのだ。
　私、葛方或架にはここの言葉はわからない。
　だが、この世界で生まれ育った「彼女」にはわかる。
　脳みそが自動的に、意識することなく「彼女」の知識を使っていたため、私はごくごく自然に当たり前のようにカリンさんたちの言葉を理解出来ていたのだ。
　だが、それを今私はカリンさんたちの言葉を意図的に「日本語」だとして聞こうとしてしまった。そのせいで、急にカリンさんたちの言葉がわからなくなってしまったのだろう。
　……ややこしい。
　それじゃあ、文字についても同じだろうか。
　私は『この世界の言葉』で、言葉を綴ろうと試みる。
　……ぬ。これはなかなか難しい。
　聞くのに関しては違和感なく当たり前のように出来ていたのだが、書くとなるとうまく持っている知識を引きだすことが出来ない。
　わからない、というわけではない。書けない、というわけでもない。
　だが、脳の中で一度「伝えたい言葉」を日本語で考えて、それを「彼女」の知識で変換して書く、というような手順が生じる。
　アレだ。windowsのＰＣで使い慣れていたところで、急遽Macを使うことになってしまいましたよ、といったような。そんな違和感。

『大丈夫。ありがとう』

　ぎこちなく、紙の上に書く。

「それなら良うございました……」

　ほっとカリンさんが胸をなでおろす。
　おお。初の双方向意思疎通に成功。
　いつもカリンさんの言葉に頷く、ぐらいでしかコミュニケーションが出来てなかったからなぁ。

『陛下に会いたい』
「香瑛（こうえい）陛下にですか？」
『そう。難しい？』

　本当はもうちょっとちゃんとした文章を書きたいのだけれども、羊皮紙のスペースは限られている。丁寧なカリンさんに対して、ざっくばらんな口調になってしまうのは筆談だから、ということで許して欲しい。

「そうですね……、陛下もエストーネ様からのご希望とあればすぐに都合をつけてくださるかと思います。少しお時間をいただいても良いですか？」
『ありがとう。陛下と話すためにもう一枚、紙、貰える？』
「はい、そちらもすぐにご用意いたしますね」
『ありがとう』

　それからふと、思いついて、くるりと踵を返して部屋から出て行こうとしたカリンさんの服の裾を掴んで、くいと引っ張った。

「失礼いたしました。まだ何かご用がありましたでしょうか？」
『陛下は、怖い？』

　私の問いかけに、カリンんさんはふわりと優しく笑ってくれた。
　年長のお姉さんが、怖がる妹に大丈夫だよ、というときのような、とても優しくて暖かい笑みだ。

「陛下は、とてもお優しい方です。エストーネ様が不安に思うようなことなど何もありません」
『よかった。ありがとう』
「では、行ってまいりますね」

　今度こそ、カリンさんは部屋を出ていく。
　うまくいけば、陛下と会う約束を取り付けてきてくれるはずだ。
　すぐには難しくとも、花嫁が「会いたい」と言っているのだ。
　近いうちには、時間を割いてくれるに違いない。
　ああ、でも、どこで会うのだろう。
　陛下にお会いするならば、身嗜みを整える必要もある気がする。
　今の私が来ているのは、ストンとした木綿のワンピースだ。
　ほぼ寝間着である。
　さすがにこのままの格好で会うというわけにはいかないだろうし、きちんとした格好をカリンさんに頼んで用意して貰って、それから……。

「……？」

　何やら、足音が聞こえた。
　ずかずか、と大きな足音と、その後を追うちょこまかとした足音。
　二人分の足音はこちらへと近づいてくる。
　そして。
　バタン、とドアが開いて。

「俺に会いたいと聞いた」

　顔を出したのは、数日前私を箱の中から抱き上げてくれた男性だった。
　漆黒の長衣に身を包んだ、がっしりとした長躯。
　鋭い切れ長の双眸に、掘りの深い顔立ち。
　映画やドラマ、スクリーンを通して見るのがふさわしいと思ってしまうような、一目で視線が奪われる男前だ。
　アクトーネとはまた種類の違う「良い男」
　だというのに……この寒気はなんだろう。
　何故私は今、こんなにも怖いんだろう。
　急に、室内の気温が酷く下がったような気がした。
　ぶわっと全身の総毛立つような、ピリピリと肌で感じられる危機感。
　視線が、その男性へと吸い寄せられてそらすことができない。
　見とれる、なんて甘さはこれっぽっちもない。
　少しでも油断をしたら、目を離したら殺される。
　部屋が狭くなったかのような圧迫感。
　彼がこちらを見ただけで、死ぬ。彼が指を動かしただけで、死ぬ。彼が何をしても、私は死ぬ。
　そんな得体のしれない恐怖に、叫び出したくなる。
　私の声が奪われていなかったのならば、きっと私は絶叫してた。
　それほどに、怖かった。
　アクトーネに感じたようなものではなく、もっと原始的な、魂に刻まれた本能的な恐怖だ。
　人が闇を恐れるかのように、私は彼が怖い。
　ガチガチ、と鳴る音が自分の歯が鳴る音だと気づいた時には――……私は卒倒していた。





☆★☆





「…………」

　目の前には、沈鬱な表情をしたカリンさん。
　その隣では、やっぱり同じような顔をしているシーウェイ先生がいる。
　なんとなく二人と視線が合わせられなくて、私はうろりと視線をさまよわせた。

　

　わざわざ部屋まで足を運んでくれた琥狼陛下の目の前で恐怖のあまり卒倒する、というとんでもない非礼をやらかしてしまった後。

　

　私は、カリンさんとシーウェイ先生に囲まれた状態で、目を覚ました。
　そして一通り診察してもらった後、いくつかの問診を受けた。

「エストーネ様は……、これまでに他種族と接する機会がありましたかな？」

　首を横に振る。

「大型――……、上位種と呼ばれる種族には？」
「？」

　上位種、とはなんだろう。
　おそらく「彼女」なら分かるのだろうけれど、その知識をうまく引っ張ってこれない。私がわかっていないのを察したのか、シーウェイ先生は小さくため息をついた。どこか安堵混じりの、それでいて仕方ないなあ、といったような呆れが混じった、なんだか優しいため息だ。

「エストーネ様はな、香瑛陛下の気にアテられてしまったようですなあ」
「？」

　気？
　それは一体何だろう。

「わしら獣人種には、上位種と下位種がおりましてな。わしも、エストーネ様も、そしてそこのカリンも下位種なのですじゃ」

　下位種。
　身分が低い、ということなんだろうか。
　私の考えていることがわかったのか、シーウェイ先生は緩く笑いながら首を横に振る。

「上位種と下位種の間に、エストーネ様が考えているような関係はありゃあせんです。なんといったらいいのか……純粋な力の差、といったら良いのかもしれませんなあ」

　純粋な力の差。
　確か、琥狼族は他種族よりも体格や運動能力、体力に恵まれているという。
　そういう身体的な能力のことをさしているのだろうか。
　って。あ。もしかしたら。わかったかもしれない。
　私が、陛下に感じた本能的な恐怖の正体とは――…。

「弱い獣は強い獣を恐れるでなあ……」

　そう。
　ずばり、弱肉強食である。

　

　そして、冒頭のカリンさんとシーウェイ先生のどうしようもねーな、といった沈鬱な表情につながるのだった。

　まあなあ。
　ウサギ的にオオカミは怖いよね。

　ウサギなんて小型の草食動物なんて、弱肉強食の結構底辺だ。
　そういう種族を下位種と呼び、陛下のような肉食の、食物連鎖ピラミッドの上位にいる種族のことを上位種、と呼んでいるらしい。
　蘭の国のようにいろんな種族が入り混じって暮らしている国では、子供のうちから様々な種族の人間と接することで、その本能的な恐怖を克服しているのが当たり前なのだそうだ。だからこそ、カリンさんのような小柄な下位種の女性でも、琥狼種なんていう大型上位種の治める王城で働いたりすることが出来るというわけだ。

　おい花兎族。
　おい花兎族。

　全力でアクトーネに突っ込みをいれたい。
　どれだけ鎖国してるんだ。
　そりゃ琥狼族（オオカミ）が怖くて恐ろしくて仕方ないわけだよ。
　私は深々とため息をつく。
　それからペンを取った。

『陛下、気を悪くしてた？』
「……とても、心配なされてました」
「あと、へこんでおりましたな」

　しれっと横合いからシーウェイ先生がからかうように口を挟んだ。
　へこんだのか。
　琥狼陛下をへこませてしまったのか私。
　……娶ったばかりの花嫁に会いに来ただけで恐怖で卒倒されたなら、そりゃへこみたくもなるかもしれない。
　本当、陛下には申し訳ないことをしてしまった。

『今からでも、その「気」には慣れられる？』
「大丈夫だと思います。時間はかかるかもしれませんが、まずは小型の上位種から始めると良いかもしれません」

　なるほど。
　陛下に事情を説明するためには、まずは陛下に会っても卒倒しないだけの心の強さを手に入れなければいけないらしい。
　でも、その前に簡単に手紙で事情を説明した方が良いだろう。

『陛下に、手紙を書いたら届けてもらえる？』
「承ります」

　カリンさんはそう言うと、すぐに手紙を書くための紙を用意してくれた。

　文面は……あまり長くない方が良いだろう。
　読みやすく、簡潔に、そして要点がしっかりと伝わるように。
　書き終えた文面を何度も確かめて、私はインクが乾くのを待ってからその手紙を丁寧に畳んで、カリンさんに封をしてもらって、託した。

「では、こちらのお手紙、確かに陛下にお届けいたします」
『よろしくお願いします』
「はい」

　カリンさんは、私の書いた手紙を携えて部屋を後にする。
　それからしばらく、カリンさんが戻ってくるまでは、シーウェイ先生が私の話相手になってくれた。
　そして。
　しばらくして戻ってきたカリンさんは、何故か出ていく前より沈鬱な表情をしていた。

『陛下、怒ってた？』

　自分の花嫁が偽物だという自白を受け取ったのだ。
　落ち着いた風格の持ち主に見えたが、そんな彼を動揺させてしまったかもしれない。
　そんな私の疑問に対して、カリンさんは一言。



「崩折れてました」




　何故だ。　花兎よりやってきた花嫁は、あれからしばらく寝込んでしまっているらしい。
　侍女としてやったカリンよりその報告を受けて、香瑛（こうえい）は落ち着かなさげにもぞりと身じろいだ。
　カリンは、良く出来た侍女だ。
　香瑛が詳しく説明するよりも早く、自力でおおよその事情を見当付け、さらにはその内容を香瑛に報告する、という形で確認しに来た。
　有能な人材だ。
　母親の代から二代続いて琥狼の王城に務める信用できる侍女であり、なおかつ小柄な下位種ということで花兎の姫付きの侍女に抜擢してみたが、香瑛のその判断は間違っていなかった。
　彼女は、新しく自分が仕えることになった花兎の姫君をとても気に入っているらしく、香瑛へと報告に来る度に、いかに彼女が優しく、手がかからず、可愛らしい女性なのかを語る。
　そしてそんな花兎の姫君が寝込んでいると聞いて香瑛は慌てて皇室御典医のシーウェイを呼び寄せたのだが……。
　診察の結果はシンプルだった。
　御自慢の白い髭を手で撫でつつ、ふぉっふぉっふぉ、と笑った好々爺は、笑みに双眸を細めて、

「新しい環境に適応するための反応じゃろうて、気にせんでもええでなあ」

　などと、のたまった。
　だが香瑛としてはどうも納得できない。
　新しい環境に適応するために、気疲れしてしまう、程度ならまだしも、彼女のように部屋にこもって眠り続けるようなことがあるのだろうか。
　もしかしたら、香瑛はあの箱の中に収められた人形か屍のような彼女の姿を見てしまっていたから、余計に不安に思うのかもしれない。
　己が理解できないような、本当に些細なことで彼女の命が儚く散ってしまうのではないかという不安が、どうしても拭いきれないのだ。
　そんな香瑛に対して、シーウェイは呆れたように笑った。

「香瑛陛下は、小鳥や小動物を飼ったことはおありですかのう？」
「……あるが」
「新しい駕籠に移した後、どうしろと習いましたかな？」
「駕籠の上から布をかぶせ、静かなところで２、３日そっとしておけ、と」
「そういうことですな」
「俺の嫁は小動物か」

　思わずつっこんでしまった。
　しかもしれっと「俺の嫁」と言い切っていることに本人は無自覚だ。

「似たようなものじゃて」

　小さくて、臆病で、繊細な下位種の少女。
　言われてみたら、そうなのかもしれない、という気もしてきた。
　香瑛としても、彼女が部屋で休んでいることが気に入らないというわけではないのだ。ただ、それが何か悪い病気だったりしたならばどうしよう、という不安がどうしても消せないだけで。

「陛下は心配性ですなあ」
「……うるさい」

　己がハナタレの悪ガキだった頃よりの知己に、しみじみとそんな風に言われてしまうと余計に座りが悪い。
　今はそっとしておくことが一番大事だ、と言われて、香瑛はなるべく彼女のことを考えないように努めた。

　

「なあ兄貴、なんかめっちゃ眉間に皺寄ってるけど嫌なことでもあった？」
「ほっとけ」

　

　香瑛の強面は筋金入りだった。

　

　

☆★☆

　

　

　そしてそれから数日。
　執務室にて、必要な書類に目を通していた香瑛の元に、カリンが顔を紅潮させてやってきた。見るからに嬉しそうだ。きっと彼女に纏わる良い話だろう、と香瑛は手元に広げていた書簡より視線を持ちあげて、カリンへと向き直る。
　カリンは皇帝への仰々しい挨拶を手早く、それでいて雑には見えない程度に省略して行う。第三者がいないところであれば、そう畏まらなくても良いと思っている香瑛の意図をくんでのことだろう。

「何か良いことでもあったか？」
「はい。エストーネ様がお目覚めになられまして……」
「そうか。それは良かった。体調はどうだ」
「顔色もよろしく、とてもすっきりとしたお顔をなされていました」

　どうやら、シーウェイの言葉は間違っていなかったらしい。
　香瑛はほっと内心胸を撫でおろしつつ、カリンへと視線を向ける。
　彼女が目覚めたというだけならば、別段通常通り夜の報告でもかまわなかったはずだ。もちろん、良い知らせを早く伝えたい、というのであればそれはそれでありがたいではあるのだが。
　訝しげにカリンの言葉を待つ。
　カリンはとっておきの秘密を打ち明けるようにして口を開いた。

「エストーネ様が――……、香瑛様にお会いしたい、と」

　香瑛は素早く（ちょっぱやで）立ち上がると、彼女のいる離宮へと向かった。

　

　

☆★☆

　

　

　

　

　
　そして全力で拒絶され、声もなく絶叫されたあげくに卒倒された。

　

　

　

　　

☆★☆




　香瑛は執務机で腕を組み、額を押し当てていた。
　いわゆるゲンドウポーズである。

「……兄貴どうしたの、なんか未だかつてみたことないぐらいすげえ怖い顔してるけど。どっかの国でも滅ぼしてくるの」
「するか阿呆」

　ひょいと顔を出した弟の笙瑛（しょうえい）の揶揄に応える声も、陰々滅滅としている。
　何せ、拗れた種族間の象徴めいた花嫁を、一生懸命誠心誠意大事にしようと思っていたのに会いに行っただけで気絶されたのである。

　しにたい。

　この人相が悪いのか、と思いつめれば思いつめるほど香瑛の人相は悪くなる。
　目の前で紺色の長衣を翻してによによと人の悪い笑みを浮かべている弟を見る目にも殺意が滲むというものである。
　同じ琥狼の一族でありながら、笙瑛の纏う色は香瑛のものよりも淡い。
　祖母に花兎の姫がいるため、その血のせいかもしれない。
　濃い茶金の髪は、香瑛と同じ立派な体格や彫りの深い顔立ちに本人の性格と同じだけの軽薄さを加味しており、見るものの印象を軽くしている。
　この弟であったのなら、彼女にも気絶するほどの恐怖は与えずにすんだかもしれない。

「アレでしょ？
ほら、下位種の子って、上位種の気にアテられてものすごく怖がっちゃうことがあるっていう。俺もこの前ステーキ食ってたら下位種の侍女ちゃんにめちゃくちゃビビられたよ。そういう本能に直結してることしてるときって特に駄目みたい」

　だからまあ元気出せよ、と肩をぽん、と叩かれた。
　慰められてもため息しか出てこない。
　彼女を大事にし、誠実に尽くすことで花兎との関係を改善したいと思っていた。
　それがそう簡単なことではないということはわかっていた。
　三代にわたって拗れた関係を、香瑛の代ですぐさま正すことが出来るなどとは香瑛だって思っていなかった。
　だが、まさか花嫁があんな、香瑛の祖父の仕打ちをほのめかす形で送られてくるとは思わなかったし、花嫁が上位種に慣れていないなんてことも考えてはいなかった。異文化交流とはかくも難しい。

　と、そこで扉が鳴った。

「入ってくれ」

　声をかけると、しずしずと入室してきたのはカリンだった。
　先ほどとは違い、微妙に罪悪感を感じているのかバツの悪そうな空気を滲ませている。

「彼女の様子は」
「シーウェイ様の診察によれば、やはり上位種の気にアテられただけのようです。エストーネ様自体も申し訳なく思っていらっしゃるようで……、こちらの書状を香瑛陛下宛に預かって参りました」
「……俺宛の書状？」

　恭しく差し出された書状を受け取る。
　こうして書状をわざわざ送り届けさせるということは、本能的な恐怖により香瑛を拒絶したものの、彼女自身は香瑛に対して悪感情があるというわけではないと思っても良いのだろうか。
　きちんと押された封を爪でぺり、と剥ぎ、開く。
　そして、中に書かれていた文面を読み、香瑛は見事に崩折れた。

「ちょ、兄貴しっかり……！！」
「こ、香瑛様……！？」

　何故なら。
　どこかぎこちない筆運びで書かれていた文面は。










『先ほどはごめんなさい。
ですが私は貴方の花嫁ではありません。
気にしないでください。
詳しい話はまた改めて』











　或架は知らない。
　簡潔に要点だけをまとめた結果、その内容が

「私は貴方を夫だとは思っていない。だからこちらに関わらないでくれ」

という絶縁状じみた内容にも受け取れるシロモノになってしまっているということを。



　或架は知らない。　私が陛下との謁見に失敗した日から数日。
　陛下は何故か音信不通になった。
　カリンさんに聞いても、シーウェイ先生に聞いてもやんわりとした笑顔で誤魔化されてしまう。

　何故だ。

　私が花嫁ではない、ということは伝えたはずなのに、音沙汰がない。
　すぐにでも本人がやってくるか、事情聴取のための人物を派遣してくるかと思ったのに、一切何もなかった。

　困った。

　手紙を限りなくシンプルにしたのは、簡潔な事実だけを告げれば、きっと陛下の方から事情を聞きに来てくれるだろうと思ったからなのだ。
　今の私の言語力では、今私の置かれている事情をきちんと文章に書いて説明できる自信がない。リアルタイムでの質疑応答形式ならまだなんとかなるかと思っていたのだが……、まさかノーリアクションでそっとしておかれてしまうとは思わなかった。
　といっても完全に放置されていたわけではなく、シーウェイ先生の診察と治療は続けられていたし、私が上位種の気に慣れられるように、といった気遣いは次の日にはすぐに手配されていた。
　綺麗に、私の送った手紙のことだけがスルーされている。
　どうしたものだろう。
　もしかしたら陛下は、私への処分を決める前に、アクトーネに確認をとろうとしているのだろうか。
　それはものすごく私の死亡フラグだ。
　私は陛下の花嫁として差し出されるためにこの世界に召喚され、「彼女」の死体と合体させられて兎偽（うさぎ）になったのだ。
　その私への対応を見ている限り、もしも私がアクトーネの元に送り返されたりなどした場合、間違いなく用済みとして処分されるだろう。楽に殺してくれたならばまだマシな方で、アクトーネのことなので死んだ方がよほどマシだというようなことになる可能性は限りなく高い。
　何としてでも強制送還だけは避けたいが、どうしたらそのフラグを折ることが出来るのかがわからない。
　この首の皮一枚がかろうじて繋がっている、といった状態は、いったいいつまで続くのだろう。
　陛下の動きが、とてつもなく怖くて仕方ない。

　

　

★☆★

　

　

　それからさらに数日が過ぎた頃、カリンさんは、陛下からの返事だという立派な書状を私へと渡してくれた。
　狼の紋章が押された立派な封蝋を丁寧に剥して開く。

「…………」

　思わず眉間に皺が寄った。
　流石、というかなんというか陛下の手紙の文面はしっかりと作法に乗っ取ったとても美しい文面だった。筆跡も綺麗だ。流麗でありながら力強さを感じる。
　おそらく誰に見せても恥ずかしくない内容なのだろうと思う。
　が、整いすぎて私には難易度が高い。

　どうしよう。内容が頭に入らない。

　「彼女」の知識があるので、読めないことはないのだ。読めないことはないのだが、つるっと理解することが出来ない。

　例えば日本語でも、きちんとした手紙を送るとなると冒頭に時候の挨拶が入ったりする。あれ、日本語が母国語でない人にとっては非常に面食らうものであるらしい。何故季節の話をするのか、何故いきなり繁栄の祈られるのか。日本語への理解を深めつつあるので文章の意味はわかるものの、それを書くことで何を伝えようとしているのかの「意図」がわからなくて混乱するのだそうだ。

　日本人的感覚だと、英語における「break a leg」にぎょっとする感覚だと言えばわかりやすいだろうか。なんで「足を折れ」で「頑張れ」の意味になるのか、まったくもって解せぬ。何も予備知識がない状態で、笑顔で「足折れ」なんて言われたら間違いなく怖い。誰の足を折ればいいのか。自分のか。
　ぐぬぬぬぬ。

　カリンさんに音読するなり、意訳してもらえば一番早いのだろうが、本人の許可もなく手紙を人に読んでもらうのはアウトだろう。

「あの、エストーネ様」

　陛下の手紙を凝視して眉間に皺を寄せていた私へと、カリンさんがそっと声をかけた。顏をあげる。

「……こんなことを聞くのは大変失礼なことだとわかってはいるのですが……、一つだけお聞きしても良いですか？」

　こくん、と頷く。

「エストーネ様は……、陛下のことがお嫌いですか……？」
「？」

　思わず首を傾げてしまった。
　私が陛下のことを、嫌い？
　「彼女」は見ず知らずの陛下に対してものすごい偏見があったようだが、異世界からやってきた私にはその前提がない。なので、「よくわからない」というのが正直な感想だ。一応陛下が花兎に花嫁を求めたことが諸悪の根源ではあるのだが、まさかこんなことになると予想していたわけではないだろうし。むしろ、エストーネやヴィクトールと比較して酷いことをしないだけ良い人、という部類に分類されている。
　……めちゃくちゃ怖いではあるが。
　だが、それにしたってお互いどうしようもない部分の問題だ。
　陛下は私を怖がらせようとしているわけではないし、私だって好き好んで陛下を怖がっているわけではない。上位種と下位種の本能的な問題であるなら、それを理由に陛下を嫌いになるのは早計だと思う。

「お嫌いではないのですか？」

　食い付き気味に聞かれて、私はやっぱりきょとんとしつつ首を横にふる。
　カリンさんがそんなに心配するのは、やはり私が陛下が怖すぎて気絶する、ということをやらかしてしまったからだろうか。
　それとも、花兎族と琥狼族の関係故に、だろうか。
　私が首を傾げていると、カリンさんはぽつぽつと口を開いた。

「その……陛下は、エストーネ様に嫌われているようだ、と気にしてらして」
「？？？」

　私の中でクエスチョンマークが増えた。
　が、すぐに解決した。
　陛下は琥狼族と花兎族の当事者だ。
　それに私がどんな状態で嫁入りさせられたのかも知っている。
　花兎が蘭の圧力に負けて花嫁を差し出し、その花嫁を意図的に奴隷娘のように仕立ててよこしたのだ。そりゃ恨まれている、嫌われていると思っても当然……

「エストーネ様から放っておいて欲しいと言われたから、と言ってお返事を書かれるのにも躊躇われて」

　……ぬ。
　どういうことだ。
　陛下的には「花兎の花嫁」が、ではなく「私」が陛下を嫌っている、と思っている？
　放っておいて欲しいなんて言った覚えはない。
　何故だ。どうしてそうなった。

「…………」
「…………」

　クエスチョンマークが乱舞している私と、同じく解せぬ、という顔をしたカリンさんとで二人で見つめあう。

「その……陛下は、エストーネ様からのお手紙を受け取ってから、非常に沈んでらっしゃいまして……」

　言外にカリンさんが、原因は私が陛下に送った手紙にありそうですよ、とヒントをくれた。が、考えてみても何故あの手紙が陛下にダメージを負わせることになったのかがわからない。というか、私は言葉の知識だけはあっても、実際に使うだけの言語センスが欠けているのだ。そんな私がいくら考えたって、きっと答えはわからないままだろう。
　私はそっと、テーブルの上に置いてある羊皮紙を引き寄せた。
　紙が高級品である可能性を考えて、カリンさんとの会話は基本的には今までと変わらずカリンさんの問いかけに私が仕草で答える、という形のままだ。「はい」や「いいえ」では答えられないようなことが出てきた時や、何か私の方からカリンさんに伝えたいことがあるときのみ、紙とペンの出番がやってくる。
　かりかり、とペンを滑らせる。

『陛下に手紙を書きたいんだけど、また届けてもらっても良い？』
「もちろんですとも。なんなりと御命令下さい」
『ありがとう』


　こうして。
　私と陛下の文通が始まった。

　


　ぽたたたた、と小走りに近付いてくる足音に、香瑛（こうえい）の耳がぴくりと動いた。黒銀の髪に紛れていた同じ色の▲がぴ、と立つ。
　軽やかな足音。女性のものだ。それも、小柄な。

「カリンか」

　自分の執務室に小走りで接近してくる小柄な女性、ともなればカリンぐらいしか思い当らない。そして、彼女が廊下を走る、なんて侍女として相応しくない行動に出る理由も、一つしか思い当らなかった。
　彼女に、花兎の姫君に何かあったのだろうか。
　カリンには、今朝彼女にあてた手紙を託した。
　最大限相手を尊重するよう、内容は非常に吟味を重ねたし、使う言葉も威圧的にならないよう、それでいて媚びぬよう、一国の王が他国の王族に送るのに相応しいものにした。
　彼女は決して己が力で無理やり従えた奴隷のような存在ではないのだと、王族として対等であり、人間として対等であると伝えたかった。
　すでに香瑛は彼女に対して取り返しのつかないことを幾つもしてしまっている。
　彼女の身に起こった不幸の原因は、香瑛の祖父の犯した罪であり、それを正すことができなかったこれまでの両種族の導き手たちだ。そして、今代における香瑛の責任でもある。
　花兎の一族に不必要なプレッシャーをかけ、恐ろしい暴挙に出ることを許してしまった。
　だから香瑛は、誠心誠意彼女に向き合い、どんな形であれ彼女が望むようにその人生に責任を取ろうと思っていた。
　足音が次第に近くなる。
　香瑛は立ち上がると、扉へと向かった。
　扉の外からは、カリンが息を整える気配がする。
　そしてコン、と最初のノックが鳴るより先に、香瑛は内側から扉を開いた。

「！」

　面食らったように、扉をノックしかけた体勢のままカリンが固まる。
　そりゃそうだろう。
　ノックしようと思っていた扉がその寸前で開き、自ら扉を開いて己を迎え入れたのが自国の皇帝だったならば誰でも焦る。
　カリンの動揺は見てわかったものの、それを香瑛はさっくりと気づかなかったことにした。このあたりの鷹揚さは、さすが王族と言えるものなのかもしれない。

「彼女に何かあったのか？」
「……いえ、失礼致しました」

　カリンはすぐに動揺を飲みこみ、丁寧な礼を香瑛へと送る。
　主が主なら部下も部下、取りつくろうのが非常に上手い。
　そして、何事もなかったような顔でカリンが香瑛へと差し出したのは、先日香瑛が花兎の姫君から受け取ったものと同じような書状だった。

「…………」

　先日の絶縁状めいた手紙のトラウマを思いだして、香瑛の眉間に深い皺が寄る。
　開くのも躊躇われるが、彼女からの手紙を見なかったことにするわけにはいかない。彼女がそうするとは思えないが、驕り高ぶった琥狼の王が、花兎の王族を蔑ろにした、などと声高に叫ばれるとますます厄介なことになる。
　だが、これ以上心の傷を不用意に増やしたくない、と思うのも事実で。

「…………はぁ」

　香瑛は深々とため息をついた後、丁寧に押された封蝋をぺりっと爪で剥いだ。
　そして、文面を確認して何度か瞬く。



『陛下へ
せっかくのお手紙ですが、読むことができませんでした』



　破り捨てたのか。
　読む前に始末されたのか。
　思わず再び床に崩れ落ちそうになった香瑛だったが、手紙には続きがあった。




『私は、読み書きに難があります。
聞くことはできますが、長い文章を書いたり、読むことが苦手です。
陛下のお手紙は、少し、私には難しすぎました。
陛下がよろしければ、カリンさんに読んでもらうことを許してもらえませんか。
もしくは、もっと簡単なお手紙をくださると、嬉しいです』




「蛇蝎のごとく嫌われているわけでは……ないのか？」

　ついそんな呟きが漏れた。
　手紙には「もっと簡単なお手紙をくださると、嬉しい」と書いてある。
　手紙を寄こすな、でも、関わりたくない、でもなく。
　「嬉しい」、と。
　じんわりと、香瑛の胸の内にも喜びが広がる。
　花嫁として迎えた女性に、言葉をかけることすら許されないほどに嫌われているのかと思っていたのがそうではない、ということがわかったのだ。
　嬉しくないわけがない。
　が、その一方で「読み書きに難がある」という彼女の言葉に疑問を覚える。
　王族の女性でありながら、そのようなことがあるのだろうか。
　香瑛が会ったことのある花兎の王族はアクトーネとその父ぐらいだが、両名とも非常に良く言えば聡明、悪く言えば狡猾と言えるほど優秀な人物だった。
　そんな彼らの娘であり、妹である女性が教育を受けていない、ということがはたしてあるのだろうか。
　だが……、文字の読み書きが出来ない、などという嘘をつく理由も、意味も香瑛には考え付かなかった。

「……カリン」
「はい」
「お前から見て、彼女は愚かな女性か？」
「いえ、そうは思いません。とても聡明なお方だと思っております」

　カリンの返答は早かった。
　カリンほど優秀な侍女から見ても、彼女は決して甘やかされ、教育を放棄されたようには見えない、ということだろう。
　何かがチグハグだ。
　かみ合っていない。
　いくら花嫁を寄こせと大国からプレッシャーをかけられ、泣く泣く望まぬ婚姻を結ぶことになったからといって、自らの娘であり妹である少女の足の腱を斬り、声を奪って奴隷の態で差し出すというのはやはりおかしいのではないだろうか。
　もちろん、最初からそれがおかしいのは香瑛もわかっている。
　だからこそ、それほどの愚行に走るほど花兎の一族を追い詰めてしまったのかと考えた。あんな状態の彼女を見て、なおも花兎に花嫁を差し出せと迫るようなものは今後蘭の国には生まれないだろう。香瑛も、それを許すつもりはない。花兎は、今後降りかかりうる火の粉を払うために彼女を犠牲にするつもりなのかと、見せしめのつもりで彼女を送ってきたのだと香瑛は考えていたのだ。
　けれど、何かがおかしい。
　どこかで、ボタンをかけ違えている。

「……今は考えても無駄だな」

　ぽそりと呟いて、香瑛は机へと向かった。
　もちろん彼女への返事を書くためだ。
　難しい言葉、形式ばった書式はなかったことにする。
　シンプルに、簡単に、読みやすく。




　そうして。
　香瑛と花兎の姫君の文通が始まった。



