元勇者の嫁ですが、なにか？「いただきますっ！」
　甥の翔汰は合掌し、元気よく叫ぶ。
「い。いとぁ……？」
　何事かと問いかけるような眼差しを送ってくるユエミュレム姫に、
「こっちの習慣。
　食前に、食材ならびに食材の用意をしてくれた人たちへの感謝の意を表す」
　完爾は、短く説明した。
「まあ、それはとても良い習慣ですね。
　いとぁだぁき……」
　見よう見真似でたどたどしく復唱しようと試みる、ユエミュレム姫。
「い、た、だ、き、ま、す、だ」
　完爾は、一音節づつ区切って、はっきりと発声してやる。
「い、た、だぁ、くぃ、まぁ、すぅ？」
「そう。
　いただきます」
「いただぁくぃまぁすぅ」
　ようやく、ユエミュレム姫は用意されたスプーンを手にとって食事を取りはじめる。
「……予想以上においしくてとても驚きました」
「そりゃどうも」
「カンジが作ったお食事も、ですが、粉をお湯で溶いただけのこのスープも……」
「現代のフリーズドライ技術をなめるな」
　インスタントのコーンポタージュは完爾には甘すぎるくらいなのだが、ユエミュレム姫の口には合ったようである。
「こうしてカンジが作ったお料理を食する日が来るとは夢にも思いませんでした」
「はいはい。
　どーせ似合いませんよ、ええ。
　……そういう割には、そんなに驚いていないように見えるんだが……」
「もともと、生きてさえいれば、いずれ再会することもあるだろうとは思っていましたし……それに、わたくしは、カンジがわたくしの前に現れた現場をこの目で見ておりますので……」
「前例があるから、か。
　主客というか、移動する者と移動した先は異なっていたわけだけど……」
「ええ。
　誰のどういう意志が働いているのか判然としませんけど、わたくしの周りでそういう現象が起こった以上、二度目や三度目があってもおかしくはないかと……」
「理屈からいえばそうなんだろうが……いいのか？
　ようするに今の状況って、帰るあてがまるでないってことなんだぞ？」
　あるいは、こちらの意志や都合を無視したタイミングで突発的に送還されるか、だ。
「自分の意志で制御できない未来の出来事を心配したところでなにもはじまりません」
　ユエミュレム姫は、妙にさっぱりとした表情で断言する。
「それに、わたくしの故郷はカビ臭いお城の中とか半ば廃墟と化した町とかで……これから復興し、新しく普請し直されていく国土ではないような気がします」
　……そういいきるユエミュレム姫の表情をみて、案外、向こうでも身の置き所がなかったのかも知れないな、と、完爾は思った。

「それを回すだけで水が出てくるのですか？
　れーぞーこといい、つまみを回すだけでで着火する竈といい、何かにつけ、こちらは随分と便利に出来ているのですね」
　食事を終えてから、ユエミュレム姫は洗い物をする完爾の手元をじっくりと観察していた。
「マジックアイテムなのですか？」
「違う違う。
　はなしたことなかったかな？　こっちには、魔法はないから。
　魔法が出てくるのは、こっちではもっぱら作り物のおはなしの中だけだ」
「そうなのですか。
　それでは、なんで……」
「電気とかガスとか水道とか……物理法則を利用した機械仕掛けというか……うーん。
　詳しい仕組みや構造は、おいおいゆっくり教えていく。
　一口には説明できないほど入り組んでいるからな」
「……はぁ」
「今は、具体的な使い方と注意事項だけを覚えてくれ」
　洗い物を終えた後、翔汰の寝具に包まれて熟睡している赤ん坊を確認してから、完爾は順々に室内の備品の使い方を説明していく。
　とはいっても、多くはボタンを押すだけ、蛇口をひねるだけといった具合だったから、いちいちユエミュレム姫に実演させてもさほど時間はかからない。
　最初のうち完爾たちの後をついて手元を覗きこんでいた翔汰もすぐに飽きたのか、二人から離れ、絵本を取ってきてソファの上で読みはじめた。
　冷凍庫の中の氷を口に含んでは小さく歓声をあげ、浴室でシャワーのノズルからお湯が出てくることに目を丸くし、最後にトイレの使い方をざっと説明してから実演させてみると奇声をあげてトイレから飛び出してきた。
　ウシュレットを体験させるのは少しばかり早すぎたらしい。

「たっだいまー。
　ちょっと完爾、荷物多いから手伝ってー」
　そんなことをいってる間に、外出していた千種が戻ってくる。
「そんなに買ってきたのか？」
「どうせ消耗品だしな。ほらほら、つべこべいわずに車へいく」
　姉に即されて、完爾は車から紙おむつをはじめとするベビー用品の山を室内に運び込む。
　千種が身振り手振りでユエミュレム姫に紙おむつとかウェットティッシュの使用法を説明していくと、ユエミュレム姫はガスコンロや水道の時とは比較にならないくらい大仰に驚いていた。
「そんなに驚くようなことか？」
「だって……紙って、貴重品でしたし」
　向こうではおもつはもとより洟をかむのもハンカチを使用する。使用済みのものは洗って何度でも使う。
「こちらは……カンジの世界は、とても豊かな場所だったのですね……」
　妙にしんみりとした口調でそういいて、うなだれた。
　どうやら、世界間の格差に愕然としているようだった。
「そりゃ……魔法という要素を除けば、数百年分くらいの技術格差がありそうだったからなあ……仕方がないっつうか、なんつうか……」
「このような暮らしやすい場所から二十年近くもカンジを遠ざけていたことを思うと……事実上、強制的に流刑させていたようなものではないですか……」
「あー……そういうの、今さらいってもどうにもならんから。
　誰が悪いってことでもないし」
「取り込み中のところ、悪いが。
　完爾、なにか作ってくれ」
　当然のことながら、完爾とユエミュレム姫の会話は、千種の耳には意味の取れる言語として入ってきていない。
「チャーハンでいいか？」
「チャーハン作るのなら、ドライカレーにしてくれ」
「はいはい」
　完爾が冷蔵庫を開けると、千種はその横から腕を伸ばして冷えた缶ビールを取り出す。
「昼間から飲むのかよ」
「これくらいのことで目くじらをたてるなよ。休日に予定外の買い物に行ってきたんだ。
　それに、いきなり義妹が出来た祝いもあるし……」
「……へいへい」
「義妹ちゃんも一緒に……って、母乳だからアルコールはまだ駄目か」
「お茶でもいれよう」
　緑茶も、ユエミュレム姫の口にあったようだった。

　完爾がドライカレーを作っている間に赤ん坊が泣き出したので、早速買ったばかりの紙おむつの出番となった。一応ざっと説明はしておいたが、念のためもう一度千種が手本を見せてくれる。それを翔汰が覗きこんで「臭い臭い」と騒いでいたが、「ついこの間まであんただって垂れ流してたの！」と千種に一喝されて静かになる。
　続けて、
「翔汰はこの子のおにーちゃんになるんだから、しっかりしなさいよ！」
　といわれ、割と殊勝な顔つきになっていた。
「それで、あの子、何ヶ月になるの？」
　一通りの始末をつけた後、ドライカレーをビールで流し込みつつ、千種はユエミュレム姫にそういった。
「そろそろ、生後二月になりますか」
　完爾の通訳越しに、ユエミュレム姫はそう答えた。
「二ヶ月……まだまだ先は長い、か」
　千種は、少し思案顔になった。
「元いた場所に帰るあてがない以上、こちらで暮らしをたてるしかない。
　しばらくは、慣れるので手一杯だと思うけど……なるべく早く、母子ともに診察とか受けて貰いたい。保険も母子手帳もない以上、お金がかかりそうだけど……」
　完爾がたどたどしく翻訳する。
　当然のことながら、向こうには、健康保険制度も母子手帳もないのでどうしても説明が長くなる。
「それは……必要なことですか？」
　一通りの説明を受けたユエミュレム姫は、軽く首を傾げて確認してきた。
「必要だな。
　そちらの二人の健康を確認するというのが第一の目的だけど、それ以外にも、そちらのはなしが本当なら、別の世界からやってきたということなんだろう？
　だとすれば、未知の病原体とか持ち込んでいる可能性もあるし、本来毒性がないものがこちらの環境で突然変異するという可能性も……」
「お、おい！」
　翻訳をする前に、完爾は千種に意義を唱えた。
「そんなことになったら、おれたちは……」
「もう手遅れだ。
　ま、しばらく家の中で暮らしていれば、感染被害は最小限に抑えられるわけだし」
「ねーちゃんっ！」
「……冗談だよ。
　いや、そういう可能性が皆無ではないってのは事実だが、前のときにもなにもなかったんだから、今回もなんもないと思われ」
「前のとき、って……」
「お前さんが帰ってきたとき、あちこちの病院を梯子しただろ？」
「……あー！
　あれ、そういうことだったのかぁっ！」
「……本気で気づいていなかったのか、お前は……」

「検疫のことはともかく、予防注射やアレルギーのチェックとか、こっちでは乳幼児に対する細かい検査がいろいろあるんだわ。
　こちらで暮らしていく以上、これを無視するわけにはいけない」
　ここでまた、完爾の通訳はしどろもどろになって、滞る。
　予防注射やアレルギーについて……いったい、どのように説明すればいいのだろう？
　要領を得ない完爾の説明を途中で遮って、ユエミュレム姫は、
「すべて、姉君の判断にお任せします」
　と返答した。
「突発的な出来事を前にしても動じることなく的確な判断を下すあたり、流石にご姉弟ですね。
　わたくしの元に現れたばかりのカンジのことを思い出しました」
　ユエミュレム姫にそういわれた完爾は、とても微妙な顔になった。

「そういや……この子、あんたの娘なんだって？　完爾。
　今さらだけどさ」
「みたいだねえ。どうも」
「なんだ、気の抜けた返事だな」
「いや……今日初めて見て、知らされて……。
　実感なんか、わくわけがないよ」
「それもそうか。
　……仮にあんたの子どもでなかったとしても、気軽に帰れない以上、こっちで面倒みる以外に方法はないわけだが……」
「だよなー。
　い、いや。
　疑っているわけではないぞ、うん。計算も、二ヶ月ならちゃんと合うし……」
「おま。
　いくら日本語がわからないからって、本人の前でそーゆーデリカシーのないこといってるなよ……。
　それで、名前はなんていうの？」
「ユエミュレム姫」
「いや、子どもの方」
「……え？」
「だから、赤ちゃんの名前」
「……聞いてない。
　姫。
　この子の名前……」
「まだついていません。
　来月の吉日を選んで命名式があるはずだったのですが……」
「……まだないって。
　なんか、王族だからか儀式っぽいしきたりがあるみたいで……」
「王族……お姫様だったのか」
「あれ？　いってなかったけ？」
「聞いてない。
　それはともかく……いつまでも名無しというのもなあ……」

　完爾、ユエミュレム姫、千種、それに翔汰を巻き込んでの命名会議はその後三時間以上にもおよんだ。「命名、暁（あきら）」
　侃々諤々の議論の末、結局このような名前に決定した。

「夜明け前の、空が白みはじめる頃……ですか？
　印象がきれいですし、語呂もよいので、とてもいい名前だと思います」
　以上、ユエミュレム姫談。

「きらきらネームが変にはやったおかげで、保守的すぎる名前はかえっていじめの対象になったりするからなあ、昨今。
　適度にはずして、同時に大人になってからも恥ずかしくない名前となると、こんなところではないのか？
　たいていの外国人にも発音しやすいし、その筋では有名な固有名詞だし」
　以上、千種談。

「……意味はともかく、音だけをみたら、どちらかというと男の子の名前だと思うのだが……。
　まあ、奇抜すぎるってほどでもないし、姫も気に入ってくれたようだから、これでいいか」
　以上、完爾談。

「カッコいいっ！」
　以上、翔汰談。

　この名に決定するまでには提出された候補名は多々あるのであるが、それらをいちいち書き連ねるのは煩雑にすぎるので三時間を越える議論の詳細とともにここでは割愛させていただく。

「……おれ、そろそろ夕飯の買い出しにいってくるわ」
　昼に冷凍ご飯を一掃したことからもわかるように、そろそろ冷蔵庫の備蓄が心許ないのだった。
「おう、頼む。
　義妹ちゃんが来た記念だ。今夜は少し豪勢にしてもいいぞ」
　千種のユエミュレム姫に対する呼称は「義妹ちゃん」に固定したらしい。
「と、いわれましてもねえ……」
　予算はどうせ千種持ちなわけだが、ユエミュレム姫は箸も満足に使えない。
　かといって、ナイフとフォークを使うかというとそんなこともなく、向こうでの食事はおおむね手づかみなのだった。流石にスープや煮込みなどの汁物はスプーンくらい使うが、固形物はパンとか串焼きなど、そのまま手で扱える形で給されるの一般的であり、そうなると出せる料理も限られてくる。
　簡単にそのことを千種に説明すると、
「ま、テーブルマナーについては、少しづつおぼえて貰うことにしよう。
　とりあえず、何日かは食べやすいものを作ってもらって……」
「じゃあ、今夜は、久々に餃子にするか」
「ああ、いいね。餃子（チャオズ）。酒のアテにもなるし」

　ということで、食材の買い出しにいって帰ってきた完爾はうどん粉用の小麦粉をボールに空け、水と少量の塩を加えて練っていく。
　生地が出来たら、次は具の準備。
　白菜を刻んで炒めたもの、挽き肉と粗めに刻んだ生姜を混ぜて炒め合わせたもの、刻んで擂り身状にした海老の、変わったところではとろけるチーズなどの具を用意し、棒状にした生地を輪切りにした皮で包んでいく。この最後の工程は、翔汰にも手伝って貰った。
　鶏ガラスープの素で作った白湯も用意し、出来上がった餃子と一緒にグリル鍋にぶち込んでしばらく温める。
　準備に少々手間はかかるので滅多にやらないが、鍋物のようにみんなでつつけるので週末限定で作ることが多いメニューだった。
　完爾がそんなことをしている間に、「今のうちに、日本式のお風呂の使い方を教えておくか」とかいいながら、千種がユエミュレム姫を伴って浴室へと消えていく。
　暁が泣き出したので慣れない手つきでこわごわとおむつを変えたりあやしたりしてみるのだが、どうした加減かいっこうに泣きやまない。当然のことながら、完爾は乳児の世話などこれまでに一度もしたことがない。内心かなりげんなりしつつ、不器用に抱き上げたりゆっくりゆすったりしているうちにユエミュレム姫が風呂からあがってきて、即座に暁を完爾の腕からもぎ取った。
　すると、ぴたりと泣きやむ。思わず憮然とした表情になる完爾。
　……まだまだ父親としての自覚がないのは確かだが、別にここまで露骨に差をつけなくとも……。
「この子、ぜんぜん男の人に慣れていませんから」
　完爾の表情を認めたのか、ユエミュレム姫にそう言い添えられたことで完爾はなおさら惨めな気分になった。
　ユエミュレム姫と同じく風呂上がりの千種はといえば、完爾たちのやりとりを尻目に冷蔵庫に直行し、缶ビールを取り出している。
「ほらほら。
　準備ができているんだから、お食事にしましょう、お食事に」
　千種にそくされて、完爾とユエミュレム姫は食卓に向かう。
　手製の皮がそれなりにボリュームがあることもあって、門脇家ではこの水餃子を作るときには米を炊かない。副菜として香の物や冷や奴、塩辛、そのときそのときに冷蔵庫に余っている総菜（この日は、南瓜の煮付けだった）なども食卓にだしているが、これらは千種の酒肴としての意味合いが強い。
「これ、お箸ね」
「おぉ、ふぁ、すぃ？」
「そう、お箸。
　慣れないうちは不自由するだろうけど、慣れれば便利だから。
　こうもって、こう動かす」
　千種がカチカチと手にした箸を開閉してユエミュレム姫に見せ、ひょいと南瓜の煮付けを一切れ、箸で摘んで持ち上げてみせる。
「おう」
　と、ユエミュレム姫が小さな声をあげた。
　見回して、五歳児の翔汰までもが器用に箸を使っているところを目撃し、ユエミュレム姫は完爾に問いただした。
「ここでは、誰もがこのおふぁしぃを使えるのですか？」
「まあ、たいがいの人は普通に使うな」
　日本と中国、南北の朝鮮と……タイやベトナムでも使ってたっけかな？　と、完爾はあやふやな知識を振り返る。おおざっぱに、東アジアの大半が箸を使う文化圏だったはずだ。
　それと、中華料理や日本料理の店は今では世界中にあるから、今となっては西欧やアメリカでも普通に箸を使える人は増えている……と、思う。
「最初から使いこなすは難しいと思うから、今夜のところはこのレンゲを使って」
「は、はい。
　これで、小皿に掬えばいいのですね？」
「作るところを見ていたからわかると思うが、練った小麦粉に挽き肉とか野菜を詰めて包んで加熱したもんだ」
　いいながら、完爾は菜箸で適当に二、三個、ひょうひょいと翔汰の小皿に水餃子を移す。
「……わたくしの小皿にも、取り分けてくださいませんか？」
「はいはい、どうぞ。あと、スープも。
　熱いから、食べるとき気をつけて」
「あ。あつ。熱い」
「あー。冷たい烏龍茶もあるから」
「は、はい。
　……ん。これ、おいしいです！
　カンジ、これまでこんなにおいしいお料理が作れることを隠していましたね！」
「隠してた、っつーより、こちらに戻ってきてからねーちゃんにいわれて慌てておぼえたような感じなんだが……」
「そうなのですか。
　……カンジも、苦労してきたのですね……」
「しみじみとした口調でいわないでくれ。なんだか惨めな気分になってくる。
　それに、クックパッドがあればたいていの料理はなんとかなる」
「クック……？」
「それについても、いずれ詳しく説明する機会があると思う」
「なあ、完爾。
　向こうの世界には魔法かあるとかいってたよな」
　千種が、二人の会話に割り込んできた。
「ああ。あるけど」
「それ、こっちでも使えるの？」
「使えるなぁ、おれが知る限りの魔法は」
　実は、完爾はこれまで人目につかない場所を選んで魔法が使えるかどうか、一通り試している。
「正直なことをいうと、こっちではあんまり使いたくないけど」
「それまたどうして？」
「だって、魔法ってこっちだと完全にズル、不自然な力だろう？
　そんなもんにいつまでも頼っていたら、まともな社会復帰がますます遠のく」
「なる。
　考え方としては健全だと思うが、ここは一つその信条を曲げてもらって……」
「魔法でなんとかしたいもんがあんの？」
「そういうことだな。
　異世界から来た男が役所の職員に催眠術とか暗示みたいなのをかけて自分の戸籍を作らせていたシーンが、この間観た深夜アニメにあって……」
「それ、思いっきり公文書偽造じゃねーか。
　……おれがおぼえた魔法は、攻撃魔法とか回復用とか補助とか、ほとんど戦闘用だからなあ……」
　念のため、完爾はしかじかとユエミュレム姫に説明をし、それからそのような魔法に心当たりがあるのかを確認してみた。
「……そのような魔法を使える者に心当たりはありますが、わたくし自身は使えません」
　というのが、ユエミュレム姫の答えだった。
「姫もそんな魔法は使えないってさ」
「そうか、残念だな。
　では、正攻法でいくしかないのか」
「正攻法って、なんのよ？」
「義妹ちゃんと暁ちゃんの戸籍取得に決まっているだろ。
　暁ちゃんに関しては、お前さんの娘だということがはっきりとしているからな。手続きが多少煩雑になるかもしれないが、まず問題なく日本国籍も戸籍も取得できると思う。
　問題なのは、義妹ちゃんの方で……現状だと義妹ちゃんは無国籍者、それも、元の国に身元を照合することが不可能な、かなり不可解な無国籍者だからなあ。
　買い物にいったときざっくとと検索してみたのだが、そうした無国籍者が日本国籍を取得しようとしたら、それなりに厳しい制限があるわけだ」
　自分でぐぐって調べてみ、と、千種はタブレット端末を完爾に手渡してくる。
　端末を受け取った完爾は、立ち上げ、「無国籍者　国籍取得」で検索し、引っかかった法務省のＷＥＢサイトを開いて読みはじめた。
　目を通しながら、こちらの世界での国や国籍について、ユエミュレム姫に説明しはじめる。

「国連という国同士の話し合いの場を設ける機関があって、そこに登録されている国だけで百九十カ国以上の国ある。国連に未加入の国を含めるともっと多い。そんで、今現在この地上には七十億以上の人間がひしめいていて、毎日数十万人以上増加中。
　それが、こちらの世界の現状だ。
　おれたちが属するニホンという国の人口は一億以上。ただし、高齢化によりこれからは徐々に減少していくだろうと予測されている」
　完爾が口にした数字を耳にして、ユエミュレム姫は目を大きく見開いた。
　ユエミュレム姫の「常識」に照らし合わせればどれも膨大すぎるほどの数字であり、ユエミュレム姫がイメージする「国」とか「世界」の認識とは、スケールからしてまるで違う。
「それだけ多くの国があれば、おのずと豊かな国と貧しい国の違いが出来る。それで、貧しい国の人々は野心に燃え、あるいは単に食い詰めて豊かな国へと流れ込む傾向がある」
「それは……理解できます。
　わが王国でも、流民は珍しくありませんでしたから」
「この国は、少し前までの勢いはなくなってきたとはいえ、まだまだ世界でもトップレベルの豊かな国になる。
　当然、定められた規則に沿わない移民は歓迎されない。
　不法な手段で入国したりその資格がないのに長期にわたって働いたりした者は、見つかり次第捕まって収容所に詰め込まれたり出身国に強制送還される」
「わたくしたちも、その不法な滞在者として扱われるおそれがある、ということですか？」
「ざっくりといえば、そういうことになる。
　ええっと……暁の場合は、届け出が認められれば、日本国籍が取得出来るみたいだ。
　父母のいずれかが日本人で、その子どもを認知すれば問題ない、と。
　だけど姫の場合は、帰化手続きを行わなければならないようだ。
　この手続きを行うにはいくつかの条件があって、合法的な手段によって国内に五年以上在住して、本人か家族がきちんとした生計の手段を有していること、それに、滞在期間中に目立った違法行為を行っていないこと、帰化手続きを行う段階で無国籍であるかそれとも現状の国籍を返上すること……などが必要となる」
　法務省のサイトに書かれていた内容の要約だった。
「つまりは……最短でもこれから五年、わたくしはこの国の庇護を受けられない、ということになるのですね？」
「……うん。
　福祉厚生などの行政サービスは、受けられない。
　それどころか……」
　この場合、この世界のどこの国籍も持っていないユエミュレム姫は、身分を証明しようがない異邦人でしかない。
　現代社会において、そのような根無し草はかなり大きなハンデを背負うことになるだろう。
　完爾の顔つきをみて事態の深刻さを悟ったのか、ユエミュレム姫も若干沈んだ表情になった。
「だいたいの説明は終わったかな？」
　完爾とユエミュレム姫が黙り込んだのを見て、千種が完爾にはなしかける。
「まあ、あまり深刻に考えすぎるな。この場でくよくよ悩んだところで事態が好転するわけでもなし。
　この場合なにが一番いい方法なのか、週明けにでも知り合いの法律屋に相談してみるつもりだしな。
　ま。
　こちらが下手なことをやって捕まりでもしない限り、問題はないだろう。
　たかが国籍を証明出来ない程度のことで長期間身柄を拘束されるようなことがあったら、そっちの方が人権問題だ。優秀な弁護士雇って逆捩じくらわしてやればいい。
　なーんも悪いことしてないんだから、堂々としてりゃいいさね」
「お、おう」
　完爾としても、今後違法行為に手を染める予定はないし、その必要もない。
「そうだな」
「そんなわけだから、完爾。
　お前、取りあえず、早い時期に働け」
「……はい？
　い、いや……それがいやだというわけではないけど、ちゃんとしたところに勤めるためには現状のおれのスペックでは難しいから、もう少しいろいろしてからってはなしで……」
「そのときと今とでは状況がまるで違うだろうが！
　義妹ちゃんの帰化のためには、世帯単位でしっかりした収入があることが条件になってる。
　完爾、お前、今では義妹ちゃんと暁と、三人分の生活費を工面しなけりゃならない立場なんだぞ。
　数年、働いて食わせて税金払って、扶養実績をしっかり作っておけ」
　正論であるだけに、この千種の言葉はグサリと完爾に刺さった。
「当面は、日雇いでも土方でもなんでもいいから日銭を稼いでおけ。働きながらでも、資格とるなりスキルアップなりするして年収を増やすのは出来るだろう？」
「それでもおれは構わないけど……翔汰の送迎とか家事は？」
「わたしがやるし、それでも足りなければお金払って人にお願いする。
　お前が来るまではそうしてきたわけだし、翔汰も来年は小学生だ。
　そのへんは、なんとでもなるってもんさ。
　ま、義妹ちゃんにこっちの言葉や風習を教える都合もあるだろうから……今すぐに、とはいわないが。
　半年から……そうだな。長くても一年後には、一家三人が不安なく過ごせるだけの収入源を確保しておけ」
「お……おう」
　これも、遅いか早いの差はあれ、いずれは完爾が為さなければならないことではあった。
「まとめるぞ。
　今後、お前たち一家がやらなければいけないことは以下の通り。
　義妹ちゃんと暁の各種検診。
　義妹ちゃんが日本の文物に慣れ、一人でも不自由なく出歩けるようにすること。
　完爾の収入源確保。
　それと……暁の、子育てだ！
　子育てを舐めるなよ！
　想像以上に過酷だし、お金もかかるぞぉー……」
　経験者の言葉は重い。
　完爾は、見えない肩の荷がずっしりと増したように感じた。

　夕食後、翔汰と一緒に風呂を使い、その後千種と翔汰は一緒に寝室へと向かった。翔汰の就寝時間は八時から九時、就寝前に絵本の読み聞かせをする時間もあるから、普段と比べても特に遅すぎるということもない。
　寝室に入る際、千種は完爾に「つもる話もあるだろうし」と言い添えることも忘れなかった。
　そういえば、これまでバタバタしてユエミュレム姫としんみりとする余裕もなかった。
　とはいえ……。
「カンジ、紙おむつをとってください！」
「あ、ああ……」
「この紙のおむつは、とても便利なものですね。後始末の手間が大幅に省けます」
　状況的に、しんみりとした雰囲気にはなりようもないのであった。
「赤ん坊の世話って……こんなに忙しないものだったんだな」
「食べて泣くのがこの子の仕事みたいなものですから。夜泣きしても、なんで泣いているのかわからないときもありますし」
「一晩中、こんなものなのか？」
「こんなものです。
　乳母たちがいうには、この子はまだしもおとなしい方というはなしなのですが……」
「乳母、ねえ……」
「お城には何人かの乳母がいて随分助けられましたが、ここにはわたくし一人しかこの子の世話をする人がいません」
「いや。いやいやいや。
　手伝うから！　おれも手伝うから！　体力だけは自信あるから！」
「……カンジが、ですか？
　そういってくださるのは、ありがたいのですが……」
「信用されてねー！
　いや確かに、この子おれに全然懐いてくれないけどさ。
　でもそのうち、時間をかけて慣れてくれば、いつかはきっと……」
　この晩、完爾とユエミュレム姫は暁に六度、叩き起こされることになる。

「本日は、学ばねばならいことが多いと、思い知らされました」
「ああ。それ、おれもだ。
　おれも、この世界のことあまりよく知らない。姫に説明しようとして、そのことを痛感した」
　暁の夜泣きの合間に、二人は消灯した部屋でそんなことをはなし合う。
「これからこの子が生きるカンジの世界について、もっともっと知りたいです」
「おれは……とっとと金を稼がなけりゃなー……」
　向こうで分かれてこの日再開するまでの期間、お互いがどのように過ごしてきたのか、この時点で二人は詳細にはなし合っていない。
　期せずして二人とも、過去よりも現在と未来に意識を向けていた。そしてそこのとを明確に自覚してもいなかった。

　こうして、ユエミュレム姫がこの世界に到着した第一日目が終わる。
　翌朝、完爾は浅い眠りの中から定刻通り、六時前に目覚めた。そしてすぐに左腕がしびれて感覚がなくなっていることに気づく。薄目を開けて確認すると、ユエミュレム姫が完爾の左腕の上に頭を乗せて熟睡していた。そのユエミュレム姫は腕の中に暁の小さな体を抱いていた。
　……なぜこのような体勢になったのか、まるで記憶にない。
　いい加減、左腕が鬱血したので、ユエミュレム姫を起こさないようにと祈りつつ、血流が促進することを期待してゆっくりと手指を開閉させる。
　可能な限り静かにそうしたつもりだったが、ユエミュレム姫も眠りが浅かったのか、すぐに目をさまして瞼を開く。
　ごく至近距離で、完爾とまともに視線を合わせた。
「……おはようございます」
「ああ。おはよ」
「夢ではなかったのですね」
「ん。夢ではないな」
　暁を抱き、寝そべった姿勢のままユエミュレム姫はずりずりと完爾の方ににじり寄ってくる。
「まだ実感が沸きません」
　ユエミュレム姫は完爾の左肩のつけ根に頭を乗せて横臥した姿勢になった。
「暁が、この子がいるのですから、完爾は……もう、勝手にどこかにいってはいけません。
　どこかに去っても、絶対に捜し出して追いついて見せます」
「あー……すまん。
　覚悟しておく」

　しばらくいちゃついてから起き上がり、洗顔。その後お湯を沸かして二人分のほうじ茶をいれ、残りのお湯を保温ポッドに入れる。あえてほうじ茶にしたのは、昨夜千種から、授乳中はカフェインも控えておいた方がいい、とのアドバイスを貰ったからだった。
　ソファに腰掛けてタブレット端末で巡回サイトの情報をチャックをしていると、
「昨夜も使っていましたが、なんですか、その板？」
　とユエミュレム姫が手元をのぞき込み、次いで、完爾の腿の上に腰掛けた。
「どう説明すればいいのやら……。
　多機能で一口に説明しきれないけど……これで、世界中の情報を閲覧できるんだ」
「……文字が読めないと、あまり意味はなさそうですね」
　ユエミュレム姫は、少し難しい表情になった。
　当然のことながら、ユエミュレム姫は日本語をはじめとするこちらの世界の言語について、いっさい知識を持たない。
　そういえば、言葉についてはおれも苦労しておぼえたんだよな、と、完爾は向こうでの苦労を思い返す。どうした加減か、向こうに到着すると同時にしゃべったり話したりすることには不自由しない体質になっていたのだが、書き言葉に関しては一からおぼえる必要があった。誰のどういう意志に基づいて完爾があの世界に送られたのかはいまだに判然としないわけだが、どうせやるのならもっと遺漏なく、ちゃんとした仕事をして欲しかった。
　今回のユエミュレム姫は、聞いたりしゃべったりする部分も含めて、こちらで生活するために不可欠な知識をまるで持たされていない。
　知識の習得という点においては、以前の完爾よりもずっと苦労することになるのだろう。
「そうでもないぞ。
　こいつは多機能だから、それ以外にも……」
　完爾はカメラアプリを起動する。
「……え？　鏡、ですか？」
　いきなり画面に映し出された完爾、ユエミュレム姫、暁の姿を観て、ユエミュレム姫は端末の画面と完爾の顔を見比べる。
「いいや、カメラ機能。
　ほい。
　シャッターを押すと……」
　カシャ、というシャッター音とともに、画面がほんの一瞬静止する。
「今ので、写真が撮れた」
　完爾は撮影したばかりの静止画を端末の画面に表示させ、ユエミュレム姫に提示してみせる。
「これ……は、見えるままの情景を記録する道具なのですか？」
「そういう機能もある、ということ。静止画の他にも動画も撮れるし……。
　他にもいろいろ、使いきれないほどの使い道がある」
　完爾はもっともらしい顔をしていった。そういう完爾自身、お世辞にもタブレット端末の機能を十全に使いこなせているとは言い難いのだが……。
　そのままカメラアプリの使用法をユエミュレム姫に教えてから完爾は外出着に着替え、「散歩がてら、ちょっと朝飯買ってくる」とユエミュレム姫に声をかけた。
　もうすぐ千種や翔汰も起きてくるはずだった。

　十分ほど歩いて近所のベーカリーで顔見知りの店員から焼きたての食パンを購入し、とんぼ返りですぐに帰宅する形となる。千種と翔汰の弁当を詰めている関係上、平日は朝から米食であることが多く、朝からまとなパンを食べる機会は休日に限られてしまう。そしてこの行きつけのパン屋は近隣でも評判がよく、特に休日の朝などは早めに買いにいかないとすぐに売り切れてしまう。朝に買い逃してしまうと、次のパンが焼きあがるのは十一時以降になってしまう。
　開店直後のまだ人が少ない時間帯に買い逃げをするのが、休日の完爾のパターンだった。
　コンビニ売りのものでも良さそうなものだが、千種と翔汰がこの店の味を気に入っているのだから仕方がない。

　帰宅すると、千種と翔汰はすでに起きていて、ティーパックの紅茶と牛乳を片手に寝ぼけ眼でテレビを視ていた。テレビからは、完爾が向こうに行く前から聞きおぼえのある千葉繁の声が歓声をあげている。今やっているのはなにレンジャーというだったっけか？　とにかく、昔っからある「戦隊物」の番組を観ていた。
　ほうじ茶のマグカップを手にしながら、ユエミュレム姫もテレビ釘付けになっている。
「テレビ、驚かなかったか？」
「動画、というものの一種なのでございましょう」
　ユエミュレム姫は、タブレット端末の画面をコツコツと指で叩く。
　どうやら、先にカメラアプリに触れたことが、期せずして緩衝材として作用したようだった。
「少々目まぐるしい気もしますが、正邪善悪がはっきり色分けされた見世物の一種だと思いました」
　戦隊物は基本一話完結だし、はなしの作りも単純、言葉が解らなくても内容はなんとなく理解できるのか。

　冷凍食品のフライドポテトを電子レンジに放り込んでからフライパンに火をかけてベーコンを敷く。レタスを千切って冷水にさらして、ベーコンの上にいくつか玉子を割り落とし、少量の水を入れて蓋をし、蒸し焼きにする。レタスの水をよく切ってボールにいれ、その上に切ったトマトを並べ、ドレッシングをかける。出来上がったフライドポテトとベーコンエッグを皿に盛る。
　フライドポテトと入れ違いに食パンを電子レンジに二枚入れ、トースターモードで加熱スタート。
　サラダとベーコンエッグなどが出揃った時点で、食事がはじまる。焼きあがったばかりの食パンはそのままでも十分においしい。トーストするかしないかは、もはや嗜好の領域だ。
　千種はバター、翔汰はジャムをたっぷりとつけて食べる。ユエミュレム姫は両方を試して、どうやらジャムをつけて食べることにしたらしい。案外、甘党なのかもしれない。
　食べはじめたといっても、全員テレビを視ながら、しゃべりながらの食事だったから、食べる早さは実にゆっくりとしたものだった。意外に躾には厳しい千種は、この日曜の朝くらいしか食事中のテレビ視聴を翔汰に許していなかった。しゃべるのは主に千種と翔汰の親子で、保育園であった出来事や視ている番組のことなど、昨日とは打って変わってごくごく日常的な話題に限られている。仕方がないこととはいえ、昨日は翔汰をひとりを置き去りにして大人同士の会話にかまけていたという事情もあったから、ひょっとしたらその埋め合わせという意味もあるのかも知れなかった。
　最初に焼きあがったトースト二枚は千種とユエミュレム姫で一枚づつ分け合うことになった。翔汰は四つ切りの食パン一枚で十分に満腹したらしい。今は小鉢に取り分けたサラダをフォークでつついている。
　テレビはといえば、いつの間にか戦隊物が終わってライダーに変わっていた。
「どうだ？　初テレビの感想は？」
　次のトースト二枚をテーブルの上に乗せながら、完爾はユエミュレム姫に尋ねてみる。
「奇妙な見せ物でした。でも、言葉が理解できればわが王国の民にも受けがいいかと思います」
　翻訳すれば向こうでも通用する、と、ユエミュレム姫は保証してくれた。
「ですが……奇妙な格好をした方々が光ったり大きさを変えたりするのは、一体どういう魔法によるものなのですか？」
　インスタントコーヒーをお湯で溶きながら、完爾は、つっかえつっかえ、特撮とかＣＧについてユエミュレム姫に説明する。
　千種はどちらかというとコーヒー党だが職場でいやというほど飲むとか、自宅にはコーヒーメーカーを置いていなかった。

　後で確認してみたところ、ユエミュレム姫がニチアサの中で一番お気に召したのは「プリキュア」だったそうだ。　他の家族が日曜の朝を満喫している間にも完爾は食器洗いや洗濯、お茶くみなど、細々とした家事を片づけていく。洗い物については、昨日見学して手順を理解していたので、ユエミュレム姫も手伝ってくれる。
「題名のない音楽会」が始まる頃、千種は立ち上がって軽く伸びをし、
「今日は翔汰を連れて、ちょっと買い物いってくる」
　と宣言した。
「昼はいらない」
「おう。わかった」
　掃除機を出しながら、完爾が答える。
「おれも、もう少ししたらちょっと出かけるつもりだけど……」
「日曜朝市だろ？」
　近所のスーパーで、毎週日曜午前中限定のセールがあるのだ。
「そんな何時間もかかるわけじゃないし、少しくらいなら義妹ちゃんに留守番して貰っても構わないだろ」
「ま、大丈夫だとは思うけどね」
　昨日一日かけて部屋の中にある日常的に使う道具類の解説をしてきている。
「今日、少し、暁と姫だけで留守番をして貰おうと思うのだが……」
　念のため、ユエミュレム姫にも確認をしておく。
「はい。
　特に問題はないと思いますが」
　ユエミュレム姫は、テレビの画面から目線をはずさないまま頷いた。
「すまんな。
　しばらく閉じこめるような形になってしまって」
「いえ。
　どのみち、この子が育つまでにはあまり遠出も出来ませんし」
　ユエミュレム姫にしてみれば、ここは兄の城にいるときよりもよっぽど快適な環境なのだ。
　文句があろうはずもない。

　洗濯物を干し、掃除が一通り終わる頃、外出の支度をしていた千種と翔汰が出て行った。車で三十分ほどのところにある、大型ショッピングセンターにいくのだといっていた。
　完爾はほうじ茶を啜りながらテレビのリモコン操作をユエミュレム姫に教え、後は好きにさせておく。
　ユエミュレム姫は好奇心旺盛で、物覚えもいい。順応性はかなり高い方だろう。
　この分でいくと、予想以上に早くこちらの生活に馴染むかもしれないな、と完爾は思った。

　スーパーで安売りの食材と少々の雑貨を買い込んで帰宅すると、小一時間ほどの時間が経過していた。
　食材を冷蔵庫に納めてから米を研いで炊飯器に、タイマーで正午に炊きあがるようにセットする。
　それから、買ってきたキャンパスノートをユエミュレム姫に渡した。
「カンジ、これは？」
「あげる。
　学習帳ね」
　簡単な読み書きくらいは出来るようになってもらわないと、こちらでの日常生活でも支障を来すだろう。
「はい、ありがとうございます」
　ユエミュレム姫は安物のノートを胸に抱いて畏まり、謝意を表明した。
　どうも、紙が貴重品だった向こうの価値観に引きずられているらしい。
「いやそれ、三冊百円の安物なんだけど……」
　こちらの物価についても、おいおい教えていかなければな、と、完爾は苦笑いする。
「……まあ、まず最初は……数字からでいいか」
　文字から教えはじめてもいいのだが、ひらがな、カタカナ、漢字、場合によってはアルファベッド……といった具合に、日本語を表記する文字種は多い。
　こちらの事情に明るくないユエミュレム姫が最初に学ぶのには、適当とも思えない。
「はい。
　是非」
　ユエミュレム姫のやる気は、結構高いようだ。
　完爾は普段使っているボールペンとシャーペンを持ってきて、そのうち一本をユエミュレム姫に渡す。
「カンジ、これは？」
「こちらの筆記用具」
　百聞は一見にしかずとばかりに、完爾はノートのページに零から九までの数字を書いていく。
　ユエミュレム姫は、その手元をまじまじと見つめた。
「……インクをつけずに書けるのですか？」
　数字の説明の前に、ボールペンの原理を図解で説明する羽目になった。

「……ということで、こちらの世界では、十進数で数を数えるんだ。
　むこうは、十二進数だったけどな」
「はあ、不思議ですねえ。
　十二の方が割り切れる数が多くて、便利だと思うのですが……」
「……おそらく、両手の指の数から来ているんだろうな」
「あっ！　そういえば！
　指で数えるときは便利ですねっ！」
　完爾が知る限り、むこうでは数の勘定をするとき、十二進数が標準だった。それが「当たり前」な環境にいると、確かに便利だったりするのだ。半分が六、四分の一が三……と、きれいに整数で割り切れ、キリがいい。
　完爾は十進数が当然という環境で育ったからそのことに疑念を持たないで来たが、むこうで十二進数に慣れるとそっちの方が合理的なのではないか、とか思わないでもなかった。
　幸いなことに、むこうでも零という概念は周知のものであったから、慣れれば計算なども無難にこなせたものだが……。

　途中、何度か暁の世話で中断することもあったが、昨夜の残り物である餃子を焼いたものでの昼食や昼食を挟み、夕方に千種と翔汰が帰宅するまで、二人の学習は続いた。数字だけではなく、ひらがなとカタカナまで五十音順に完爾が読みあげながらノートに書いて見せて、次いでユエミュレム姫にも同じことをさせる。
　まずはこの三種類を体がおぼえるまで、反復させることにした。
　単調といえば単調な作業だったが、元々意欲が高いことあり、ユエミュレム姫は意外に楽しげな様子でこなしていた。
　千種は帰宅すると、やはり荷物があるからと完爾を車まで呼び出した。
「今度はなにを買ってきたんだ？」
「ベビーベッドとベビーウェアとか、必需品。
　必要でしょ？」
「……ああ。それはどうも」
「こんなことになるんだったら、翔汰の処分しなけりゃよかったな」
「いや、こうなるとは誰も予測できないし」
　室内に運び込んだベビーベッドを完爾が組み立てている間に、千種はユエミュレム姫に向かって抱っこ紐の使い方をレクチャーしたりベビーウェアを見せたりしている。ユエミュレム姫は意外に恐縮しているようだった。自分たちが予期せぬ居候であるというこは、自覚しているらしい。
「いいの、いいの。
　どうせ後でまとめて完爾に払わせるから」
「……いや、いいけど」
　組み立てたベビーベッドは、キッチンからも目が届くリビングの隅に置くことにした。
　翔汰もなにやらおもちゃを買ってもらったようで、ご機嫌だった。
「へー。
　文字、おぼえはじめてるのか」
「読み書きが出来るようになると、かなり違うからな。
　会話は、普通に生活していてもそれなりにおぼえていくだろうし」
「なんとなく、ねー。
　義妹ちゃん、もう挨拶も出来るようになっているし。
　暁ちゃんに手が掛かるうちにある程度こちらの状況に馴染んで貰えれば、いろいろとやりやすくなるんだけど……」
　またまた片言で発音こそ拙いものの、ユエミュレム姫の物覚えはかなり早い。言葉だけではなく、昼食のときも箸を使いたがったので持たせてみたら、ぎこちないながらもそれなりに使えていたくらいだ。
　そこことを千種に説明すると、
「ほー。
　そりゃ、たいしたもんだ」
　と素直に感心してくれた。
　千種は、ユエミュレム姫と直接はなしあいが出来るようになるといいな、といった意味のことを呟いた。女同士の気安さということもあるのだろう。
　そうなればなったで、かなり騒がしいことになりそうではあるが……。
　むこうにいたときからそれなりに聡明だとは思っていたものだが、テレビなどから情報を吸収し続ければ、予想外に早くこちらの言葉を習得できるのではないかと完爾は予想する。

　翔汰が千種に絵本を持ってきて、ユエミュレム姫もそれを覗きこんで一緒に読み始めたのを期に、完爾はスーパーのレジ横から持ってきたフリーペーパーの求人誌を開きはじめる。
　これまで正社員になることを目標としていたためバイト関係はスルーしていたのだが、今の状況だと背に腹をかえられないというか、いつまでも勤務形態にこだわりを持っていてもいられない。
　日銭を稼ぎつつ、最終的には自分とユエミュレム姫と暁、三人分の生活費を稼げるようにならなくてはならないのだ。

　かなりの長期戦になるはずだし、ある意味では、むこうで世界を救ってきたときよりも難易度の高い戦いになりそうだった。
「２１９９は良リメイクだなー」
　とかいいながらさっそくビールを飲み始めた千種を横目に、だし汁のストックが切れかかっていたので補充しておく。基本的に和食が好きな千種のため、昆布、煮干し、鰹節の三種類を多めに作って常時ストックしているわけだが、ユエミュレム姫もこちらでの料理に興味を示していたので、作り方を教えがてら、である。
「……作り置きがあると、後でいろいろと楽ができるんだわ。
　味噌汁なんかもすぐに作れるし」
　そんなことをいいながら、できあがった三種類のだし汁の味を試してもらう。
　ユエミュレム姫にも、だし汁のうまみは理解できるようで、
「こんな単純な材料で……」
　とかいいながら、目を見開いている。
　思い返してみると、むこうの料理はよくいえば素朴、悪くいえば雑だったよな、と、完爾は回想する。むしろ、食えるものがあればまだしもまし、といった時期のが長かった。
　だし汁の使用例として肉じゃがとわかめの味噌汁を作り、それにぶりの照り焼きといんげんの胡麻和え、きんぴらゴボウを手早く作って夕食の菜とする。
「手際がいいですね」
「慣れだよ。慣れ」
　実際、どれも単品ならあまり手が掛からない、単純な料理ばかりだ。多少なりとも手際がよく見えたのだとしたら、作り慣れていて動き遅滞がなく、手順が最適化されているためだろう。

　夕食を摂りながら、「明日から本格的にバイトを探しはじめる」旨を千種に伝える。
「うまいこと見つかるかどうかは保証できないけど……」
「肉体労働系なら、贅沢いわなけりゃなんとかなるんじゃないのか？」
　千種はそれに賛成とも反対ともいわなかった。
「ただ、そっち系は福利厚生面や昇級で厳しいものがあるからなあ。
　あまり長くやっても、メリットはないぞ」
　収入を年収で計算して、税金その他の必要経費を差し引いた上で親子三人暮らせる収入が確保できるかどうかで判断しろ、と念を押された。
「正社員じゃないということは、自分の将来に対して誰も保証してくれないということだしな」
　当面はともかく、長期的には別の収入源も探しておけ、ということらしい。
　ま、体力には自信があるし、どうにでもなるかな……と、完爾は楽観している。
　実際、フリーペーパーを見ると、建築や土木、工場などの肉体労働系はそれなりに求人があったし、長期的な展望はまた後で考えることにして、中繋ぎ的にとりあえず稼いでおくのは悪くはないプランに思えた。今のような無収入状態よりははるかにましだ。
「こっちは、あれだ。
　昨日はなした義妹ちゃんと暁ちゃんの手続き関係の法律相談、それと、病院の検診関係の予約をやっておく」
　法律関係については、千種の大学時代の知人に幾人かのあてがあり、そちらに相談してみるという。
「法律にカンしては専門家に任せるのが一番だと思うけど……検診関係は……」
　外出時が問題にならないかな？　と、完爾は首を傾げた。
「姫、こっちの交通機関の利用法もわからないだろうし……」
「馬鹿。
　お前がついて行くんだよ」
「え？　おれが？」
「当たり前だろう。
　義妹ちゃん、こっちの言葉、わからないんだろ？　どうしたって通訳が必要になるだろう」
「あっ……」
　完爾は、小さく叫んだ。
　ユエミュレム姫の通訳を務められるのは、今のところ完爾自身しかいないのだった。そのことを、すっかり失念していた。
「じゃあ……その検診関係が一通り終わるまで、おれの体もあけておいた方がいいのか……」
「あるいは、気軽に休める仕事場を選んでおくか、だな」
　千種も、うなづく。
「なるべく短期間に、一気に終わらせるように予約するつもりではあるが……」
「あと、おれが日中に仕事にでるようになると、翔汰の送迎とかができなくなるけど……」
「送り出すのは、わたしがする。
　帰りは、人に頼む。昨日もいったけど、お前が来る前まではそうしていたんだ」
　週末はともかく、千種も平日は夜遅くまで働いている。午前様になることも珍しくはない多忙さだ。以前は延長保育を利用して、夕食から就寝までの世話を有償で知り合いに頼んでいたという。
「いわゆる、シッターさんってやつなのか？」
「知り合いだよ。このアパートに住んでいる奥さん。
　子どもが独立して体は空いているし、保母さんの経験もあるっていうからお願いしてたんだ」
　今は義妹ちゃんがいるから、保育園からの帰路だけ、面倒を見てもらえばいい……と、千種はつけ加える。
「ご近所さんね」
「うちの店子でもある」
　二階建て、３ＬＤＫの区画が六世帯分。そのうち一区画を所有者である千種自身が占有している形だ。両親の遺産と保険金、それに千種自身の貯金と離婚時の慰謝料のほとんどをつぎ込んで建てたアパートだったが、間取り的に見ても完全にファミリー向けの物件であり、あまり問題行動を起こす住人はいない。また、空き室が出てもすぐに次の契約者が出てきて埋まってしまう。
　相場から見てとりわけ賃料が安いというわけでもないのだが、造営がしっかりしている分、近隣の同じランクの賃貸物件よりもよく見えるのかも知れない。
　完爾自身が見知った顔を思い浮かべてみても、住人の人たちは落ち着いた感じの常識人が多いように思えた。
「じゃあ、安心か」
「安心、安心。
　完爾よりもよほど危なげない」
「そっちはそれでいいとして……あとは、姫の方か……」
「子どもじゃないんだし、暁ちゃんの世話もあるし、いくらなんでも留守番するくらいはできるだろう？　翔汰だって、早い時間には帰ってくるんだし」
「大丈夫は、大丈夫なんだろうけどな」
「なにもあんたがそんなに心配しなくても。
　あっ。
　それから、義妹ちゃんのことを姫とか呼んでるなよ、人前で。
　痛いから」
「お、おう。
　習慣でそう呼んでたけど……まあ、確かに……いわれてみれば……恥ずかしいなあ……。
　姫は、姫なんだけど……」
「そういうことではなくて、今の日本の文化で自分の嫁さんをお姫様呼ばわりはどうかと思うよ。
　たとえ事実であったとしても」
「カンジ、姉君はなんといっていますか？」
　自分のことが話題になっていることを敏感にも察したユエミュレム姫が、はなしの内容を完爾に訊ねた。
　完爾がざっと説明すると、
「そうですね。
　わたくしの身分も、あくまでむこうだけでのことなのですから……」
　といって、完爾に対して自分を名前で呼ぶように要請してきた。
「……ユエミュレム……だと長いから、ユエ、でいいか？」
「はい、それで。
　愛称ですね。わたくし、愛称で呼ばれるのははじめてです」
「壁ドンしたくなる気持ちとはこういうことをいうか……」
　離婚歴のある千種が、憮然とした表情でつぶやいた。
　ユエミュレム姫はもちろんのこと、完爾にもその言葉の真意は図りかねた。

　夕食後、完爾は履歴書を書き、ユエミュレム姫は千種と一緒に暁を風呂に入れていた。翔汰は今日買ってもらったばかりのおもちゃをいじっている。
　暁の世話も、本当ならもっとおれが負担しなければならないのだろうな……とは思うものの、暁はなぜか完爾が近寄ると盛大に泣き出すことが多い。どうしても、現状ではユエミュレム姫に任せきりになってしまいがちなのであった。
　それ以外にも、完爾自身にもまだまだ自分が父親であるとの自覚ができていないという面も、多分にあるのだが……。
　協力して洗い終えた暁をベビーベッドに戻すと、千種はそのまま昨日のようにユエミュレム姫と風呂にはいるといい、今日はその上翔汰も誘った。
「なんならお前もいっしょにはいるか？」
　などと完爾も誘われたものだが、もちろんお断りして。
　明らかに冗談だと思ったし、ここの風呂場は確かに広めではあるけど大人三人と子ども一人が同時に入れるほど豪華ではない。それ以前に、この年齢になってまで自分の姉と混浴する趣味は完爾にはなかった。
　三人があがってから入れ替わりに完爾が入浴し、風呂からあがるとパジャマ姿のユエミュレム姫と翔汰が翔汰のいっしょになって声を出して絵本を読んでいた。確かに、今日、文字をおぼえはじめたユエミュレム姫にしてみれば、子どもむけの絵本はいい教材なのかも知れない。
　それより、昨日よりは翔汰とユエミュレム姫の親密さが増しているような気がして、完爾も心から安堵した。もともと翔汰はあまり人見知りするような子どもでもないのだが、言葉の問題もあり、昨日の時点ではユエミュレム姫に対して少し距離を持って接しているように見えた。その距離が少し縮まったように見えるのは、完爾にしてみれば安心できる材料なのだった。　翌朝、完爾はいつも通りの時刻に起き出してから仏壇に線香をあげて顔を洗い、朝食と弁当詰めをはじめる。ユエミュレム姫たちが来る前は別室に寝泊まりしていたのだが、今は暁が目に入る場所にいつづける必要もあり、リビングの床に布団を敷いてユエミュレム姫と並んで寝ていた。そのユエミュレム姫も、完爾に続いて見よう見真似で線香をあげる。暁の世話で昼夜関係なく強制的に起こされているのだから、そのまま寝続けてもいいとはいっているのだが、どうやら、ユエミュレム姫の方が強いこだわりを持って完爾と同じ時間に起きることにしているようだ。子育ての経験がない完爾にはこうした状態がいつまで続くのかはよく予測できないのであるが、長期戦になることは確実なのだがからあまり張りつめすぎない方が……ということも、一応、言い聞かせてはいる。
　それが元でノイローゼになる人もいるのだから、無理をする必要はないといっても、ユエミュレム姫は、
「はやくこちらの事情にも通じておきたいもので」
　といって聞く耳を持たなかった。
　意外に頑固なところもあるな、と、完爾は思った。
　朝食を作る間にも、ユエミュレム姫は完爾の作業を観察して、時折、質問をさし挟む。
　調理法や味付けに関することがほとんどであったが、この調子なら時間があるときにでも少し家事を手伝わせてもいいかな、と、完爾は判断する。なんだかんだいってユエミュレム姫は順応性が高く、こちらの環境にも予想以上にはやく馴染んできている。一から料理をやらせるのにも早すぎるだろうが、手伝いくらいから初めて様子を見ながら徐々に任せていく作業の比率を大きくしていけば、問題はないだろう。近い将来、完爾は仕事に出て家事に使う時間が減ることが確実なわけだし、ユエミュレム姫だって負担になりすぎない程度にやるべき仕事を与えられた方がかえって気が楽……という気もするし。

　豆腐と切って湯通しした油揚げをストックのだし汁に入れて火にかけ、火が通るまで時間を利用して弁当の用意をする。
　砂糖をいれて甘みを強くした玉子焼きとだし汁を多めに加えただし巻き玉子、わざわざ二種類を用意するのは翔汰と千種の嗜好に合わせているからだった。千種には鮭の切り身を焼いていれ、翔汰の分にはレトルトのミートボールを加熱していれる。茹でたブロッコリーとミニトマト、きんぴらゴボウなどとご飯を適当に弁当箱に詰めて少し冷ます。
　豆腐と油揚げの鍋の日を止めて味噌を溶き、鍋をガス台からおろす。昨夜の残りである肉じゃがを冷蔵庫から出してレンジで暖める。
　……仕事をするようになると、毎食ごとに手間もかけられなくなるから、今のうちにストックできる総菜を作り置きして置いた方がいいかな、とか思っているうちに、千種と翔汰が起き出してきて、いつも通りの朝食となる。

「例の病院関係と法律関係、今日の昼間のうちに手配して予約する」
　朝食を摂りながら、千種が例によって単刀直入に切り出した。
「さーせん。
　よろしくお願いします」
　完爾は簡潔に答えた。
　ユエミュレム姫がなにもいわないのは、必要なことなら完爾が通訳してくれるということを微塵も疑っていないからだ。
「おれの方は、あれだ。
　とりあえず、バイトの面接にいってみる。
　学歴とか経験があまり関係なさそうなところなら、なんとかなるんじゃないかと……」
「まあ確かに、最初から正社員ねらいはハードルが高かったのかもしれないな。
　最初のうちは短期日払いでもなんでもいいから仕事をしてみて、徐々に世間に慣れていけばいいさ」
「お、おう。
　自信はないけど、頑張ってみるわ」

　千種を送り出し、翔汰を保育園に送っていってから洗濯や掃除など、ルーチンな家事を一通りすませると午前九時を過ぎていたので、昨日のうちに目星をつけておいたフリーペーパーの問い合わせ先に片っ端から電話をかけて面接の予約をいれる。
　千種に説明したとおり、条件面で「経歴、経験不問」なところに重点的に連絡をつけたのだが、年齢で弾かれ、「現場経験は？」などと問い返されて「ない」と正直に答えると弾かれ、で、なかなか決まらない。
　結局、五件目でようやく面接のアポイメントを取ることができた。これまでの経験からすると面接の結果、先方に断られるということも十分に考えられるのだが、こればかりは今の段階であれこれ考えすぎてもどうにもしようがない。
　明日、十三時、県庁所在地にある相手方事務所に。ここからは少し遠いのだが、もとより近辺にろくな産業が育っていない郊外の片田舎なのである。なんとか面接までこぎ着けただけでもよしとしよう。
　一息ついて自分でいれたお茶を飲んでいると、ユエミュレム姫がなにか問いたげな表情で完爾を見る。
「ああ。
　職が……見つかるかも、知れない」
「それはよかったですね。
　でも、あれほどの功績をあげたカンジがこちらでは無職だというのは、とても不思議に感じます」
「……いわないでくれ。
　むこうでの実績なんかこちらでは証明しようもないし……それ以前に、こっちでは魔法がないし、肉体労働もほとんど機械でやっている。
　学歴とか経験がないおれみたいな半端者は、仕事についてはあまり選りが好みできないんだ」
「あと……それ、遠くの人と話すための機械、でしたよね？　テレビでみました。カンジも持っていたのですね？」
「あー、スマホ、ね。
　うん。
　おれだけではなく、成人はだいたい持っているんじゃないかなあ、携帯。
　スマホかガラパゴスのどっちかは……」
「……ええ？
　そんなに……。
　それは、高価なものなのではないですか？」
「確かに決して安いものではないが……今や、この社会の必需品っていうか……。
　だいたいの人がこれを持っていることが前提になっている気がする。
　おれがむこうに行ったときは、そこまで普及していないかったような気がするが……」
　完爾が「むこう」に召喚された十八年前、携帯はすでにあったわけだが、そこいらの中高校生まで気軽に持ち歩いていたかというと、そうでもなかったような気がする。
「なるほど。
　この国は、この世界でもかなり裕福な国なのですね」
「その認識は、別に間違っちゃあいない。
　けど、根本的な部分で微妙な齟齬があるような……」
　完爾は慌ててこの社会の根底部分、工業化とか資本主義とかについて説明をはじめる。途中で完爾側の知識が不足してネットで検索した知識をそのまま翻訳するような場面もあったが、なんとか大まかな概要を説明することができた。
　昨日まで「細かい説明」をなんとなく封じてきた反動もあってか、ユエミュレム姫が次々と質問してくるのですぐに話題が膨らみはじめ、結局、こちらでの産業革命の推移やら経済の歴史、株式会社や金融経済やら、完爾自身があまり知識を持たない領域まで及び、完爾もつけ焼き刃のネット越しの知識を総動員して説明するはめになった。
　王族としての教育をされてきたせいか、ユエミュレム姫は、細かく順を追って説明をしさえすればかなり複雑なすんなりと理解してくれた。
　幸い、今日はたっぷりと時間があったからいいものの、しまいには完爾のほうが精神的疲労をおぼえ、その様子を認めたユエミュレム姫が自発的に質問を止めてくれた。
「……直接、その板に書かれた内容を読んだ方が早そうですね……」
　若干口惜しそうな様子を見せながら、ユエミュレム姫は完爾が手にしたタブレット端末に視線を置く。
「文字を書いて問い合わせると、問い合わせた内容が表示されるのですよね？　それは」
「ああ、検索な」
　完爾はうなづいた。
「ひらがなでも検索すること自体は可能だけど、検索結果は漢字混じりだからなあ」
　昨日今日日本語の存在を知ったばかりのユエミュレム姫がネットを通して直接知識を得られるようになるまでには、まだ少しの時間が必要となるだろう。今の時点で、まだようやくかな文字の読み書きをおぼえはじめたばかりなのだ。単語も文法も、文例に関する知識もまるでない。
　不便だよなあ……と、完爾は今さらながらに思う。
　もし第三者がここにいたとしたら、今のユエミュレム姫の状態がむしろ普通のことであって、たとえしゃべり言葉だけだとはいえ、むこう側についたときから不自由なく会話が可能であった完爾の存在の方が異常であることを指摘したくなっただろうが、完爾自身は自分の特別さについてまるで自覚していなかった。

　そうした質疑応答で少々疲れたので、
「……たまには手を抜こう」
　とかいって、昼食はインスタントラーメンにすることになった。
　元々、普段から完爾一人だけで食べる昼食は、お茶漬けと冷蔵庫の残り物とかで簡単にすますことが多い。
「これなら、ユエも一人で作れるかな……」
　袋から乾麺を出して煮てほぐし、スープの元と合わせるだけ。現代人なら誰もが一度は食したことがある袋入りの即席麺について、その調理過程目の当たりにしてもユエミュレム姫は完爾が期待したほどには驚いてくれなかった。
　どうやら、そういう料理である、という理解の仕方をしているらしい。
　少々拍子抜けしながらも、完爾は……本物のラーメンを作る手間を知らなければ、こうなるのか……と納得するしかなかった。
　ユエミュレム姫はむしろ、調理の過程よりも食べる際に苦労した。
　完爾のように音をたてて麺をすする、という行為がなかなかできずに、しきりに咳こんだり咽せたりしていた。　即席麺を食べ終えてお茶を飲みながらテレビなどを観てのんびりしているところに、千種からメールがあった。
　ユエミュレム姫母子の検診が予約ができたのでその日程を報せてきたのと……。
「……弁護士の先生が？」
　なぜに、と、完爾は疑問に思う。
　確かに、昨日、法律屋だかなんだかに相談するとはいっていたのだが、どうしてその法律屋の先生が、完爾たちに興味を示すのか？
「どうかしましたか？」
　スマホ片手に首をひねっている完爾の様子に不審をおぼえたのか、ユエミュレム姫が問いただしてくる。
「ねーちゃんからの連絡で、どうやら相談した弁護士の先生がおれたちに会いたがっているって……」
　続けて完爾は、「弁護士」という職業についても詳しく説明しなければならなかった。
「……法に関する専門知識を持って紛争を解決するための代理人、ですか？」
「こっちはな、社会が複雑になっている分、各種の法律も細かく整備されているんだ」
　一口に弁護士といっても、法務関係とか掲示とか民事とか、専門とする分野によって細かくわかれているんだろうなー、という程度のことは、門外漢である完爾にしてみてもなんとなく想像がつく。
　わからないのは、それがどんな弁護士であろうとも、実際に仕事をしている以上それなりに多忙なはずであり、姉経由で少々相談されたくらいの縁でしかない自分たちに強く興味を示すほど暇ではない……はずだ、という点であり……。
「……一応、問い合わせておくか……」
　完爾は千種あてにメールで、
「なぜその弁護士が自分たちに興味を持つのか？」
　といった意味のことを問い合わせた。
　たまたま手が合いていたのか、千種からの返信はすぐ来て……。
「……なんじゃこりゃ？」
「今度はなんですか？　カンジ」
「……うっかり詳しい事情をはなしてしまった。
　マニアで細かいことを根ほり葉ほり聞いてくるものと予想する。
　うざいだろうが、根は悪いやつではないし、職業上の守秘義務についても心得ているので適当に相手にしてやれ……だって……」
「……どういうことですか？」
「……さあ？」
　完爾とユエミュレム姫は、二人して首をひねる。

　いちいち描写はしていないがこれらの行為の合間に、二人は、というか主にユエミュレム姫が、暁の世話をしている。何しろあいては赤ん坊である。昼夜の区別なく、泣く。腹が減ったといっては泣き、おむつが汚れたといって泣き、なにが原因かはわからなくても泣く。なにぶん生物であるから頻度は一定していないが平均して二、三時間に一度は盛大に泣きわめく。そのたびに手をかけ世話をし、どうにか泣きやむまであやし続ける。もう少し育って大きくなればあちこちに動き回ってまた別の手間がかかってくるのであろうが、今のところはこいつは寝ているか泣いているかのどちらかだった。少なくとも完爾にはそう見える。
　ユエミュレム姫が甲斐甲斐しくかつ辛抱強く対応している様子を見て、完爾は、「よく世話をしているよなあ」、と、他人事のように感心していた。いや、暁に関しては完爾自身も製造責任者の片割れなわけであり、筋道からいえばすっかり他人事にしてしまってはいけないのであろうが、なにしろ暁の方が完爾が近づくだけで盛大に泣き出すのでどうにも手伝いようがない。しかたなく、結果的にユエミュレム姫ひとりに負担を押しつけてしまっているのだが現状だった。
　それで、
「すまんなあ。あまり役にたてなくて」
「なにをいっているんですか。
　この手のことに関して、殿方にはなにも期待していません」
　ユエミュレム姫が暁をあやしているたびにそんな会話が行われている。
　よく考えなくてもユエミュレム姫は王族であったわけで、むこうでは乳母だか女官だか数人にかしずかれて母子ともども当然のように世話になっていたそうだ。ユエミュレム姫個人にかかる負担だけで考えれば、こちらよりもむこうの方がはるかに軽かったであろうことは容易に想像できた。
　完爾がそんなことをいうと、
「そのかわり、むこうは向こうでなにかと窮屈でしたから」
　と、ユエミュレム姫は珍しく微妙な顔をしてみせた。
「なにしろ城勤めの女衆というのはなにかと煩雑で、噂好きで、すぐに派閥をつくって、足の引っ張り合いばかりで……」
　お城の中の人間関係も、一歩内部に入ればなかなかに複雑であるらしい。
「それにわたくしは、何年か勇者の一行に加わっておりましたから……」
　その辺も、ユエミュレム姫がむこうでの生活に対してあまりいい印象を持っていない原因となっているらしかった。
　まあ、「救国の英雄」の一員として一挙手一投足を監視され続けるというのも……正直、あまり快適な生活であるとは思えないしな。とか、完爾も内心でうなずく。かくいう完爾自身、まっさきにそういう立場から遁走してきた人間である。
「……結局、こうして赤ん坊をあやしているのが一番いいのか？」
「そうですよ。
　元々、体力仕事はさんざんやらされてきていますし……」
　体力仕事、というより、耐久生活といった方がよかったくらいだもんなあ、と、完爾はむこうでユエミュレム姫たちと行動をともにしていた当時を思い返す。
　絶対に、懐古の想いが沸きあがったりしなかったが。

　そうこうするうちに翔汰を迎えにいく時間になり、
「誰か来ても居留守を使っておけばいいからな。チャイムがなっても出るなよ」
　とユエミュレム姫に断りをいれ、完爾は外出する。
　徒歩で送迎するくらいだから保育縁までの距離はそこそなのだが、翔汰の足にあわせるとなるとそれなりに時間がかかる。帰り道でもお友だちとなかなか別れようとしなかったり、すぐに寄り道をしようとしたりするから、なおさら時間がかかる。

　土日にいろいろとあってお外で遊べなかった反動か、案の定、翔汰はなかなか保育園の庭から離れようとしなかった。もともと室内で遊ぶよりも外で駆けまわる方が好きな子だし、子どもなりにフラストレーションがあったのだろう。完爾が悪いわけでもないが原因の一端が自分にあることでもあるわけだし、完爾は二十分ほど翔汰を好きなように遊ばせておくことにした。なに、子どもの体力を考えればそれくらいはしゃげばすぐに静かになるし、同じ保育園に通う子どもたちもそれくらいでだいたい居なくなる。好きなようにさせておけば、すぐに自分で帰りたがる、ということを完爾はこれまでの経験で学んでいた。
　適当に遊ばせておいて、頃合いを見計らって、
「ぼちぼち帰るぞー」
　と声をかけたら、案の定、翔汰は素直に完爾の言葉に従った。
　帰る途中、珍しく翔汰が、
「かんちゃん、肩車して」
　とかいってきたので、素直に翔汰の体を肩に乗せてやる。
　あまりこんなことばかりしていると千種に「もう大きいんだから、あまり甘やかすな」とか窘められるのだが、勇者としての身体能力を持つ完爾にしてみれば五歳児一人分の体重程度なら、負荷として感じるまでもないのだった。
「あのう……」
　そうして肩車姿でアパートの前に着くと、スーツ姿の四十前後の女性に声をかけられた。
「門脇完爾さん、ですか？」
「はい、そうですが？
　失礼ですが、あなたは……」
　今の時間帯、このあたりできっちりとビジネススーツを着こなしている女性は珍しく、なにかのセールスではないかと警戒する気持ちも働いたのだが、名指しで挨拶されたら応じないわけにはいかない。
「はい。これはどうも、失礼いたしました。
　わたくし、こういうもので……」
　その女性は名刺入れから名刺を一枚取り出して完爾に差し出す。
　そこには所属事務所の住所や電話番号とともに、
「弁護士
　　是枝五月雨」
　と印字されていた。
　そういえば、その女性の胸にはひまわりとかりがデザインされた記章がついていた。

「カンジ。
　先ほど誰かが訪ねてきたようですが、いわれたとおり返答をしませんでした」
　完爾たちがアパートに帰ると、暁を抱いたユエミュレム姫が出迎えてくれた。
　そういってすぐ、完爾の背後にいた是枝女史に気づいたようで、
「あら？」
　と、いった。
「お客さんだ。
　はなしていた、ねーちゃんが紹介してくれた弁護士さんらしい」
　完爾は、むこうの言葉で早口に説明する。
「……随分とはやいおいでで」
「そうだな。なんでこんなに対応が早いんだろう？」
　ユエミュレム姫にはそう返し、その後、完爾は是枝女史をアパートの中に招き入れた。　　是枝女史にお茶を出してから翔汰を子ども部屋に連れて行って着替えさせ、「怪我をするようなことをするな。悪いことはするな。なにかあったらすぐに帰ってきて報せること」とよくいいきかせて近くのこうえんで遊んでいなさいと送り出す。
　リビングに戻るとユエミュレム姫が是枝女史の名刺をしげしげとみつめて神妙な表情をしていた。
「それで、是枝先生は、姉の千種が依頼した……ということでよろしいんですよね？」
　是枝女史の対面、ユエミュレム姫の隣に座った完爾が切り出す。
「依頼というか、相談というか。
　聞いていませんか？　わたし、千種とは二十年来の友人でして……」
「初耳です」
　実際、初耳だった。
　確かに、是枝女史の年齢からいっても千種と接点があってもおかしくはない。
　二十年前……となると……。
「学生時代の？」
「高校、大学と一緒でした。
　学部は違いましたが、サークルが一緒でして……」
「はぁ。
　サークル……ですか」
　そういわれても、大学に通った経験がない完爾にはどうにもピンとこないのであった。
　部活動の延長みたいなもんかな？
　千種は確か、あれでも一応、某国立大学を出ているというはなしだったが……。
「それに、完爾さんの件でもそれなりに相談に乗ってきた経緯がありますし」
「……それも、初耳です」
　確かに、状況を考えてみれば、それなりに専門知識があるアドバイザーがいたとしてもおかしくはない。
　……千種がなぜ今まで是枝女史のことを完爾に説明していなかったのか……という点に、若干、不審な感じは持ったが。
「それで、本日はどのようなご用件で」
「いえ、そんなに堅くなるほどのことでもないんですけどね」
　是枝女史は、口に手を当てて小さく笑い声を漏らした。
「完爾さんと奥さん、別の世界から来たっていうおはなしなんでしょ？」
「……はい？」
「ですから、本日は個人的な興味からむこうでのアレこれを詳しくお聞きしたいかなーって思いまして」
「ええっと……それ、姉から……聞いたんですか？」
　完爾は目前の女性の姿を改めて確認した。
　姉の千種と同年輩なはずだが、姉よりは肉づきがよい分、貫禄があるように見えた。とはいえ肥満とかいう領域に入っているわけではなく、姉の千種の方が標準よりずっと痩せているだけだ。そのおかげでユエミュレム姫にも千種の服では入らず、ぶかぶかの完爾のスゥエットなどを着用させている。今のところ、室内着だけしか必要になっていないので問題にはなっていないが、長期的なことを考えれば、下着も含めてはやいうちに買い出しにいく必要があるだろう。
　……ではなく！
「さあ、どうでしょうか？」
　落ち着きはらって完爾の視線を受け止める是枝女史は、なるほど、駆け引きにも長けた、「できる弁護士のセンセイ」らしい風格を感じる。
「仮に千種から詳しく聞いていないにしても、これだけ条件が絞られてくれば、それなりに推察が可能なものだと思いますけど」
　十八年間行方不明であった完爾自身。
　完爾の期間から半年後にいきなり現れた、どこから来たのか説明ができない母子。
「タイムトラベルとか異星人とかいう可能性も考えたのですが、突拍子もなさではどっこいどっこいですし……。
　それに、以前に千種に、風変わりな硬貨を見せてもらったことがあって……。
　その硬貨になされていた浮き彫りも大変に珍しいものでしたが、それ以上に驚いたのはその成分で……」
「……調べたんですか？
　っていうか、姉が、預けたんですか？」
「無断でお預かりして、調べさせていただきました」
　……あっ。これはウザいわ……と、完爾は以前千種かからメールで受け取った忠告に対して内心で頷いてみせた。
「通常、それは窃盗にあたる行為だと思うですが……それで、なにか珍しいことでも」
「形状的なことをいえば……現在知られているどんな硬貨とも違うものでしたね。
　いくつかの伝手を使って調べてみたのですが……まったくの未知の硬貨だということです。
　それに、浮き彫りの中にあった文字らしきものについても……まったく知られていない言語系のものであるということで……。
　その割に、年代を測定してみれば百年にも満たない歴史しか持たない物質であるそうだですし……」
　……そこまで厳密に調べているのかよ！
　ここまで聞いた時点で、完爾は頭を抱えたくなった。
「どっかの物好きが勝手に作って秘蔵していたとか……」
「そう考えるのが合理的なんでしょうけど……。
　少しね、それだけでは説明がつかないことがありまして……」
「それは……具体的に……」
「不自然に、硬いんです。
　金貨も銀貨も大変に純度が高く、ほとんど純金、純銀といっていいほどだったんですけど……その割には、傷一つあるわけではなく……。
　ご存じかどうかは知りませんが、銀はともかく、金というのは合金にしないままですと大変に柔らかい金属ですから……」
　あ、あ、あ……。
　そっちで、ひっかかったかぁー……。
「むこうでは、永続的に硬度を増す魔法とか、意外に一般的なものでして……」
　こと、ここにいたっては、完爾としても腹を括って白状するしかない。
　元々、なにが何でも秘密を守る！　と悲壮な決意を固めていたわけでもなく、無配慮にふれ回ればいらぬ関心を呼んで身動きが取れなくなる考えて、失踪時のことを必要以上に外に漏らさなかっただけなのである。
　これだけ予備知識を用意した上でこちらのはなしを聞きに来た人間に対して必要以上にかたくなな態度をとっても、あまりいいメリットがないのであった。
「魔法……というと、未来でも異星でもなく、異世界の方ですか？」
「ええ。
　認めたくはありませんが、おれ、異世界で勇者やってました」
　ああ。口に出してこういうと、すっげぇー陳腐な設定だよな……と、完爾は思った。

「つまり簡単いいうと、完爾くんがむこうで暴れてこちらに戻ってきた後、奥さんと娘さんが完爾くんを追いかけてきた、と……」
　半ば予想した答えであったためなのか、是枝女史はとくに驚いた様子もなく完爾がかいつまんで行った説明をふんふんと頷きながら一通り聞き終えた。
「ごく簡略化して説明しますと、そういうことになりますか……」
　完爾は、なぜだか覇気のない様子で答える。
　その内心は「もうどうにでもなーれ！」、であった。
「なるほど、わかりました。
　それで今回問題になるのは、こちらの奥さんとお嬢さんの国籍取得ね。
　うん。
　それについては任せてちょうだい。
　千種から聞いていると思うけど、基本的な方針はあのままでも十分にいけると思うから……」
「国籍って、そんなに簡単に取れるもんなんですか？」
「そんなに簡単には取れないわよぉ。
　日本以外でも、今はたいていの先進国では違法な移民に悩まされているわけだし。
　陸続きな分、日本よりもヨーロッパあたりの方がよっぽど深刻ね。パリやロンドンなんか、今では白人の方が少なくなっているっていうし……。
　でも、そうした排外的な姿勢っていうのは不正規な方法で入国したり就労したりしている人たちに適用されるものであって、でもこちらの奥さんとかお嬢さんとかは、そういうのとはまるで違うわけでしょう？
　確かに奥さんたちの場合、正規の入国手続きを踏んでいないという意味では密入国者であるともいえます。
　でも、本国に送還しようにその方法もないわけだし、そもそもその本国がこの地上にない。帰る方法もわからない。
　それに、本人の意図しないところでいつの間にかここに来ていたという経緯を考慮しても、密入国者というよりは漂着民か難民として扱う方が妥当だと思うのだけど……」
「そりゃあ……まあ」
「他の国の人たちが不正に国籍を取得しようとする場合と、正規の手続きを踏んで帰化しようとする場合とでは、対応が違うのは当然です。
　それに、奥さんたちの場合は、こちらのご家族が身元引受人になることを承諾して自発的に生活を保証しているわけで、なんにも問題ありません。なにか問題になりそうだったら、連絡してもらえればこのわたしも身元を保証します」
　本業のこととなると、流石にな頼りになりそうだった。
「そんなことよりも、完爾くん」
「……はい？」
「むこうでのご活躍、ちゃっちゃと吐いて貰いましょうか？」
　そういって是枝女史は、ＩＣレコーダーを完爾に向けた。
「その、血脇肉踊るという冒険のおはなしを可能な限り詳細に……」
 　そこまでいいかけたところで、無粋な電子音が鳴り響く。
「はい。
 　あ、千種？
　うん、そう。居るよ。もうあんたの家に居て、完爾くんと可愛いお嫁さんが目の前にいる。
　え？　困るっていっても、相談してきたのはあんたの方でしょうが！
　文句をいうとあれだぞ、あんたの黒歴史の薄い本、うっかりスキャンしてうっかりネットに晒してやるぞごらぁ！
　うん。うん。
　わかればいいんだ、わかれば。
　そう？　うん。
　それじゃあ、そういうことで……」「さぁ、完爾くん。
　ちゃっちゃとすべてを吐き出したまえ」
　ＩＣレコーダーを手にテーブルの上に身を乗り出してくる是枝女史。
「……と、いわれてもなあ……」
 　完爾は頭を掻きたくなる。
　十八年間に渡る体験を即座に要領よく語って聞かせることができるほど、弁がたつわけではない。
「なにから、どう、説明をすればいいのやら……」
「むこうでは、主にどういうことをやっていたの？」
「魔族……と呼んでいた怪獣を退治していました。
　生物なのかそれと別のなにかなのかはわかりませんが、やたら大きくて硬くて壊れにくいくせに数ばかりは滅茶苦茶多くて、敏捷だったり魔法を使ってきたりして……」
「……それを退治って……完爾くんが？」
「流石におれ一人だけでは厳しいし、他にも何人か手伝って貰いましたけど……メインは、おれです。
　戦力があまり増えないもんで、完全に駆逐するのに十八年もかかってしまったけど」
「そんなのと……どうやって……」
「あー……そりゃ、魔法とか勇者補正とか、いろいろあって……。
　うーん……実際に、やってみせた方が早いかな？」
　完爾はポケットから財布を取りだし、いくつかのコインを左手に握った。
　右手には、安物のボールペンを構える。
「速度とか筋力は素でもかなり底上げされているんですが、それに加えて補助魔法って系統の魔法を自分にかけて、反射速度や動態視力を倍増してます」
　そう前置きし、左手で硬貨を弾き、右手のボールペンでその硬貨を真上に持ち上げる。
　とん、とん……と、リズムよくボールペンで硬貨を真上に打ち上げ続ける。
　そして、硬貨の枚数を無造作に増やしていく。
　一円玉から五百円玉まで、大きさも重さもバラバラな硬貨が数十枚、ボールペンの上で踊り続ける。
「隠し芸みたいなもんですが、今のおれには止まっているのも同然に感じられますので、これくらいの芸当はなんでもない」
　完爾が使用する攻撃魔法は室内で使用するには威力が大きすぎるため、あえて補助魔法を選んでみたわけだが……是枝女史は、目を見開いて驚いていた。
「……それ、なんのタネも仕掛けもないの？」
「魔法を使っているのが、強いていえばタネになりますか。
　そもそも、おれ、是枝さんがここに来ることすら知らなかったわけで……あらかじめタネとかを用意できる状況ではないと思いますが……」
「……そうね。そうよね」
　そういっている間にも、ボールペンの上で舞い続ける硬貨。
　その一枚一枚を左手の親指と人差し指で摘んでテーブルの上に置いていく。
「もっと広くて誰にも迷惑がかからない場所でしたら、もっと派手な魔法も実演できますよ」
　完爾は面白くなさそうな顔をして、そう締めくくった。
　完爾にしてみれば、この程度のことは余興にすらならない。
「いろいろと聞きたいことができてきたわけだけど……」
　是枝女史は、少し思案顔になる。
　まずは、完爾くん。
　その魔法というのは、誰でも使えるものなの？」
「ごく簡単なものなら、むこうの世界では練習次第で誰でも使うことができていましたね。
　ただ、向き不向きもありますので、高度なものになればなるほど、使える人が限られてきます。
　ええっと……ユエ。
　なにか簡単な魔法を使ってみて」
　後半は、むこうの言葉でユエミュレム姫にいってみた。
「こうですか？」
　即座に、ユエミュレム姫の手にテレビのリモコンが飛び込んできた。
「……今のは……こっちの言葉でいうと、引き寄せの魔法とでもいうのかな？
　なくし物を捜すときに使う魔法です。
　あらかじめ対象物を指定しておくことが必要ですが、それが近くにあればこうして実物を引き寄せることができます。
　対象物が遠くにある場合でも、それがどこにあるのか、漠然とした方向ぐらいは知覚できるようになります」
「金貨を硬くしたのも……」
「ええ。
　物体を硬くする魔法……というよりは、形が崩れないようにする魔法ですね。
　建材や防具などを加工する際、最後には必ずといっていいほどこの魔法がかけられます」
「そういった魔法は……こちらの人も習得が可能かしら？」
「どう……でしょうね？
　試してみたことがないので、なんともいえませんが……」
　この是枝女史の問いかけは、完爾の意表をつくものだった。
　なにしろ、これまでは人前で魔法を使わないように気をつけるのが前提であり、あえて有効活用しようという、その手の発想を自発的に封じてきた側面がある。
「では、試してみるのを前提として……こちらの平均的な人たちが魔法をはじめてから実際に使えるようになるまで、どれくらいの期間が必要になりますか？」
「こちらの世界の人たちに関して……ですか？
　魔法の素養の有無などがまるで読めませんので、どうにも断言ができません」
　完爾は軽く首を振った。
「仮に、むこうの人間とこちらの人間が、ほぼ同一の存在であると仮定して……。
　つまり、むこうの人間の平均を申しあげるのなら……そうですね。
　素質により多少前後しますが、十日から二週間くらいあればごく初歩的な魔法なら、使えるようになるはずです」
「応用というか……もう少し高度な魔法も、時間をかけて習得すれば使えるようになりますか？」
「その人の素質によりけり、ですが……十人中八人から七人くらいは、中程度の魔法までが習得可能でした。
　その、あくまでむこうでは、ですが」
「修練に必要となる期間は？」
「その人の素質や習得したい魔法の種類によってかなり前後するので……。
　あまり難易度が高すぎず、実用的な魔法であるのなら……半年から一年も練習すればなんとか使い物になるはずです」
「こちらから人を手配して……完爾くんと、それに奥さんに、魔法を使えるように仕込んで貰うことは可能ですか？
　もちろん、相応の謝礼はお支払いします」
「……参ったな」
　是枝女史の提案に対し、完爾はしばらく絶句した。
「どうしましたか？　カンジ」
　完爾のとまどいを敏感に察知したのか、ユエミュレム姫が問いかけてくる。
「……こちらの人間に魔法を教えることが可能かと、そう訊かれた」
「知識や技能を教えることは可能でしょう。
　ですが、実際に使えるようになるかどうかまでは、保証の限りではありません」
　むこうでも、十人に一人か二人という割合で、まるで魔法が使えない体質の者がいたのだ。
　こちらの人間が魔法を使えるかどうかは、まったくの未知数といえる。
「それについては、すでに説明してあるはず……だけど……」
　完爾は是枝女史に向かって念を押す。
「知識などを伝えることは可能ですが、魔法が使えるようになるかどうかは、正直なところ、やってみないとなんともいえません」
「ええ。
　当然、それを前提としています」
　是枝女史も、完爾の言葉にうなづいてくれた。
「たとえば、あの金貨を頑丈にしていた魔法だけでも習得できれば……もし可能であるなら、魔法の原理などを分析、解明して応用できれば、それだけでも画期的な加工法になります。
　なにも試さないで最初から利用するのをあきらめるは、あまりにも勿体ない」
　そうした発想や想像力とは無縁であった完爾は、説明されてはじめてそうした可能性について思い当たり、同時に驚きもした。
「つまり……あー……。
　特許とか、パテントとか……」
「ええ。
　他にどんな魔法があるのかはわかりませんが……利用が可能なものならばすべて、しかるべき権利料金をお支払いすることを前提として、独占させていただきたい」
「……うん。
　とりあえず、その件は保留にさせてください。
　なんにせよ、姉やこちらのユエとよく相談してから決めたいと思いますし……それ以上に、世の中全体に与える影響が大きすぎます」
　これまで魔法がないことが前提だった社会にいきなり未知の要素をぶち込んだらいったいどのような騒ぎが巻き起こるのか……その波及効果までをざっと想像してみたら、いくらなんでも軽々しく首肯できるものではない。
「まあ、そうなりますよね。ええ」
　是枝女史も軽くうなずいてくれた。
　完爾の出方をある程度は予想していたように思える。
「この場ですぐに快諾いただけるような方でしたら、かえって人物評価を再考するところですし……」
　ようするに、「まず受け入れられないであろうことは予測した上で、一応、試しにいってみただけ」ということらしい。
「まあ、おれも伊達に十八年もいいように利用されていたわけではありませんから……」
　完爾としては、苦笑いするしかない。
「……悪意や私利私欲一方を腹に秘めて近づいてくる人種なら、なんとなくそうだと感じ取れます」
　少なくとも是枝女史には、そういう気配はない。
「あと、金勘定のことならうちの姉が、交渉事ならユエが割と得意なんで……こちらで魔法を利用してなにかおっぱじめるような機会が今後あるとすれば、まず身内ではじめることになると思いますが……」
　今の時点ではこちらの言葉や事情に明るくないからほとんど同席しているだけのユエミュレム姫も、元王族だけあって実はかなりタフな交渉人だったりする。総合的な判断力ということに関していうのなら、単なる殲滅兵器扱いだった完爾自身よりもずっと頼りになる存在だった。
　将来、魔法を使ったなんらかの事業を展開するにしても、そのユエミュレム姫がこちらの言語や事情にある程度精通してからの方がずっとスムーズに事が運ぶはずであった。　
「カンジ。
　さきほどから彼女は、なんといっているのですか？」
　この場の雰囲気を受け止めたユエミュレム姫が、完爾に説明を求めた。
「こちらにはない魔法を利用して一緒に商売をやらないかって提案された」
　完爾はざっくり一行で是枝女史の提案を説明する。
「即答は避けておいたけどな」
「当然ですね」
　性急な変化は、混乱しか生みません」
　完爾の説明に、ユエミュレム姫もうなずく。
「ショウタやうちの子が大人になったとき、荒廃した世界を手渡したくはありません」
　ユエミュレム姫も、こちらの世界に不用意に魔法という要素をぶちまけても、いい結果ばかりは生まないであろう……と、考えているようだった。
「ユエもおれと同意見のようです」
　完爾が改めて是枝女史にいう。
「わかりました。
　では、その件はいずれまたの機会があればということで」
　続けて是枝女史は、やはり完爾の異世界での体験を聞きたがったのだった。
「とはいっても……前半分はけっこう世紀末的な荒廃した世界だったんで、景気のいい出来事ってのはあまりなかったんですが……」
　しぶしぶ、といった態で完爾はぽつぽつとはなしはじめる。
　勇者としての活躍を語るのは自慢話じみていて完爾の望むところではないのだが、これから将来にかけて甚大な影響を及ぼすであろう交渉をこれ以上続けるよりははるかに気が楽だった。

　遊びにいっていた翔太が帰宅したのを期に、是枝女史は、
「あらまあ。いつの間にかこんなに長居しちゃって」
　とかいいながら席を立つ。
　帰宅時に、
「続きはまた今度、改めて」
　といい添えることも忘れなかった。
　結局、彼女の今日の成果は、ユエミュレム姫母子の国籍関連について今後の方針を確認したことと、それに完爾の異世界での見聞記を二時間前後拝聴して録音したくらいなものだったわけだが……本人がいうとおりこれで終わりというわけでもなく、あくまで顔合わせの挨拶ていどのつもりなのだろう。

「……五月雨のやつはっ！」
　是枝女史が帰ってからいくらもしないうちに、千種が帰宅した。
　こんなに早い時間に帰ってくるのは珍しい。
「もう帰ったけど」
　まあ落ち着け、と、夕食を準備中だった完爾はコップに冷えたウーロン茶を注いで手渡す。
「あいつ、なんか変なことやってないでしょうね！」
「変といえば、かなりおかしな人だったとは思うけど……適当にあしらっておいた」
「なにをいわれた？」
「ええっと……おれやユエが、どこから来たのか詮索されたり、魔法を教えてそれを商売にしたりいとか提案されたり……」
「それ、もちろん！」
「ああ。保留っていっておいた。
　ユエも、どういう影響があるのか予測がつかないとかいっていたし……」
「当然でしょう、そんなの！」
　千種はウーロン茶を一息に飲み干し、どっかとテーブルセットの椅子に座り込む。
「……あいつがこんなにはやく動くとは思わなかった……」
「そうなの？
　おれは、ねーちゃんが正式に依頼したものだとばかり……」
「してない！
　国籍関係に強い弁護士を紹介して貰おうと連絡しただけだしっ！」
「……そうなのか……」
　完爾は、複雑な気持ちになった。
「第一、弁護士は弁護士でもあいつの専門は知財よ、知財。
　特許とか著作権関係が専門で……」
「あー。
　道理で……」
　つい先ほどのやり取りを思い返し、完爾としてはうなずくより他ない。
「確かに弁護士の資格を持って法律事務所に籍も置いているけど、実家がクシナダグループの創設者の一人だし、そっち関連の株もかなり持っている」
「クシナダグループって……なに？」
「……ああ、そうか。一般にはまだあまり知られていないのか……。
　開発専門のシンクタンクっていうか……」
　三十年くらい前に複数の旧財閥系企業が出資しあい、「日本の製造業を盛り上げる」ことを目的として立ち上げた民間の研究施設、だそうだ。
「詳しくは、ぐぐれ」
「ういっす」
　完爾は素直にうなずいた。
　機嫌が悪いときの姉には、逆らわない方が無難だ。
「風呂、わいているよ。
　今、ユエが暁を洗っているところだけど……」
「……ん。
　もう少し休んだら入る」
　そんなに心配だったらメールなり電話なりでこちらの様子をうかがえばよかったのに……とか思わないでもなかったが、仕事中でそんな余裕もなかったのか、それとも心中穏やかではなくもっと単純に心理的な余裕自体がなかったのか……。
　そんな状態でまともに仕事ができたのだろうか？　と、完爾は疑問に思った。

　その後、みんなで夕食を摂りながら是枝女史との会談の様子を千種に詳しく説明する。
「……さーみーだーれー……」
　是枝女史が無断で硬貨を持ち出したことを聞いた千種は、低い声でうなった。
「でも、その件に関しては、ねーちゃんの管理が甘かったのもあると思う」
　完爾の帰還直後に相談したとすれば、その件が起こったのもおそらくその前後、つまりは半年くらい前のはずだ。
「あ、あのときはわたしもそれなりに動揺していたし……」
　確かに、完爾が持ち帰ったもののうち比較的問題にならなさそうなものを、是枝女史に見せたこともあるという。
「一時は、あいつの伝手で詳しいことを調べられることも考えたんだけど……」
　完爾自身の「あまり大事にしたくはない」という意向を尊重する形で、断念したそうだ。
「……あんまり大声でふれ回ることでもないだろう。
　おれも、いい年齢だしさ……」
　単なる行方不明ならいざ知らず、「別の世界で勇者やっていました」なんて公然と自称しはじめたら、下手をすれば精神の異常を疑われる。
「だからやめにしておいたんだって……」
　でも、相談は、した。
　そして、是枝女史は好奇心を押さえきれずに、独自に調べはじめた……と、いうことらしい。
「やつは、精査するための伝手もあったしな」
「そのクシナダ、ってぇの……ひょっとして、政府とかとも繋がってる？」
「財界の肝いりで発足した組織だ。
　それなりのパイプはあるだろう」
「……捕まって標本とかになるんじゃないのか、おれ……」
「おとなしく捕まるタマでもなかろうに」
「そうなんだけどね……」
　完爾としては、こっちの世界ではあまり暴れたくはないのだった。
　勇者とは……ようするに、生ける大量破壊兵器である。
　完爾が使用できる魔法も大半は破壊に特化したものだった。その威力は現代兵器にも匹敵し、条件によっては凌駕する場合さえある。　夕食後、千種は自室にこもって本来であれば残業して片づけるつもりだった書類の整理をはじめた。
『やー、ちぐさー。
　今期ロボ三作の中ではなにが一番いいと思う？』
　是枝五月雨から千種のスマホに電話が来たのは、その日の午後九時過ぎだった。
「ロボット物としてはともかく、作品としてまともなのはがガルガンだな。名作劇場っぽい。
　マジャスはジャンルのお約束に捕らわれすぎてちょいとアレだし、ヴヴヴは設定とか脚本とかが根底部からなんかついていけないところがありすぎるし……って、おい。
　五月雨。
　お前、昼間さんざんこっちをひっかき回しておいて、いうことはそれだけか？」
『いやいやいや。
　別にひっかき回すつもりは全然なかったんだけどねー。
　いやー、あんたんところの弟さんが想像以上に面白くてー……』
「いうことは、それだけか？」
　千種の眼が、すぅっと細くなる。
「……旦那にチクるぞ……」
『それだけはやめて！』
「なら……いうべき事は、わかっているな？」
『……ごめんなさい……』
「わたしにいわれてもしょうがない。
　ちゃんと迷惑をかけたやつにいえ。
　それから、勝手に持っていったものもすべて、耳をそろえて返すように」
『持っていったって……。
　ああ。試料群のことね。
　あれ……でも、今どこにあるかなあ……あちこちの部署で引っ張りだこになって、それから……』
「す、ぐ、に、返せ。
　違法な手段で持っていったという自覚はあるはずだ。
　つべこべ抜かすなら法的な手段を取ることも辞さない」
『……はぁーい……。
　あ、それで千種。
　昼間、肝心な用件忘れていたんだけど、弟さん関連の案件、是非こちらで担当させて……』
「だが断る」
『ひど。
　せめて、最後までいわせてよう。
　おおっぴらにできない詳しい裏事情を知っているっていうのも、アドバンテージだと思うしい……』
「法律屋の伝手なら他にもあるしな。
　昼間の件でお前が油断できないやつだということを再確認した。もう隙は見せたくない。
　そっちにしてみれば新しいおもちゃくらいの認識なのかもしれないが、こっちにしてみれば親類の一生をかけた案件だ。
　もっと信頼関係が築ける相手を選ぶのは、当然のことだな」
『うぐぅ。
　じゃあじゃあ、せめて魔法関係の研究に協力して貰うっていうのは……』
「完爾に直接頼め。
　案外、条件次第では引き受けてくれるかも知れない」
『そだねー。
　完爾くん、確か今、無職だったんだよね……。
　うん。
　条件面でも、できるだけ優遇できるよう調整してみる。
　ぶっちゃけ、あんなオーパーツがでてきちゃったもんだから、うちの先生方もヒートアップしちゃっててこっちでもそれを抑えるのに手一杯なんだわ。
　あれが再現できれば、これからの工業製品の姿が大きく変わるとかなんとか……』
「そんな事情は、こっちの知ったことじゃない」
　千種は是枝女史の言葉を遮った。
「してほしいことがあるのなら、正面から依頼しろ。面倒な絡め手は使うな。
　完爾もその嫁も、あれでその手の小細工は通用しないタイプだ。
　気にくわないと思った相手は正面から潰しにかかるぞ、あれは。
　昼間いろいろお前に情報を与えたのだって、その程度の漏洩は大勢に影響を与えないと判断しているからだ」
『……なに？
　ほんとに……そんなに……なの？』
「前に完爾が夜中にこっそり家を抜け出したことがあってな。
　気になって後をつけてみたんだが……近くの学校のプールの水をすべて、一瞬で凍らせてた」
『……はぁ！？　なにそれ！
　冗談……じゃ、ないよね』
「冗談だったらよかったんだがな。
　その後すぐに、プールの水をやはり一瞬で元に戻していたんだが……あの魔法って力は、近代文明の文脈ではおそらく扱えきれない代物だ。
　触らぬ神に祟りなしっていうだろ？　下手に手を出せば、大火傷するぞ」
『……ねえ。
　そのプールってどれくらいの大きさかな？』
「ええっと……五十メートルのコースが、六レーンくらいで……」
『……うん。その規模か。
　っていうことは、水の量から推測して、おおよその熱エネルギーで換算すると……』
「忠告しているそばから計算しているんじゃねーよ！」

　翌朝、いつも通り完爾に起こされた千種は、いかにも悩みがなさそうな完爾ののほほんとした顔を見て反射的に怒鳴りつけたい衝動に駆られたのだが、危ういところで自制した。

　完爾はといえば、朝食の後、いつもの通りに千種を送り出して翔太を保育園まで送り、諸々の家事を済ませて一息つき、昼前に着替えて昨日、アポを取った会社へと向かった。最寄りの駅までかなりの距離があり、この近辺の人々は来るまで移動するか本数の少ないバスを利用するかしている。千種も普段の通勤には車を使用している。
　完爾が全力疾走でもするればその遠い駅まで数分で到着する自信があったが、人目のある昼間からそんな目立つ真似をするはずもない。時間的に余裕を持って出たことでもあり、バスを利用せずに早歩きくらいのギリギリ目立たないくらいの歩行速度に調整した上で徒歩で移動し、おおよそ二十分ほどで駅に着いた。
　ということは、普通に歩けば徒歩四十分くらい……ということか。人によっては、もっと時間がかかるかも知れない。
　むこうへ飛ばされる前は完爾もまだ中学生だったのであまり実感していなかったのだが、微妙に交通アクセスが不便な立地のようだ。ま、あの頃は家の近所で自分の世界が完結していたしな。
　駅から面接する予定の県庁所在地まで、電車で約二十分。
　電車を降りてから少し時間の余裕があったので、駅前のファストフード店に入って安くてまずいコーヒーを啜りながらスマホでこれから向かう会社の位置を確認した。　
「……雑居ビル？　いや、マンションか？」
　どちらとも取れるカタカナ名前の建物の、部屋番号から推察するに三階。
「ま、いってみればわかるか」

　ビルではなくマンションだった。事務所も可、な物件だったのだろう。そこの三〇二号室の前に立ち、表札で会社名を確認してから、インターフォンを押す。
『はい』
　若い男の声だ。
「一時に面接の予約をした門脇というものですが」
『はい。
　そのままお入りください』
「失礼します」
　といいながら入る。
　二十代の若者が顔を出し、
「こちらに入ってください」
　と奥の、パーテーションに区切られた一角に案内してくれた。
　折り畳み式の机と椅子が置いてあり、すでに三人の先客が座っている。
　完爾が空いている席につくと、案内してくれた若者が、
「これ、うちの規則になります。目を通しておいてください。
　先に履歴書を預からせて貰います」
　コピー用紙を手渡しながらそういってきたので、素直に持参した履歴書を手渡す。
「予約した方がもう一人くる予定なので、もうしばらくお待ちください」
　といわれてから、十分ほど待たされた。

「はい。
　最後の人がどうも来ないようですが、はじめちゃいましょう」
　十分後、三十半ばの男が入ってきて、業務内容や就業規則について説明しはじめた。基本的には、あらかじめ配っておいた紙に印字されていた通りの内容だ。
「ここまでで、なにか質問は？
　はい。ないようでしたら、順番に個別に面接を行います。それが済んだら、そのままお帰りください」
　現在の健康状態。扶養家族の有無。現場経験の有無。いつから働けますか？　作業着、ヘルメット、安全帯、安全靴は持っているのか？　持っていなかったら会社から貸与します。その場合、初回の給料からしかじかの預り金を引かせて貰います。これは、退社時に装備と引き替えにお返しします……などなど。
　完爾の前に来ていた三名の男たちに対して、同じような説明が三度繰り返される。
　完爾の順番になっても、まったく同じ説明と質問が繰り返され、装備一式を受け取って解放された。
　どうやら、これで明日から仕事に入れるらしい。
　これまでの就職活動が嘘のような呆気なさだった。　装備を持参した紙袋に入れ、入りきらなかったヘルメットだけは直接手に持って会社を辞した。時刻はまだ昼下がり。せっかく栄えたと少しこのあたりをうろついてみるかな、とかも思わないでもなかったが、移動の時間も考えるとすぐに直行しなければ翔太の迎えに遅れてしまう。
　たまたま目についた作業着屋に入ってゴムの滑り止めがついた軍手を購入しただけで、すぐに駅に飛び込んだ。

　地元駅から出て、早足に姉のアパートへと向かう。留守番をさせているユエミュレム姫のことも心配だった。これほど長い時間一人きりにさせていたのはこれがはじめてのことであった。一応、買い置きの冷凍食品の暖め方などもレクチャーしておいたのだが、ちゃんと昼食を食べているだろうか？　……などと、歩きながら考えているわけだが、当の完爾は昼抜きだったりする。
　帰宅し、ユエミュレム姫への挨拶もそこそこに荷物を置き、翔太が通う保育園へと向かう。慌ただしいことこの上ない。
　完爾が保育園に到着すると、昨日とは違い、翔太がすぐに門前まで出てきた。
「さようなら」
　挨拶を先生や友だちに連呼しながら、翔太と完爾は並んで家路につく。

「カンちゃん。
　今度のお仕事はどうだったの？」
「ああ。
　なんか、決まったみたいだな」
　翔太は、完爾が何度も面接にいっては片っ端から断られているという経緯を知っている。
「ええ！　凄いじゃん！　はじめてだよ！」
　思わず大声になった翔太の様子をみて、完爾は苦笑いするしかなかった。
「凄いってほどのこともないけど……どんな仕事であれ、仕事は仕事だな」
　正社員と日払いバイトの区別など、保育園児に説明してなにになろう？
「じゃあ……お迎えはどうすんの？」
「あー……。
　それも、手配するようにねーちゃんにいっておかなけりゃあなあ……。
　たぶん、前と同じような感じになると思うけど……」
　今日、完爾が面接にいくことは、千種にも伝えてある。
　早めにメールで伝えておけば大丈夫だろう。
「まえ……やちよさんかぁ……」
「やちよさんっていうのか？　前に面倒みてくれた人」
「うん！
　アパートの人！」
　アパートの人なのか。
　名前からして女性らしいが、挨拶程度はするご近所さんのうち、誰がその「やちよさん」に該当するのか、完爾はわからなかった。
「ねーねー。
　ユエさんじゃー駄目だの？」
「……ユエは、まだまだ赤ちゃんが小さいからな。
　あまりお外には出られないんだ」
　ふーん、と、翔太は納得してくれた。

　帰宅してうがいと手荒い、着替えをしてすぐに、翔太は外に飛び出していった。
　友だちと遊ぶしているという。若干心配な面もあるが、考えてみれば翔太も来春から小学生なのだ。あまり遠くにいかなければ、ぼちぼち一人で遊びにいかせてもいいだろう。
　完爾は、「とりあえず、明日からの仕事は決まった」とユエミュレム姫に説明し、メールに同じことを書いて千種に送信しておいた。翔太の送迎の手配も頼む、と、つけ加えるのも忘れない。
　今夜はなににするかな、とか思いつつ、完爾は冷蔵庫に残っていた食材を確認する。
　うまくいけば、明日からしばらく日中は仕事にいくことになる。今日のうちに総菜を多めに作って作り置きしておいた方がいいかも知れない。
　冷蔵庫に残っていたピーマンと生姜を千切りにして、じゃこと一緒にごま油で炒める。熱を冷ましてからタッパーに入れて冷凍。
　合い挽き肉も残っていたので、解凍してハンバーグを焼く直前の成形した段階まで作り、一つ一つラップに包んで冷凍庫に入れる。
　大根は、皮をむいて厚めの輪切りにし、湯通ししたブリとともにストックのだし汁に浸して、酒、醤油、みりんを加えてとろ火かけ、ユエミュレム姫に「火、見ておいて」と声をかけ、買い物に出かけた。

　買い物をしている途中で千種からメールが届く。
　翔太の送迎については、「了解。手配した」とのこと。
　それから、「来週にユエミュレム姫と暁の検診予約を入れたから、体をあけておくように」といった内容が書かれている。
　なんだかんだいって、少しずつではあるが前には進んでいるよな、と、完爾は思った。

　帰ってから、今日面接にいった会社に連絡して、明日の予定を確認する。午前六時、必要な装備一式を整えて会社の前に集合、とのことだった。実際の始業時刻は午前八時からだったが、会社から現場まで移動するらしかった。もちろん、給金は発生するは始業時刻からであり、集合時間から始業までの拘束時間に対しての報酬は出ない。

　茄子の辛味噌和え、ひじきと油揚げの煮付けなどを作り、そのうち半分ほどをタッパーに入れて冷凍庫に入れ、残りは皿や鉢に入れて盛りつけをする。
　米はユエミュレム姫が気を効かせて炊飯器をセットしておいてくれたので、そのままタイマーを午後七時にセットする。
　途中で翔太が帰って来たので、ユエミュレム姫に頼んで一緒に風呂に入って貰った。一緒に絵本を読むようになってから、この二人は仲がよくなったように見える。翔太は、ユエミュレム姫に日本語を教えるのが楽しいらしい。
　二人が上がってから、ユエミュレム姫と完爾とで、今度は暁を風呂場に持っていって体を洗う。
実際には主としてユエミュレム姫が洗うのを完爾が見ているだけだったが、完爾も徐々に暁の扱い方をおぼえておく必要あった。
　なにしろ今の時点では、暁の世話はほとんどユエミュレム姫ひとりで負担している形となっている。毎晩、何度となく叩き起こされながらの生活だから、いつまでもユエミュレム姫に頼ってばかりもいられないのだった。
　完爾が慣れるよりも先に、暁が完爾に近づいても泣きだしてしまうのをどうにかして欲しいものだが。

　七時過ぎに、三人で夕食を摂る。
　翔太は比較的好き嫌いがない子だと思うのだが、ゴーヤやピーマンなどの苦みを含んだ野菜は苦手であるらしい。ピーマンと生姜とじゃこの炒め物も、丁寧にピーマンだけをよけて食べていた。……今度はピーマンの代わりにパプリカで作ってみようかな、とか思いつつ、完爾は翔太のはなしに耳を傾ける。
　保育園でのこととか友だちのこととか、要するに子どもらしい「今日の出来事」報告なのだが、そうした他愛のない四方山話を聞いてくれる肉親がいるということが、これくらいの年頃の子どもには意外と大切なのではないか。
　千種が離婚したのは翔太が物心つく前だというし、父親も面会する権利をはじめから放棄しているらしい。つまり翔太は完爾が来るまで父親らしい存在とは無縁に育っているわけで、自分が父親代わりになろうなどという烏滸がましい了見を完爾は持たなかったが、それでも普通に、肉親として可能な範囲内で親しくあろうとはしていた。
　夕食後、絵本を開いてなにやら話し込んでいるユエミュレム姫と翔太を尻目に一人で風呂に入り、上がったところでスマホをチェックすると千種からまたメールが入っていた。
「電話しろ」
　とあったので、千種のスマホに電話を入れる。

『ああ、完爾か』
「うん。おれだけど。
　なに？」
『昨日のアレ、是枝五月雨の件なんだけどな。
　とりあえず、盗品を返すようにと、あんたの名前で内容証明出しておいたから。
　自宅と職場に』
「……内容証明？」
『なに、さっさと返さないと裁判沙汰にするぞごらぁ！　ってことを証拠に残る形で通知しておいたのよ。
　あいつもあれで士業だし、信用問題に関わってくるから今頃慌ててるんじゃないの』
　きしししし、と、千種は電話のむこうで笑い声をあげた。
「いや、それはいいんだけど……大丈夫か？」
『大丈夫もなにも、あいつが勝手に持ち出した物は、もともとあんたのもんでしょうが？』
「そりゃ、そうなんだけど……」
『だから、これからなんらかの形で、あいつから接触があるかも知れないけど、怯まず堂々と対応するように。
　あと、関連して、義妹ちゃんたちの国籍問題についても知り合いの先生にお願いしておいたから、正式に。
　間際先生っていってな、人のいいお爺さんだ。依頼人の事情を汲んで親身になってくれる、いい先生だ』
「ああ。ありがとう」
　完爾としては、感謝の言葉を述べることしかできない。
『そっちは、明日から仕事に入れるんだってな？』
「うん。
　どうやら、明日から入れるみたい」
『他人事のような言いぐさだな。
　翔太の送迎については、昔世話になった奥さんに頼んでおいたから心配するな』
「やちよさん、って人かな？」
『翔太から聞いたか？
　そう。
　三枝八千代さん。
　二階に住んでいる奥さんだ。
　もう息子さんたちが独立していてな。
　時間が余っているからって、お前が来る前までは翔太の世話をお願いしていたんだ。
　ま、今は義妹ちゃんがいるから送迎だけやって貰えばいいんだけどな』
「そうか、よかった。
　おれ、朝結構はやいから助かるよ」
　その他にも細々としたことをはなした後、「今夜は遅くなるから」といって、千種は通話を切った。　　翌朝、完爾は普段よりも二時間くらいはやく起きて朝食と弁当二つを用意し、作業着に安全靴の姿でそそくさと家を出た。
　昼間、長時間、暁と二人きりになるユエミュレム姫のことが心配といえば心配ではあったが、注意事項や簡単な料理の作り方、緊急時の対策として、電話やタブレット端末を使用しての完爾への連絡を取る方法なども懇切丁寧に説明した上で、念のため、ノートにむこうの言葉で一通りの説明を書き記しておいたので、あとは実際に留守番をさせてみて、様子を見てみるしかない。
　ユエミュレム姫がこちらにきてからまだ一週間にもならないことを考えると、いささか性急にすぎるかな、とも思うのだが、ユエミュレム姫もいずれこちらの世界に完全に適応するしかないわけで、遅いか早いかの差はあってもいつかはこういう日が来るのだと自分自身にいいきかせて、後ろ髪を引かれる思いで家を出る。
　家を出る際にも完爾は「くれぐれも、火の元には注意するように」などといった些事をぐだぐだいっていたが、笑顔のユエミュレム姫に「いってらっさい」とおぼえたての微妙な発音の日本語で見送られ、ようやく仕事へと向かう。

　残されたユエミュレム姫といえば、目覚ましが鳴ると同時に千種や翔太を起こしにいき、二人が顔を洗っている間にみそ汁を温め直す、茶碗にご飯を盛るなど朝食の準備をおこなう。
　朝食の席で千種は、
「あー。
　そうか、完爾、今日から仕事かー……」
　とかいい、そのあと、翔太に向かって、
「今日から前みたいに、三枝の奥さんがお前の送り迎えをしてくれるからなー」
　といった。
　翔太は、
「うん。
　カンちゃんがいってた！」
　と元気よく答えた。
「義妹ちゃんも、一人でお留守番かぁー」
　日本語が通じないことを承知の上で、千種はユエミュレム姫にもはなしかける。
「ひとり、ない」
　ユエミュレム姫は、アクセントがどこかおかしい、ぶつぎりの日本語で答える。
「あきら、いる」
　文法などはまだまだだが、よくつかう単語などはいくつかおぼえ、はなせるようにっなっていた。完全に石の疎通ができるわけではないが、千種がこうしてはなしかけさえすれば、聞き取れた単語や相手の表情から推察して、なんとか会話をしようと試みる。
　まともに日本語に触れてから今までの時間を考えると、かなり驚異的な学習速度ではないか、と、千種は思った。普段は完爾と二人で長々と会話していることが多いが、その幾分かを日本語に切り替えれば、ユエミュレム姫の学習速度はさらに加速するに違いない、とも思い、これはあとで完爾に伝えておこうと脳裏にメモをする。

「この後すぐ、この子のお迎えが来るから。
　女の人。
　翔太が知っているから、その人に預けて」
　食事を終え、千種がそう確認すると、ユエミュレム姫も、
「はい。
　カンジ、聞いてる」
　と、微笑みながらうなづいてくれた。
「いってらっさい」
「いってらっしゃーいっ！」
　ユエミュレム姫と翔太に見送られて、千種は今日も出勤した。

「ショウタ、飲む、ジュース」
　千種が家を出ると、ユエミュレム姫は冷蔵庫を開けながら翔太にはなしかけた。
「飲む、飲む！」
　ユエミュレム姫はコップふたつに紙パックの野菜ジュースを注ぎ、そのうちひとつを翔太の前に置いた。
　翔太はリモコンでテレビをつけ、ジュースを飲みはじめる。テレビに映し出されたのは、子ども向けのバラエティ番組だった。他のテレビ番組と同じくユエミュレム姫にとっては場面展開がはやすぎ、けたたましい印象を受けるのだが、そのかわり内容的に刺激的な情報が少ない。
　昼間に再放送されている「ドラマ」というのがほとんど愛憎劇と殺人事件に占められていることを知って、ユエミュレム姫は少し衝撃を受けたものだった。
　あとで完爾に説明を求めると、
「いやあれは、あくまで作り事だから。多くの人の関心を引くように、刺激の強い内容にしているの」
　と説明された。そして、そのあと、
「それにいい大人は、普通はこんな時間は働いていて、昼間っからテレビなんかみないから」
　と続けた。
　皮肉なことにそういう会話をしていた当の完爾が昨日まで仕事をしていなかったわけだが、昼間この室内にいるときでも、完爾は、テレビを観る習慣がなく、本やノートを開いているかネットの情報を漁っているかのどちらかだった。
　むこうでもそうだったが、基本的に完爾は勤勉であり、無為の状態にあると居心地が悪くなる気質であるらしい。

　インターフォンが鳴って、翔太が、
「やちよさんだー！」
　といいながらとたとたと玄関まで駆けていく。
　ユエミュレム姫は翔太の鞄や帽子を手に取って、そのあとに続いた。
　翔太がドアを開けると五十年輩の女性がたっていて、ユエミュレム姫の姿を認めると少し驚いたようだった。
「ショウちゃん。
　この人がカンちゃんの？」
「ユエさん！」
「そうなの？　あの……」
「ニホンゴ、わかりません」
　ユエミュレム姫は故意にたどたどしい発音でそういい、翔太に鞄と帽子を手渡した。
「ショウタ、お願い」
「は、はい」
　多少は千種に説明を受けていたのだろう。
　ユエミュレム姫がにこにこしながらそういうと、「やちよさん」少し怯んだ様子で翔太の手を取った。
「それでは、ショウちゃん。
　いきましょうか」
「うん。
　いってきます！」
　閉じたドアのむこうで「やちよさん」が翔太にユエミュレム姫のことを詮索しようしている声が漏れ聞こえてきたが、翔太がユエミュレム姫のことをうまく説明できていたのかどうかまではわからなかった。
　そもそも、翔太がユエミュレム姫たちのことをどのように理解しているのか不明だったし、仮に真相に近い理解をしていたと仮定しても翔太が予備知識のない大人にうまく順序だてて説明できるのかという問題もある。
　……おそらくは、ちぐはぐで頓珍漢な問答になっているのではないか……と、ユエミュレム姫は予想した。

　ユエミュレム姫は残った食器を洗ってから洗濯機を回し、室内の掃除をはじめる。どれも毎日のように完爾がやっていたことであり、ユエミュレム姫もずっとそばでみていたり手伝ったりしていた行為だったから、問題なく完遂することができた。それに完爾が書いてくれたノートをみれば、細々とした注意事項も書いてある。
　暁の世話をはさみながら一通りの家事をやりおえて一息ついていると、けたたましいベルがなった。
　ユエミュレム姫はその場で少し飛び上がったが、それが電話の呼び出し音だということに気づいてリビングに置いてある固定電話を確認する。ナンバーディスプレイに完爾のスマホの番号が表示されていることを確認し、ユエミュレム姫は受話器を取って耳に当てた。
『もしもし、完爾だけど』
「はい。
　ユエミュレムです」
『ああ、よかった。
　ちゃんと電話の使い方を理解できてたか』
「あれだけしっかり説明されれば、いやでも理解できます」
『それはよかった。
　で、そっちはなにか問題起きてない？』
「問題、ありません。
　ちゃんと、お留守番しています。
　……あっ」
『どうした？』
「カンジ、今、遠く離れたところにいるんですよね？」
『まあ、そうだけど。
　そのアパートから……そうだな。
　三、四十キロは、離れているかな？』
「そんなに……。
　凄いですね、電話って……」
『今さら』
　電話のむこうで、完爾は少し笑ったようだった。
『問題がないようだったら、いいや。
　今休憩中だから、様子を知りたくて電話したんだけど……そうだな。
　電話を切ったら、メールのチェックをしてみな』
「メール……タブレットのアプリ、ですね？」
『そう、それ。
　今からメールを送ってみるから』
　そういって、完爾は電話を切った。

　受話器を置いたユエミュレム姫がタブレット端末を手に取ると、メールの受信音が鳴り響く。
　メーラーのアプリをタップして受信メールを確認すると、缶コーヒーを片手に持った完爾が、抜けるような青空を背にして立っていた。
　完爾は、鉄骨だけの、かなり高い建物の中にいるようだ。　完爾はスマホをポケットの中にしまって缶コーヒーに残っていた液体を飲み干し、鉄筋がむき出しになった階段を降りる。まだ鉄筋を組んでいる最中の最上階までは足場が組み終わってないため、外の景色が丸見えだった。高度恐怖症の人なら、そこに立っただけで卒倒しかねないほど見晴らしがよかったわけだが、完爾自身はとくになんの感慨も抱かない。　
「門脇さん、まだ時間ありますよ」
　階下に降りると、防火バケツのまわりに車座になった男たちに声をかけられた。
　彼らは喫煙者であり、休憩時間はこうして定められた喫煙場所にたむろしてだべっているのが常……で、あるらしい。
「いや、もう用は済んだので」
「休憩時間、まだまだ残っているから、休んでおいた方がいいよ」
　彼らは、完爾と同じ会社から派遣されてきた作業員たちだった。
「門脇さん、意外に動けるから今日ははやめに終わるんじゃないかな？」
「おれ一人ではそんなに効率は変わらないでしょう」
「でも、門脇さんが動ける人でよかったよ。うん」
「この仕事、すぐにやめていく人も多いけど、門脇さんはあたりだな」
　今日初日の完爾にむかって、同僚たちは遠慮なく声をかけてくる。
「外見とか年齢ではわかんないんだよな、こればっかりは」
「そうそう。
　実際に仕事をさせてみないとね」
「マッチョなのがまるで使えなかったり、ガリガリのがすいすいこなしたりするからな」
　彼らの、ということは完爾の、でもあるのだが、仕事は、荷揚屋と呼ばれている。
　主として工事現場などで、重量物を各階各戸に移送するのが、仕事の内容だった。リフトやエレベータが使用できる現場ばかりではないから、場合によっては階段ばかりを使用して荷物を指定された場所に配っていく。その荷物とはドアとかアルミサッシ、各種金具などの部材、石膏ボードなどの壁材など、現場により一様ではないのだが、だいたいは重くて数が多い。
　また、首尾よく短時間で仕事を終えられれば、次の現場へはいれることもあり、その場合は二現場分の給料が発生する。それゆえに同じ作業員にむけられる仲間うちの評価は厳しかった。その日組む人間いかんによって、収入が変動する可能性があるからだ。
「でも、今日の荷物は多いから、早く終わっても次の現場に入れないでしょう？」
　今日の荷物は石膏ボード。四トントラックが八台分入る予定だった。
　朝八時から荷物を降ろしはじめて、十時の休憩までにようやく三台分を仮置き場に降ろし終えたところだった。このペースでいくと、昼までに荷のすべてを降ろし終えられるかどうか、といったところだろう。
　完爾たちの役割は、地上の仮置き場に置かれた石膏ボードを階段を使って各階に移送し、各部屋へ決められた枚数を間配りすることである。
　この石膏ボード、壁材として使用されるかなりポピュラーな建材なわけだが、幅一メートル弱で高さ二メートル弱、厚さ十数ミリほどの大きさをしており、規格にもよるが重さは一枚あたり十八キロから二十四キロ前後もある。
　それだけの重量の板材を、一度に四枚以上持って延々と階段を昇り降りして運ぶのが、この日の完爾たちの仕事であった。
「そりゃあ、な。
　でも、だらだら遅くまでやるよりやはく終わって帰りたいでしょう。気分的に」
「そうっすね」
　完爾は、もうこの仕事は長いという寺岡という若い男に、うなづいてみせる。
　肉体を酷使する仕事なだけに、今朝、会社があるマンション前に集まった人たちも、若い者が多かった。寺岡やこの場にいる作業員たちもだいたい十代から二十代で、中には学生のバイトもいるらしい。しかし、完爾のような三十代以上の者はほとんどいなかった。
「どうです？
　門脇さんは続きそうですか？　この仕事は」
「仕事自体に不満はありませんが……」
　完爾の口からは、自然とそんな言葉がでてきた。
「続けるかどうかは、なんとも。
　ちょっと事情があって来週あたり休みがちになりそうですし……」
　勇者としての身体能力をいぜんとして保持している完爾にしてみれば、仕事に関してはまるで不満はないし苦痛も感じない。
　それに、来週はユエミュレム母子の検診に通訳としてつき合わなければならないのも、本当だった。
「まあ、長くやる仕事じゃないもんなあ」
　寺岡も、煙草の煙とともにそんな言葉を吐きだす。

　休憩が終わると、再び完爾たち荷揚屋は黙々と石膏ボードを運びはじめる。
　現在、トラックから仮置き場まで降ろす組と、仮置き場から各階に運び込む組の二組に分かれて作業しているが。すでに現場に入ってきて待機していたトラックの運転手が石膏ボードを仮置き組の手渡しはじめるのを横目に、完爾たちは順番に石膏ボードを背中に担いで動きはじめた。
　この日、作業用のリフトは一日ほかの業者が使用しているということで、すべて手揚げだ。十八キロの石膏ボードを四枚、都合七十二キロ相当の荷物を背に乗せ、両手で左右を固定した状態で、作業員たちは黙々と階段を昇りはじめる。完爾も、それに倣う。
　朝のうちに、
「もっと枚数持てますが」
　ともいってみたのだが、
「無理をするな」
「枚数が途中でわからなくなる」
　などと先輩作業員たちにいわれたので、完爾もみなにあわせて四枚づつ背中に乗せ、運びはじめる。
　正直、完爾としてはこの程度の運動では物足りないくらいなのだが、協調性を崩してまでがんばったり目立ったりしようとは思っていない。
　完爾がこの仕事に就いたのはひとえに報酬を得るためであり、そのためにも他の作業員たちとの間で無用な軋轢を作りたくはないのであった。
　仕事中も完爾は肉体的な疲労はほとんど感じず、ただただ退屈なだけだった。
　この現場はかなり大きなマンションで、一フロアあたり五十世帯以上もある。
　いくら郊外といっても、この不景気な時代にこれだけの戸数がすべて捌けるのだろうか？　とか、完爾などは思ってしまうのだが、需要があると思ったからこそこうして建築されているのだろう。
　この世の動向に関しては、まだまだ完爾が伺い知れない、予想もつかないことばかりだった。

　昼休憩を挟んで一時過ぎに最後の荷物を仮置き場に降ろし終え、それから作業員総出で間配りをしはじめ、四時過ぎにすべての石膏ボードを配り終えた。
「まあ、この量じゃあ元々二現場は無理だったし、残業にならないだけよかったんじゃないかな」
　とは、この日の班長である寺岡の言葉だった。
　この仕事は基本的に「終わりじまい」だが、一応、定時は午前八時から午後五時までである。
　その日の仕事を終えた作業員たちはぞろぞろと休憩所に入ってだらだらとしゃべりながら二十分近くかけて着替えた。
　この現場から会社まではワゴン車二台に分乗して送迎してくれることになっている。場所的に交通の便が悪く、最寄り駅まで徒歩で三十分以上かかる場所にあったからだ。
　着替え終えた作業員たちから順番に会社のワゴン車に乗り込み、車で四十分以上かけて会社の前まで移動する。
　会社へ給料を取りに行く作業員たちは、そのままぞろぞろとマンションの中に入っていった。
　今日初日で会社へいく用事がない完爾は、車から出ると同時にスマホで明日の予定を確認し、駅へと向かう。

　帰宅すると、なんだかんだで午後六時半を少し過ぎていた。
　今日はいくらかでもはやめに仕事が終わったからこの時間だったが、二現場や残業になったらもっと遅れるだろうし、逆に早くあがれることもあるだろう。
　そればかりは運任せなわけだが……。
「朝五時にでて……かあ」
　移動の時間分は、報酬がでない……という部分が、完爾には気にかかる。
　ことによると、近所でコンビニとか工場の働き口を探した方が、拘束される単位時間あたりの金額は大きくなるかも知れない。
「……ま、他にあてがあるわけではなし、しばらく気長にやってみるか……」
　しばらく考えてみたあと、完爾は結局そのように結論づけた。
　別段、体がきついとかいうこともないわけだし、第一、まだまだ今日はじめたばかりなのにすぐに辞めることを考えるというのも烏滸がましい。
「だけど、そうすると……」
　一日家にいて、暁の世話だけではなく家事まで負担しなければならないユエミュレム姫の負担が大きくなるな、と、完爾は思った。
　完爾が目線をやると、ユエミュレム姫はきょとんとした顔をして首を傾げる。　　朝食と弁当を準備して午前五時前後には家を出ていく完爾。
　午前七時半頃に出勤する千種。
　少し遅れて保育園にいく翔太。
　午後三時前後に翔太、帰宅。そのとき、決まって「やちよさん」をお茶に誘う。「やちよさん」は、誘われるままに一息ついていくこともあり、そのまま帰ることもあり。なにぶん、ユエミュレム姫の日本語がせいぜいカタコトレベルなものだから、お茶のみ話もままならないのだ。
　ただ、明らかに日本人ではない風貌のユエミュレム姫と乳飲み子の暁が同居しているこの家の状況については、それなりに興味を示している様子では、あった。
　残念なことに、「やちよさん」にことの次第を詳細に説明してくれる人は誰もいなかったわけだが。
　翔太は、だいたいいったん帰宅してもすぐに外に遊びにいく。たまに家にいて絵本を読んだりお絵かきをしたりすることもあるのだが、割合的には少ない。ユエミュレム姫との仲もそれなりに良好である。
　夕方になると、風呂や食事の用意をはじめる。多くは完爾があらかじめ作り置きした総菜なり冷凍食品なりを温めて出すわけだが、ユエミュレム姫自身も少しづつ、こちらの料理をおぼえて作りはじめている。
　そのおかげで完爾は帰宅してから小一時間ほど、ユエミュレム姫に乞われるままにむこうの言葉で簡単な料理のレシピを書き出す作業を、毎日のようにしていた。
　千種が帰宅するのは、遅い。午後十時から午前零時すぎ前後、いわゆる、夜中だ。
　女性が連日こんなおそくまで働いているというのは、ユエミュレム姫の基準ではかなりおかしいのだが、この国ではあまり珍しくもないらしい。
「男だ女だって性別で配慮してくれるほど甘い世界ではないからねー。
　責任とそれなりの報酬はバーターだから、仕方がない」
　とは、千種の弁である。
　前に一度、完爾を通して千種の仕事について訊ねてみたことがある。
「公認会計士と中小企業診断士の資格持っているけど、今の仕事は会計がほとんどかな？
　他人の会社の帳簿作って、場合によっては軽くアドバイスをすることもある。この部門、もう儲かる目は出ないから、はやめに損切りした方がいいよ、とか……。
　ま、だいたい、他人の忠告なんか聞きやしないんだけどね。
　経営者ってのは、たいてい、夜郎自大ってえか、ゴーイングマイウェイで手遅れになるそのときまで自説に根拠のない自信を持っている人種だから……」
　どうやら、各種商店の会計を預かる職務であるらしかった。「会社」という概念について何度か説明されたのだが、ユエミュレム姫はそれについていまいち十全な理解ができていない。
　国以外の大小の組織が乱立し、株を持ち合ったりして世界全体を動かすための礎になったり、多くの人々の雇用を確保していたり……などといわれても、国が最大の組織であり血縁によるコネクションが大きくものをいう世界から飛び込んできたばかりのユエミュレム姫には、あまり具体的にイメージできないでいた。

　ともあれ、ユエミュレム姫のここ数日の生活は、そんな具合で進行していた。
　完爾が仕事に出るようになってからの一番の変化は、ユエミュレム姫の手に、この家族の家事がかなりの比重を移されたこと、だろうか。
　それとて、ユエミュレム姫は、実のところあまり苦にはしていない。
　ユエミュレム姫にいわせれば、井戸がから水を組んできたり、火を使うのでも薪から用意したりする必要がないだけ、こちらの家事は格段に手が掛からず、容易であったからだ。それに、おなじみの塩、胡椒はともかく、醤油や味噌などの目新しい調味料、だし汁を多用する調理法などにも興味を引きあれるところである。
　それと、朝が早い完爾と一緒に起きるので、まとまった睡眠時間がかなり短縮された……という変化もあったが、こちらについては、ユエミュレム姫はもっと苦にしていなかった。
　いつ泣きだすのか予想できない暁がいることもあって、ユエミュレム姫の眠りは、もともと浅かった。
　体力的にきついと思えば、昼間、誰もいない時間帯にいくれでもうたた寝ができたし、完爾をはじめとしてこの家の人たちはそういった事情もよく理解していたから、ユエミュレム姫が目を閉じて休んでいても、他に急ぎの用事がなければそっとしておいてくれる。

　そんなわけで。
　ユエミュレム姫自身がもともとかなり楽観的な性格をしていたことも手伝って、ここでの生活がそれなりに良好に推移していた、といえよう。

「はい、門脇ですが？」
　木曜日の晩、ユエミュレム姫に炊き込みご飯の作り方を解説していた完爾は、呼び出し音を聞いてスマホに手をのばし、画面に表示されたのが見慣れない番号であったことを確認して軽く眉をひそめたあと、電話にでた。
「えっと……是枝さん？　是枝さん、っていうと……ああ。
　あの、弁護士さんの関係者ですか？
　姉によりますと、そちらではなく別の先生に依頼を……え？
　そっちのはなしではない？
　……はぁ。……はぁ。……はぁ。
　と……いわれましても……おれは、あまり気にしませんが……。
　いや、参ったな。
　謝罪……ですか？　ええ。
　ええっと……そうですね。
　姉と相談してから、改めてご返事をさせていただきます。
　はい。
　では、そういうことで」　
「なんですか？　完爾」
「うん。
　この前うちに来た、弁護士さんの旦那さん。
　なんでも、おれが持ち帰った硬貨の何枚かを勝手に持ち出したことについて、正式に謝罪をしたいとか、なんとか……」
「謝罪……ですか？」
　ユエミュレム姫は、軽く首を傾げた。
「あとで謝るくらいなら、はじめからやらなければよいと思うのですが……」
「おれもそう思うんだけどね……。
　今回の件は、盗品を、そうと知らされずにごちゃごちゃ調べちゃったわけで……その調査をした機関ていうのが結構お堅いところだったから、なんか大事になっているみたい。
　ぶっちゃけ、むこうの体面の問題だよな。うん。
　……しかし、ねーちゃん……なんだって、内容証明なんてもんを送って面倒を増やすかなあ……」
　そういって完爾は自分のノートパソコンを取り出し、立ち上げて姉の千種にメールをしたためはじめた。

「あははは。
　五月雨のやつ、反応してきたか。
　いい気味だ」
　その夜、帰宅してきた千種は、開口一番そういった。
「いい気味だ、じゃないよ。
　ねーちゃん……」
　完爾は、不機嫌な顔をしている。
「……なんだって、わざわざひっかき回して面倒くさいことにするかな……」
「だって、このまま盗られたまんま……っていうのも、業腹ではないか」
　千種は、悪びれることなく答える。
「内容証明は送ったけど、旦那にはチクってないもんねー……」
「そういう問題でも、ないような気がするけど……」
「それで、むこうさんは、直に謝罪したいって？」
「ああ、それそれ。
　是枝さんが夫婦で、それに、クシナダってところの偉い人も一緒に謝りにきたいって……」
「うん、上等上等。
　しっかししたところだから、万が一、刑事事件とか裁判沙汰になったら困るだろうしな。
　ここまでは、読み通りだ」
「……ねーちゃん、なにを考えている？」
「べっつにぃー。
　うちのものが盗られたままでいることが我慢できなかっただけだしぃー……」
「……絶対、嘘だ……」
「で、完爾。
　お前、土曜か日曜は休めるの？」
「あ……ああ。
　どっちでも、休めるけど……」
「うん。
　じゃあ、土曜日でいいか。
　場所は……義妹ちゃんも立ち会わせたいから、この家になるなあ。消去法で」
「ねーちゃん……こんなところまで、呼び立てるつもりかよ？」
「呼び立てるもなにも、むこうが詫びをいれたいっていってるんだぞ？
　こっちが遠慮しなければならない理由は、どこにもない。
　それに……こっちが断ったって、むこうから接触を取ってくるのは時間の問題だ。
　だったら、決定権のある上の人と最初から直談判した方が、よっぽどはなしがはやいだろう？
　お互いにとって……」
　金曜日。
　その日も無事に仕事を終えた完爾は、会社のあるマンションへと向かった。この日は会社から現場までの送迎はなく、現場までは電車と路線バスを乗り継いでの移動だった。そのまま直帰してもよかったのだが、週末であることだし火曜日から木曜日までの三日分の給料を受け取りたいと思ったのだ。この三日間のうち水曜日に二現場分をこなすことができたので、四勤務分の給料と交通費を受け取れる計算になっている。
　その日同じ現場にいった作業員たちといっしょにぞろぞろと事務所のある部屋へ入ると、同じように給料を取りに来た先客がすでに数名、いた。電話で今日を取りに来ることは伝えていたたので、完爾たちの顔をみた事務員が一名一名、名前を読み上げてプリントアウトされた受領書を二枚、手渡してくれる。そこに書かれた金額に間違いがないか確認してから署名と捺印をし、給料と引き替えるシステムだそうだ。二枚のうちの一枚は、必要ならば作業員側が記録として保管する。
　完爾はスマホをだして交通費などにあやまりがないかを確認してから署名と捺印をして、受領書を事務員に渡した。そのときに、明日の土曜日と来週の月曜日は仕事に入れないことということを、事務員に再度確認しておく。
　現金を受領するまでの待機時間で、完爾は手元の受領書をまじまじとみつめる。
　交通費は別として、一勤務八千円の四勤務分で三万二千円。そこから、若干の所得税が引かれている。毎日都合よく二現場入れればそれなりの収入になるのだろうが、そのへんの事情は現場の多寡やその日稼働可能な作業員数によって変動するわけで、完爾の意志とは関係ないところで決定される。
　つまり、こういってはなんだが、この仕事で稼げる金額はそれなりのものだということだ。
　……おれが独り身だったら、そういう生活も気楽でよかったかも知れないけど……。
　楽観的に計算しても年収は二百万円代にしかならず、そこからさらに国保や住民税などが差し引かれるとすると、どうみても一家三人の生計を支えられる収入とはいえない。
　この仕事以外の収入源を別に確保するか、それが無理ならもっと効率よく稼げる仕事をはやめに探すよりほかないな、と、完爾は結論した。
　この仕事自体は、完爾にとってはそれこそそ鼻歌交じりににでもできるほどにイージィなものなのであったが。

　会社からの帰り道、駅前にケーキ屋を見かけたので中に入る。
　せっかくの初任給だ。手土産くらい用意しても罰はあたらないだろう。
　翔太もそうなのだが、ユエミュレム姫もあれでなかなか、甘いものに目がないのだった。
　種類の違うケーキをいくつか適当に注文し、保冷剤と一緒に紙袋に入れてもらう。
　その紙袋を持って電車に乗り、帰宅すると午後八時近かった。千種は例によってまだ帰宅しておらず、翔太は遊び疲れたとかでもう寝ている。ユエミュレム姫だけが出迎えてくれて、帰宅の挨拶もそこそこに完爾は紙袋を渡す。
「カンジ、これは？」
「こっちの、菓子だな。甘い」
「まあ。それはそれは」
「もう遅い時間だし、冷蔵庫に入れておいて、明日、みんなで食べよう」
「そうですね。
　ショウタやチグサと一緒に」
　ユエミュレム姫は冷蔵庫の中からいくつかの総菜を出して場所を作り、そこに紙袋から出したケーキの箱を詰めた。
　取り出した総菜は、そのまま電子レンジに入れたりガス台にかけたりして温め直す。
　もうすっかり、手慣れた動作になっていた。
「明日は、お客様がいらっしゃるのですよね？」
「ああ。
　ねーちゃん、そういっていたな。
　間際って弁護士の先生と、この間家に来た、是枝って女の人の関係者と……」
　是枝女史とのやりとりを思い出し、完爾は「また、ややこしいことにならないといいが……」とか、思った。
「……是枝さんたちはともかく、間際って先生はよさそうな人らしいからな。しっかり話し合ってこっちの事情を理解してもらわないと……」
「そうなのですが？」
「うん。
　おれもね－ちゃんも、できるだけ合法的にふるまいたいと思っているから」
　完爾たちを取り巻く事情が事情だけに、難しいところではある。
「こちらの事情には明るくないので、完爾や姉君にお任せいたします」
　そんな会話をしながら、二人は食事をはじめた。ユエミュレム姫は、完爾と一緒に夕食を摂るのが常だった。

　翌日、土曜日の昼下がり、まずは間際弁護士が訪ねてきた。
　間際弁護士は、いかにも人のよさそうな白髪、細身の老人で、
「事情は一応、こちらの千種さんから説明を受けているわけですが……」
　と前置きした上で、当事者である完爾自身からの説明を乞う。
　完爾は、例によって「異世界が」うんぬんの部分だけをうまく省略して、可能な限り現在ユエミュレム姫たち母子が置かれている境遇を可能な限り正確に説明していく。
　間際弁護士はひとしきり、うんうん、とかうなずきながら完爾の説明を聞いたあと、
「要は、こちらの奥さんとお嬢さんの出身国や入国経路は説明できない。
　しかし、帰国する方法もわからないので、このまま合法的に永住したい、ということですね？」
　と、実に簡潔にまとめてくれた。
「ええ。
　そういうことになります」
　完爾は、うなずく。
「了解しました。
　希望に添えるように善処してみましょう」
　間際弁護士は、にこやかに答える。
「おそらく、千種さんの方針に沿った形でいけると思います」
「その……先生。
　本当に大丈夫なんでしょうか？」
　あっさりといいきったので、完爾は半ば反射的に聞き返してしまった。
「法というのは、ですね。
　条文に書かれてあるとおりに機能するものです。明文化されていることがすべて。
　そこには帰化の仕方から無国籍者の扱いまで、すべて詳細に書かれています。
　それに準拠して地道に申請を出していけば、問題はありません」
　間際弁護士は、丁寧に解説してくれる。
「今回の場合、奥さんとお嬢さんの出身地についてなんの証明もできないことがネックといえばネックになりそうなのですが……。
　幸いなことに、日本国が定める無国籍者の定義には、前の国籍を問題にする条文がありませんので、まあ、大丈夫でしょう。
　仮にそれが問題になったとしても……正直に、事実をいってしまえばいいんですよ、ええ」
「事実を、って……」
「奥さんたちは、この地上のどこでもない場所から来たという話でしょう？」
　間際弁護士は、なんでもないことのように核心に触れてきた。
「その通りのことを書いて、裁判所なりお役所なりに提出します」
　……ねーっちゃん、そこまでつっこんだところまではなしているのかよ……とか思いながら、完爾は聞き返す。
「それで……通用するもんなんですか？」
「通用は、しませんでしょう。
　けれども同時に、彼女たちがどこからどうやって来たのかも、誰にも説明できません。
　深く詮索されるようでしたら……言葉や遺伝子を詳細に調査すれば、奥さんたちがこの地上にはどこにもない国から来たことは証明できます。
　翻って、密入国した証拠は、どこにもない。
　どんなに懸命に探したって、見つかるわけがない」
　間際弁護士は、軽く両手を左右に広げてみせる。
「不法入国者であることを証明できなければ、強制送還をすることも不可能なんです。
　だとすれば、受け入れるより他に方法はないでしょう。
　まあ、今回の件の場合……奥さんたちの出身国に関しては、そんなに問題視されることはないと思いますが……」
「は、はあ……」
　なにしろ、専門家がいうことだ。
　完爾としては、うなずくより他にない。
「昔、昭和時代のＳＦ小説に、異なる惑星と空間が繋がってしまった場所を見つけた不動産屋のお話がありましてな。
　その不動産屋は、広大なむこう側の土地を宅地として売りに出そうとします。
　その際、違法にならないようにするために……どうしたと思います？
　出入り口付近の土地を計測して、新たに発見された土地として役所に届けるのです。
　当然役所は、そんな広大な土地が手つかずでそんな場所にあるわけがない、と、登記を退けます。
　そこまで準備をして、はじめて……その不動産屋は、日本国とは無縁の広大な宅地を自分のものとして売り出すことができるようになったのです」　　是枝女史一行が来るはずの時間になっても、間際弁護士は腰をあげようとはしなかった。
「ひょっとして、先生……」
「そう、邪険にしないでください。
　示談というお話ですから、ぼくが同席するだけでプレッシャーになると思いますよ」
　間際弁護士だけではなく、千種までもがにやにやと笑っている。
「示談の件については相談を受けたわけではありませんが、とても興味深いお話なので見学させてください」
　……二人して、グルなのかよ……と、完爾は思った。
　なんだか、自分の思惑をこえたところで、話が勝手に進んでいくような気がする。

　そして、約束の時間ぴったりに、是枝女史一行の来訪を告げるチャイムが鳴る。
　やってきたのは、是枝女史と、四十がらみ、身長二メートルはあるのではないかという大男、それに、六十前後とおとぼしき、頭髪が乏しい小柄な男性だった。
「すいません！」
　そのうちの大男が、玄関に入るなり靴も脱がずにその場で土下座した。
「うちのが、大変ご迷惑をおかけしましてっ！
　ほらっ！　お前もっ！」
　大男に即される形で、是枝女史もその場にひざまづく。
「あ、あの……」
　いきなりの土下座に、完爾は戸惑うばかりだった。
「まずは、面をあげてくださいな」
　千種は、にこやかな表情のまま低い声を出した。
「大地君も大変ねー、こんなのとくっついたばかりに……。
　それよりも、そんなところでうずくまっていても邪魔なだけだから、とりあえず上がってくださいな」
　千種に即されて、三人の来訪者はリビングのテーブルに並んで座る。
　中央が大地とかいう大男、左右がそれぞれ是枝女史と小男だった。このうち小男の方は、間際弁護士のバッジに気づいて明らかにぎょっとした顔をした。
　取りあえず、名前もわからないままでは……ということで、名刺の交換がはじまる。
　とはいっても、完爾自身は名刺を持っていないので、貰う一方だったわけだが。
「是枝大地さんと、それに、橋田行雄さん、ですか……」
　是枝大地の方は、いくつかの会社名がずらずらと並んでいて、取締役だとか代表取締役だっとか役職名も併記されていた。
　名前から推察するに、是枝女史の旦那さん、なのだろう。
　橋田行雄は、クシナダグループで管理主任とかいう役職に就いているようだった。いったいなにを管理するのかは、名刺には書かれていなかったので不明だが。
　いずれにせよ、盗難とかの醜聞は避けなければならない身分であることは、確かなのだろう。
　三人は、千種と間際弁護士の名刺を見ながら、なんともいえない神妙な表情になっていた。

「こちらに来られたということは、盗品の方はお返しいただけると考えてもよろしいのでしょうか？」
　まず、千種が切り出しだ。
「はっ！
　それは、当然……」
　橋田氏が、鞄の中からビニール袋に入った数枚の硬貨を取り出す。
「しかし、ですな。
　これはあまりにも貴重な試料であるため、できることなら引き続き実験の……」
「まずは、お返ししてください」
　千種はきっぱりとした口調で橋田氏の言葉を遮る。
「それとも、司直の手に委ねた方がよろしいでしょうか？」
「……どうぞ」
　橋田氏は、神妙な顔で硬貨が入ったビニール袋を完爾の前に置く。
　……これと同じやつ、銀行の貸金庫にまだまだあるんだけどな……と、完爾はかなり複雑な気分になった。
「それと、これは……」
　橋田氏と是枝女史が、かなり分厚い封筒を取り出してテーブルの上に置く。
「……せめてもの、気持ちということで……」　
　少し遅れて、是枝氏も、二人の封筒の二倍くらいの厚みの封筒を、テーブルの上に置いた。
「どうか、お納めください」
　え？　え？　え？
　と、かなり狼狽しながら、完爾は左右の千種と間際弁護士を見る。
　封筒の中身は想像できるのだが……受け取っていいのだろうか？
「気持ちということですから、素直に受けておきなさい」
　ゆったりした口調で、間際弁護士が完爾を促す。
「口止め料と慰謝料と……。
　それ以外の思惑も、どうやらありそうですし……」
「それでは、盗難の件に関しては、これで示談ということでよろしいでしょうか？」
　千種は、淡々と仕切っている。
「よろしいようでしたら、こちらの書面を確認の上、署名をお願いします」
　そういって、あらかじめ用意していた書類を三人に手渡した。
　千種が手渡した書類に目を走らせたあと、三人はうなずきあって署名をし、千種に戻した。

　是枝女史が、太い安堵のため息をつく。

「……千種ちゃん、ひどいぃー……。
　こんな意地悪してくるなんてぇー……」
「どっかで線引きしておかないと、あんたは際限なく暴走するでしょうに」
「まったくです」
　千種の身も蓋もないいいように、是枝氏が深くうなずき、頭をさげた。
「今回の件、知らなかったとはいえ、まことにすみませんでした」
「五月雨の暴走は今にはじまったこっちゃないから、別にいいけどねー。
　大地くんも、これの手綱取り続けるの大変でしょうし……」
「……いや、まあ……はは……」
　是枝氏は、あかるさまに言葉を濁す。
「そちらの……ええっと、管理主任の方も、今回は災難で……。
　大方、これが盗品だとは、まるで知らされていなかったんでしょう？」　
「いや、その……なんと申しましょうか……」
　橋田氏は、しきりにハンカチを使って汗を拭っている。
「……なんか、わたし一人が悪者みたい……」
「いや、五月雨。
　明確にあんた一人が悪いから、今回の件は」
　千種が、半眼になった。
「だって、千種ちゃん、いくらいっても弟くんに紹介してくれないし……」
「こっちに来たばっかの完爾にあんたなんか引き合わせた日には、あっという間にノイローゼにでもなるわっ！」
「それはそれとして、ですね……」
　是枝氏が、おずおずと次の話題を切り出してきた。
「まことにいいにくいことなのですが……。
　その、できれば、これ以降も……その硬貨を貸していただいて、ですね……」
「それ以外ににも……その。
　魔法、というのですか？
　それの原理や具体的な方法について、ご教授いただければ……」
　橋田氏も、そういって頭を下げてきた。
「その試料についても……調査を中断された研究員たちから強い不満が出ているところでして……」
　おおかた、あの分厚い封筒は、完爾たちの心証を少しでもよくして未来に繋げるための布石も兼ねていたのだろう。
　完爾は、深いため息をついた。
「この硬貨を……そちらでは、試料と呼んでいるのですか？
　お貸しするのはかまいません。
　ですが、これ自体をいくら調べても、新しいことを発見することはできないでしょう」
　完爾は、硬貨が入ったビニール袋を持ち上げて、両端を摘んで、ぴっ、と、張った。
「見てください。
　同じような魔法を、この硬貨が入ったビニールにかけました」
　ビニール袋は、張りつめた格好のまま、板状になって硬直していた。
　三人は、しばらくの間、実際にビニール袋を手にして曲げたり折ったりしようとしていたが……五分ほど試みて、やめた。
「これは……」
「まさか、こんなにすぐ、間近に見ることができるとは……」
「え？　なんで？」
「こっちの言葉でいうと……固定化の魔法、とでもいうのですかね？
　この手の魔法は、実はおれは得意ではないので、硬度の保証はできないのですが……。
　むこうでは、かなりポピュラーな魔法です」
「あの、せめてこの魔法だけでも……」
　橋田氏が、完爾に食い下がる。
「直接お教えすることはできません。
　その試料をいくらでも分析して、そちらで原理とかを解析してみてください」
「ひとつ、お聞きしてもよろしいでしょうか？」
　是枝氏が、完爾に問いかけてくる。
「それほど……この、魔法に関する知識を秘匿するのは……何故なのですか？」
「それは、今の社会が、魔法がないことを前提として機能しているからです」
　そうした疑問が出てくることを、あらかじめ予想していたので、完爾はすらすらと答えることができた。
「今の社会では……当然のことですが、法律もそうですし、服も建物も、乗り物も……すべて、魔法がないことが前提となっています。
　そこに、いきなり魔法という未知の要素をぶちこんでも、混乱しかうまないと思います」