エレノア曰く「これは大いなる挫折の話」甘やかだった彼女の人生に挫折という苦みをもたらす大きな転機は、彼女が６歳の時にやってきた。
６歳までのエレノアの世界には、愛情深い母親と、ガーラント家しかなかった。
彼女はその世界で唯一の、お姫様だった。
ガーラント家はそこそこ裕福な子爵家で、先代の唯一の子どもであったエレノアの母が受け継いでいた。代々家に仕えてきた使用人と、歴史ある屋敷、その周りを囲む広い庭は幼いエレノアを優しく包み込むゆりかごだった。
そこに異物を持ち込んだのは、他でもない彼女の母だった。
「エレノア。ご挨拶なさい。」
いつにもまして丁寧に梳られた焦げ茶の髪には水色のリボンが飾られ、泥だらけにすると怒られるこれも水色の新しいドレスは、エレノアの気持ちをフワフワと持ち上げていた。
頬まで上気させた彼女は、しかし、母親に案内された先の部屋に入ると固まった。
「ウィリアムと、ハロルドよ。」
エレノアの母と同じくらいの年の、柔和そうな栗色の髪の男の人と、その傍に彫刻のように立つ子ども。
その、畏まった雰囲気に、そしてなぜか家名を付けずに名前だけを呼ぶ母に、エレノアの胸に嫌な予感が込み上げる。
思わずぎゅっと握った自分のスカートの滑らかな触感に、めかし込んだ姿を思い出し、予感がさらに強くなる。
「さあ、エレノア。」
挨拶をと促す母の笑顔は、エレノアの強ばった頬とは対照的だ。
いつになく華やいだ母の声が、告げた。
「今日から二人が、貴方のお父様と弟になるのよ。」
これがエレノアにゆりかごの世界の終わりを告げる言葉だった。


ハロルドはエレノアの一つ年下だった。
しかし、彼は５歳とは到底思えない子どもだった。
初対面の場で彼を「彫刻のよう」とエレノアが思ったのは、彼の容姿が整っていたせいだけではない。
確かに黒髪の下のすっと整った目鼻やすんなりとした手足は、幼いながらに硬質な美しさを醸し出していた。ただ、それだけではなく、彼には子どもによくある、慣れない場所できょろきょろ辺りを見回すような落ち着きのなさや、緊張に疲れて姿勢を崩すような隙といったものが、全くなかったのだ。
マナー通りの姿勢で微動だにせず、その上無表情に立っていたものだから、エレノアは庭の薔薇園に立つ彫刻を思い浮かべたのだ。
「はい、お仕舞い。」
ボードゲームの最後のコマを置き、戦利品として賭けていたチョコレートをつかみ取る。
そんなときでさえ無邪気に喜びを表すでないハロルドの前、対照的にエレノアは半泣きだった。
大好きなチョコレート、それも滅多にもらえない高級箱入りを、ハロルドが全部取ってしまったから。
年下のはずのハロルドに、ボードゲームで全く歯が立たなかったから。
そんな絶望しているエレノアを、使用人も母も「あらあら」と笑うだけで誰も庇ってくれなかったから。
「ハロルド、女の子を泣かせるんじゃないよ。」
唯一心配そうにそう言ったのは新しい父となったウィリアムで、むしろそうして彼に気遣われることはエレノアに、自分が実の子でないという距離を感じさせるだけだ。
半泣きのエレノアは、目尻にせり上がってきたものを隠すために部屋を逃げ出す。
「エレノア！ちゃんと片付けなさい！！」
追ってきた母の声が自分をとがめるものだったことにさらに傷付いて、エレノアは絶対戻るものかと庭に駆けだした。

ハロルドがいなければ、と何度思ったことだろう。
周囲の大人は姉弟となった二人を早く仲良くさせようと、何かにつけて一緒にいさせようとし、ゲームをさせたり勉強をさせたりする。そのたびに出来の良いハロルドはエレノアを上回った。
お姫様だったエレノアには、年下のハロルドと比べられることも、ハロルドに負けることも、手ひどい挫折と感じられた。しかも当のハロルドはさも当然という顔をしているだけで、エレノアに勝っても喜びもしないのだから、屈辱感は募る一方だ。
けれど、幸いなこと、愛されて育ったエレノアには多少傷付いても立ち上がる強さがあった。
エレノアはゲームで負けるたびに半泣きになって庭に逃げたが、一時間もすると自分で戻ってきて、次の勝負を申し込んだ。
「ハロルド！明日は私が勝つわよ！」
腰に手を当て、びしっと人さし指を突きつけて宣言するエレノアにハロルドは肩をすくめる。
どうでもいいといわんばかりのその態度にまた少し傷付きながらも、エレノアは不敵に笑ってみせる。
「いいこと？勝負は続いているのよ。そして続いている限り、勝敗は決まらないわ。」
ハロルドがもう少し大人だったら、手を抜いてエレノアに勝ちを譲るという手をとったのかもしれない。
けれど彼はそうはしなかった。
エレノアは負け続け、そして二人は勝負をし続けた。エレノアは鏡を見てはため息をつく。
焦げ茶の髪は長いだけ。金色でもなければウェーブもしない。
瞳は青いと言いたいけれど、青と言い切るにはやや暗い気がする。
お母様のように美しい金髪ならよかったのに、とエレノアはいつも思う。
そうでなくとも、黒髪と青い目が白磁の肌に際だつハロルドのようならばと。
古くからいる使用人は、「エレノア様にはエレノア様の、ハロルド様にはハロルド様の美しさがあります。」と言ってくれるが、７つとなり屋敷の外に出ることも増えた最近では、出かけた先で人々にほうっと感嘆の声を上げさせるハロルドと自分の容姿では比べるべくもないと知っている。
「エレノア様、奥様がお呼びです。」
奥様という言葉にも慣れた。母は再婚し、再び奥様と呼ばれるようになった。
ここしばらく、母は体調が悪く食事も共にしないことが多かった。その母から呼ばれたのなら、エレノアが喜んで行かない訳がない。
「すぐ行くわ。」
眺めていても変わるわけではない。エレノアは鏡台の前から潔く立ち上がった。
メイドに案内された先には、長いすに並んで座る両親と、そしてハロルドがすでにいた。エレノアは遅くなってすみませんとわびた。
娘が腰を下ろしたことを確認すると、母はメイドにお茶を用意させた。機嫌の良い母の金髪を、エレノアはぼんやりと見ていた。少し痩せたが、相変わらず美人だ。
「お母様、お加減は？」
「ありがとうエレノア。もうだいぶいいのよ。」
にこやかに言う母に、エレノアはほっとした。
「今日は二人に大切なお話があるの。」
二人に、ということは父はもう知っているのだ。大人同士の話があることはわかるが、エレノアよりも新しい父の方が母に近しいようで、先ほど緩んだ頬に少し力が入る。
「改まって、どのようなことですか。」
ハロルドが先を促すと、母は父へとちらりと笑みを向け、それから子ども達に向き直った。
「実はね、二人に兄弟ができたの。」
エレノアは母の言葉が直ぐに理解できなかった。兄弟？と口の中で繰り返し、ハロルドを見、気付けば馬鹿みたいに言っていた。
「・・・え？また、再婚したのですか？」
あんまりな発言に父のウィリアムは咳き込み、ハロルドからは軽蔑の目を向けられた。
「ご、ごめんなさい。あれ、でも、え？」
混乱するエレノアに、母は笑う。
「もう嫌だわエレノアったら。ここよ、ここ。」
そうしてそっと撫でたお腹は前より心なしかふくらんでいて、ドレスも病み上がりのためかと思っていたがゆったりとしたラインで。
大事に撫でられたそこに、新しい命が宿っているのだとようやく理解したエレノアは、自分の発言に真っ赤になり、それから彼女の頭の中は真っ白になった。

「こんなところにいたの。」
かけられた声に、ちらっと目をやり、直ぐにエレノアはまた顔を背けた。
「父様も母様も探している。」
ハロルドは藁の山の下からエレノアを見上げた。
エレノアは、納屋一杯に積まれた藁の上で膝を抱えていた。もう７つになってレディの教育も始まっているのに、彼女が逃げてくるのは庭の外れも外れ、こんな場所なのだ。ここにはウィリアムもハロルドも来ないはずだったから。
そこにハロルドが現れたことに、エレノアは腹を立てた。
「こないで。」
「家中で探しているんだから、俺だけ探さない訳にいかないんだ。しかたないだろ。」
さも迷惑そうに言われ、さらに腹が立つ。
「探さなくてもそのうち戻るわ。でも今は戻らない。だからどこかに行って。」
地団駄踏むように叩きつけた足が藁を蹴散らして、ハロルドに降りかかった。
それを腕で払いきれずに被ったハロルドは、珍しく眉間に皺をよせていた。
「あ・・・。」
わざとでなくとも気分的に謝ることも出来ず、エレノアは固まる。そのほんの数秒で、ハロルドは藁の山の頂上にたどり着いた。
「・・・。」
無言で藁を投げつけられ、エレノアは抗議の声をあげようときっとハロルドを睨み・・・そして、首を傾げた。
「怒っているの？」
頭から藁をかけられればたしかに普通腹を立てるかも知れない。けれど、ハロルドが怒気を露わにするところを、それまでエレノアは見たことがなかったのだ。
「・・・吐き気がする。」
「え？」
さらに首を傾げて、自分を見上げるエレノアを、ハロルドは睨み付けた。
「お前みたいに甘やかされた奴を見ていると吐き気がするんだよ。逃げて隠れてれば誰かが探してくれると信じてるんだろ？甘ったれ。お前なんて、だいっ嫌いだ。」
エレノアの口がぽかんと開く。
エレノアは、驚いていたのだ。大嫌いと言われたことは、不思議と腹が立たなかった。むしろどこかでああやっぱりと、納得している自分がいた。
それよりもエレノアは、ハロルドがこんなに自分の感情をはっきりと話したことにびっくりしていた。
エレノアはしゃがみ込んだまま、ハロルドを見上げた。
黒髪の影になってもはっきりわかる眉間の皺。
それでも損なわれることのない彼の美貌は、こんな時でも稀有なものだと思わせる。
お父様はそうでもないんだけどな、とエレノアは考えた。癒し系のウィリアムとハロルドはあまり似ていない。死んだ父に似たエレノアが母に似ていないように。新しく生まれる母とウィリアムの子どもは、どんな顔をしているのだろうか。少なくともどちらかに似ているのだろう。
そこまで考えている間、ハロルドは先ほどの饒舌が嘘のように黙りこくって立っていた。
その肩の線が、エレノアにはいつもより心なしか下がって見えた。
考えてみれば、暗くなってきたこの時間に、両親がハロルドに自分を探すように言うとは思えない。
ハロルドは、エレノアを探せと言われたわけではなくて、むしろ自分と同じように一人になれる場所を探してここに来たのかもしれない、とエレノアは気付いた。
「ねえ、ハロルド。」
ハロルドは返事をしなかった。それでもエレノアは、彼が聞いていると分かった。
「貴方も、心配？」
何が、とは言わなかった。
ハロルドも聞かなかった。
そして彼は否定もしなかった。依然ただただ眉間に皺を寄せて自分を見下ろしているハロルドに、エレノアはすうっと煮えくりかえっていたものが落ち着いていくのを感じた。
「戻るわ。」
エレノアが滑るようにして藁の山を降りると、黙ったままのハロルドもそれに続いた。
納屋を出ると、エレノアは腰に手を当ててハロルドを振り返った。
「ハロルド。私、生まれてくる妹の、自慢の姉になることにしたわ。」
その晴れ晴れとした笑顔に、ハロルドは目をみはる。
「・・・まだ妹か弟か分からないけど。」
「妹よ。私、可愛い妹がほしいもの。」
「何それ。大体エレノアが『自慢の姉』って、無理があるでしょ。」
「失礼ね。なるったらなるのよ。」
生まれてくる、父と母の両方の血を引く子ども。その子どもが、ガーラント家の一番大切な子どもになってしまうのかもしれない。長女であるエレノアでも、出来の良い男児であるハロルドでもなく。けれどその子どもが、自分を愛してくれれば。慕ってもらえる姉になることができれば。
そうすれば、まだこの家に自分の居場所はあるのだ。
妹ならば、ハロルドの居場所はなくならないのだ。
絶対負けてなるものかと、エレノアは拳を握ってずんずん歩いた。エレノアはその年、淑女の為の王立女学校に入学することを両親に願い出た。
王侯貴族の子女がより高度な淑女教育を受けるために設立されたその学校は、８歳からの入学が可能だった。しかし両親は当初、幼い娘を送り出すことに渋った。大抵の場合は家庭であらかたの教育を受け、社交界デビュー前に交友関係を築こうと１３歳前後で入学するものだったからだ。
それでもエレノアの決意は固かった。
何度も頼み込み、泣き落としもハンストも使った彼女だったが、最終的に両親を落としたのは「生まれてくる子の自慢の姉になりたい。」というエレノアの真剣な主張だった。

晴れて両親の許可をもぎ取ったエレノアだったが、実際に入学できたのは９歳になる春からだった。
その年に同年代の生徒が集まらず、初等部の授業が開設されなかったのだ。
そのため一つ下のハロルドが王立学校に入学するのと同じ年になってしまった。
両親は「ハロルドも行くのなら少しは安心できる」と喜んだが、エレノアはかなり不服だった。
「ハロルドが一緒に入学だなんて、ひどいわ。ハロルドも一年我慢して。」
とふくれて訴えたものの、こちらは初等部から人気の高い男児のエリート校の為、この主張は誰にも受け入れられなかった。
年下のハロルドに一歩先んじることが出来なかったばかりか、両親が姉のエレノアよりもハロルドを頼りにしているのだから、エレノアのふくれた頬は元に戻りようがない。
ハロルドはといえば、あの爆発以来、またもとの淡泊な少年に戻っている。特に両親の前では、あれは夢だったのか、と思いそうになるほどにそれはもう完璧に、落ち着いた弟を演じている。
エレノアが「一年我慢して」と駄々をこねている間も、
「嫌ならエレノアがもう一年待つという手もあるけど。」
とさらりと流していた。
最終的には
「自慢の姉になりたいからと言って入学するのに、こんな様子じゃ本末転倒だね。」
とため息混じりに言われ、黙らされた。エレノアは弟の言う「ホンマツテントウ」というのが何だか分からなかったものの、自慢の姉像からほど遠い駄々っ子の姿を非難されていることはハロルドのため息で理解させられたのだ。
両親に心配をかけたくないので、今まで通りを演じるハロルドにエレノアも合わせているが、大嫌いと言われたことを忘れたわけではない。根に持っている訳ではなかったが、あれ以来、そういう距離を保たなくてはいけないのだ、と肝に銘じている。
エレノアの方が、二年一緒に過ごしたハロルドを弟としてそれなりに近しく思っていようとも、相手はそうではないのだ。この美しく賢い才気溢れる少年には、親の都合で姉になっただけの地味で平凡なエレノアなど、目障りな存在でしかないのだと。だから、ハロルドのため息はエレノアを黙らせる。

「二人とも、休暇には必ずすぐに帰ってくるのよ。」
「はい、お母様。」
「はい、母様。」
王都にある王立学校に入れば、母にはしばらく会えない。産後の母は子爵家の領地の屋敷からしばらく動けない。
自分で決めたこととはいえ寂しさが込み上げ、エレノアは母に抱きつきたいと思った。けれど実際には、生まれたばかりの赤子を抱いた母に抱きつくことはしなかった。代わりに自分の腕をぎゅっと胸に抱き込んで堪える。
赤子は、エレノアの希望通り可愛らしい妹だった。
「シンシア、いいこでね。お姉様を忘れないでね。お手紙を書くからね。お姉様、頑張ってくるからね。」
妹の、母によく似たつややかな金髪をなで、別れを告げる。別れの言葉が長くなって、ハロルドの側から漂ってくる呆れの気配が濃厚になったのに気付き、名残惜しいが妹から手を離した。「マナーの授業がほとんどなのね。」
エレノアはため息をつく。
「王立女学校は、令嬢の為の学校ですから。学問よりも令嬢としての教養が重視されるのでしょう。」
エレノアがいるのは、王都に構えた子爵家の屋敷だ。帰って来るなり自室にも戻らずに談話室のソファに座り込んでしまった彼女に、領地の屋敷からついてきてくれた侍女のアンが、お茶を差し出す。
まずは部屋で着替えを、など言いたいことはいろいろあろうが、ここのところ落ち込み気味のエレノアを見ている侍女は見逃してくれた。
エレノアは、ティーカップを両手で持ち上げた。優雅な令嬢ならば美しくつまむように持つところだろう。これにもアンは何も言わないでくれた。掌にじんわり伝わる温かさと彼女好みの茶葉の香りがエレノアを慰めた。
「もっとこう、家庭教師の先生と勉強するのとは違うことを教えてもらえると思っていたのに。」
マナーの話ばかりなら、母達のいる家で家庭教師に教わっても同じではないか、と思えてくる。勿論、本当は学校だからこそできる人間関係や、王立女学校卒業の肩書きの重要性はエレノアにも分かっているのだが。むしろ、聞きかじったその辺りの有益さに引かれて、『自慢の姉』への近道だと思った節もある。
アンがくすりと笑う。
「それでしたら、ハロルド様から王立学校のお勉強について伺えばよろしいんですよ。」
良いことを思いついたとばかりに微笑む侍女に見えないように、エレノアは顔をしかめた。ハロルドになんて聞けるわけがない。ハロルドは、エレノアを嫌いなのだから。
「僕に何か？」
「あら、ハロルド様。」
折悪く入ってきた弟の声に、エレノアはのろのろと顔を上げる。
「エレノアお嬢様が、王立学校のお勉強についてお知りになりたいと仰っていたんですよ。」
「言ってないわよ、そんなこと。」
「僕もまだ、たいしたことは習っていないけど。エレノアが知りたいのなら話すよ。」
僕って誰のことだ、とエレノアは呻く。弟は入学後のわずかな期間でめきめきと成長している。身長もそうだが、後は主に猫を被る方面に。わずか８歳にして末恐ろしいことだとエレノアは思う。
ハロルドは屋敷の中でも猫を被っている。もともと感情を隠すのが上手だったが、最近は微笑んで貴公子っぷりを演出するようになってきた。素材が良いので、そんな演技がよく似合う。屋敷の侍女たちも可愛らしい「ハロルド様」には甘い。
ここで性格がよくなっただとか、紳士的になっただとか考えないのは、エレノアと二人きりのときの姿を知っているからだ。
「お湯をもらって参りますね。」
ハロルドの分のお茶を用意しようと、アンが退席する。すると彼は、さっさと猫を放りだした。
「で、何が知りたいって？話してエレノアに理解出来るかは分からないけど。」
「・・・その猫、こんなに被ったりはいだりしてたらすぐばれるわよ。」
「ご心配なく。俺は大丈夫だから。」
エレノアはため息をついた。
そう、彼は今まで通りだ。エレノアに対しては、美しいが無愛想で、認めたくないが姉より出来の良い、今まで通りのハロルドだ。
嫌いなエレノアには、猫を被るほどの手間もかけないということだ。
「別に、教えてもらわなくていいわ。アンが早とちりしただけ。」
「へえ？」
その細められた目が、俺に教わるのがしゃくだからじゃなくて？と言わんばかりに見えるのは自分の考えすぎだろうか、とエレノアは頭の中で呟いた。
実際、弟に馬鹿にされながら教わるなんてまっぴらだ。だって、それじゃあ姉として立つ瀬がない。
エレノアは、ハロルドには言わないが、シンシアだけでなくハロルドにとっても自慢の姉になりたいとこっそり思っていた。それがこの出来の良い弟相手だとすごく難しい。それにハロルドはエレノアなんて姉と慕っていない。それでも、そうなれたら、散々負かされてきたハロルドに、勝てる気がするから。
エレノアは背筋を伸ばし、ティーカップを優雅につまみ上げた。
「ええ。私はまず、自分の学校で学ぶべきことを残らず学び尽くすつもりだから。」ハロルドに宣言をしてからは、意地でも勉強の手を抜くことはできなかった。
たまにアンや親しい侍女に「ダンスのしすぎで足がつるわ」「歴代王族の正式名称が冗談みたいに長い」などと愚痴をこぼすことはあったが、ハロルドが学科が難しいと定評のある王立学校へ顔色一つ変えずに登校する姿を見れば、エレノアに手抜きという選択肢はない。
「エレノアさんて、とても熱心な方ね。」
授業の後、教わったことを忘れないようにと書き付けていたエレノアは、声をかけられて顔を上げた。そして慌てて頭を下げる。
「あら、顔を上げてくださいな。私は同学年のお友達に話しかけただけですのよ。」
すずを転がしたような声で言われ、エレノアはおそるおそる相手を見た。
「王女様に名前を覚えていていただいたなんて光栄です。」
麗しい声の主は、これまた麗しく、にっこりと微笑んだ。
「アイリーンと呼んでくださいな。」
エレノアは、少しためらったが、「はい、アイリーン様」と答えた。
エレノアに声をかけたのは、この国の王女だった。
彼女はエレノアと同じ年に入学した。むしろ、他の貴族の令嬢が王女と同学年に入学しようと時期を合わせたために、昨年初等部の生徒が集まらなかったらしい。その分今年度は初等部から人数が多く、エレノアはこれまで王女と話をしたことがなかった。
王女はいつも有力貴族の令嬢に取り巻かれていたし、予習に復習にと真剣なエレノアは、主に社交の為に登校している他の令嬢達から若干浮いていた。この事態が本来の入学目的からすると本末転倒であることに、残念ながらエレノアは気付いていなかった。
今も、王女を待っている取り巻きの少女達は、エレノアの書き付けを物珍しそうに眺めている。この学校では、習ったことを逐一メモしようという生徒はあまりいない。勿論マナーや教養の授業も大切だが、それは身に沁み付ける類のものであるし、必死になって文字を書き付ける姿は優雅さを欠くからだろう。文字はあくまで美しく、手紙や詩を書くためのもの、といった風潮があった。
「先生が仰ったことを全部書き留めてあるのね。すごいわね。」
「忘れてしまいたくないので、書いているだけなんです。」
すごいだなんて、王女に言われるとは思わなかったので、エレノアは目を丸くした。容姿が地味な上に貴族としての地位も中程度、その上どうやら社交下手だった自分が、王女と話すことなんて起こらないと思っていた。
王女が優雅に去っていった後も、エレノアはぼんやりとその後ろ姿を見送っていた。

王女はその後も、エレノアにたまに声をかけた。
そのせいかエレノアの学年には、これ以降、授業内容を書き付ける生徒が増えた。おかげで浮くことがなくなり、エレノアにも少しずつ友人と呼べる相手が出来ていった。
「エレノア様にもとうとうお友達が！」
「ちょっとやめてよアン！」
歓喜の声をあげた侍女をエレノアは慌てて咎めた。そしてハロルドのいないときでよかった、と安堵したのだが。
「やっと友達ができたんだって。」
夕食をいかにおいしく上品に食べるかに集中していたエレノアは、思わずひしゃげるほどの勢いでスズキのポワレにナイフを突き刺した。
そのままぎぎっと音がしそうな動きで背後のアンを見る。すると、彼女はほほほと笑って誤魔化した。自分付きの侍女が淑女の躱しの技を自分より上手く使っている、そして自分の情報をハロルドに売った、とエレノアは愕然とした。
しかしここは修行の成果を見せるときだとぐっと堪え、気を取り直してさっと居住まいを正す。憐れな姿となったメインディッシュはさりげなく口に入れて隠蔽した。そしてなるたけ優雅に咀嚼を終えると、ハロルドに笑顔を向けた。
「そうよ。王女様にお声掛けいただいてから、いろんな方とお話するようになったの。とても楽しいわ。」
姉として余裕を見せたいエレノアは、ちらりと王女との交友をほのめかして弟の反応を見た。
「そう、よかったね。」
特に反応を見せずにパンに手を伸ばしているハロルドに内心がっかりしつつも「ハロルドはどう、楽しい？」と矛先を向けてみる。
すると彼は、
「まあそれなりに。」
と曖昧な答えを返したので、エレノアは、もしかしてハロルドには友達がいないのでは、と少しドキドキした。そして続きを促すように弟の涼しげな目をじっと見つめた。
さあ言えといわんばかりの彼女の沈黙に、ハロルドは小さく息を吐くと「エレノアに言っても誰だか分からないでしょ。」と前置きをして、
「名前が分かる辺りで言うなら、そうだな、特に仲が良いのは第二王子のファレル殿下かな。あとはデール侯爵家のディランとは、よく魔法学の話をするよ。」
さらりと告げられたそうそうたる顔ぶれに、エレノアは目を見開いた。
条件はエレノアと同じ、最下級生の子爵家の子。なにその面子、と言いかけてハロルドの出来の良さに改めて思い当たる。彼は顔良し、頭良し、そして被った猫も良し、さらには習い始めたばかりの魔法にも才能を示している、誰もの目を引く少年なのだ。
「・・・」
「エレノア、どうかしたの？」
ハロルドは心なしか愉快そうだ。最近のあの猫かぶりで感じの良い微笑を装い、押し黙ったエレノアを眺めている。
エレノアは身分の高い知り合いが多いというステータスに黙ったわけではない。貴族の端くれとしてその重要性を理解しているが、友達の身分や数に勝ち負けなどないと思っている。ただ、気がつけば周囲から浮いていた自分と、何の気なしに多方面に人脈を作れてしまう弟の格差には落ち込んだ。おまけにちょっと浮ついて王女様の名前を出した自分の子供っぽさにも。
そんなエレノアを見、そして彼女の背後の侍女と何のまねか微笑みを交わし、ハロルドはエレノアにとどめを刺した。
「まあともかく、エレノアに友達ができて良かったよ。」「おめでとう、エレノア様。」
「ありがとう。」
「婚約なさったんですってね。おめでとう。」
「まあ、アイリーン様。ありがとうございます。」
エレノアは笑顔が引きつらないように、細心の注意を払う。

エレノア・ガーラントは、１３の年に婚約した。
相手には何の問題もない。婚約者のニコラス・マクレーンは１５歳、王都近くに領地を持つ子爵家の跡継ぎで、身分や年の釣り合いもとれているし、本人もまずまずの容貌の優しげな好青年だった。
社交界デビュー前のエレノアは彼とあまり面識がなかったが、結婚相手を親が決めるのは一般的なことだし、両親は正式に決定する前に本人と合わせてくれた。あまりに相性が悪いようなら断っても良いと言ってくれる親をもって、自分は幸せ者だと思った。
そして設けられた見合いの席で、エレノアはかちかちに緊張していた。
うまく話せないエレノアにニコラスは、
「僕も緊張しています。いくら鍛錬をつんでも、可愛らしいレディの前では手が震えるものですね。」
と優しく微笑んだ。さらにエレノアの地味な暗い色の瞳を、落ち着いた美しい色だと褒めてくれた。

屋敷に帰ったエレノアは、夢見心地でそのことを話した。
「それでね、ニコラス様が・・・あ、コールって呼んでくださいって言われたんだった。コール様が、今度王都でも会いましょうって。コール様は王立学校を今年卒業なさったんだけど、王都の素敵な場所を案内してくださるって。」
「へえ。」
両親にも自分付きの侍女にも話し、それでも足りず、普段なら絶対しないのにハロルドまで捕まえる。最近学業が本格的に急がしくなってきた彼とは同じ屋敷に住んでいても食事のときくらいしか話さないというのに。同じ話を３度は聞いている侍女のアンが視線でハロルドに詫びたことも、いつもは敏感に読み取れるハロルドの眉間の皺のより具合も、恋するエレノアの目には入らなかった。
「私の目、落ち着いた青で素敵ですねって。」
諦めたように本を読みながら適当に相づちを打っていたハロルドが、黒髪の間からちらりとエレノアを見た。
「エレノアの目は青って言うより紫だと思うけど。」
「いいえ、コール様が青って言ってくださるんだから、青だと思うことにするわ。お母様やシンシアのような明るい青じゃないけど、落ち着いた青なんだわ。うれしい。」
まるで聞く耳を持たず、一方的に話し続けるエレノアにさすがに嫌気が差したのか、ハロルドが大きなため息をついた。
そして本をぱたんと閉じると、言った。
「シンシアっていえば、あの子にも婚約の話が来ているらしいよ。」
「え？」
エレノアは自分の耳を疑った。だってシンシアはまだ５歳にもならない。確かに貴族には生まれたときから婚約者がいる娘もいるが、子爵家ではエレノアが５歳の時にはそんな話、欠片もなかった。
「嘘、だってお母様もお父様も、そんなこと何にも言ってなかったわよ。」
エレノアは、自分の見合いのために王都に来て、つい１時間ほど前まで一緒にマクレーン家に行っていた両親の顔を思い浮かべる。昨日も今日もずっと一緒にいて、エレノアがシンシアの様子を聞くこともたくさんあったけれど、二人の口からは婚約の「こ」の字も出てこなかった。
ハロルドは肩をすくめる。
「僕も父様達から直接聞いたわけじゃないけど。」
「じゃあ誰から・・・」
「二人についてきた使用人が噂しているのを聞いた。」
エレノアの顔は、ほんの一分と経たない間に喜びから戸惑いへと移り変わり、そしてその全てが消え去った。
完全に表情を失い、血の気もひいた人形のようなエレノアに、さすがにまずいと思ったらしいハロルドが呼びかけるが、返事はない。
「エレノア様・・・」
アンに優しく肩をさすられ、やっとエレノアに動きが戻る。のろのろと肩越しにアンを振り返り、
「アンも知っていたの？」
と尋ねた。その声の震えを聞き取ったハロルドが己の失敗に苦い顔をしたが、反対側を向いていたエレノアには見えなかった。答えに詰まった侍女にこの話が事実なのだと悟った彼女は、そうなの、と小さく呟いた。
「そう・・・シンシアは、お母様に似て美しいもの、引く手あまただものね。いい相手が居たのなら、早すぎるってことはないわよね・・・」
跡取り娘だもの、と言わなかったのはハロルドの前だからだ。そして素敵な相手だと良いわ、とぽつりと呟いたのは、シンシアが大切な妹だからだ。こんなときでさえ、自慢の姉になろうという習い性が出てしまう。
エレノアは「私の婚約は、シンシアの婚約をまとめるために姉の私を先に片付けないと体裁が悪いからだったのね」と泣き叫びたかった。「シンシアにこんなに早く婚約者が決まるのは、お母様似の美人で、両親の血を引いた子爵家の跡取りだからだ。私は美人でもない、もう跡取りでもないんだ。」と何かを恨みたかった。
エレノアの両親は彼女にも本当は５歳くらいのころに婚約者を探そうとしていたのだが、丁度両親の再婚で不安定だったためそうしなかったのだが・・・このときのエレノアにそんなことが分かるわけもなく。
エレノアを支配するのは自分の婚約は５歳の妹のついでだったのだという落胆と悲嘆。それらがこぼれ落ちないように、冷たくなった両手で自分の胸をしっかりと押さえたエレノアは、「今日は少し疲れたから、もう寝るわ。」と談話室を後にした。
慌てて彼女を追おうとしたアンは、ハロルドががたんと椅子から立ち上がったために足をとめた。
「ごめん。」と「頼む。」という珍しく狼狽を露わにした彼の二言を受け、アンは軽く会釈してエレノアを追うために退室した。
泣いて泣いて泣いて、枕に顔をうずめて世界を遮断して、疲れた頭が何にも分からなくなる瞬間を待つ。
領地の屋敷にいた頃は泣きたくなると庭に隠れた。納屋も生け垣の影も、ザワザワと風や葉擦れの音しかしなくて、その音と匂いに包まれているとそのうち、泣きすぎて頭がぼーっとしてくる頃には悲しみの重さが半分になっていた。
王都の屋敷では逃げ込めるのはせいぜい自分の部屋のベットの中で、干し草の匂いも芝の匂いもしない。枕に顔を押しつけても、聞こえるのが自分の泣き声では忘れたいことも忘れられない。
ただ、心配して追ってきた侍女の声を聞かないでいられたくらい。あとは数刻前の記憶も胸の痛みも何もかも鮮明だ。
カタンと音がして、誰かが部屋に入ったことをぼんやり感じる。またアンが来たのだろうと、放っておいてほしいエレノアは枕から顔を上げなかった。様子見だけだったのか何も言わずに出て行ってくれたので、エレノアはまた声を出して泣いた。

泣いて泣いて泣いても、ただのどと目が痛くなっただけだった。のどのひりつきに耐えられなくなったエレノアは、仕方なく身体を起こした。アンがいつも寝る前に置いてくれる水差しを探して、ベットサイドに手を伸ばす。
冷たい水はほのかにレモンの香りがした。気遣われている、と思うとまた涙腺が刺激されそうになって、慌ててコップから目をそらした。
部屋は薄暗かった。蝋燭は消え、カーテンの隙間から月明かりが射し込んでいる。
その一筋の明かりが、窓辺のテーブルの上のものを照らしていた。
エレノアは吸い寄せられるようにそこへ向かった。
ふわりと甘く優しい香りがした。近づいて、それが一輪の薔薇の花だと気付き、エレノアの目が軽く見開かれる。差出人のカードもない薔薇。エレノアはそっとそれを持ち上げた。
「良い香り・・・」
干し草の匂いでも芝の匂いでもないが、鼻腔に広がるその香りで、頭の中まで満たされるような気がした。

「おはよう。」
翌朝主を起こしにきたアンは、起きて鏡台の前に座っていたエレノアに目を丸くした。
「おはようございます。エレノア様・・・」
「昨日は取り乱してしまってごめんなさい。もう大丈夫よ。」
アンが何か話そうとするのを遮って、エレノアが言う。そしてだめ押しのようににっこり微笑まれ、アンは開きかけていた口を閉じた。
「アン、目に当てるタオルと、花瓶が欲しいの。」
はいとうなずきかけて、アンは首を傾げた。
「花瓶ですか？」
「ええ。これ、昨日届いたのかしら。差出人はないけど、タイミングからしてニコラス様からよね。枯れてしまわないように生けたいの。」
エレノアの視線の先には、紫の薔薇の花。
「私、思ったの。こんなに素敵な婚約者が出来て、何を悩むことがあったのかしらって。それは正直、私の扱いなんてシンシアのついでだったのじゃないかって思ってショックだったわ。でも、大事なのは婚約した相手と幸せになることよね。そして、シンシアのお手本になるくらい幸せな家庭を築くの。」
そう言って薔薇を手に取ったエレノアの横顔には、まだかすかな痛みもあったが、それを越える強い決意と微笑みがたたえられていた。その微笑みを見たアンは、言おうと準備していた言葉も言いたい言葉も、全てのみこむことにした。

「おはよう、ハロルド。」
「・・・おはよう。」
「昨日はみっともないところを見せたわね。でも、もう大丈夫よ。」
ほら、とエレノアは小さな花瓶を見せる。
「コール様からだと思うの。素敵でしょ。」
「・・・へえ。」
それじゃあ部屋に戻るから、と手ずから生けた薔薇を胸に去っていくエレノアを、ハロルドが見送る。
「ハロルド様・・・」
そんな少年の姿に、アンは思わず声をかけてしまった。
いつも涼しげな目元にくまが浮かんでいる。しかしそれより何より・・・すごく黒い笑顔になっている。いつもさわやかな美少年として振る舞っているのに。
「あの・・・」
「いいんじゃない。元気になったみたいだし。」
言いかけたところを遮るようにハロルドが今度こそいつもの完璧な笑顔で言ったので、またしてもアンは、続けようと思った言葉を飲み込んだ。「おねえさま！」
飛び込んできた温かい固まりを抱き留めて、エレノアは頬を寄せた。
「ただいまシンシア。会いたかったわ。」
「こらこらシンシア。お姉様とお兄様をまずおうちに入れてあげなさい。」
玄関前で抱き合う姉妹とそれを見ている息子に、父ウィリアムが優しく微笑んだ。
「お帰りなさい二人とも。寒かったでしょう？」
「お父様、お母様！」
「ただいま戻りました。」

冬の休みが来て、エレノアとハロルドは領地の屋敷に帰ってきた。
エレノアと婚約者は手紙をやり取りし順調に関係をふかめていった。夏には学校で「妹さんも婚約したんですって」と言われると少し頬がひきつっていたエレノアだったが、それもじきに止んだ。
そうして秋が過ぎ、冬休みだ。
夏の社交シーズンは父も王都の屋敷で暮らしているし、夏と冬の長い休みには、領地に戻っている。そんな学校生活も５年目となれば慣れたものだが、何度繰り返そうとも家族との久々の再会はエレノアを幸せな気持ちにしてくれる。
特にまだ領地の屋敷で過ごしている妹のシンシアとは、休みにしか会えないので、会う度大きくなっていて、驚いたり喜んだりと忙しい。
シンシアが生まれてから王都の学校に入学して家を離れるまでずっと、エレノアはシンシアにべったりだった。
エレノアは三人兄弟だが、ハロルドは会ったときにはすでに物心ついた、しかもエレノアよりうわ手な子どもだった。だからエレノアにとってシンシアは、初めて心おきなくかわいがることのできる兄弟だったのだ。それはもう、朝から張り付いて離れないほどで、両親には苦笑されハロルドには呆れられた。
ある日ハロルドに「よく赤ん坊のよだれだらけの手でそこまで盛り上がれるね。」と言われ、ふと弟にも平等にすべきかしらと考えてしまったエレノアは、このとき魔が差していたとしか思えない。ハロルドの頭を撫でて「ハロルドもかわいいわ」と言ったのだから。勿論ハロルドは即座に払いのけて本気で機嫌を悪くした。もう一度同じことをするほどエレノアの心臓は強くない。それにもう物理的にも難しい。１０で既にハロルドの背はエレノアを越え、今ではその黒髪はエレノアの目よりも上にある。

そんなエレノアの妹に対する感情は、婚約やその後の諸々があっても変わるものではなかった。
「おねえさま、おねえさま。」
と常にまとわりついて天使のような笑顔を見せる妹を、どうやって嫌っていられるのか。エレノアには無理だった。
「なあに、シンシア。」
「まほう、みせてほしいの！まえにおはなししたでしょ。」
今もシンシアは、つやつやの頬をピンクに紅潮させてエレノアの座るソファによじ登る。
そんな妹にエレノアは、「レディは椅子に座るときも上品にね。」と姉ぶってたしなめつつも顔をほころばせる。シンシアが半年前にした約束を大事に覚えていたことがたまらなく愛しかったのだ。
「そうね、学校で習い始めたから、冬には見せるって言ったんだったわね。」
「そう！」
王立女学校では、初等部のうちにダンスやマナー、音楽といった「身につける」類を身体に覚え込ませる。魔法や学問とされるものが本格的に始まったのは中等部になった今年からだった。
「そうね、まず習うのは」
エレノアは壁際の蝋燭を手にとると、右手の人差し指をその先に向けた。そして燃える炎をイメージする。こうして五大要素をイメージすることは魔法の初歩の初歩で、この国では練習さえすれば大体の者ができる。エレノアも王立女学校の魔法の授業では、最初に習った。
早くから自立して生きていく庶民などはむしろ、貴族令嬢のエレノア達の通う学校よりずっと早いうちに習うことだ。暗くなっても自分で灯りをともす必要のない令嬢達にとって、魔法は殿方と会話を合わせるための教養程度の意味合いしかない。ただ、王宮の侍女になるような場合には実技もある程度必要だから、そのために授業があるだけなのだ。アイリーン王女などは最初からお付きのものに危険だからと止められているらしく、エレノアがやるのを手を叩いて見ていた。
エレノアはこの魔法の授業にも真剣に取り組んで、休み前のテストではよい成績を修めることができた。両親もとても喜んでくれて、エレノアは満足した。
「わあっ！すごい。」
イメージ通りに蝋燭の先に小さな火が灯ると、シンシアが跳び跳ねて喜ぶ。
「これは一番簡単な魔法なのよ。」
技の難易度の低さに対してあまりの喜びようだったので、エレノアは苦笑した。
するとシンシアはますます感動したというように青い目をキラキラさせて言った。
「おねえさま、すごい！もっとすごいまほうがつかえるの？」
その期待に輝く笑顔といったら。どうしてエレノアがこの妹の期待を裏切ることができただろう。
「そうねえ。・・・じゃあ、もう少しだけね。」
本当は少し不安もあった。安全対策が施された教室や、魔法に熟練した大人のいない場所ではまだ長い集中を要する魔法は使ったことがなかったのだ。
しかし、エレノアにはよく言えば楽天的、悪く言えば考えなしなところがあった。
彼女は結局このときも、なんとかなるでしょう、という無意味な独り言に後押しされるようにして、呪文を唱えてしまった。
「火よ・・・・・・」
エレノアが使ったのは、炎を鳥の形にして飛ばせる魔法だった。火という要素を生み出す、形を与える、動かすという３つが組合わさるため、なかなかに難しく、エレノアにはまだ短時間しかできない。ただ、授業中に成功させたら王女が喜んだことが頭に浮かんで、なんとなく選んだのだ。
エレノアの手の上に浮かんだ炎が無事に鳥になると、思った通りシンシアは歓声を上げた。
エレノアも嬉しくて微笑んだ。
うまくいった、そう思った瞬間だった。
興奮したシンシアが火の鳥に向かって手を伸ばした。
「危ない！」
エレノアは鳥を消そうとした。
ところが慌てたエレノアは鳥の動きを自分に向けて、そこで集中を切らしてしまった。
魔力を与えられた火はすぐには消えず、形を失ったまま飛び続ける。
エレノアは動けなかった。
迫り来る火を前に固まっていた。
「ねえさま！！」
ちり、と前髪が焦げた。その音と、シンシアの悲鳴と、誰かの声が重なった。
「水の壁！」
エレノアの目の前が白くゆがんだ。
突如現れた大量の水が球を描いて壁となったのだ。エレノアを焼こうとしていた火は、分厚い壁に吸いとられるように消失した。
「・・・ハロルド。」
部屋の入り口に、恐ろしい形相をしたハロルドの姿をみとめ、エレノアはぼんやりとその名を呟いた。
あの大量の水は火が消えると共にエレノアをぬらすこともなくかき消えていた。つまりそれをやってのけたのは、そうしてエレノアを助けたのは、ハロルドということだ。
「わあ、すごいにいさま！」
同じくそのことに気付いたシンシアがハロルドに駆け寄って賛辞を送るが、ハロルドはそれを一瞥するだけで、厳しい視線をエレノアに戻した。
「なに危ないことしてるんだよ。一歩間違えたら大けがするところだったんだぞ。」
「・・・ごめんなさい。」
「使いこなせない魔法をこんな場所で使うなんて、どれだけ馬鹿なんだよ。」
「・・・はい。」
「自分も他人も危ない目にあわせるような愚か者に魔法を使う資格なんてない。」
「・・・・・・はい。」
「今の悲鳴は何！？」
「何があった！」
開いたままの扉から血相を変えた両親達が入ってくる。
エレノアとシンシアは大人達に質問攻めにされ無事を確認された。気付けばその間にハロルドは去っていった。
両親に叱られ、抱きしめられながらエレノアは、自分の失敗と浅慮と、数段上を行くハロルドの力に意気消沈していた。
こっそり鼻をすすり上げると、かすかに焦げた髪の毛の匂いがした。
「静かねえ。」
ガーラント家の屋敷奥、暖炉の火があかあかと燃えている。
末の娘はもう部屋に戻っている。動いているのは大人達だけとなったこの時間、屋敷の中は静まりかえっていた。
「エレノアとハロルドがいないと、やっぱり寂しいね。」
ため息をついた妻、セリーナの手を、ウィリアムはそっと握った。
「あの子たちがそれぞれ結婚して家を出たら、もうずっとこうなのね。」

この夏、ほぼ時期を同じくして二人の娘の婚約話がまとまった。
勿論決めたのは自分たちである。だが、セリーナにもウィリアムにも、未だにこれで良かったのかという迷いがある。
「やっぱり、エレノアをお嫁にやるのはやめたら？」
ウィリアムの言葉にセリーナが一瞬固まる。そんなときの妻の表情は、娘のエレノアにとてもよく似ている。
ウィリアムにとっても、エレノアはすでに自分の娘だ。何しろ彼女がまだおねしょをしていたころから見てきたのだから。初めの頃、エレノアはお父様と言おうとしては緊張して「おと、おと、おと・・・」と言い残して走り去ろうとした。そんな娘の手を握って止め、笑いかければ、彼女は幼い顔を真っ赤にしてはにかむのだ。
そんなエレノアも今では、自分から志願して学校に通い、成績優秀者に名を連ねるほど頼もしく成長した。休み中はあわや大火傷という騒動も起こし肝を冷やしたが、基本的に何事にも一生懸命な良い娘であり、加えて王立女学校の成績優秀者で王女の覚えもめでたいとなれば、方々からいろいろな打診がくる。
本人はただ「立派な姉になる！」と言っていた頃のまま何も考えていないかもしれないが、あの学校で名を売ることにはそれだけの価値があるのだ。
しばらく黙っていたセリーナは、首を振った。
「エレノアには、良いお相手が見つかったわ。きっとシンシアをお嫁に出すとしたら、これ以上のお相手は見つからないってくらいに。ハロルドもこの分だと立派にやっていける。」
三人のうち、実際に跡を継がせられるのは一人だけ。
例えば娘のどちらかに跡を継がせて、補佐としてハロルドを残すことはできるだろう。しかし、ハロルドは子爵家の補佐に収まる器ではない。本人も魔法使いとして身を立てるつもりだと言っている。それを聞いたときウィリアムは、ガーラント家の血を引いていないハロルドはそう宣言することで跡継ぎになる気はないと示したのだろうと思った。
昔から苦労をかけていると思っているから、ウィリアムは息子に頭が上がらない。
思えば最初に婿養子に入った先で妻に死に別れたとき、自分に才覚があれば親族に追い出されることもなかった。出戻った実家でも取り柄のない三男坊は肩身が狭かった。そんな中でハロルドは、気付けば年齢不相応に大人びた、感情表現の乏しい幼児になっていた。セリーナと出会い再婚できたことはウィリアムにとってとても幸運だったが、ハロルドには居心地良い居場所ではなかったとしてもおかしくない。
そんな息子が親を頼みにせずに身を立てると決めたのは、父としてウィリアムには忸怩たる思いがあるものの、当然といえば当然だった。
「それに、シンシアのお相手はエレノアにとっては年下だし。」
シンシアの婚約者は、王都からガーラント家の領地を通り海へ抜ける街道の、海側の要所を治める伯爵家の次男だ。この婚約によってつながりが強まることは、両家にとって大変大きな意味がある。
ただ、幼い末娘はまだ婚約の意味もよく分かっていないようだった。それに、エレノアも混乱させた。妹の婚約を知ってずいぶん泣いたようだと侍女から報告を受けている。
そんなに急がなくてもよいのだと、ウィリアムは妻に言ってやりたかった。しかしその言葉をウィリアムは飲み込んだ。
セリーナは焦っている。
シンシアとて見目良く利発な娘だから、エレノア同様年頃になれば婚約話に困ることなどないだろうに。その数年を待てないほど、妻は焦っている。
その焦りを払拭してやることが、ウィリアムにはできない。自分が平凡な、優しいだけの男であることは、ウィリアムが一番良く知っている。
ただ、妻の手を握って、一緒に揺れる火を見つめた。「というわけでね、私、絶対に身を守れるような魔法を極めようと思うの。」
優雅ではないと思ったからか、机の影で小さく拳を握るのは、エレノア・ガーラントだ。
そんな彼女を冷静な目で見つめる栗色の髪の少女は、
「どうしてやめるのでなくて極める方にいくのかしら？」
と首を傾げた。

放課後の王立女学校は非常に静かだ。生徒の多くがお茶会にドレス作りにとさっさと帰っていくので、わざわざ残っているのはエレノアや、先ほどの少女カーラのようなわずかな数の者達だ。
エレノアは休み中の失敗談を、カーラに話していた。
カーラは初等部からの同級生で、エレノアの親友だ。彼女の生家であるキャンベル家は代々王宮で様々な役職に就いており、家族と同じ道を志しているカーラも、この学校の中では特に熱心な生徒だった。互いの存在に気付くと二人は自然と一緒に行動することが増え、今に至る。

「それにしても、魔法にこだわるのね。」
カーラがこういうのは、別に非難でもなんでもない。貴族の令嬢としては魔法の話が合わせられるレベルで十分、王宮や大貴族のもとで働くにしても蝋燭に火がつけられる程度で事足りている。常識人のカーラはそれを指摘しているのだ。そう分かっているから、エレノアも素直に答える。
「うーん・・・母の影響かしら。うちの母、珍しく体質的に魔法が使えないらしいの。私も同じ体質じゃないといいけどって心配されていたから、使えてうれしいというか。」
それに、休み前に頑張ってとった成績を褒めてくれたし、と続けると、カーラは「相変わらずのファミリーコンプレックスね」と呆れながらも微笑んだ。
「それで、極めるための特別補講なのね。」
「ええ。」
この学校では専門性の高い魔法の授業は行われない。それで週に一度、王立学校から講師を招いて、カーラのような特殊な生徒のための特別授業を行うのだ。今年の生徒は４人おり、もともとエレノアはその対象ではなかったのだが、先生に頼み込んだところ成績良好につきということで許可された。ただし、くれぐれも浮ついた気持ちで向かわないようにと釘を刺されている。
緊張で冷たくなる指先を反対の掌で握り込んでいるエレノアに、カーラが大丈夫よ、と声をかける。
「ホールデン先生は実力者だけど、堅苦しい方ではないから。むしろ軟らかすぎて・・・そういう面では気をつけて、といった方が良いのかしら。」
どういう人なのだろうと首を傾げたところに、音をたてて扉が開かれた。
「やあ、お待たせ僕の生徒達。」
そういって笑った口元のきらりと光る歯、ハニーブロンドのウェーブのかかった長めの髪。入ってきたのはなんとも甘い印象を与える中年男だった。
「今日から一人生徒が増えるって聞いたけど・・・ああ。」
君か、と笑いかけられ、エレノアは急いで立ち上がり、礼をとった。
「エレノア・ガーラントと申します。未熟者ですが、御指導よろしくお願いいたします。」
エレノア・ガーラント、と呟くと、彼はエレノアの顔をまじまじと見つめ、それからにやっと笑った。
「やあやあこちらこそ。どうぞよろしくね、エレノアちゃん。」

すぐに生徒の進度に合わせた個別の授業が始まり、５人の少女の間をホールデンが順に回っていく。エレノアは指示があるまで教本を読んで待機だ。
「ね、軟らかいでしょ？」
自分の課題を終えてしまったカーラが小さな声で言い、エレノアも頷いた。どうりで「浮ついてはいけない」と釘を刺されたわけだ。実力や立場など事情はあるのだろうが、こんな甘い美男が女生徒ばかりの学校で授業をしていると皆が知れば、生徒が殺到して大変なことになりそうだ。
「さあて、待たせたね。僕はイアン・ホールデンだ。君の弟のハロルド君にもよろしくしているんだ。改めてよろしくね。」
エレノアは目を見開いた。
「弟にもご教授いただいていたのですね。不肖の姉でお恥ずかしいですわ。」
「あの猫かぶりのハロルド君が、今日はとっても面白い顔を見せてくれたから、気になっていたんだよね。」
猫かぶり、という言葉に再び目を見開く。屋敷の使用人達が素を見せようとしないハロルドをそっと見守っていることにも気付かないエレノアは、ハロルドの猫を見抜いている人間がいることを初めて知ったのだ。
「授業終わりに『さあ次はかわいい女の子達教えに行くぞ～。』って喜んでたら、すんごく驚いたような怒ったような顔したよ。お姉さんが心配だったのかな。まさか僕だって、大事な生徒に手は出さないのにねえ。」
にやにやと思い出し笑いをしながら言ったホールデンに、隣からカーラが「生徒のうちは、でしょう。」と呆れた声で突っ込む。彼女の姉や従姉妹もこの特別補講の出身者らしいので、ホールデンのことはよく知っているのだ。
「カーラちゃんたらばらさないでよ」
と機嫌良くウィンクしたホールデンは、驚いているエレノアにぴたりと視線を定めて言った。
「それじゃ、始めますか。」

イアン・ホールデンは優れた教師であり、魔法使いだった。
彼はまず、動揺したエレノアの集中力の乱れから彼女のイメージ作りの問題点を見抜き、修正させた。
残念ながらエレノアは、魔力の量が格別多いわけでないのに、複雑なイメージ構成も苦手だった。しかしホールデンは、一点に絞ったときの集中力は非常に高いという長所を見つけてくれた。それを生かし、単純だが実用性の高い護身の魔法に絞って教え、徹底的に強度を高めさせた。
まさかあの失敗がエレノアを奮起させホールデンに出会わせ、結果的に一芸に秀でた魔法の使い手にするとは、誰も想像しなかっただろう。
この日、問題点を指摘され続けてへこんでいたエレノアも、まだ当然、そんなことは知らなかった。

冬は子ども達の父も領地に帰るので、王都の屋敷は寂しい。しかし、エレノアが居るとなんだかんだと騒がしい気がする。
「エレノア様、何をなさって居るんですか？」
侍女のアンが困惑気味に聞いたのは、エレノアが先ほどからずっと柱の影に陣取って動かないからだ。
「見て分からない？待ち伏せよ。」
「ええ・・・ですから、なぜそんなことをなさっているのですか？」
普段ならば淑女たるもの・・・と自分で自分を律している彼女だ。いや、今も一応壁に張り付きつつも、背筋は美しく伸ばしているのだがそれではいろいろ無意味であることに、侍女としては気付いて欲しい。
「必要なことなのよ。だってね・・・・あ！」
小声で答えながらも目では柱の先を見つめていたエレノアが、突然動いた。
「ハロルド！」
腕を掴まれてぎょっとした顔のハロルドに、エレノアが叫ぶ。
「今日こそ攻撃してもらうわよ！」

魔法の特別補講におけるエレノアの目的は、確固たる防御力を確保することだ。
そこでホールデンは、相手を倒したい訳ではないから攻撃を相手に返すような高度な技は必要ないと割り切り、エレノアの唯一の長所、一点集中型の威力を生かした単純でも持久力と強度の高い「壁」を作ることに力を注いだ。
正直見栄えは良くない。硬いイメージが簡単だった土の要素で、とにかく身を守るためのそれを見て、正直なカーラは
「亀みたいでかわいいわね？」
と言ってくれた。それでもいい、確かに頭を引っ込めた亀のような土のドームに華々しさはないが、エレノアの要求を満たしているのだ。
最初はドームの大きさが足りず、這い蹲って本当に甲羅を被った亀のような状態だった。しかし修行の成果で、現在は優雅に立ったまま甲羅を被るに至っている。淑女として地面に鼻をつけている姿勢はいかがなものかと思っていたので、この優雅な亀はエレノアを非常に満足させた。
呪文も一声だ。
最初は「出でよ、土の壁！」だとか「土よ我を守れ！」だとか唱えていたのだが、その辺りの形式美はホールデンによって切り捨てられた。
魔法の肝は魔力とイメージであり、呪文とは唱えたときに何をイメージするかという取っかかりに過ぎない。だから極端な話、同じ呪文を唱えていても、魔法使いによっては違う技が出てくることもあり得る。まあ、イメージが予備知識に引きずられるため大体は似たような呪文で同じような技を出すのだが。
そんなわけで、
「防御に速さは必須だ！もっと短くいこう！」
「形が非効率！壁で駄目なら変えて！」
「イメージがぶれてる！」
「声だけ大きくても駄目！」
と駄目出しを受け続けた結果、
「土の壁！」
「壁！」
「丸壁！」
「壁ええ！」
「亀ええ！」
「よし、それでいこう！」
と、最終的には「亀」になってしまった。
その亀の甲羅もかなりの厚さになったところでホールデンはエレノアに一つの課題を出した。
「それじゃあね、エレノアちゃん。君の亀で・・・」
「君の亀で、ハロルド君の攻撃を防いでおいで！」
ホールデンの出した課題は、「ハロルドの攻撃を完璧に防ぐ」だった。
なぜわざわざ、と聞いたエレノアに、ホールデンは「くつろいでいるところに突然攻撃されても防ぎきれなきゃね！」などと言っていたが、エレノアには、おもしろがっているような気がしてならない。勿論防ぎきれなかった場合の保険として、エレノアにはホールデンから守護魔法の掛かった魔法具も持たされている。
「ハロルドが協力してくれなくちゃ、課題が終わらないのよ」
ぷりぷりしながら茶を飲むエレノアは、アンを相手にそう愚痴った。
ちなみに先ほどの待ち伏せは失敗に終わり、ハロルドはあっさりエレノアの手を逃れて出かけてしまった。帰宅早々の外出は、恐らくエレノアの追及を逃れるためだろう。
「ハロルドだって、私に攻撃することっていう課題を言い渡されているはずなのに」
「そんな危ないことをなさる気だったんですか！」
アンは眉をひそめる。王宮女学校は貴族の令嬢が通う学校のはずなのに、随分な話ではないかと。そしてハロルドが応じなかったことにほっとして続けた。
「エレノア様に怪我をさせるようなこと、ハロルド様もしたくないのでしょう」
アンの言葉にエレノアは首を振った。
「私が先生から魔法具を持たされていることも知っているはずよ。だってハロルドの課題は、私を攻撃して『亀』を破り、魔法具を使わせることなんだもの。私の力が足りなければ魔法具が発動することは承知よ」
「そういう問題ではないでしょう」
珍しく強い口調で言ったアンに、エレノアは首を傾げる。そんな彼女に、アンはまただ、と思った。アンは最近、エレノアは自分を大事だと思っていないのではないかと思っている。周りの者が彼女を心配すると、こうして不思議そうな顔をすることがあるのだ。
あのハロルドだって、エレノアのことだけは心配しているというのに。入学当初など、毎日楽しくなさそうに帰ってくるエレノアを気にして、用もないのに彼女の居る談話室に必ず顔を見に来ていた。エレノアに友人はできたのかと、唐突に聞かれたときには驚いたものだ。
「この前のお休みだって、あれだけ皆に心配されたのをお忘れですか」
「あれは反省しているわ。自分でも馬鹿だったと思っているの。家の中で火を出すだなんて、火事にでもなっていたらと思うとぞっとするわ」
そういいながらも全く自分の身は心配していないように聞こえて、アンはさらに言いつのった。
「私も反省しております。エレノア様のそばを離れていなければと。ハロルド様にも叱られましたわ」
「ハロルドが？」
エレノアが顔色を変えたので、アンはようやく伝わったか、と思った。しかし、
「いやだ、ハロルドったら。アンを叱ったって仕方ないのに。ごめんなさい、アン」
続いたその言葉に、がっくりと肩を落とした。
アンは、エレノアは愛されていると思っている。
そう思うのはエレノアの背後でエレノアの見ていないものを見てきたからだ。
それは、この前の火の鳥騒動直後のハロルドの蒼白な顔であったり、口論する子ども達に父ウィリアムが注ぐ眼差しであったり、久々に帰ってきた娘達に向けられる母セリーナのとろけそうな笑みであったり。ただ、再婚後、そして出産後と、奥様は部屋にこもりがちになった。さらにエレノアが領地を離れ学校に入り、どんどん接する時間が少なくなった。そのころからエレノアは、頑張らなければ、もっと褒められなければと突き進んでいる気がする。まるでそうしなくては自分の価値がなくなるとでもいうように。
エレノアを妹のように思っているアンはそのたび、抱きしめてさし上げたい、と思う。けれど。
「エレノア様は大切な方なんですからね」
思いを込めてそう言うと、エレノアはまた首を傾げる。
「だから、もう怪我しないための技なのよ。あ、おかわりを頂戴」
自分の言葉では伝わらないことにがっかりしつつ、それでも何かを伝えようと、アンは丁寧にエレノアの茶を煎れた。


「まだ課題は終わらないの？」
この人のにやにや笑いも見慣れてしまった、とエレノアは半眼ではいと頷く。
「弟が攻撃をしてくれなくては、どうにもなりませんもの」
「先生がおもしろがって変な課題を出すからですわ」
カーラが隣からねめつけても、ホールデンは全く同じない。
「だって、あのハロルド君が動揺するネタって他に思いつかなくてさあ」
ホールデンは教育者として不真面目でも無能でもない。彼が生徒を動揺させたがるのは、そうすることで集中力のほころびを見つけ、魔法を修正するためでもある。ただ、それだけではない気がするのはエレノアの気のせいだろうか。
「ともかく、代わりの課題を出してくださいませんか」
「おやおや、珍しいね。一度始めたことを投げ出すなんてらしくないんじゃない？」
だって・・・とエレノアは呟いた。

「しつこいな。やらないって言ってるだろ」
あの腐れホールデンめ、と毒づいて、ハロルドはエレノアの手をはがそうとする。
「なんでよ。ハロルドだって課題を出されたはずでしょ。私の亀と戦いなさいよ！」
「亀ってなんだよ！」
「見たければ、攻撃してご覧なさい！」
「だから！絶対、何を言われようと、エレノアに攻撃はしない」
何度も繰り返した問答だ、今度こそ逃がすまいと、エレノアはハロルドの腕を両手で抱き込んだ。
すると、ハロルドが困った顔をしたのだ。
それは子どもの頃から思い起こしても見たことのない顔で、それを見たエレノアは、思わずハロルドの腕を放してしまった。
勿論その隙に逃げられた。
「ははははは！」
「先生！」
盛大に大笑いしているホールデンを、エレノアは睨む。
他の課題に取り組んでいたはずの生徒達もいつの間にか周りに集まっているではないか。
「いやあ、見てみたかったなあ！ねえ、もう一度僕が見ているときにやってよ、それ！」
「何をおっしゃっているのですか。私は弟にこれ以上嫌われたくありません」
今思えば、あの騒ぎでアンも他の使用人も集まっていたのに、ハロルドは猫を被り忘れていた。つまりそれだけ本気で嫌がっていたのだろうと、エレノアは思う。
それで即座にホールデンの言葉を却下したエレノアだが、周りの生徒がそろって首を傾げたので、今度はそちらに顔を向けた。
カーラが
「嫌いなわけではないのでは？」
と言えば、
「まあ、家族といえどもお年頃ですし」
「先生も先生ですけれど、もう少しエレノア様も察してさし上げなくては」
他の令嬢方にまで言われ、エレノアの眉が八の字に下がる。
「あの・・・？」
ふふふ、ふふふと楽しそうに笑う令嬢方と、大笑いの止まらないホールデンに囲まれ、今度はエレノアが首を傾げる番だった
エレノアはその日、自分にはまだまだ分からないことがたくさんあるらしいと思ったのだった。
「ハロルド君。最近素敵なことがあったらしいな」
にやにやとだらしなく笑いながら、ホールデンが話しかけてくる。
こいつのせいで、とハロルドは恨めしく思いながらも、努めて冷静な表情を心掛けた。
「家庭内で追いかけ回されて大変な迷惑を被った覚えならありますが」
「ええ。本当に？」
まあいいや、とホールデンはあっさり引いた。さすがに教師なので、引き際は心得ている。大抵ハロルドを苛つかせ、集中を乱すだけ乱すと課題を言い置いて去っていくのだ。
それをため息一つついて見送っていると、今度は背後から肩を叩く者がいた。
「ガーラント家の令嬢はたいそう魅力的らしいな」
くすくすと笑って言ったのは、デール伯爵家のディランだ。
「何故、そうなる」
憮然としたハロルドに、余裕の笑みで続ける。
「ホールデンがああして構っているんだ、見込みのある教え子なんだろ。それにこの前ファレルが、アイリーン王女がお前の姉を気に入っているって話してたし」
ハロルドはファレルの名に顔をしかめた。直接自分に言ってこなかったところに、意図を感じたのだ。
「会ってみたいよなあ」
やはり、とハロルドは呆れた。
「ねえ、遊びに行っていいか？」
「駄目だ」
なんでーとごねてついてくるディランは、到底ハロルドより年上とは思えない。おまけに侯爵家の子息という気品や威厳も感じられず、ハロルドはこの軟派な雰囲気が苦手だった。それでも最初は格上の相手として丁寧に対応していたが、思わずぞんざいな扱いをしてしまったときに、ディランが言ったのだ。「なんだ、普通にしゃべれるんじゃないか」と。それから何かにつけて構われている。
猫をかぶれば当たり障りない態度がとれるハロルドなので、付き合いのある生徒はそれなりに多い。
元々子爵家に連れ子として入った身、うるさい連中を黙らせるだけの学力や対人関係がいるから、猫は必須だとハロルドは思っている。家でも学校でも、それは変わらない。今の自分の立場など、誰かの気まぐれ程度でも簡単に吹き飛ぶものだ・・・そう思うので、ハロルドは気を抜かない。
例外は父と、エレノアと、ディランなどほんの数人の友人だけだ。それだって大抵使用人や教師の目があるから、ほとんどの場面でハロルドは優等生の顔を貼り付けていることになる。
「あ、やっぱりお姉様に俺のような色男を会わせるのは心配か？」
ハロルドの眉間がぴくりと動く。しかしここは魔法学の教室、複数の目がある。そのため彼はくるりと身体を回し、向き合ったディランの身体でそれを隠した。若干身体が近いが、それは致し方なしとする。
「おお、凄い皺。ホールデン先生の分まで凶悪な顔するの止めてくれよ」
そう小声で言いながら楽しそうな顔をするディランに、ハロルドは言った。
「エレノアには婚約者がいるからお前に会おうが会うまいが関係ない。来るなと言うのは、単に面倒だからだ」
「なにさ、面倒って」
「お前が来ると猫が被りにくい」
エレノアや父は、基本的に直接ハロルドの調子を崩しにかかることはない。しかしディランは進んでそれをやりたがる。だから入学からかれこれ４年は経つが、ガーラント家に来させたことはない。
ハロルドはそこで顔を上げた。そしてディランの顔を見て訝しげに眉をひそめた。
「何だよ」
「いや、お前ってたまにかわいいよな」
その直後、にやけ顔のディランに、ハロルドが机の下で蹴りをいれた。

エレノアの「亀」の実践課題は、結局ホールデンが補講時間内に行うことになった。
そこで耐久性と反応速度の合格がでると、エレノアは大いに喜んだ。
「まあ、この強度で五分も保てば取りあえず、侍女やら誰かしらが気付いて対応してくれるだろうね」
「それに、不意打ちでもちゃんと反応できていましたわ」
呪文を二文字にしたのが良かったですわね、と見守っていた他の令嬢も言ってくれた。エレノアは、最初に「亀みたい」と言ってくれたカーラに改めて感謝した。
そのカーラも、自分のことのように喜んでくれている。
「良かったわ、おめでとうエレノア」
「ありがとう」
カーラに笑顔で返し、エレノアはホールデンに向き直った。
「先生、お陰様で自分の身を守る技を身につけることが出来ました」
「いえいえ～」
軽く手を振るホールデンに、きっちりと腰を折る。
「本当に、ありがとうございました」
「ええ？まさか、エレノア様、特別補講を辞めてしまわれる気ですの？」
令嬢たちに詰め寄られ、エレノアは戸惑いながら頷く。ホールデンはそれをゆっくりと眺めていたが、やがて顎を撫でながら言った。
「ああ、そういえばエレノアちゃんの目的は、自分の身を魔法で守ることだったっけね。そうか」
「先生ったら、エレノア様を止めて下さい！」
「まあ、いいんじゃない？そこは本人次第で」
じゃああとは自主練習頑張って、と言い残し、ホールデンはなお言い募る生徒たちを連れて離れていった。それを、遠目に見るとハーレムのようだわと思いながら見送っていると、横から険しい声がかけられた。
「エレノア」
エレノアは驚いた。カーラが、先ほどとは打って変わって厳しい表情をしていたから。
「なあに？」
「どうして、魔法の特別補講を辞めるの？」
「どうしてって、これで自分の身を守れる魔法は身につけたし。それに、もうすぐダンスのテストがあるでしょう？」
「確かにダンスも大切だけど。せっかく頑張ったのにもったいないと思わないの？もっと極めれば、貴方の技はただの自衛以上の魔法になるのよ。」
「私、ダンスは昨年あまり良い成績がとれなかったから、今年こそ頑張りたいの」
それに、これでもう魔法で家族に心配をかけることはないだろうし、と付け足した。
するとカーラの眉が悲しそうに下がったので、エレノアは心配になった。
「カーラ？どうしたの、大丈夫？」
「私は、何でも頑張るエレノアが大好きだけど・・・エレノア、貴方は何のために頑張っているの？」
エレノアには、カーラへ答えることができなかった。
自分に足りない方面を考えて、今度はそれを頑張ろうと思っただけなのだが、それでなぜカーラにこんな顔をさせてしまうのだろうと、エレノアはただ困惑していた。
エレノアの困った顔を見て、カーラは首を振った。
「まあ、仕方ないわね。この話は改めて」
そして、はい、と小さな包みを差し出す。
「カーラ？」
「頑張ったエレノアに、ご褒美よ」

屋敷に帰ってそれを開けたエレノアは、アンと共にあっけにとられた。
それは、エレノアの大好きなチョコレートでできているようだった。おそらくはカーラが魔法で形成したのだろうが・・・
困惑した表情で、アンは茶色の固まりを見つめていった。
「これは・・・亀・・・いえ、太ったコガネムシ・・・？」
「カーラ・・・なぜ６本脚の亀なの・・・」「あら、エレノアはダンスでお悩みなの？」
アイリーン王女が可愛らしい目を見開いた。瞬きのたび音がしそうなその金色の長いまつげに見惚れながら、エレノアは答える。
「ええ。ゲインズ先生からいつも、私の動きは堅すぎると言われてしまいます」
良いながら、思わずため息がこぼれる。
カーラは今日も魔法の特別補講へ行った。それを少し寂しい気持ちで見送りながらも、帰り支度をしているところだった。
「ですから、家に帰って練習するつもりですの」
「そう。たしかにダンスは、実際に踊るしかないですわね。お相手はどうなさるの？」
まさか、婚約者の方？と顔を輝かせたアイリーンに、エレノアは苦笑した。
「残念ながら彼はまだ領地にいるので、今日は一人での練習ですわ」
それでも、先日手紙にダンスを頑張る旨を書いたところ、もうすぐ王都に向かうからそうしたらぜひお相手をさせて欲しいと返事をもらったので、エレノアはうれしかった。だから今日は、コールと踊っていることを想像しながら練習するのだ。
ところが、アイリーンは首を振った。
「まあ、それはいけませんわ。ダンスはお相手とのコミュニケーションが大切なのですから」
そして
「よろしければ、うちの兄を貸出しましてよ。ちょうど二番目の兄が暇にしていますの」
ととんでもないことを言い出した。さらっと言われたが、王女の兄とはつまりこの国の王子のことだ。暇にしているもなにも、帝王教育真っ最中のはずだ。
エレノアは必死で辞退申し上げた。アイリーン王女はなおも渋っていたが、お付きの者や他の令嬢の取りなしもあり、事なきを得た。
「それでも、確かにお相手が居た方がいいのは事実なのよね」
エレノアは一人呟いた。ダンスの担当、ミセス・ゲインズ曰く、エレノアのダンスは、ステップは完璧でも真剣すぎて相手への心配りや楽しもうという余裕が感じられないというのだ。
「それでしたら、ハロルド様に頼まれたら良いではないですか」
アンに言われ、エレノアは驚いた。ハロルドがエレノアを嫌っていることを知らないせいか、アンはどうも兄弟仲良くする方向にもっていきたがる、とエレノアは思っている。
「ハロルドが良いと言うわけがないでしょう」

しばらくアンに伴奏をしてもらい、一人で練習をしていると、ピアノ室の扉が開いた。
「あら、ハロルド」
わざわざこの部屋に顔を出す予定のないはずの彼の登場に、エレノアは驚いた。普段何を言われるわけでもないが、嫌われているという戒めをエレノアは忘れないように心掛けている。だから、今も自分に会いに来たのかとは聞かなかった。
「どうしたの？この部屋に何かご用？」
「・・・どうして自分に用があると思わないわけ？」
そうして眉間にすぐ皺を寄せるからだ、と言わなかったのは、良き姉としてなるべく喧嘩にはしたくないからだ。
「では、私に何かご用？」
ところが、大抵こうして優雅にエレノアの思う『理想の姉』らしく受け答えをすると、ハロルドの機嫌は降下する。慣れているので怖くはないが、エレノアは他にどうすべきか分からないからいつも不思議で、そして困る。
ハロルドは今も、ため息を一つついた。それからこう言った。
「・・・僕も踊る」
エレノアは内心大いに驚いていたが、せっかくハロルドがお相手を申し出てくれるのならと、何も言わずに彼の手をとった。
曲に合わせて、ステップを踏む。こころなしかアンのピアノが軽やかに響く。
反対にエレノアは緊張していた。考えてみれば、家族のはずのハロルドだが、手を握ったことなど数えるほどだ。
ハロルドのリードでエレノアの身体が回る。
そしてまたハロルドの服を見つめる。
エレノアは、この距離で無言は辛いが、かといって弟と何を話せばいいのかと悩んだ。そしていつものようにステップに集中してしまえばいい、と自分の課題点をすっかり忘れて考えた。
そのとき、頭上でかすかに息を吸う音がした。
「どうして、ホールデンの授業を辞めたの？」
ハロルドが話し始めたこと、そしてその内容が意外だったことで、エレノアは目を見開いた。
「え？ああ、先生が仰ったのね。それは、目的を達成したから、次の目標に向かおうと思って」
「目的？」
「ええ。魔法で自分の身を守れる技を身につけるという目的よ」
ターン。
「・・・それ、もしかして火の鳥のとき俺が言ったことのせい？」
「『せい』というか、きっかけね。ともかく、もう家族に心配をかけないための技を身につけたかったの」
「何なんだよ、それ」
吐き捨てるようにハロルドが言ったので、エレノアは驚いた。ハロルドの猫がはげている、と本人に指摘したかったが、彼の様子がそれをさせなかった。
「何で俺が言ったことぐらいで猛特訓して、それなのにその程度の目的達成したからってあっさりやめるんだよ。何がしたいわけ？」
「ハロルド？何を怒っているのか分からないわ」
程度が低いうんぬんと言われたことよりも、ハロルドが怒っていることの方がエレノアには気になった。どうやら自分が原因らしいが、エレノアにはよく分からなかった。
「取りあえず、ごめんなさい？」
困惑したエレノアが謝ると、ハロルドははっとしたように顔を上げた。
「いや、そうじゃなくて。・・・エレノアが謝ることじゃなくて・・・」
珍しくハロルドが、たどたどしく言葉を探している。ダンス中でなかったら、いつものように「まあいいや」と自分で切り上げてしまうだろう。だから、エレノアはハロルドの言葉を待った。
ターン。
もう一度ターンして、そろそろエレノアが諦めかけたとき、ようやくハロルドは口を開いた。
「・・・やるなら、誰が何て言ったとか、そんなんじゃなくて、本気でやりなよ。ホールデンはふざけた奴だけど、あいつに見込まれてたなら、エレノアは魔法を武器にできるはずだ。だから、こんな終わらせ方やめなよ、らしくない。」
エレノアの足が、あわやとまりかける。そして、慌ててリズムに乗ろうとして、
「痛っ！」
ハロルドの足を踏んだ。それも、ヒールで、思い切り。
エレノアは平謝りしたが、ハロルドはもういいと足を引きずりながら部屋を出て行った。
「エレノア様ったら、わざとですね」
彼女のステップだけは名人芸と称される腕前を知っているアンは、呆れたように言った。
「ダンスは危険ね・・・」
エレノアは遠い目をして、本当に危険、とまた呟いた。「エレノア。私、良いことを思いつきましたのよ」
ふふふと笑うアイリーン王女は楽しそうで、いつにもまして麗しい。
その様子にエレノアは見惚れてしまう。鏡を見る度自分の地味な容貌と焦げ茶の髪にため息をついている彼女は、アイリーンの明るい美しさを見るだけで幸せな気持ちになるのだ。
エレノアは今も、幸福感につつまれて口を開く。
「まあ、どうなさいまして？」
「あのね、昨日私、偶然従兄弟と会いましたの。それで、私のお友達がダンスの練習相手を探していると言ったら、ぜひ自分がというものですから、これはちょうど良いと思いましたの」
エレノアは固まった。
「しかも話してみたら、エレノアの弟さんとはお友達なのですって」
これはもしかしなくても昨日の王子の話の続きなのだろう、と気付いてエレノアは青くなる。兄が王子だから駄目というならば、と従兄弟を引っ張り出したのだろうが、アイリーンの従兄弟といったらそれは侯爵家子息などのことで、エレノアにとっては王子と大差ない存在だ。
周りに王女のお付きの者以外、他の令嬢がいないことが不幸中の幸いだった。アイリーン王女がそういうタイミングを見計らってくれたのだろうが。
「あの、アイリーン様、私やっぱり・・・」
「だから、エレノアの都合の良い日に従兄弟を向かわせますわ」
弟さんを訪ねる形をとれば対外的にも問題ないでしょうと言われ、エレノアは退路を断たれた気がした。

「はじめまして。ディラン・デールといいます。お噂はかねがね」
「エレノア・ガーラントと申します。ハロルドがいつもお世話になっております」
「どうぞよろしく」
赤髪の美少年はにっこりと笑って、エレノアの指先にキスを落とした。あまりに手慣れたその動きに、エレノアはなんら違和感も感じなかった。ただ、ハロルドが遠慮なく仏頂面をしたので珍しいこともあるものだと思った。
彼の筋張った手やすらりと伸びた長身には、ちょうど少年から青年へ向かう途中の男らしさがかいま見える。大変魅力的なその姿に、さすがはアイリーン様の従兄弟、とエレノアは妙な方向に感心した。
「無理をお願いしてしまったのではありませんか？」
「とんでもない。むしろ、アイリーン王女に話を聞いたときにはしめた、と思ったよ」
エレノアが首を傾げると、ディランは笑った。
「ハロルドは何度頼んでも家に入れてくれないからね。噂のエレノア嬢にやっと会えるって思ったんだ」
「まあ、お恥ずかしい噂でないと良いのですけれど」
「恥ずかしいなんてとんでもない。ホールデン先生は君の技をとても面白がっていたし、アイリーンは君ほど頑張りやな子はいないって絶賛さ。」
頑張るという言葉がエレノアの胸にちくりと刺さったが、彼女は気付かないふりをした。そんなこと、と謙遜と扇で動揺を隠した。
練習を始めると、ディランはさすがというべきか、ダンスが上手かった。そして途中にさりげなく会話を挟み、エレノアの緊張をほぐした。
エレノアは、初めて踊ることを楽しむことができた。
自分が笑っていることに気付き、エレノアは驚く。
「こんなに上手なのに、まだ駄目だって言われるの？エレノアの学校は厳しいんだね」
すでにエレノアと呼び捨てで呼ぶようになったディランが、そう言った。
「ディラン様がお上手だからですわ。一緒に踊らせていただくと、楽しい気持ちになりますもの」
「それは光栄」
にやりと口角を上げるとディランは非常にいたずらっぽい、子どもっぽい表情になる。侯爵家という肩書きに気圧されていたエレノアも、これにすっかりほだされた。
踊り疲れると、壁際で本を読んでいたハロルドと共にアンの煎れてくれたお茶を飲む。一緒に出てきたチョコレートが普段より高級なのは、侯爵家からのお客様ということで家人が頑張ったためだ。
最初からずっと押し黙っていたハロルドが、
「それ飲んだら帰れよ」
と言うのでエレノアがたしなめて、睨まれる。それをディランが遠慮なく笑い、さらにハロルドに帰れと言われる。ハロルドの遠慮のないしかめっ面をディランが盛大に笑い飛ばしているのが、エレノアには新鮮だった。
「ハロルドとディラン様は、仲良しなのね。うらやましいわ」
しみじみと漏らしたエレノアの一言に、ハロルドがぎょっと目を見開き、ディランはまたにやにやと笑った。
「エレノア、その意味、よ～く聞きたいんだけどなあ。おいハロルド、蹴るなって」
とうとうディランを蹴り飛ばしたハロルドを、エレノアは必死でたしなめた。