新魔王とダーキル姫☆

　翌朝、新魔王が城の庭へ出ると、パジャマ姿のダーキルが布団を干していた。
　柔らかな日差しを浴びる白い布団の真ん中には、どこの世界の物とも知れない、見事な世界地図が出来ている。

「おねしょ占いです」
「……ｏｈ」
「新魔王様の今日の運勢を占っておりました」
「結果は？」
「最高の結果ですよ。マジでキチと出ております」
「それはお前のことだ。その年でまだ寝小便をしているのか」
「お布団の中での放尿は気持ち良いですからね。新魔王様も試されてみてはいかがですか」
「するかバカ」
「癖になりますよ。太ももにズボンがくっつく感覚が堪らないのです。ほら、この通り」
「見せつけるな！　さっさと着替えてこい！」
「でも、ショーツの白と太ももの肌色が透けて、なかなかのエロスだとは思いませんか？」
「……それは否定しないが」
「ダーキルをレイプしちゃいます？　ちょうど、お布団ならここにあります」
「やだよ、ばっちい」
「ばっちくないです。見て下さい、ダーキルの尿の香りにつられて、蝶たちが布団に集まってきました」
「シュールだな、おい」
「ダーキルの股間にも集まってきましたよ。まさに大自然のモザイクです」
「やかましいわ！」
「あっ、いやっ……そんなとこ吸わないで……！」
「お前が吸わせてんだろうが！」
「ああっ、新魔王様、ダーキルの恥ずかしい姿を見ないでください……！」
「お前はもっと、別の部分で恥ずかしさを感じるべきだからね？」
「別の部分……乳首ですか？」
「そういう意味ではない！」

「ところで新魔王様、ダーキルに何か御用でしょうか」
「ああ、例の件はどうなったんだ」
「レイプの件？」
「聞き間違いだろうが、間違っている訳ではない」
「それならバッチリです。今朝方、新魔王様がレイプしたくなるような美少女を捕らえて来ました」
「おお、仕事が早いな」
「えっへん、こんなの朝ション前です」

★

「１０１号室です。とある国のお姫様を連れて来ました」
「監禁陵辱といえば、やはり高貴な身分が相応しいな」
「扉を開ける前に、ダーキルが調査してきた事前情報をお知らせいたしますね」
「ご苦労」

「西方の小国『オーベストーク』の姫で、名前をドロシーと言います。年齢は１５歳、高貴な身分でありながら、誰に対しても分け隔てなく接することから、 オーベストークでは『博愛の姫君』と呼ばれています。隣国の王子との結婚を控えておりましたが、その前夜祭の最中に、ダーキルに連れ去られてしまいました。オーベストークでは行方不明になったドロシー姫を救出しようと、国民が総出で捜しまわっています」
「結婚を前日に控えた姫君か。実に良いシチュエーションだ」
「寝取り属性も大きなプラスですね。隣国の王子とは幼馴染で、小さい頃に結婚の約束をしていたようです。両国民から盛大な祝福を受けて、今まさにハッピーエンドを迎える直前の出来事でした」
「クックック……お主も悪よのう、ダーキル」
「げっへっへ……新魔王様ほどではありませぬ」

　新魔王は１０１号室の扉に手をかけて、ドロシー姫の恐怖心を煽るかのように、ゆっくりと開けた。
　暗闇の中から、張りつめた恐怖と緊張感が伝わってくる。
　新魔王が魔法の火を飛ばすと、純白のパーティードレスに身を包んだ、囚われの姫君の姿が露わになった。

「これはこれは、何とも美しい姫君だ。金細工のような髪にサファイアの瞳……男を知らぬ滑らかな肌は、嶺の処女雪を思わせる」

　新魔王はその姿を、ねめつけるように観察する。

「ククク……良い眼をしているな、ドロシー姫よ。『博愛の姫君』と呼ばれているそうだが、邪悪には決して屈しないという強い意志を感じる。そのハートマークをひっくり返したかのような大きな鼻は、物事の表面だけでなく、真実をも嗅ぎわけるのだろう。鍛え上げられた巨大な体躯は、守られる立場に満足することなく、自らの力で民を守ろうという高潔な魂を感じずにはいられな――――って、こいつオークじゃねえか！！！！」
「お、オデになにをする気だっちゃ……オデは悪に屈しないとよ……！」

「おいダーキル、ちょっとこっちに来い！」
「はいはーい」
「どういうことだ、これは！　なんでオークがここにいる！」
「オークですけど、正真正銘のお姫様ですよ。オーベストークはオークたちの住む国なのです」
「アホかお前は！　姫ったって、俺の倍以上でかいじゃないか！」
「お気に召しませんでしたか？」
「召すわけあるか！　だいたいお前は――」

「――新魔王様、どうやら城内に侵入した者がいるようです」
「なんだと？」
「ドロシー姫を救出しにきたのでしょう。オークの鼻は良く利きますからね」

　まもなく、巨大なオークが１０１号室にやってきた。

「ドロシー！　無事っちゃか！？」
「ああっ、ジョシュア！　助けに来てくれたっちゃか！」
「このジョシュアというオークが、ドロシー姫の結婚相手です。オーベストークの隣国、オーマイナークの王子様ですね」
「おのれ、新魔王！　ドロシーを返すっちゃ！」
「……どうすんだよ、この状況」
「こんなこともあろうかと、ダーキルが台本を用意しておきました」
「おお、助かる。『ククク……罠とも知らず、のこのこと現れおったなジョシュア！　私の目的はドロシー姫などではない。猪突猛進、一日一善と名高いオーク族の勇者である貴様を、配下として迎えることが真の目的だったのだ！』」
「な、なんだっちゃと！？」
「『しかしそれには、高潔なる貴様の魂を闇に堕とす必要がある。ククク……さあ、ジョシュアよ！　この場でドロシー姫を犯すのだ！』」
「ど、ドロシーを！？」
「ジョシュア……！」

「――っておい」
「なんでしょう、新魔王様」
「オークの絡み合いなど、俺は見たくないぞ」
「大丈夫です、ジョシュアは正義のオークですから、事に及ぶようなことはいたしません。ここは趣向を変えて、勇者と姫を追い詰める魔王ごっこを楽しみませんか？」
「なるほど、そういうことか。俺もこういうノリは嫌いではないからな。後は台本無しで……さあどうするジョシュアよ――って、もう脱いでる！？」

「や、やめて、ジョシュア！」
「ハァハァ……ごめん、ドロシー……！」
「ダメだこいつ！　なにが正義のオークだよ！」
「とんだ見込み違いでしたね」

「でも、こうしないとドロシーが……」
「正気に戻って、ジョシュア！」
「くっ……ダメだ、新魔王の強力な魔力が、オラを……！」
「何もしていないぞ、俺は」
「操られているフリをして、一発やってしまおうという魂胆ですね。所詮は畜生です」
「きゃー！　助けてください、新魔王様ー！」
「助けを求められているんだが？」
「放っておけばジョシュアにレイプされてしまいますからね。どうしましょう」
「オークがオークをレイプしようが知ったことではないが、俺の城をオークの体液で汚すことは許さん！」

　新魔王が手をかざすと、ジョシュアの体が空中に浮いた。

「ぐへへへへ！　ドロシー、オラと子作りするっちゃーーー！！」
「いやああぁぁぁぁーーーっ！！」
「目障りだ、消えろ！」

　次の瞬間、ジョシュアの体が闇に飲まれて消えた。
　新魔王が指を鳴らすと、何処か遠くで、大きな爆発音が響いた。

「ああ、ジョシュア……こんなことって……」
「新魔王様、ドロシー姫はどうしましょう。お気に召さないのであれば、この際まとめて始末いたしますか。あっさり生きて帰らせては、新魔王様の沽券に関わりますので」

　ダーキルは魔槍グングニルを取り出すと、ドロシーの喉元に先端を突き付けた。

「お、オデはどうなってもいいっちゃ……国のみんなには、どうか意地悪しないでけろ……」

　ドロシーの瞳からは美しい涙が零れている。
　それを見た新魔王は、大きくため息を吐いた。

「早まるな、ダーキル。ドロシーよ、その心意気に免じて、命ばかりは助けてやる。しかし、すぐに解放するわけにもいかん。今しばらく、ここで過ごしているのだな」
「うう……ぐすっ……」

　新魔王はそう言い残して、ダーキルと共に１０１号室を出た。

「あいた！　どうして叩くのですか、新魔王様」
「お前が面倒事を持ち込むからだ！」
「ですが、『人間の美少女限定』とは言われていませんでしたし……」
「言われなくても察しろ！　オークの怯える顔など見ても、面白くもなんともないわ！」

★

――現在のハーレム状況――
【１０１号室　ドロシー（オークの姫）】
最愛の人を色んな意味で失ってショックを受けているようだ。
☆

　新魔王の言いつけを守らなかったとして、ダーキルは懲役１時間の刑に処されていた。
　両手に持った大きなカゴの中には、新魔王が罰の為に拾ってきたスライムがたっぷりと乗せられている。
　刑期を終えると、ダーキルは魔王城の窓を開けて、スライムたちを草むらの上に放り投げた。

「新魔王様、ダーキルは反省して戻って参りました。手が痺れてしまって、今夜は一人遊びに耽ることが出来ないかもしれません」
「俺の知ったことか」
「ですが、感覚のない手で作業に勤しむというのも、乙なものかもしれませんね。触っている感覚が失われた分、触られている感覚が増すと言いましょうか……――はっ！　まさかこれは、ダーキルへの罰と見せかけた新魔王様からのご褒美なのですか！？」
「お望みとあれば、たっぷり褒美を追加してやるが」
「いえ、結構です」

「しかし新魔王様がスライムを持ってきた時には、どんな罰を受けるのだろうかと期待いたしましたのに」
「何を期待したんだよ……とにかく、もう俺のパソコンに近づくな。それ以前に、勝手に俺の部屋に入ってくるんじゃない」
「悪気はなかったのです。知らない女の声が聞こえてきたので、何事かと様子を窺ったところ、その魔法の箱の中で、女がこちらへ向かって話しかけてくるではありませんか」
「魔法の箱？　ああ、パソコンのことか」
「話しかけられたので、ダーキルもそれに応えていたのですが、どうにも話が噛み合いません。これはどうしたものかと……」
「噛み合わないのは当然だ。これは動画だからな」
「どうが？」

（――新魔王様説明中）

「なるほど、パソコンとは便利なものです。音楽や映像など、様々な情報を検索したり保存することが出来るのですね。この世界の何処を探したって、そんな技術はありません」
「そうだろう。いくら異世界に転生したって、パソコンとネットが使えないのでは退屈で死んでしまう。このパソコンは、俺の元いた世界とリアルタイムで繋がっているのだ」
「エッチな画像や動画も見られるのですか？」
「もちろん、チート能力であらゆる有料チャンネルに加入している。ＡＶもエロアニメも見放題だ。回線速度も光を超えて、神回線になっている」
「よく分かりませんがスゴイです！　あと、先程から新魔王様が飲んでいるそれは、一体なんです？」

「コーラだ」
「甲羅？　亀さんが背負っている？」
「甲羅ではない、『コーラ』だ。俺の元いた世界にあった飲み物だ」
「どうして、そんなモノがここにあるのです？」
「ククク……知りたいか？」
「ダーキル、わくわくです！」

「これこそ俺の７つのチート能力が一つ、『異世界ポケット』だ！」
「新魔王様のお腹に付いている、半円形の白いポケットのことですか？」
「この異世界ポケットの中は、俺の元いた世界に繋がっている。こうして手を突っ込んで、欲しい物を念じれば――」
「冷え冷えの『コーラ』が出てきました！　ダーキルが飲んでもいいですか？」
「ああ、構わんぞ」
「ガラスみたいな容器ですが、とても軽いです」
「それはペットボトルといってな。飲み口の赤いところを回して開けるのだ。飲み終わったら、反対方向に回して閉めておけばいい」
「開きました！　ぱちぱち音が聞こえてきます！」

「せっかく異世界に転生したって、メシはマズイ、物が無いでは困るからな。ティッシュすらないだろう、この世界には……」
「けほっ、けほっ！　の、喉に電撃が走りましたよ！　これは罠ですか！？」
「いいえ、炭酸です。まあ、その感覚を楽しむ飲み物だ。慌てずに少しずつ飲むといい」
「んくんく……お、美味しいです！　しゅわしゅわが癖になりそうです！」
「ククク……これぞ真の文明チートだ！　快適な異世界生活のために、俺は一切の妥協をしない！」

「ということは、新魔王様はそのポケットから何でも出せるのですね？」
「ああ。元の世界に存在するものであれば、サイズに関係なく、このポケットからにゅーっと取り出せるぞ」
「ダーキルも、パソコン欲しいな」
「人差し指を咥えながら、上目遣いでおねだりをしてもダメだ」
「ダーキルをレイプしていいので、パソコンくーださい♪」
「レイプもしないし、パソコンもやらん」
「そこを何とか。せめてレイプだけでも……」
「しつこい。そんなことより、例の件はどうなったんだ」

「レイプの件なら、お任せください。バッチリ、新魔王様がレイプしたくなるような美少女をさらって来ました」
「今度は大丈夫なんだろうな」
「もちろんです。お気に召しましたら、ダーキルにも少しだけパソコンを使わせてくれませんか？」
「うーん……まあ、働き次第では考えてやらなくもない」
「やった！　では行きましょう！」
「あ、こら、コーラを振るな！　……って、これは洒落じゃないぞ？」
「どうしてです？」
「あっ、馬鹿！　今フタを開けると――！！」
「えっ……きゃあーーっ！？」

「びっくりしました。コーラだけに、こーらびっくり、なんちゃって」
「俺のいた世界では、その洒落を言うと死罪になるのだが、特別に見逃してやる」
「泡の逃げて行ったコーラは、あまり美味しくありませんでした」
「まあ、そういうものだ」

☆

「到着いたしました、１０２号室です」
「どんな美少女なんだ？」
「エルフ族の少女です」
「おお！　エルフといえば、人間やオーク、魔物や怪物などあらゆる種族の子を妊娠するという、まさに異世界被レイプの代名詞的な存在！」

「エルフ族では千年に一度、『神の御使い』と呼ばれる特別な力を持った女の子が生まれるのですが、新魔王様はご存じでしたか？」
「いや、初耳だが」
「その容姿は天上の光と謳われ、流す涙は宝石に、語る言葉はこの世の何よりも美しい旋律になるそうです」
「ほう……まさか、お前はその『神の御使い』とやらを――」
「はい、捕まえて参りました」
「グッジョブだ、ダーキル！　一日一時間、パソコンを使う権利をお前にやろう！」
「わあい！」

「しかし、そんなに希少な存在をよく見つけて来られたな」
「実は、既に人間に捕らえれた後だったのです」
「人間に？」
「エルフ族の少女は、売れば金になりますからね。とある村が襲撃を受けた後で、ダーキルがたまたま通りがかったのです。人間たちは、少女が神の御使いであることに途中で気付いたのでしょう。他に捕らえていた少女たちは、既に首を切られて殺されていました。もちろんエルフ族の村には、誰一人として生きている者はいませんでした」
「……って、いきなり展開が重いわ！　ハッピーだった俺のテンションが、物凄い勢いで下降中だよ！」
「この世界ではよくあることです。その為、申し訳ないのですが、少女についての事前情報がございません。名前や年齢、境遇など一切が不明となっております」
「それは仕方ないが……で、その人間たちはどうした」
「ダーキルが適切に処理をいたしました」
「……具体的には」
「死なせてくれと言うまで苦痛を与え、死なせてくれと言わなくなったところで殺しました」
「そうか」

　新魔王は頷き、１０２号室の扉を開ける。
　洋服を返り血に染めたエルフの少女が、部屋の隅で膝を抱えて座っていた。
　その髪は死神に魅入られたかのように白い。
　美しくも生気を失った横顔は、廃墟となった美術館に捨て置かれた天使画のようだった。

「すでにレイプ目じゃん！」
「泡の無くなったコーラみたいです」
「呼びかけても、まったく反応しないのだが」
「感情を失っているようです。家族を殺され、村を焼かれ、自身が神の御使いであったがために、他の少女たちまで目の前で殺されたのですから、当然と言えば当然でしょう」
「なんという鬱展開」
「処女であることは確認済みです」
「淡々とそういう事を言わないで欲しいかな！」
「さあどうぞ、思う存分に襲いかかってください」
「よーし、新魔王様、張り切って怖がらせちゃうぞー！　……って、できるかーっ！」

　新魔王のツッコミが部屋に響き渡るが、エルフの少女はぴくりとも反応しない。

「遠慮することはありません。新魔王様は、絶望に打ちひしがれた少女の表情が好きなんですよね？」
「限度というものがあるだろう。感情を失っては終わりなのだ。俺はそれに至るまでの過程をエンドレスに楽しみたいのだからな。無反応な相手を襲ったって、面白くも何ともない」
「そうですか。では、処分いたしましょう」

　ダーキルは、魔槍グングニルをエルフの少女の喉元に当てた。
　エルフの少女は反応することなく、ただ虚空を見つめている。

「早まるな。せっかくの『神の御使い』を、殺してしまうのは惜しい」
「ですが、この少女は壊れてしまっています。外へ返したとしても、野犬に食われるか、再び人間に捕らえられるか……この場で殺してあげるのが、せめてもの情けというものでしょう」
「まあ、待て。一時的なショックで反応が出来ないだけかもしれん。もう少し様子を見ることにしよう」
「魔王城に置いて、この少女の面倒を見るということですか？」
「その通りだ」
「新魔王様が？」
「うむ」
「ちゃんと面倒を見られます？　途中からダーキルに任せっきりになるのではないですか？」
「大丈夫だってば」
「餌とかトイレとかお散歩とか、生き物を飼うのは大変なのよ？」
「お母さんみたいに言うなよ！」
「新魔王様がそこまで仰るのなら仕方ありません。認めてあげます」
「お前に決定権があるのかよ！」

「言っておくが、こいつを助けてやろうという訳ではないぞ。無事に回復して感情が戻ったら、あらためて襲いかかってやろうという算段なのだ。自分を助けてくれた恩人に裏切られるショックは格別だろう」
「さすがです、新魔王様。鬼畜極まりない発想……ダーキルは新魔王様の恐ろしさに、おしっこを漏らしてしまいそうです」
「そうと決まればダーキルよ、エルフの娘に着替えを与え、温かいミルクを用意するのだ！　おっとその前に、血で汚れた体を綺麗にしてやる必要があるな！　湯を沸かせい！」
「はい、かしこまりました……って、やっぱりダーキルに世話をさせる気ではありませんか」
「仕方なかろう、着替えや風呂まで俺がやるわけにはいかん。飯は俺が面倒を見るから、それ以外はお前が担当しろ。褒美にコーラやるから」
「はーい」

「エルフ族の至宝、『神の御使い』か……その表情が恐怖にひきつる瞬間が、実に楽しみだ！　はーっはっはっは！」

★

-----現在のハーレム状況-----
【１０１号室　ドロシー（オークの姫）】
どんな理由を付けて追い返そうか検討中。夜中はイビキがうるさい。

【１０２号室　名前不明（エルフの少女）】
何をしても反応しない。☆

　ピピピ、と電子音が鳴ると、ダーキルは名残惜しそうにパソコンのマウスから手を離した。
　エルフの至宝『神の御使い』である少女をさらってきた褒美に、約束通り一日一時間だけ、新魔王のパソコンを使わせてもらえることになったのだ。

　ダーキルは最後に残ったコーラを飲み干すと、「けぷ」と喉を鳴らした。

「ダーキル、パソコンが気に入りました！　とても面白いです！」
「そうだろう。ネット環境も無しに異世界転生など、俺には考えられんな」
「ダーキルが集めたエッチな画像は、『だーきるのふおるだ』に保存しておきますね」
「おい、勝手にフォルダを作るんじゃない。削除だ、削除」
「あっ、消しちゃダメですよ！　ダーキルが頑張って集めたのです！」
「あいたた、髪を引っ張るな！」
「逆の立場になって考えてみてください！　一人遊びも我慢して、必死に集めたんですよ！　一度も使うこともなく削除されてしまうなんて、悲しすぎると思いませんか！」
「わ、わかったわかった！　隅っこに置いておいてやるから、離れろ！」
「中は見ちゃらめぇですからね？」
「誰が見るか。見なくてもだいたい分かるわ」
「それにしても、『あ』って入れただけで『レイプ』と変換されるなんて、パソコンって凄いですね」
「まあ、俺のパソコンだからな」

☆

「新魔王様、その爆弾みたいなモノは何ですか」
「これはビデオカメラだ」
「びでおかめら？」
「説明するより、使ってみせた方が早いな。ダーキル、そこに立っていろ」
「はい。……何やら新魔王様が、ダーキルの周りを歩いています」
「こうして撮影したデータを、パソコンに移して再生すると――」
「あっ！　ダーキルがパソコンの中に入ってしまいました！」
「このように、動画を簡単に保存することが出来る。お前がパソコンで見ていたエロ動画も、同じように撮影されているのだ」
「す、凄いです！　ダーキルにも使わせてください！」
「いいだろう――というより、これはお前に使わせる為に取り寄せたのだ」
「ダーキルは察しましたよ。新魔王様によるレイプシーンを、ダーキルに撮影させようというのですね」
「うむ、その通りだ。録画をしておけば、後でゆっくりと鑑賞することが出来るからな」

「これさえあれば、新魔王様によるダーキル処女レイプシーンも、永遠に楽しむことが出来ます」
「だから、お前はハーレム要員ではないと何度も言っているだろうが」
「血走った顔でダーキルに襲いかかる新魔王様を、余すところなく撮影しちゃいますよ！」
「お前が撮影すんのかよ！　レイプ被害者視点の動画なんて誰得だよ！」
「ダーキル得です。死ぬまでおかずに困りません」
「最悪だよ！　死ぬまでおかずにされる身にもなってみろよ！」
「それなら、新魔王様もビデオカメラを用意して、お互いに撮影し合えば良いのです」
「いやダメだろ。お互いにカメラを持っているのが見えてしまっては、興が殺がれるというものだ」
「では、シーンごとにカメラを交換しながら進めていきませんか？　シナリオはダーキルが用意いたしますので」
「それならまあ、なんとか見れる出来に……って、やらねーよ！？」
「残念です。このまま何気なく、レイプ撮影会の流れに持って行こうとしたのですが……」
「何気なくそんなことにはならねーよ！」

「……というより、前々から言いたかったのだが」
「はい、なんでしょう」
「もし、お前の望み通り、俺がお前をレイプしたとして――」
「してくれるんですか！？」
「仮の話だ！　俺のズボンから手を離せ！」
「すいません、つい興奮してしまいました」
「なぜ脱がしにかかった！」
「新魔王様の気が変わらないうちに、レイプされてしまおうかと」
「だから、それはもうレイプとは言わないだろう！？」
「はて、どういうことでしょう」

「されたくないからレイプなわけで、合意の上であれば、それは『和姦』というものだ。ただのセックスに過ぎん」
「合意の上でレイプすればいいじゃないですか」
「合意したらレイプじゃないんだよ！」
「？？？？」
「そこで不思議そうな顔をされてもだな……いいか、まずはレイプの定義を確認しろ。レイプされたくない相手から、無理やりレイプされるからこそレイプなのだ」
「でもダーキルは、新魔王様以外にレイプされたくないです」
「いや、その……だから……えっ？」
「逆に新魔王様は、ダーキルが他の男にレイプされてもいいのですか？」
「何故、そんな話になる」

「想像してみてください。ダーキルが知らない男に捕らえられて、新魔王様の目の前でレイプされてしまうシーンを。『ううっ……ひっく……新魔王様にレイプされるために守ってきた処女なのに、他の男にレイプされてしまいました……！』」
「セリフが有り得ないだろ」
「哀れなダーキルは、せめてレイプをしているのが新魔王様だという妄想に逃げ込もうとします。しかし新魔王様が目の前にいるので、妄想に逃げることが出来ません。屈辱に涙を流しながら、新魔王様の名前を呼び続け、やがて瞳からは光が失われていくのです……はぁはぁ……」
「興奮してんじゃねえよ」
「見て下さい、想像しただけでレイプ目になってきました」
「器用だな、おい」

「それとも新魔王様は、こういった寝取られシチュエーションがお好きなのですか？」
「レイプ目のまま普通に喋るな、気味が悪い」
「すいません、ちょっと待ってくださいね……ごしごし。これでどうです？」
「まだ片方がレイプ目だ」
「こっちですか？」
「逆だ、逆。……ああ、元に戻ったぞ」
「それで、新魔王様の寝取られ属性についてですが」
「最も理解できない性癖の一つだな。想像しただけで吐きそうになる」
「それを聞いて、ダーキルは安心いたしました。新魔王様が望まれるなら、寝取られレイプも受け入れなければならないかと覚悟をしていたのですが」
「受け入れようとか言っている時点で、それもレイプではないからな？」
「むー……レイプは奥が深いです。ダーキルはどうすれば、新魔王様にレイプして頂けるのでしょう」
「俺の知ったことか。だが少なくとも、レイプをされたいと言っている間はレイプされることは無いだろうな。何故なら俺は、レイプされまいと抵抗する美少女の表情をコレクションしたいからだ」
「……ち、近寄らないでください！　こっちに来ないでください！」
「なんだよ急に」
「ダーキルは新魔王様にレイプされたくないです！　絶対にレイプされたくないです！」
「目をハートマークにしながら言われても説得力がない」
「するなよ！？　絶対にレイプするなよ！？」
「しねーよ！」

★

「まったく、なんで話が横にずれたんだ」
「ダーキルの下着も横にずらしましょうか」
「やかましい。ビデオカメラの使い方を説明するぞ」
「はーい」
「電源スイッチを押したら、ここの赤いボタンを押せ。ＲＥＣというマークが出たら、撮影中ということになる」
「どれですか？」
「ここのスイッチを――って、顔が近いぞ。離れろ」
「近づかないと、よく見れないではないですか」
「それはそうなんだが……」
「どこのスイッチですか？」
「なぜ、俺の頬に頬を擦り寄せてくる」
「ちょっと見づらくて……どうぞ気にせず、説明を続けてください」
「右上のマークは電池残量、右下の数字は録画可能時間だが――」
「……くんくん」
「俺のチート能力によってどちらも無限に使えるようになっている」
「……はぁはぁ」
「おい、聞いているのか？」
「はい、今夜のおかずゲットです」
「意味が分からないんだが」
「こっちの話です。ではさっそく、撮影に行きましょう」
「撮影といっても、今はオークとレイプ目のエルフ娘しかおらんぞ」
「練習も大事ですよ。いざ本番となって撮影に手間取っては、新魔王様に怒られてしまいます」
「まあ、それもそうか。ちょうどこれから飯の時間だから、適当に練習をするといい」
「はーい」

☆

「というわけで、１０１号室です。新魔王様は、ドロシーさんの食事を両手いっぱいに抱えています」
「ドロシー、飯の時間だぞ。開けてくれ」
「はーい、ご苦労さまだっちゃ。入ってけろ～」
「新魔王様は、料理もチート能力です。見てください、お腹を空かせたドロシーさんの、物欲し気な表情を！　オークの青少年たちが見たら、行き場のない大量の子種が昇天すること間違いありません！」
「オデ、新魔王様の料理が大好きだっちゃ！　こんなに美味しいもの、今まで食べたことないとよ！」
「まあ、この世界にある食材ではないからな。さっさと食――」
「新魔王様、お待ちください」
「なんだよ」
「貴重なオークのお姫様の欲情顔を、しっかり撮影したいと思いまして」
「欲情顔と言っても、食欲なわけだが」
「性奴隷ならぬ食奴隷ですね」
「こっちが一方的に養ってるだけじゃねえか！」
「まだ食べちゃダメだっちゃ？　オデ、お腹が空いたけろ……」
「見て下さい、お預けを食っているドロシーさんの表情を。獣としての本能と、高貴なる王族としてのプライドの狭間で、涙目になっています」
「俺はレイプされる寸前の美少女の表情が見たいわけであって、飯を食う寸前のオークの表情など見たくはないのだが」
「その筋に売れば、かなりのお金になりますよ」
「夕飯時のグルメリポートかよ。可哀そうだから、さっさと食わせてやれ」
「失礼いたしました、ドロシーさん。それでは新魔王様の手料理を、存分にお楽しみください」
「いただきますだっちゃー♪」
「おやつはコンソメ味のポテトチップスだ。コンソメパウダー５倍だぞ、５倍」
「デュヒヒー！？　オデ、コンソメ大好物だっちゃー！」
「ドロシーさん、絶頂昇天アヘ顔ダブルポテチです！」

☆

「続いてやって参りました、１０２号室。新魔王様が持っているのは、元いた世界から取り寄せてきたという『ほ乳瓶』です」
「エルフの娘は放心状態だからな。こうでもしないと、何も口にしないのだ」
「食事と寝かしつけは新魔王様の担当、着替えとお風呂はダーキルの担当ですね」
「おいエルフ娘、飯の時間だぞ」
「……」
「相変わらず、反応はありません。新魔王様が地面に座って、エルフ娘を膝の上に仰向けにしました」
「ほら、飲むんだ。この新魔王様が、直々にくれてやるのだからな」
「先端を強引に桜色の唇に押し込んで、中から白い液体を流し込んで行きます」
「妙な言い方をするな」
「……（んっんっ）」
「少しずつですが、ミルクの量が減ってますね」
「ふふ、ちょっとしたコツをつかんでな。頭の後ろを軽く持ち上げて、同時にミルクを押し込むと反応するのだ。そら、見てみろ」
「……（んくんく）」
「お見事です！　レイプ目ほ乳瓶というのも、なかなかにマニアックですね」
「おいダーキル、あんまり近づくなよ。エルフ娘が怖がるからな」
「失礼いたしました。ここはズーム機能を駆使しましょう」
「ククク……この瞳に再び光が宿り、恐怖と絶望に染まる時が実に楽しみだ」
「料理に子育てと、新魔王様は良いパパになりますね」
「何か言ったか？」
「いいえ、何でもありませんよ、パパ」
「誰がパパだ」

☆

「撮影した動画は、『だーきるのふおるだ』に保存しておきました」
「あんなもの保存してどうするんだ」
「練習です、練習。それにもしかしたら、何か使い道が出てくるかもしれませんし」
「練習が済んだのなら、さっさと次のハーレム要員を捜してこい。自分の仕事を忘れるのではないぞ」
「ダーキルがビデオカメラを得たことで、さらわれる前の状況も撮影して来られますからね」
「おお、それはいいな！　是非とも頼む！」
「ふと思ったのですが、新魔王様もダーキルと一緒に、美少女を捜しに行かれてはどうなのです？」
「そうしたいのは山々なのだが、他にやりたいことがあってな。もう少し落ち着いたら、出向いても良いかと思っている」
「やりたいこと？」
「まあ、じきに分かることだ」

「そうですか。それでは、ダーキルは行って参ります」
「ちょっと待った。次はレイプ目じゃない美少女を連れてこいよ。反応がなくては、撮影しても面白くないからな」
「心得ております。今度はリアクション重視で捜して参りますね」
「頼んだぞ。レイプは抵抗されるほど燃えるからな」

★

-----現在のハーレム状況-----
【１０１号室　ドロシー（オークの姫）】
少し太ったかもしれない。

【１０２号室　名前不明（エルフの少女）】
少し手が動いた……ような気がした。★

　朝、ダーキルが日課のおねしょ占いをしていると、眠そうな顔をした新魔王が城の庭へ出て来て、大きなくしゃみを一つした。
　ダーキルの股間と布団に集まっていた蝶たちが、お祭りの開会セレモニーのように、色鮮やかに飛び立っていく。

「おはおーございます、新魔王様。今日も絶好のレイプ日和と出ています」
「お前、いい加減に何とかならないのか、その寝小便は」
「何とかと申されましても」
「朝の空気を吸おうと庭へ出れば、お前が布団を干している。昼飯を食って散歩しようと外へ出れば、お前が布団を干している。就寝前に窓から夜空を見上げれば、魔王城のてっぺんでお前が布団を干している。いったい何の嫌がらせなんだ、これは」
「嫌がらせのつもりはありません」
「小便をしたくなったらトイレへ行け。ただそれだけのことが、何故出来ないのだ」

「ダーキルだって、ちゃんとトイレに行っていますよ。でも、お布団に入ると何故かおしっこをしたくなってしまうのです。新魔王様だって、お風呂に入るとおしっこをしたくなりますよね？」
「まあ、分からなくもないが」
「トイレに入ると、おしっこをしたくなりますよね？」
「それは当り前だ」
「ダーキルは、お風呂やトイレよりも、お布団に入っている時が一番おしっこをしたくなるのです」

「そうは言ったって、寝る前にもトイレに行っているんだろ？」
「はい。寝る前にトイレに行って、さあ寝ようとお布団に入って、おねしょをしてお布団を干しに外へ出ます」
「おかしいだろ！　どんだけのスピードで尿が生産されているんだよ！」
「おねしょは別膀胱？」
「おやつは別腹みたいに言うなよ！」
「ダーキルはお水をたくさん飲むので、おしっこが近いのです」
「それなら飲む水の量を減らせばいい」
「ダーキルはおしっこをたくさんするので、お水をたくさん飲むのです」
「それなら出す尿の量を減らせばいい」
「お水が先か、おしっこが先か……哲学ですね」

「仕方ない。トイレが間に合わないのなら、これをはけ」
「新魔王様の異世界ポケットから……可愛いドロワーズが出て来ました。少し丈が短いようですが」
「これは俺のいた世界で『オムツ』と呼ばれるものだ。こうして開いて、分かりやすいように色を付けた水をこぼすと――」
「あっ、水がオムツに吸収されていきました！　しかも表面はサラサラのままです！」
「これをはいていれば、夜中に寝小便をしても布団を汚すことはないだろう。余裕で二回分くらいの吸収量はあるはずだ」
「ありがとうございます、新魔王様！　こんな素敵なプレゼントを……」
「勘違いするな、プレゼントなどではない。布団を干している暇があったら、俺の為に働けということだ。用が済んだら魔王の間に来るように」
「はい、わかりました！」

☆

「お待たせいたしました、新魔王様」
「いつまで待たせ――ぶはあっ！？」
「どうしました、盛大にコーラを吹き出されて」
「ちょ、おま、下！　下！」
「下？」
「なんでオムツで来てんだよ！」
「可愛いので、このままでも良いかと……」
「そういうもんじゃない！　ちゃんと上からスカートをはいて来い!」
「ですが」
「さっさと行け！」

☆

「スカートをはいて参りました」
「まったく、驚かせやがって……」
「これが、そんなに恥ずかしいものですか？」
「めくるな！　お前には羞恥心というものがないのか！？」
「有ることも無いですけど」
「ないのかよ！」
「間違えました。無いことも有りません」

「で、次のハーレム候補は見つかったのか」
「はい、新魔王様。活きの良い美少女を見つけましたので、現在情報収集に当たっております」
「うむ、時間はいくらでもある。数より質が大事だからな」
「ですが、一つ困ったことがありまして」
「どうした」
「この手紙を読んで頂けませんか」
「……手紙？」

≪魔王ムシュトワール殿≫

「誰だよ、魔王ムシュトワールって」
「新魔王様が倒した前魔王、ダーキルのお父さんのことです」
「ああ、あいつか」

≪先達ての約定に従い、今宵、蒼と紅の月が交わる時までに、ダーキル姫を我が妃として連れて来られたし。なお僅かな時間でも違えた場合には、一族郎党皆殺しにした上、力づくでダーキル姫を奪わせて頂く。　ハイエンダール伯爵≫

「ハイエンダール……どこかで聞いたような……」
「異界にまで名を轟かす、最強最悪の吸血鬼です。その力は魔王ムシュトワールの比ではありません」
「そいつが、お前を嫁に欲しいって？」
「はい。かつてこの魔王城は、ハイエンダール伯爵の襲撃を受けました。殺戮を快楽とするハイエンダール伯爵は、魔王ムシュトワールをなぶり殺しにしようとしたのですが、幼かったダーキルの姿を見て一目惚れをしたのです。成長したダーキルを妃にすることを条件に、この魔王城は見逃されました」
「へえ」
「その約定に記された時間が、本日なわけですが」
「ほう」
「どうにかしないと、ダーキルがハイエンダール伯爵の妃になってしまいますよ？」
「まあ、約束なら仕方ないんじゃないか？　約束は守らないとな」
「新魔王様が大嫌いな、寝取られレイプをされてしまいます」
「寝取られるも何も、お前は俺の恋人でも何でもないぞ」
「ダーキルが、他の男に犯されても良いというのですか？」
「そう言われてもなー」

「ハイエンダール伯爵は残忍で恐ろしい男です。単なるレイプでは済まされないでしょう。指を一本ずつ切り落とされ、生皮を剥がされ、あらゆる苦痛と絶望を味わわされることになると思います。ハイエンダールの屋敷に連れ込まれた少女たちは、誰一人として生きて帰ることが出来ません。ダーキルは痛いのはイヤです。嫌いな相手にレイプされるのもイヤです。新魔王様、ダーキルを助けてください」
「普通にお願いされると、リアクションに困るぞ。まあいいけど」
「助けて頂けるのですか？」
「勘違いするなよ、俺はお前を助けるわけではない。ただ、お前がいなくなると、ハーレム要員の管理に影響が出てしまうからな」
「ハイエンダール伯爵のハーレムも、かなり大きな規模のものだと聞いています」
「他人のハーレムになど興味はない。さて、手紙に付着した魔力から、ハイなんとかという男の場所は特定した。一気に空間転位をするが、お前も付いてくるのか？」
「そうですね。面白そうなので」
「面白いことなどないぞ。ただ、殺してくるだけだ」

☆

「――だからと言って、一言も会話をせずに殺してしまうのは、いかがなものでしょう」

　ハイエンダール伯爵の屋敷、謁見の間にある豪奢な椅子には、新魔王と目を合わせることもなく灰と化したハイエンダールが、さらさらと白い煙を上げていた。
　地面に転がったグラスから血のようなワインが零れて、ハイエンダールの灰に滲み渡っている。

「言ったではないか、ただ殺すだけだと」
「ここまで来ると、さすがにハイエンダール伯爵が哀れに思えてきます」
「お前が助けてくれと言ったんだろうが！　なんで敵に同情してんだよ！」
「新魔王様は、盛り上げ方というものが分からないのですか？　ここは恐怖に怯えるダーキルを庇いつつ、そこそこ苦戦した上でハイエンダール伯爵を倒し、戦いで昂ったテンションそのままに、ダーキルをレイプする流れではありませんか」
「そんな流れ知るか！」

　口喧嘩をする二人の周りで、ハイエンダールのハーレム要員らしい十数人の少女たちが唖然としている。

「そもそも俺はコミュ障なんだ！　ハイなんとかという男と会ったって、何を話していいか分からん！」
「そう思って、台本を用意して来ましたのに……ダーキルの徹夜の苦労が台無しです。責任を取ってください！」
「ああ、分かった分かった！　こうすりゃいいんだろ？」

　新魔王が指を鳴らすと、灰になっていたハイエンダール伯爵が瞬時に復活した。
　数百年という時間を生きているハイエンダールだが、処女の生き血を吸うことで、２０代のような若々しさを保っていた。

「……むっ！？　何者だ、貴様は！　どうやってこの屋敷に侵入した！」
「えっと……『魔王ムシュトワールの使いの者です。ハイエンダール伯爵、約束通りダーキル姫をお連れいたしました』」
「おおっ、なんと美しい！　比類なき闇の宝石と謳われ、天上の神々ですら一目で地獄に堕とされるという美と悪の化身、あのダーキル姫が、ついに我が物となるのか！」
「……お前、これを言わせたかっただけだろ？」
「はて、何のことでしょう」

「使いの者よ、ご苦労だった。だがこのハイエンダールの屋敷に、男が足を踏み入れることは決して許されぬ。本来であれば、永遠に続く苦しみを与えてやる所だが、今の私は機嫌が良い。褒美として楽に殺してや――」
「お前が死ね」
「……あ、また灰になってしまいました」
「帰るぞ。もう要件は済んだだろう。異世界に来てまで、男と話なんてしたくないわ」
「そうですね。新魔王様が仰られるのであれば、無理にとは言いません。それにしても、死人まで生き返らせることが出来るとは……」
「俺が考えたチート能力の一つ『生殺与奪（リバーシバライズ）』だ。自分が殺した相手を自由に生き返らせることが出来るという設定だが、別に自分が殺した相手でなくても生き返らせることは出来る」
「では、この謁見の間に散らばっている多数の骸を、同時に生き返らせることも？」
「簡単、簡単。この通り」

　新魔王が指を鳴らすと、ハイエンダールに血を吸われて命を落とした少女たちが、傷一つない体で生き返った。

「こ、これは一体何が起こったのだ！？　女どもが生き返って――！」
「少女たちばかりでなく、灰の人まで蘇ってしまいました」
「お前が『同時に』とか言うからだ」
「新魔王様は、殺す以外のことは出来ないのですか？　例えば相手の力を無力化して、最弱にした上で永遠の命を与えてしまうとか」
「出来ない訳がない。ほら、この通り」
「かっ……体が動かぬ！　力が失われて……どうしたというのだ！」
「事情を察した女の子たちが、木の枝や硝子片を持って、灰の人に集まって行きますね。この後、どうなるのでしょう」
「興味ないわ。帰るぞ」
「はーい」
「お、お待ちください！」

　転位をしようとする新魔王に、一人の少女が声を掛けた。
　綺麗な顔立ちの少女ではあるが、髪の半分近くが抜け落ち、皮膚がただれ、肉の表面が腐りかけている。

「これは妙ですね。新魔王様の力で、全ての少女たちが生き返ったはずでしたが」
「私はハイエンダールの実験によって、不死の呪いを掛けられてしまったのです。死にたくても死ぬことが出来ません。どうか新魔王様、ハイエンダールを一瞬で葬ったお力で、私を殺しては頂けませんでしょうか」
「……殺す？」
「はい。私をこの苦しみから救って欲しいのです」

「俺には関係のないことだ。あそこに居るハイエンダールに頼んで、元に戻してもらえばいい」
「それが……ダメなのです。私を不死にした後、ハイエンダールは私を殺す研究をしていました。しかし研究は上手く行かず、私は捨て置かれたのです」
「気の毒ですが、諦めてください。いくらチート能力の新魔王様であっても、さすがに死んでも生きてもいない少女を助けることは不可能です」
「そうですか……」
「おいダーキル、勝手に決め付けるな。誰が不可能だって？」
「新魔王様、無理はなさらないでください。出来ないことを出来ると言っても、後で恥をかくだけです」
「だから、出来ないとは言っていないだろう！　よし、見ていろ！」

　新魔王は、思いつく限りの攻撃で不死の少女に攻撃をした。
　しかしどれだけ細かい肉片にしようと、灰と化そうとも、少女は見る間に復活してしまうのだ。

「くっ……馬鹿な……！」
「ごめんなさい。やっぱり無理ですよね」

　不死の少女は申し訳なさそうに俯いた。

「お陰さまでハイエンダールの束縛から逃れることも出来ましたので、私は私を殺してくれる人を捜しに、旅に出ようかと思います」
「待て！　俺に出来ないことが、他の誰に出来るはずもない。こうなっては意地だ。お前は俺が責任を持って殺してやる！」
「ほ、ホントですか！？」
「いいのですか、新魔王様。安請け合いをして」
「魔王城にはいくらでも空き部屋がある。なに、すぐに解決出来るはずだ。お前、名を何と言う」
「ノーラです！」
「よし、ノーラ。俺と一緒に来い」
「は、はい！」
「待ってくれええぇぇぇーーーーっっっ！！！」

　三人の背後から、ハイエンダールの絶叫が響く。

「頼む！　俺を、俺を殺してくれええぇぇぇぇーーーっっっ！！！」

　新魔王によって不死となったハイエンダールは、自らが命を奪った少女たちによって、生き地獄を味わわされていた。

「俺が悪かったよぉぉぉ！　なあ頼む、助けてくれ！　新魔王様、新魔王様、新魔王さまぁぁぁぁーーーーっっっ！！！！」

　新魔王は何の反応を示すこともなく、ダーキルとノーラの手を取ると、魔王城へと転位した。

☆

「新魔王様は強すぎます」
「そりゃ、チートだからな」
「多少は苦戦しないと面白くないではありませんか」
「チートには二種類ある。目的を達成するために有利になるチートと、目的そのものをぶち壊すチートだ。俺は異世界で無双をして楽しみたい訳でも、政治や経済を動かして楽しみたい訳でもない。ただネット環境があって、元いた世界から好きなようにアイテムを取り寄せることが出来れば、それで十分なのだ」
「……欲があるのか無いのか、よく分かりませんね」

　半死半生の少女ノーラは、１０７号室に入居させられた。
　多少の臭いがあるので、他の部屋から離しておこうということだ。

「しかしそんな魔王様でも、出来ないことがあるのですね」
「単に消滅させるだけなら容易い。しかしそれは、死を与えることとは意味が違うのだ」
「ダーキルには分かりませんが、すべて新魔王様にお任せいたします」
「さすがの俺でも、こんな細かい条件でのチート能力までは想定していなかったからな……この世界に存在する何かしらの魔法で、ノーラを殺してやることが出来るとは思うのだが」

「レイプはしないのですか？」
「レイプって……ノーラを？」
「半死半生とはいえ、ノーラさんもかなりの美少女です」
「いや、でも皮とか剥がれているし、肉も腐りかけてるからね？」
「美少女は腐りかけが美味しいと言いますし」
「言わねーよ！　死姦とか超上級者だから！　……いや、待てよ？」
「目覚めましたか、新魔王様」
「違うわ！　レイプ出来ないのであれば、レイプ出来るようにすれば良いのではと思ったのだ。肉体を殺すのではなく、生かす方向で考えてみれば――」

「なるほど、綺麗な体に戻してから、レイプをするというわけですね」
「ククク……我ながら恐ろしい発想よ！　殺して貰えるとばかりに喜んでいる不死の少女を、有ろうことか元に戻してレイプ未遂をしてやろうとは！」
「なんという鬼畜な発想……新魔王様の恐ろしさに、ダーキルはおしっこを漏らしてしまいました！」
「こんなところで漏らしてんじゃねえ！」
「でも大丈夫、ダーキルはオムツをはいています」
「なら良……くねえよ！」
「オムツは最高ですね。どこでもおしっこが出来る便利なアイテムです」
「そういう使い方じゃないからな！？」
「ああ、新魔王様の見ている前で、おしっこがどんどん出て来ます。この背徳感がダーキルに今までにない快感を――」
「うっとりするな！　さっさとトイレに行って来い！」
「……ふぅ」
「ふぅ、じゃねえよ！　誰だよこいつを『比類なき闇の宝石』とか言ってた奴は！」
「ダーキルの二つ名は割と広範囲で有名ですよ？　ダーキルはお姫様なので、みんなの夢は壊せません。ダーキルが本当の自分を見せるのは……新魔王様だけです」
「いいセリフっぽく言ってるけど、マジ迷惑なだけだから――って、思い出したぞ？」
「何をですか」

「ハイなんとかの名前、どこかで聞いたことがあると思っていた。あれは異世界に来て間もなく、たまたまこの魔王城の前を通りがかった時のことだ。いきなり魔物の大群に襲われた俺は、訳も分からず片っ端から魔物を倒していった。そのうちの何体かが、『ハイなんとかを倒せ！』『ダーキル姫をお守りしろ！』とか何とか言っていたのだが……」
「なるほど。新魔王様を、ダーキルを奪いにきたハイエンダール伯爵と勘違いしたというわけですね」
「あんなカス野郎と間違られるとは、何たる屈辱」
「新魔王様に粛清されるのも当然です。ダーキルのお父様は、体が大きいだけのアホでしたから」
「しかし、魔物たちがあそこまで必死に守ろうとする『ダーキル姫』とはどんな存在なのか、途中からかなり気になってな。厳重な封印が施された、大層な棺を開けてみたら――」
「それはダーキルのベッドですね」
「白目を剥きながら親指をしゃぶり、股に手を突っ込んで半ケツを出している痴女が寝ていると来た」
「一目惚れですか？」
「一目萎えだわ。未だかつて、あんなにがっかりした瞬間はない」

★

-----現在のハーレム状況-----
【１０１号室　ドロシー（オークの姫）】
ジョシュア以降、助けが来ないのはどういうことだろうか。

【１０２号室　名前不明（エルフの少女）】
部屋にテレビを置いて、子供向け番組を見せてみる。

【１０７号室　ノーラ（半死半生の少女）】
多少の腐臭はするが、消臭剤を置けば問題ないレベル。☆

「や、やめてください、新魔王様！　無理矢理なんて、ダーキルはイヤです！」
「コレに興味があると言ったのはお前の方だろう。さあ、口を開けろ！」
「ううっ……臭くてネバついたモノが、ダーキルの口に入ってきます……！」
「ククク、ゆっくり味わえよ？　お前が欲しがるから、特別に用意してやったのだ」

　新魔王の手にあるのは、『元祖大粒水戸納豆』。
　念入りに４００回掻き混ぜられたそれは、箸で持ち上げれば小鉢ごと引き上げてしまう程の粘り気だ。

「く、臭いです……ネバネバします……外に出してもいいですか？」
「駄目だ。きちんと飲み込め」
「うえぇ……」

　ダーキルは涙目になりながらも、口に含んだそれを嚥下する。

「ちゃんと飲み込んだか？」
「ふぁい……」
「口を開けて見せてみろ」
「あーん」

　ダーキルが口を開けると、上唇と舌の間に、いくつかの白い糸が引いて切れた。

★

「酷い目に遭いました。ダーキルは納豆が嫌いです」
「いい気味だ。何でも欲しがるからそうなるのだ」
「だって新魔王様が、あんなに美味しそうに食べていたので……」
「ああ、美味いぞ？　俺の居た世界では定番の朝食メニューだ。この梅干しもな」
「うめぼし？　赤くて綺麗です。苺みたいですね」
「食べてみるか」
「はい」
「ほら」
「あーん」
「ククク……」
「もぐもぐ……――――っ！？」
「あっはっはっは！」

「酷いです！　またダーキルを騙したのですね！」
「騙した訳ではない。一気に食べるからそうなるのだ。食い意地が張っている罰が当たったのだ」
「お、覚えていてくださいね！　いつかダーキルも、この世界の料理で新魔王様を驚かせてあげます！」
「お前が料理？　一人遊びしか脳のない、箱入り娘のお前に料理が出来るとは思えんがな」
「それは、これから練習するのです！　いいから覚えておくのです！」
「ククク……まあ、楽しみにしておこう」

「……その白い飲み物は何ですか？」
「ヨーグルトだ。飲んでみるか」
「そうやって、またダーキルをハメるつもりですね！　ハメるのはレイプだけにしてください！」
「やかましい。飲むのか、飲まないのか」
「飲みます、飲みます。……こくこく」
「まあ普通に美味いだろう、これは」
「………………ぶはっ！」
「ちょ！？　なぜ吹き出す！」
「……ダーキルの顔が、真っ白でドロドロした液体まみれになってしまいました」
「……」
「見て下さい、おっぱいの谷間にも、トロリとした白い液体が流れていきます」
「お前、わざとやっただろ」
「はて、なんのことでしょう」
「食べ物を粗末にする奴には厳罰だ。今日のパソコンはお預けとする」
「そ、そんな、あんまりです！」

★

「やってきました１０３号室。リアクションを楽しみたいという魔王様のご要望に応えるべく、新しいハーレム要員を連れて参りました」
「うむ、ご苦労。レイプたるものリアクションが必要不可欠――いや、リアクションこそが全てと言っても過言ではない。恐怖に怯えながらも、精一杯の強がりを吐く美少女……これこそ至高のエロスだろう！」
「新魔王様の言う通り、抵抗が大きければ大きいほど、ねじ伏せた時の興奮も大きいというもの……ダーキルが自信を持ってオススメする、世界一のリアクション美少女です」
「ほう、これは期待できそうだ。どんな美少女なのだ？」
「では早速、ダーキルのハーレムレポートです。今回からビデオカメラが使えるようになりましたので、動画付きでのご報告になります。それでは、はじまりはじまり～」


「ここは……学校か？」
「名門中の名門と呼ばれる『王立ノールロジカ魔法学校』です。この人だかりの中央に立っている長髪の少女が『ゼッカ・スカーレット』。貴族の家柄の生まれで、眉目秀麗、成績優秀、二年生ながら栄誉ある生徒会長の職を任されています」
「魔法学校の生徒会長……なんと素晴らしい響きだ！　落ち着きのあるクールな外見が、まさに生徒会長というイメージだな！」
「彼女に付けられたあだ名は、パーフェクト・スカーレット。将来は弁護士になって、社会的立場の弱い人の味方になり、世の中の不正と戦いたいということです。まさに完璧、非の打ちどころがないと評判のゼッカさんですが、実は一つ大きな欠点がありまして――」
「ほう」

「大の男嫌いなのです」
「いいね！」
「ゼッカさんは生徒会長に就任すると、新たに校舎を建設して、女子生徒を移動させてしまいました。ノールロジカは共学校でしたが、現在は男子校と女子校が完全に分けられています」
「それほどまでに嫌っている男に襲われるとなれば、見事なリアクションが見られることだろうな！」
「しかし、そればかりではありません。ゼッカさんのリアクション世界一たる所以が――……新魔王様、ダーキルの説明はまだ終わっていませんが？」

「ここまで分かれば十分だ。細かい報告は後で聞こう。今はとにかく、ゼッカとやらの顔を見てみたい」
「新魔王様が、いつになく嗜虐心に満ち溢れた表情をされています！」
「これまでオークだのレイプ目だのと、お預けを食っていたからな！　ようやく真っ当な美少女を陵辱できるとなれば、心が躍りあがるというものよ！　しかも男嫌いのお嬢様生徒会長という、鉄板の設定が来たものだ！」
「新魔王様にお喜び頂けると、ダーキルも嬉しく思います。それでは、例の件――」
「いいだろう、ヨーグルトの件は帳消しにしてやる。今日も一時間、パソコンを使っていいぞ」
「ははー、ありがたき幸せ」

　１０３号室の扉を開けると、ノールロジカ魔法学校の制服を着たゼッカが、石の壁に寄り掛かって立っていた。
　新魔王は殊更に足音を響かせながら、ゆっくりとゼッカの元へ近づいていく。
　顔を上げたゼッカが新魔王を睨みつけると、新魔王は満足気な笑みを浮かべて、口を開いた。

「クックック……ようこそ、我が――」
「喋らないで、息が臭い」
「……っ！？」
「下水の匂いがする。無自覚なら悲惨なものね。どれだけ多くの人に迷惑を掛けてきたのか、油田が出るまで地面に額を擦りつけて反省するといいわ」
「な、何を言う！　この新魔王様に向かって――」
「魔王？　馬鹿を言わないで、下水のモンスターの間違いでしょう？　下水に身を投げたコミュ障の童貞が、最後に残った良心と引き換えに更なる悪臭を得た結果があなたよ。お願いだから口を開かないでくれる？　これ以上の悪臭には耐えられそうにないわ」
「……」
「突っ立ってないで、さっさと下水道に戻りなさい。汚泥とカビとネズミの死骸が、愛しいあなたの帰りを待っているわよ」

　新魔王は無言で１０３号室を出ると、静かに扉を閉めた。

「どうされました、新魔王様」
「なんかあいつ、俺を泣かそうとしてくるんだけど？　初対面なのに、息が臭いとかコミュ障童貞とか言われたんだけど？　意味が分からないんだけど？」
「泣かないでください新魔王様、ダーキルがいい子いい子してあげます」
「……俺、息が臭いの？」
「はい、臭いですよ」
「マジか……気付かなかった……」
「今朝は納豆を食べられましたからね。その臭いが残っています」
「ああそうか、納豆か！」
「ですが、そんな臭いも新魔王様の中から出て来たものだと思えば、ダーキルは鼻腔を犯されているようで気持ち良くなってきます。はぁはぁ……」
「うん、すぐに歯磨きしてくるわ！」

「そんなことより、ゼッカさんのリアクションはいかがでしたか」
「リアクションというか、一方的に暴言を吐かれただけなのだが……」
「レイプは抵抗をされ、暴言を吐かれるほど燃えると新魔王様は仰っていました」
「そのはず……なんだけどな？　期待していたのと何かが違うような……うーん……」
「リアクションにおいては、ゼッカさんの右に出る者はいませんよ。何せ、世界一ですからね」
「なんだよ、世界一って。ランク付け出来るものでもないだろう」
「ゼッカさんはノールロジカで毎年行われている『口喧嘩世界一決定戦』で３連覇を果たしているのです」
「……口喧嘩？」

「こちらの映像をご覧ください。ダーキルがノールロジカを訪れたとき、ちょうど大会が始まるところでした。大きなトロフィーの横に座っているのが、チャンピオンのゼッカさんです」
「口喧嘩の大会って、そんなものがあるのか……しかし、凄い人の数だな」
「世界中から人が集まっています。その目当ては勿論、ゼッカさんの戦いぶりですね。容赦なく相手を叩きのめす圧倒的な立ち回りで、再起不能になった選手は相当数に上るようです。大会はトーナメント形式で争われるのですが、ゼッカさんと対戦する人は多くが棄権していました。ゼッカさんにトラウマを作られるのを恐れているようです」
「この白衣の集団はなんだよ」
「精神科医やカウンセラーです。戦いで傷ついた選手たちのケアに当たっているようですね」
「ガチすぎるだろ！」

「ダーキルはベスト８まで進みました」
「出場したのかよ！」
「これが景品の盾と賞状です」
「……ベスト８って、かなり凄いじゃないか。お前、口喧嘩が強かったのか」
「いえ、ダーキルは黙って立っていただけです。ただその美しさに、対戦相手の皆さんは悪口の一つも言えませんでした。それでダーキルが、不戦勝で勝ち進んでいったのです」
「なんかムカつくな……で、誰に負けたんだよ」
「６歳の女の子でした。『お姉ちゃん、おばあちゃんと同じ匂いがする』と言われて、傷ついたダーキルは白旗を上げました」
「幼女強いな！　ざまあみろ！」
「その幼女を、ゼッカさんは準決勝で完膚なきまでに叩き潰しました。幼女の泣き声に、会場は静まり返っていました」
「うわあ……幼女相手に容赦なしかよ……」

「さあ新魔王様、そんな世界一のリアクション美少女・ゼッカさんを、思う存分にレイプしちゃってください」
「リアクションって……まあ、間違ってはいないのだが……」
「なにか御不満でも？」
「……いいや、何でもないぞ！　俺は無敵のチート魔王だ！　泣かない、めげない、落ち込まない！　さあ、行くぞ！」
「どうして、ダーキルの背中を押すのですか」
「俺がいかに強くて優れた新魔王であるかを、お前が奴に説明するのだ！」

★

「――というわけで、新魔王様は偉大なお方なのです」
「クックック……理解したか、小娘！　あの有名な吸血鬼のハイなんとかでさえ、俺の前では為す術もなかったのだ！　さあ、恐怖に怯えるがいい！」
「……ダサ。笑わせないでくれる？」
「な、なんだと！？」
「チートだか何だか知らないけど、努力もせずに手に入れた力で、よくも偉そうに出来るわね。下水モンスターにも劣るプライドの低さだわ。あなたに羞恥心の欠片でもあるのなら、顔面をやすりで磨いて永遠に赤面していなさい」
「ぐぬぬ……！」
「それにあなた、新魔王とか言っているけど、さっきから私と目を合わせようとしないじゃない。くだらない自慢話も部下の女の子に任せっぱなしで、奥でこそこそ隠れているだけ。何百回と口喧嘩をしてきた私には分かるわ。あなたの顔に浮かんだ、怯えきった負け犬の雰囲気がね」
「お、お前ーっ！　この新魔王様がなー！　本気を出せばなー！」
「殺すならさっさと殺しなさいよ。ただ私を殺したら、あなたの心に刻まれた敗北のイメージは永遠に消えることがないでしょうけどね。それとも私を陵辱しようというのかしら？　もし私を陵辱しようとするなら、お返しに二度と女が抱けなくなる呪いの言葉を聞かせてあげる。あなたの粗末なモノが、無様に縮みあがる瞬間が楽しみね」
「……」

　新魔王は無言で１０３号室を出ると、静かに扉を閉めた。

「どうされました、新魔王様」
「間違いない、あいつ、俺を殺す気だわ」
「チートの新魔王様が、殺されるわけがないではありませんか」
「強さはチートでもメンタルはスライムなのだ！　なんだよ『二度と女が抱けなくなる呪いの言葉』って！　恐ろし過ぎるんですけど！？」
「まさに最高のリアクションではないですか。ゼッカさんの言葉を圧し返して、強引に襲いかかってしまえばいいのです」
「いいや、無理だね！　俺の本能が無理だと言ってる！　魔王棒が折れるどころか、心とプライトまで圧し折られることは確定的に明らかだ！」
「そうですか……お気に召さないのであれば、処分いたしましょう。いくら新魔王様が望まれたこととはいえ、新魔王様に対する不敬の数々、横で聞いているダーキルは面白くありません」

　ダーキルは空中から、魔槍グングニルを取り出した。

「偉大なる新魔王様に対し、あろうことか童貞などと！」
「お、おう……」
「では殺して来ます」
「ま、まあ待て、殺す程のことではない。少しばかり面喰ってしまったが、冷静に考えてみると奴の暴言は大した内容でもない。三日もすれば俺のメンタルも立ち直ることだろう。それに何より、この無敵の新魔王様が、相手に勝ったと思わせたまま終わらせることなど出来ないのだ。奴の弱点を見つけ出して、そこを徹底的に責める。そうすれば、こちらにも勝機があるはずだ。その時こそ、奴の顔は真の恐怖と恥辱に歪む！」
「さすがは新魔王様、ダーキルでは想像も及ばない大局的な観点での陵辱計画、そのあまりの鬼畜っぷりに、ダーキルはオムツを交換せざるを得ません！」
「クックック……今に見ていろ、ゼッカ・スカーレット！　その生意気な減らず口から、絶望の泣き声を響かせてやるからな！　はーっはっはっは！」

★

-----現在のハーレム状況-----
【１０１号室　ドロシー（オークの姫）】
オーベストークで不審な動きがあるとの情報

【１０２号室　名前不明（エルフの少女）】
観葉植物を並べて、癒し系ＢＧＭを常時流してみる

【１０３号室　ゼッカ（毒舌の生徒会長）】
人気の生徒会長だなんて嘘だった。完全に恐怖支配だった模様。

【１０７号室　ノーラ（アンデット少女）】
色々な蘇生術を試してみるものの、目立った効果はなし☆

　新魔王は、１０１号室に住むオークの姫・ドロシーを呼び出した。

「喜べ、貴様をオーベストークへ帰してやる」
「ほ、本当だっちゃか！？」
「まあ、元々が間違いのようなものだ。折を見て帰そうとは思っていたのだがな」
「新魔王様、ダーキル様、お世話になったっちゃ！　美味しい物をたくさん食べさせてくれて、毎日が楽しかったとよ！」
「……ですが、喜んでばかりもいられません。オーベストークと隣国オーマイナークが、戦争のために兵を集めているとの情報が入っているのです」
「ど、どういうことだっちゃ！？」

「オーベストークはドロシーさんを、オーマイナークはジョシュアさんを失いました。それが相手方の陰謀に由るものだとの噂が広がり、国民感情に火が付いたようです」
「そんな……戦争なんて、絶対にダメだっちゃよ！」
「オーク同士が争おうが、俺には関係のないことだ。しかし戦争が始まってしまえば、貴様を返すタイミングを失ってしまう。さっさと送り届けてやるから、後は自分で何とかしろ」
「わかったっちゃ！　オデが何とかするとよ！　戦争なんて起こさせないっちゃ！」

　新魔王が指を鳴らした次の瞬間、三人はオーベストークの王の間に転位をしていた。

★

　突然に現れたドロシーに、周囲にいたオーク兵たちは歓喜の雄叫びを上げる。しかし隣にいた正体不明の二人に気がつくと、油断なく武器を身構えた。

「みんな、武器を下げるっちゃ！　この方たちは悪い人ではないとよ！」
「どうぞ、新魔王様。台本です」
「うむ……『貴様がオーベストークの王か』」
「な、何者ぞな！」
「『我が名は新魔王。博愛の姫君と謳われるドロシー姫を引き渡しに来た。安心するがいい、その体には傷一つ付けていない』」
「本当だっちゃよ、お父様！　新魔王様はドロシーに優しくしてくれたっちゃ！」
「余計なことを言うな、ドロシー。……こほん、『ただし、只で返すわけにはいかぬ！　オーク族の秘宝、知恵の宝玉と引き換えだ！』」
「ち、知恵の宝玉だと……一体なにが目的ぞな！」

「……おいダーキル、なんだ、知恵の宝玉ってのは」
「持つ者に大いなる知恵を与えるという伝説の秘宝です。とある大賢者が数百年前、この地に住んでいたオークに与えたという言い伝えがありました。事の真偽までは分かりませんが、戦利品として要求するには丁度良いかと思いまして」
「ふむ、たしかにドロシーを返すだけでは面白くないな。食わせてやった飯の分くらいは回収したいものだ」
「だ、ダメだっちゃよ！　あれだけは失う訳にはいかないっちゃ！」
「その反応を見るに、宝玉は実在するようだな。さあオークの王よ、さっさと知恵の宝玉とやらを持ってくるのだ。大切な姫がどうなっても良いのか？」
「ま、待ってくれぞな！　オイラたちの話を聞いて欲しいぞな！」
「とにかく、知恵の宝玉とやらを持ってこい。話はそれからだ」

　オークの王は、銀色の台座に置かれた赤い宝石、知恵の宝玉を新魔王に差し出した。

「……知恵の宝玉と言う割には、禍々しい光を放っているな。手にしているだけで、憎悪や殺意に近い感情が流れ込んでくる。『ゼッカの宝玉』とでも改名した方が良いのではないか？」
「たしかに、ゼッカさんに似合いそうな赤い宝石ですね」
「おかしいっちゃ。知恵の宝玉は、綺麗に輝く銀色の宝石だったとよ」
「……異変が起きたのは、先日のことぞな。知恵の宝玉が赤く輝きだしたかと思うと、オークの民が途端に苦しみだし、盗みや暴行などの事件が多発するようになったぞな。同じことが隣国・オーマイナークでも起こっているらしいぞな」
「知恵の宝玉は、二つあるということですか？」

「その通りだぞな。知恵の宝玉は、我々のご先祖様が大賢者エリオスト様から授かったんだぞな。かつて、暴れることしか脳のなかったオーク族は、文明の力を手に入れた人間たちによって滅ぼされる寸前だったぞな。しかし知恵の宝玉のお陰で、オーク族は社会的な動物として生まれ変わり、人間たちと共存出来るだけの知恵を身に付けることが出来たんだぞな」
「知恵の宝玉は、効果の範囲に限界があるとよ。宝玉から離れれば離れるほど、オーク本来の野蛮な本能が目覚めてくるっちゃ。普通のオークは、この国から出ることも出来ないっちゃよ」
「なるほど、だからドロシーさんを助けに来たのが、勇者と呼ばれたジョシュアさんだけだったのですね。他のオークでは、魔王城に辿り着くことも出来なかったと……」
「ジョシュアか。単なる畜生だと思っていたが見直したぞ。これは俺からの餞別だ」

　新魔王が指を鳴らすと、後方に一体のオークが現れた。

「ジョシュア！」
「ど、ドロシー！　オラ、一体なにを……！」
「さて、これで良いだろう。何やら揉めていたようだが、俺には関係のないことだ。あとは勝手に、話し合いでもして解決すればいい」
「戦争の火種だったドロシーさんとジョシュアさんが無事であれば、問題は解決ですよね」

「それが、そうもいかないんだぞな……」
「どういうことだ」
「どうやら、知恵の宝玉に限界が来ているようだぞな。現に宝玉の色は銀色から赤色へと変わり、影響を受けた一部のオークたちが暴れ出しているぞな。このままではオイラたちは、元の野蛮なオークに戻り、友好関係にあった人間たちを襲う事態になってしまうぞな。そうならないように、オイラはオーマイナークの王に連絡を取り、戦争を起こしてオーク族を滅亡させることに決めたんだぞな」
「そんな、お父様……」
「分かってくれぞな、ドロシー……オイラたちに少しでも理性があるうちに、何とかしないといけないぞな。情けない父上を許して欲しいぞな」
「情けなくなんてないっちゃよ！　お父様は立派な王だとよ！」

　――その時だった。
　新魔王が手にしていた宝玉が宙に浮いたかと思うと、強烈な赤い光を放ち始める。
　光が収まると、その場に赤いローブを着た老人が立っていた。

「ククク……愚かなオーク共よ。その下劣なる精神が、邪神への供物として利用されているとも知らずに……！」
「何者ぞな！　何処から入ってきたぞな！」
「我こそは暁の大賢者エリオストなり！　下賎の王如きが、我に口を利こうなど百万年早いわ！」

　エリオストが手を掲げると、オーク王の首が見えない何かによって締め付けられた。

「醜き精神エネルギーを限界まで増幅させた、この二つの宝玉が合わさるとき――大いなる破壊神が目覚めるのだ！　世界は炎の海に包まれ、一日と経たずにあらゆる生命が死滅することだろう！」
「ぐ、ぐるじいぞな……！！　」
「お、お父様―――っっ！！」
「愚かなるオーク族よ！　貴様らの役目は終わった！　死ねいっ！！」
「お前が死ね」

　新魔王が呟いた次の瞬間、大賢者エリオストの首が地面に転がっていた。
　滅びの神に見初められし狂気の大賢者は、勝ち誇った笑みを浮かべたまま、死んだことにすら気付いていなかった。

「出ました、新魔王様の得意技、ストーリー展開無視の瞬殺劇場です！」
「暁の大賢者とか破壊神とか、聞いているだけで恥ずかしいわ！」
「げほっ、げほっ！　苦しかったぞな～」
「新魔王、何と言う強さだ……このジョシュアが手も足も出ないはずだ！」
「しっかり下半身は出していたけどな！　さて、後はこの宝玉をどうするかだが――」
「大賢者エリオストは、二つの宝玉が合わさると破壊神が蘇ると言っていました。宝玉の中に入っているエネルギーを利用するのだと思います」
「それなら、一度破壊神を復活させて倒してしまえば、元の空っぽの宝玉になるのではないか？」
「そ、そんなこと出来るわけがないぞな！　大賢者エリオストが言っていた破壊神とは、恐らく『キルドライノス』のことを言っているぞな！　キルドライノスというのは、数千年前――――」
「いくぞ、ダーキル」
「はい、新魔王様」

☆

　かくして、破壊神キルドライノスは新魔王によって滅ぼされ、知恵の宝玉は元の輝きを取り戻したのだった。

「新魔王どの、有難うございましたぞな。お陰さまで、オーク一族は救われたぞな」
「勘違いするなよ、俺は貴様らを助けたのではない。オークに暴れられては、俺のハーレム要員になるかもしれない美少女たちに被害が出るかもしれないからな」
「新魔王様、ありがとうだっちゃ」
「その宝玉は、貴様らがそれに頼らずとも生きていけるようになるまで貸しておいてやる。せいぜい努力するがいい。帰るぞ、ダーキル」
「はーい」

☆

「やれやれ、無駄な時間を過ごしたな」
「破壊神キルドライノスが、第二形態に変身する前に倒してしまうとは……さすがは鬼畜チートの新魔王様です。ルール無用の残虐ファイトです」
「変身が終わるまで待っている方が間抜けなのだ。世の中そんなに甘くない。文句があるなら、最初から最終形態で登場すればいいだろう」
「ごもっともです」
「……さて、そろそろ飯の時間だな。ドロシーにはステーキとコンソメスープ、エルフ娘にはミルクと砕いたクッキーを用意して――」
「新魔王様、ドロシーさんはもう居ませんよ？」
「あ、ああ、そうだったな。つい癖で、献立を考えてしまった」
「寂しいですか？」
「そんなわけあるか！　デカいのが居なくなって、せいせいするわ！」
「ドロシーさんは立派な女性でしたね。知恵の宝玉の加護のない魔王城にいても、国と民のことを一番に考える、立派なお姫様でした」
「……そうだな。博愛の姫君という二つ名に、偽りは無かった」
「大好物のコンソメポテチには勝てませんでしたけどね」
「あの顔は傑作だったな」

☆

　――数日後。

「新魔王様、ただいまだっちゃー！」
「おい、なぜ貴様がここにいる！」
「オデ、もう少し新魔王様の所にいるって決めたっちゃ！　ジョシュアもお父様も許してくれたとよ！　この手紙を読んで欲しいっちゃ！」

≪新魔王へ
　オラは自分の未熟さを痛感してるっちゃ。
　今度こそオラの手でドロシーを助けられるように修行するっちゃ。
　それまでドロシーを預けておくとよ！
　ただし抜け駆けは禁止だっちゃよ？
　ジョシュアより≫

≪新魔王殿≫
　城へ戻ってきたドロシーが、コンソメコンソメと煩いんだぞな。
　オーク族が自らコンソメを生産できるようになるまで、ドロシーを預かって欲しいぞな。
　今後ともよろしく頼むぞな。
　王より≫

　新魔王は二枚の手紙をビリビリに破り捨てた。

「抜け駆けなんてしねーよ！　うちはコンソメ工場でもねーよ！」
「オデ、あの味が忘れられないっちゃ……」
「負けてんじゃん！　知恵の宝玉のある場所に戻っても、コンソメの魅力に負けてんじゃん！」
「あらドロシーさん、いらっしゃいませ」
「ダーキル様、またお世話になるっちゃよ！」
「そうですか、歓迎いたします」
「勝手に話を進めるんじゃない！　……って、なんだこれは」

≪追記
　知恵の宝玉の代わりに、オーク族の別の秘宝をお渡しするぞな。
　これは『性反転の指輪』ぞな。
　左手の薬指に付けるだけで、性別が逆になるぞな。
　お楽しみいただけると幸いぞな≫

「……」
「どうされましたか、新魔王様」
「いや、何でもない。ではドロシー、仕方ないから少しの間だけ置いてやる」
「やったっちゃ！」
「その代わり、今後は食う量に見合った分だけ働いてもらうからな！」
「任せるとよ！　これからもよろしくお願いしますっちゃ！」

★

-----現在のハーレム状況-----
【１０１号室　ドロシー（オークの姫）】
今後は城内の清掃など、雑用に精を出してもらう。

【１０２号室　名前不明（エルフの少女）】
大量のぬいぐるみを横に置いてみたが反応はない。

【１０３号室　ゼッカ（毒舌の生徒会長）】
昼間は学校へ行きたいと言うので、仕方なく認めてやった。
自由に泳がせた方が、弱点も見つかりやすいだろうからな！

【１０７号室　ノーラ（アンデット少女）】
ひなたぼっこをしていると虫が寄ってくる。☆

　新魔王が窓の外を見ると、制服を着たゼッカが魔王城を出て行くところだった。
　数メートル先に作ったワープホールは、ノールロジカ魔法学校の正門に繋がっている。

「ククク……泳がされているとも知らずに、呑気に登校しておるわ！」
「魔王城に幽閉していては、ゼッカさんの弱味を握ることが出来ませんからね。あえて自由に行動させることで、隙を作る……新魔王様の恐るべき智略です！」
「うむ！　決してゼッカに『学校へ行かせないと精神的に殺す』と脅されたからではないし、『いっそこのまま戻って来なければいいのに』なんて思っていないからな！」
「あ、ゼッカさんがこっちを見ましたよ」
「まずい、隠れろ！」
「……やれやれと溜息をついて、ワープホールに入っていきました。新魔王様が持たせたお弁当も、忘れずに持っているようです」
「ククク……馬鹿め！　あの弁当は、ただの弁当ではない！」
「と、申されますと？」
「わざわざ俺が、好き嫌いの分かれそうな食材を選んで作ったのだ！　おかずを残して戻ってくれば、それをネタに奴を追い詰めることが出来る！」
「なんて恐ろしい……昼食という、誰もが気を許してしまう時間に周到な罠を仕掛けるなんて、想像を絶する外道です。ダーキルは尿意で震えが止まりません」
「はーっはっはっは！　鬼畜的発想において、この新魔王様の右に出る者はおらぬ！」
「ええ、本当に……ふぅ」
「……お前、いま放尿してただろ！」

「気付かれてしまいましたか……何を隠そう、新魔王様が気付かれないタイミングでオムションすることが、最近のダーキルの楽しみなのです」
「最悪だよ！　こっそりオカズにされている美少女の気分だよ！」
「いつもお世話になっております」
「ＡＶ女優にお礼を言うファンみたいなこと言うなよ！」
「新魔王様と他愛のない世間話をしている時や、就寝前のご挨拶をしている時など、何気ない日常の中にこそ背徳感があることを、ダーキルは発見いたしました」
「寝る前くらいは気持ち良く挨拶しようよ！　日常くらいは何気なく過ごそうよ！」
「もちろん、不意に新魔王様との距離が近づいた瞬間や、パソコンでエッチな動画を見ている最中の放尿には、格別のエクスタシーがあります。どれも違ってどれも良い、奥が深いですね」
「言っておくが、お前の性癖を深めるためにオムツをやったのではないからな！？　そんな使い方をするから、オムツをいくら追加しても足りないのだ！　お前には羞恥心というものがないのか！」
「ありますよ。だから気持ち良いのです」
「ぐぬぬ……論破されてしまった」
「ですが、オムツを止めてしまいますと、元のおねしょダーキルに戻ってしまいますよ？　お布団と濡れたパジャマの感触も恋しくなってきた頃なので、ダーキルとしては一向に問題ありませんが」
「……いっそのこと、お前の尿道にもワープホールを作ってやろうか」
「いいですね。膀胱まで繋げてください」
「それでは無限ループだろうが！」

★

「もういい！　そんなことより、次のハーレム要員についてだが……」
「分かっております、新魔王様。リアクションが強ければ良いというものではない。適度に女の子らしいリアクションをする美少女を連れて来い、ということですよね」
「ほう、察しが良いな。いざ陵辱を楽しもうという時に、ゼッカのようなガチ説教や罵詈雑言を吐かれては、興が殺がれるというものだ」
「お任せください。ダーキルは新魔王様が喜ばれるようなリアクションを研究するべく、新魔王様のお気に入り動画フォルダを片っ端から閲覧いたしました。対策はバッチリです」
「おお、これは心強い……って、勝手に俺のフォルダを見てんじゃねえよ！　パスワードはどうやって――」
「適当にレイプと三回打ったら解除されました」
「勘の良い奴め！」
「驚きました。まさか、ダーキルのフォルダと同じパスワードだったとは」
「…………」
「どうされました、新魔王様？　無言で机に伏せられて……」

★

「さて、１０４号室です！　ビックリドッキリ、新しいハーレム要員の登場ですよ！」
「うむ、ご苦労。今度はどんな美少女なのだ？」
「期待してください。アルテナ神教を信仰する、敬虔なシスターさんです」
「おお！　シスターと言えば、女騎士と並ぶ被陵辱の鉄板職業！　神へ捧げられた清らかな身体を力づくで陵辱する背徳感は、まさに神からの寝取りプレイ！」
「くふふ……好きモノですなあ、新魔王様も」
「ふひひ……さすがに良いツボを突いてくるのう、ダーキル」
「それでは早速、ダーキルのレポートをお送りいたします。こちらの動画をご覧くださ～い」

★

「ここは……教会のようだな。かなり寂れているが」
「『ペスパ』という田舎町にある教会です。隣接する孤児院には、各地から身よりのない子どもたちが集まって来ます」
「たしかに、ボロ布を着た子どもが大勢いるな」
「今、画面に入ってきた修道服の女性が『シスター・ミラーナ』さんです。１７歳の割には大人びた雰囲気をしていますが、見ての通り――――」
「胸がでかい！」
「はい、悪魔に魂を売ったとしか思えない巨乳ちゃんです。ダーキルも着やせするタイプですが、ミラーナさんには敵いませんね」
「見た感じ、癒し系お姉さんタイプか！　いいね！」
「歩くたびに、胸がたゆんたゆんしています。実にけしからんおっぱいです」
「……それより、子どもたちに配っているパンが、ほとんどカビだらけなのだが」

「ペスパ孤児院は、深刻な財政難にあるようですね。食事はカビたパンと、塩を一つまみ入れただけのスープです」
「食えるのかよ、あんなもの……」
「死ぬよりはマシでしょう。この一帯では重税に加えて凶作が続いており、餓えて死ぬ人間も珍しくはありません」
「むう……」
「もともとミラーナさんは裕福な生まれで、アルテナ神国で最も格の高い『アルテナ神団』に所属していました。しかしある時、ミラーナさんは裕福な生活の裏側で、多くの人々が貧困に苦しんでいるという事実を知ったのです。ミラーナさんは約束された地位と身分を捨てて、各地の孤児院を支援して回るようになりました」
「なるほど、たしかにミラーナの物腰には品の良さを感じるな」
「ミラーナさんは『神眼の聖女』と呼ばれていました。彼女には特別な力があまして、その眼に映る者は、魂の善悪を見抜かれてしまうそうです。そのせいで、神団の一部の人間からは煙たく思われていたようですね」
「宗教をやっているからといって、善人だとは限らないからな。神を後ろ盾にして、好き勝手にやろうという不遜の輩も大勢いるだろう。それを暴かれてしまっては、たまったものではない」

　ミラーナは、ナイフでパンのカビを削り、柔らかい部分を子どもたちに与えていた。
　カビの多く残る硬い部分を、子どもたちに気付かれないように、そっと自分の口に運んでいる。

「……裕福な生活を捨ててまで、貧困に苦しむ子供たちを助けようとは見上げたものだ。寄付くらいなら誰にでも出来ることだが、それは生活に影響の出ない範囲でのことだからな」
「既にミラーナさんは、ご自身の財産を使い果たしてしまいました。見て下さい、いかにも柄の悪い男たちが、ミラーナさんに集まって来ます」
「金銭のトラブルか？」
「お察しの通り、『貸した金を返せ、さもなくばお前の体で払ってもらう』といった内容ですね。悪徳の高利貸しですが、裏で糸を引いているのは、アルテナ神団でミラーナさんに目を付けていた幹部の男だったりします」
「……定番の展開だな。神に仕える者とは、聞いて呆れる」
「そこへ偶然、一人の勇者様が通りがかりました。名前はルトさんと言います。見目麗しい、男装の令嬢といった出で立ちですね」
「おお、勇者か！」
「高利貸しの男たちと小競り合いになりますが、そこはさすがの勇者様――」
「男たちをあっさりと片付けたぞ」
「それもそのはず、勇者ルトさんは西方の大国グラン＝ウェスタリアの武芸大会で、優勝するほどの腕前です。このような小物では、相手にもなりませんね」
「小柄だが、大した技とスピードだ」

「さて、ミラーナさんの相談を受けた勇者ルトさんは、ミラーナさんと一緒に、北の洞窟に眠っていると噂の宝物を取りに向かいます。その辺りのシーンは、長いのでカットいたしますね。もし興味がございましたら、『だあきるのふおるだ』をご覧ください」
「うむ、サクサク行こう」
「洞窟の魔物を倒したお二人は、孤児院に宝物を持ち帰りました。これで明日から、子どもたちに柔らかいパンと、お肉の入ったスープを食べさせてあげることが出来ます」
「先ほどから、勇者ルトの姿が見えないようだが」
「いつの間にか、ルトさんは姿を消していました。きっと次の目的地へ向かったのでしょう」
「勇者らしくてカッコいいな。ちょっとときめいたぞ」
「さて、ミラーナさんの周りに、笑顔の子どもたちが集まってきました。このままハッピーエンドと行きたいところですが、空から現れたダーキルが、無情にもミラーナさんを連れ去ってしまいました。雲一つない青空に、子どもたちの泣き声が響いています」
「相変わらず空気が読めないな、お前は！」
「それから勇者ルトさんですが、２０１号室に入れておきました」
「って、勇者も捕まえたのかよ！　カッコよく去って行ったのに、なんだか残念な感じだなオイ！」

「ですが、ミラーナさんとは違いまして、勇者ルトさんには胸がありません。とりあえず動画を見て頂いてから、新魔王様のご判断を仰ごうかと思いまして……」
「いや、胸の有る無しは大した問題ではない。劣情を掻き立てる表情で、俺を興奮させることが出来るかどうかが大事なのだ。勇者ルト、あのボーイッシュな感じも実に良い。邪悪に屈してなるものかという、極上のリアクションを見せてくれることだろう」

「それは何よりです。では、どちらの部屋から入りますか？」
「ふーむ……まずはシスターかな？」
「おっぱいちゃんですね。もちろん、処女であることはダーキルが確認済みです」
「……前から気になっていたのだが、『確認』ってのは、実際に見ているわけ……だよな？」
「そうですよ。皆さんに眠りの魔法を掛けて、その隙に脱がしてしまうのです。ミラーナさんもゼッカさんも、ドロシーさんもエルフちゃんも、同じようにしてダーキルが確認いたしました」
「ど、ドロシーもか……あまり想像したくはないが」
「ただ、アンデット少女のノーラさんだけは、処女膜が確認出来ませんでした」
「……まあ、ノーラはハイなんとかの屋敷で人体実験をされていたからな。処女であると考える方がおかしいだろう」
「処女膜どころか、横隔膜まで破れていましたからね」
「Ｏｈ……」
「処女厨、横隔厨の皆様には残念なお知らせでした」
「横隔厨なんて存在しねえよ！　……そんなことより、しっかり撮影するんだぞ。新魔王様による恐怖の鬼畜ハーレム伝説は、ここから始まるのだからな！」
「はい、録画はバッチリです。思う存分に陵辱を楽しんでください」
「よし、行くぞ！」

　新魔王は頬を叩いて気合いを入れ、１０４号室の扉に手を掛けた。
　暗闇に炎の玉を飛ばすと、鎖で繋がれたシスター・ミラーナの姿が浮かび上がる。

★

「こ……ここは……」
「ようこそ、魔王城へ！　ここは神の加護も届かぬ、果てしなき闇の深淵なり！　もはや逃げることは叶わぬ！　貴様に与えられるのは、恐怖と絶望に彩られた、終わりなき恥辱の日々よ！」
「魔王城……！？」
「はーっはっはっは！　怖いか？　怖いだろう！　神に仕える純潔の身と言えど、己に振りかかる災難くらいは理解することが出来るはずだ！　さあ、泣くがいい、喚くがいい！　この俺に許しを乞うのだ！　そうすれば、一日くらいは陵辱を延期してやっても――――」
「…………」
「おい、どうした。何をじーっと見ている」
「……ふふっ」
「なぜ笑う！」
「あなたが魔王だなんて、そんなはずがありません」
「な、なんだと！？」
「あなたは良い人です。酷いことなんて絶対にしません。私には分かります」

　ミラーナは新魔王を真っすぐに見つめると、天使のように柔らかな笑顔を浮かべた。
　戸惑った新魔王は、撮影を続けるダーキルの手を引っ張って、部屋の隅にしゃがみ込む。

「おい、どういうことだ！　あいつ、俺を良い人だなんて言っているぞ？」
「『神眼の聖女』と呼ばれる能力のせいでしょう。ミラーナさんは、その人間が善であるか悪であるかを見抜くことが出来ます」
「俺が善人だっていうのか！？」
「いいえ、恐らくは新魔王様のチート能力のせいで、ミラーナさんの神眼に狂いが生じているのでしょう。それでミラーナさんは、最強最悪の鬼畜である新魔王様を、善人だと勘違いしているのです」
「おお、それなら合点が行く！　しかしこうなると、実際に俺がどれだけ邪悪かを示す必要があるな。いったいどうすれば……」
「それでしたら、ダーキルに良い考えがあります」
「ほう」

　ダーキルの助言を受けた新魔王は、１０４号室を出ると、１０２号室にいるエルフの娘を抱きかかえて、再び１０４号室へと戻ってきた。

「さあ、見るがいい！　度重なる陵辱の果てに、瞳の光を失ったエルフの娘だ！　この無残な姿を見ても、俺を良い人だと言えるのか！？」
「……たしかに、その少女は魂の殆どを失っているようです。心が砕けてしまうくらいに、辛いことがあったのでしょう」
「そうだろう、そうだろう！　全て俺の仕業なのだ！　さあ、恐怖するがいい！　貴様の目も、すぐにこの娘と同じように――！」
「しかし、解せません。そのエルフの少女は、あなたに懐いています。抱っこをされて、心の底から安心しきっているように見るのです」
「そんなわけがあるか！　見ろ、この絶望しきったレイプ目を！」
「でもほら、気持ち良さそうに、ウトウトして――」
「…………すぅ……」
「眠ってしまいましたよ？」
「眠ったのではない！　恐怖のあまりに気絶をしたのだ！　おい、起きろ！」

「……ぱ」
「むっ！？　おいダーキル、いまこいつ、声を出さなかったか！？」
「ダーキルは気が付きませんでしたが」
「いや、聞き間違いではないぞ！　たしかに今、声を……」

　新魔王がエルフの娘の体を揺らすと、今まで動いたことのなかった白い手が、弱々しくも新魔王の指を握った。

「手が動いた！　俺の指を握っているぞ！　見ろ、ダーキル！」
「本当ですね。エルフちゃん、何か言いたそうにしているようです」
「何だ、どうした？　何でも言ってみろ」
「……パパ」
「おお、喋ったぞ！　そうだ、パパだぞー！　よしよーし……って、パパじゃねえよ！」
「はーい、こっちはママですよ～」
「……ママ」
「なんでお前がママなんだよ！　さてはダーキル、パパなどと余計なことを吹き込んだのはお前だな！」
「はて、何のことでしょう」

　新魔王はそこで、ミラーナの微笑ましげな視線に気が付いた。
　エルフの娘が喋ったことに夢中で、ついミラーナの存在を忘れていたのだ。

「こ、これはだな！　パパと呼ばせた上で陵辱をするという、鬼畜計画の一環であり――」
「ぱーぱ」
「その為に、一時的に世話をしているだけであって――」
「パパ、すき」
「陵辱を――」
「だいすき」
「陵辱が――」
「パパ、だっこ」
「……ちょ、ちょっと待っていろ！　こいつを部屋に戻してくるからな！　ダーキル、お前も来い！」
「はいはーい」

　１０２号室に戻った新魔王は、エルフの娘にミルクを飲ませて寝かしつけた。

「くそっ、まさかこのタイミングで目覚めるとは……ますます良い人だと勘違いされているのではないか！？」
「ミラーナさんの目の前で、子煩悩っぷりを炸裂させてしまいましたからね……残念ながら、好感度は花丸急上昇中だと思います」
「何とか挽回しなければ、せっかくの巨乳シスターを怖がらせることが出来ないぞ！」
「ダーキルに妙案がございます」
「ほう」

　ダーキルの次なる提案を受けて、新魔王は１０７号室へと向かった。
　新魔王が声を掛けると、半死半生のアンデット少女、ノーラが体を起こす。

「あっ、新魔王様！　こないだ貸してくれた漫画、とても面白かったです！　正義の魔法少女が、吸血鬼に噛まれて不死の力を手に入れたあとで――」
「悪いが、今日は漫画の話をしに来たのではない。ノーラ、お前にちょっとした頼みがあるのだ」
「はい、何でしょう。新魔王様のお願いであれば、心臓でも眼球でも、喜んで差し上げます！」
「……いや、それは間に合っている。実は、いま別室に新しいハーレム要員が来ているのだが――」

★

「ククク……ミラーナよ、これを見ろ！」
「そ、それは……女の子の死体！」
「…………」
「俺に逆らう奴は、こうなる運命なのだ！　これは決して脅しではない！　現にこうして犠牲となった者がいるのだ！　さあ、恐怖するがいい！」
「そんな……私の神眼では、かなりエッチだけど根は優しくて、肝心なところでは悪になりきれない優柔不断な男の子にしか見えなかったのに……！」
「はーっはっはっは！　貴様の神眼など、チート魔王である俺には通用せぬのだ！」
「なんて酷いことを……せめて私が、この子に祈りを捧げ――――ノーラ！？」
「…………ふぇ？」
「やっぱりノーラだわ！　あの日、私を庇ってハイエンダール伯爵に攫われてしまった、最愛の妹……ああ、こんな姿になってしまうなんて！」
「この声……もしかして、ミラーナお姉ちゃん？」

　ぽかんと口を開けている新魔王を尻目に、元気よく起き上がった死体少女のノーラは、鎖で繋がれているミラーナに飛び付いた。

「まさか、生きているの！？　そんな体で――」
「うん！　生きてはいないけど、死んでもいないの！　ハイエンダール伯爵の人体実験で、死ねない体になっちゃったんだ。毎日毎日、早く死にたいって思うくらいに痛い思いをしていたんだけど、新魔王様に助けてもらって……今は毎日が、とっても幸せなの！」
「おい、余計なことを言うんじゃない！　黙って死体のフリをしていろと言っただろうが！」
「あ、ゴメンなさい！　………ばたり」
「今さら倒れても遅いわ！　というか、お前ら姉妹だったのかよ！」

　ミラーナとノーラは、同時にこくりと頷いた。

「ちょっと待って、ノーラ。いま、あの人のことを『新魔王』って呼んだ？」
「うん、そうだよ、新魔王様。ハイエンダール伯爵なんて、一瞬で灰にしちゃうくらいに強いんだよ」
「ま、まさか、オーベストークで暁の大賢者エリオストを倒し、オーマイナークの東の森で破壊神キルドライノスを倒したという、あの――――」

　ミラーナの表情に畏怖と驚きの色が浮かぶと、劣勢だった新魔王はここぞとばかりに声を張り上げた。

「はーっはっはっは！　そうだ！　俺こそが、この世界の――」
「救世主様！」
「そう、救世主！　……って、誰が救世主だ！！」
「ああ、新魔王様、お目にかかれて光栄です！　あなたのお陰で世界は救われました！　そればかりか、妹のノーラをハイエンダールの手から助けてくれただなんて、感謝してもしきれません！」
「はあ！？　知るか、そんなこと！　俺はただ面倒事を片付けようと――――」

　新魔王がいくら凄んで見せても、尊敬と感謝の言葉を繰り返すミラーナを止めることは出来なかった。
　新魔王は撮影を続けるダーキルの手を引っ張って、部屋の隅にしゃがみ込む。

「どういうことだ、これは！　なぜ俺が英雄になっている！　ミラーナの話では、世界中で騒ぎになっているようだぞ！？」
「オーベストークとオーマイナークから、噂が広がっていったのでしょう。新魔王様にとっては些細な事柄でしたが、人間界が滅亡から救われたというのは事実です。救世主扱いされてしまうのも当然と言えるでしょう」
「冗談ではない！　英雄などと称えられてしまっては、恐怖と絶望の鬼畜ハーレムが作れなくなってしまうではないか！」
「新魔王様、ここは逆に考えましょう。英雄扱いされてしまってもいいと考えるのです」
「どういうことだ？」

「エルフちゃんにしていることと同じですよ。上げれば上げるほど、落とした時のダメージは大きくなります。見てください、あの安心しきった愚か者の姉妹を」
「ふむ」
「信頼と好意が、裏切りによって絶望の表情へと変わる……その瞬間に喜びがあるのだと、新魔王様は仰っていましたよね」
「その通りだ」
「では、今がチャンスです」
「チャンスだと？」
「油断しているミラーナさんの服を破り、その肌を恥辱の下に晒しましょう。その時こそ、あの愚か者の姉妹は、全て新魔王様の手の上で転がされていたことに気付き、絶望と恐怖に打ち震えることでしょう。このフワフワとした緩い雰囲気の中だからこそ、新魔王様による突然の凶行が際立つのです」
「なるほど……」

「それに、考えても見て下さい。新魔王様は『レイプをされる寸前の少女の表情』をコレクションしたいのですよね」
「当然だ。俺が何のために異世界に来たと思っている」
「『レイプされる直前』とはつまり、新魔王様の魔王棒が挿入される直前ということになります。新魔王様がコレクションされている、二次エロ画像と同じように」
「ま、まあな！」
「では取りあえず、『そこ』まで行きましょう」
「……そこ？」
「ミラーナさんの服を脱がし、その柔らかな胸を、太ももを堪能しつくすのです。無理やりに奉仕をさせるのも良いでしょう。いきり立った新魔王様の魔王棒を、恐怖に怯えるミラーナさんの頬に押し当てるのです。今からこれを、貴様の中へぶち込んでやると……『レイプされる直前』とは、まさに『そこ』まで進むことではないですか」
「た、たしかにそうだが……」

　ダーキルは新魔王の背中を押して、ノーラと談笑を続けるミラーナの前に立たせた。
　ミラーナは「何でしょう」と、警戒のない微笑みを浮かべている。

「さあ、新魔王様」
「わ、わかっている！　だが、この修道服とやらはどうやって脱がすのだ？」
「そんなことは気にせず、びりっと引き裂いてしまえば良いと思います」
「途中で全裸にするコスプレＡＶなんて邪道だろう！」
「なるほど、それもたしかに。ミラーナさん、その服はどうやって脱ぐのですか？」
「えっ、これですか？　腰の後ろにボタンがありますが……」
「だそうですよ、新魔王様」
「う、うむ……」

　新魔王はミラーナに近づくと、腰の後ろに手を回した。
　胸が顔に当たるのを避けながら、慎重にボタンを外していく。

「あ、あの、何を……」
「新魔王様、お姉ちゃんと仲良しさんです！」

　赤面するミラーナと、呑気に喜んでいる妹のノーラ。

「……くそっ！」

　ボタンを半分ほど外したところで、新魔王はミラーナから逃れるように体を離した。
　側に控えていたダーキルを付き離し、無言で１０４号室の出口へと向かう。

「新魔王様、どちらへ？」
「今日は止めだ！　気分ではない！」

　歩き去っていく新魔王の後ろ姿を、ダーキルは薄い笑みを浮かべながら見送っていた。

★

-----現在のハーレム状況-----
【１０１号室　ドロシー（オークの姫）】
「労働の後のコンソメポテチは最高だっちゃ！」とのことだ。
よく働いてくれるので、地味に助かっている。

【１０２号室　名前不明（エルフの少女）】
夜泣きをするようになった。
俺が寝かし付けないと、眠ってくれない……。

【１０３号室　ゼッカ（毒舌の生徒会長）】
残念なことに、弁当は残さずに食べて来た。
「美味しかった、ごちそうさま」などと余裕綽々なのが気に入らない。
今度はもっと、癖の強い弁当を作ってやろう。

【１０４号室　ミラーナ（巨乳のシスター）】
このおっぱいを前にして、平常心で居られてこその宗教家だと俺は思う。

【１０７号室　ノーラ（アンデット少女）】
飯も食わずにボーッとしているだけなので、少し前に漫画を与えてやった。自分もアンデットだからか、アンデットものが好きみたいだ。

【２０１号室　ルト（人間の勇者）】
大人しくしているようだ。その反応を見る時が楽しみだ。
☆

　朝、新魔王が城の庭を通りがかると、両手いっぱいに枝を抱えたダーキルを見つけた。

「おはおーございます、新魔王様」
「何してんだ、お前」
「これから焚き火をするのです」
「焚き火？」
「こほん。……出でよ、イフリート的な何か！」
「イフリートじゃねえのかよ」
「この際、火が付けば何だって構いません」

　ダーキルが手を掲げると、庭の中央に積まれた枝が、パチパチと音を立てて燃え上がった。

「イモでも焼くのか」
「おイモも焼きますが、目的はコレの焼却処分です」
「……なんだ、この白い布切れの山は」
「ダーキルの使用済みオムツです」
「どんだけ溜め込んでんだよ！　ちゃんと毎日捨てろよ！」
「それが、どうにも愛着が湧いてしまいまして」
「使用済みオムツに愛着とか、意味が分からん！　どこに置いていたんだよ、これだけの量」
「もちろん、ダーキルのお部屋です」
「うわ、臭そう」
「臭くないです。ダーキルのおしっこは、ほんのり甘くて無臭です」
「甘いって、確かめたのか？」
「新魔王様はご存じないと思いますが、この魔界においては、淑女が自らの尿を嗜むことは常識なのです」
「マジで？」
「はい、嘘です」
「……」
「あいた！　かなり強めに叩かれました！」
「しょうもない嘘をつくからだ！」

　涙目で頭を押さえたダーキルは、オムツの山から一つを手に取った。
　その表面を愛おしげに撫でながら、切なそうに溜息をつく。

「忘れもいたしません。このオムツは、初めて新魔王様からプレゼントされたオムツ。ダーキルの大切な思い出です」
「頬ずりをするなよ、ばっちい！」
「ばっちくないです。まだサラサラしていますし、もう一回くらいなら使えるかも」
「使うな！　さっさと処分しろ！」
「名残惜しいですが、仕方ありません……えーいっ」

　炎の中に放り込まれたオムツは、きらきらと虹色の光を放ちながら燃え上がった。

「無駄にエフェクトが綺麗でイラつくんだが？」
「見て下さい、新魔王様！　あれを――」
「な、なんだ！？　空中に城内の映像が出ているぞ！？」
「間違いありません！　あれは初めてオムツを使った時に、ダーキルが見ていた景色です！　オムツに刻まれた記憶が、燃え尽きる最期に映し出されているのです！」
「どんなイリュージョンだよ！　オムツにそんな機能はねーよ！」
「映像が切り替わりました。どうやら、ダーキルが放尿していた時間だけ再生されるようですね。面白いので、どんどんオムツを投げ込みましょう」

「たしかここは……ハイなんとかって奴の屋敷だな」
「最強最悪の吸血鬼でしたが、新魔王様が空気を読まずに瞬殺してしまいましたね」
「その場面を見ながら放尿しているお前もどうかと思うぞ？」
「今度は、食事をしている最中のようです」
「食べながら出してんじゃねえよ！」
「新魔王様に無理やり納豆を食べさせられているところですね」
「ああ、あの時のお前は傑作だったな！　あっはっは！」
「むー……」

「今度は、見覚えのない場所が出て来たぞ」
「ノールロジカの口喧嘩大会に出場していた時ですね。準々決勝の舞台です」
「よくもこんな状況で、放尿しようと思えるな」
「ゼッカさんが出て来ましたね。わざわざ制服を着るのを待ってから、誘拐したのですよ」
「その判断は褒めてやりたいところだが、今となっては悔やまれる問題だ」
「ゼッカさんは怖いですからね。さすがのダーキルも緊張して、この時ばかりは素でお漏らしをしてしまいました」
「まずは素じゃないお漏らしをやめような？」

「ここはオーベストークのお城ですね。新魔王様の攻撃で、大賢者エリオストの首が転がった瞬間です」
「お前の放尿のタイミングがまったく理解できない……」
「お次は、布団の中です。割合的には、やはり一番多いですね。そろそろ、お布団の濡れた感触が恋しくなってきました」
「……おい、見覚えのあるエロ動画が再生されているぞ？」
「ということは、パソコンの前ですね。さすがのダーキルも、新魔王様の側で一人遊びをすることは出来ません。せいぜい放尿するのが限界です」
「せいぜいじゃねえよ！　俺の椅子で放尿するなっての！」

「……こ、これはいけません！　新魔王様、見ないでください！」
「見ないでって……俺の寝顔じゃねえか！」
「これはその……オムツが勝手に……」
「そんなワケあるか！　いつの間に忍びこんだんだ！？」
「あいた！　これは迂闊でした……」
「よし、他のオムツもどんどん燃やすぞ！　お前の悪行を暴いてやる！」
「や、やめてください、これ以上は……」
「観念しろ！　オムツは全てを見ていたのだ！」
「ああっ、オムツのせいでダーキルのプライバシーが漏洩しちゃいます！　お漏らしだけに！」
「やかましいわ！」

「さて、これが最後の一枚だな」
「あんなにあったオムツが……なんだか切ないですね」
「切なくねーよ。ほら、さっさと燃やせ」
「はーい。それっ」
「……風呂上がりの俺が映っているな」
「覗きなんて、いけないオムツちゃんです！」
「お前だよ！」
「あいた！　うう……叩かれ過ぎて、ダーキルの頭がたんこぶだらけになってしまいました」
「自業自得だ！」

「……しかし、こうして見ると、短い間に色々なことがありましたね」
「最終回っぽい雰囲気を出してんじゃねーよ。オムツを炎に放り投げてのエンドロールなんて、最悪にも程があるわ。つーか、ただの放尿ハイライトだからな、これ」
「イフリート的な何かさん、お疲れ様でした。もう帰っていいですよ～」
「イフリート的な何かさんも良い迷惑だろう。召喚されたと思ったら、大量のオムツを焼かされたのだからな」
「でも、喜んでいますよ？　見て下さい、去りゆくイフリート的な何かさんの炎の形を――」
「めっちゃ笑顔だ！　満面の笑みだよ！　変態的な何かさんじゃねーか！」
「無理もありません。全魔界で一番人気、比類なき闇の宝石と謳われるダーキル姫の使用済みオムツですからね。天上の神々も、オムツを燃やした煙に群がっていることと思います」
「そんな神々、すぐに滅ぼしてやる！」

「さて、ダーキルの使用済みオムツは無くなってしまいましたが、これは新たな始まりでもあるのです」
「良い話みたいに〆るなよ」
「そして今、ダーキルは新たな一歩を踏み出しました」
「さっそく放尿してんじゃねえよ！」
「またオムツが溜まったら、新魔王様と並んで焼却処分をしたいですね」
「頼むから、毎日処分してくれ……」
「おイモも美味しく焼き上がりました。新魔王様もいかがです？」
「使用済みオムツで焼いたイモなど食えるか！」
「もぐもぐ……甘くて美味しいです！　新魔王様、冷え冷えのミルクをください」
「はいはい……」

★

「お呼びでしょうか、新魔王様」
「……ダーキルよ。この世で最も強く、最も鬼畜で外道な存在とは誰のことだ」
「はい、それは新魔王様です」
「その通りだ。しかし俺は、ミラーナを陵辱することが出来なかった。何故だと思う」
「それは単に、新魔王様の気分が乗らなかっただけのことかと……」
「無論、それもある。しかし俺は、ある一つの事実を認めないわけにはいかないのだ」
「と、いいますと？」

「あろうことか……ああ、あろうことか！　鬼畜ハーレム道を極めんとする俺にも、ほんの一握り……いや、一つまみ分だけ、人間としての心が残っていたのだ！　それが僅かな情けとなり、あの時、陵辱を続けることが出来なかったのだ！」
「まさか、そんな！　新魔王様に人間の心が残っていたなんて！」
「驚いたのは俺も同じだ。しかし真の強者は、己の非や過ちを認めることが出来る。俺は俺の中にある甘さを認め、これを改める決意をした！」
「道理で今日の新魔王様は、朝から悪のオーラが半端ないと思っていたのです！」
「ふはははは！　そうだろう、そうだろう！　鬼畜エロゲを夜通しでプレイし、入念なシミュレートを繰り返した俺に隙はない！　もはや俺は、感情を失くした悲しき陵辱マシーンなのだ！」
「感情を失くした悲しき陵辱マシーン！　ダーキルは恐ろしさの余りに、笑いが……じゃなかった、震えが止まりません！」
「はーっはっはっは！　今日の俺はこれまでの俺ではない！　新魔王を超えた新魔王、超新魔王様なのだ！　さあ、覚悟しろよ、美少女ども！」

★

「というわけで、やってきました２０１号室です。ついに新魔王様のハーレムも、新たな階層に来ましたね」
「うむ。この勢いで、天界まで続く鬼畜ハーレムの城を築いてみせよう」
「この２０１号室には、そんな新魔王様の新たな門出に相応しいハーレム要員を捕らえております。『烈風の勇者』として武勲誉れ高い、勇者ルトさんですね」
「やはり、魔王と来れば勇者が定番だな。真の力に目覚めた俺の、最初の生贄に相応しい存在と言えよう」
「その強さばかりでなく、端正な顔立ちから『可愛すぎる勇者様』として世界各地で人気を集めています」
「ボーイッシュな子も良いものだ」

「勇者ルトさんですが、魔王ムシュトワールを征伐するべく、遥か東の大国『エルハンス』より旅を続けていました。ペスパの村でミラーナさんを助けた後、次の町へ向かう途中で、ダーキルにさらわれてしまいます」
「ほう……魔王ムシュトワールとは、お前の父親のことだったな」
「……そうでしたっけ？」
「お前が忘れてどうすんだよ！」
「ダーキルは、興味のないことは忘れてしまうのです」
「父親だろ！？　さすがの俺も同情するわ！」
「それで、魔王マッシュルームの配下である――」
「もう名前忘れてるよ！　マッシュルームじゃなくてムシュトワールだよ！」
「はい、その魔王ムシュトワール配下の四天王が一人、『炎獄のフランなんとか』が、勇者ルトさんによって倒されています」
「四天王の名前くらいは覚えてあげようぜ！？　お前も一応は姫だったんだろ！？　せっかく四天王まで上り詰めたんだからさあ！！」

「さて、そんな勇者ルトさんですが、出生は――」
「いや、詳しい報告は不要だ」
「よろしいのですか？　日頃から新魔王様は、陵辱されるまでのストーリーが大事だと仰っていましたのに」
「魔王を倒しに来た女勇者、今はそれだけ分かれば十分だ。後は本人の口から直接に聞く」
「ですが、ルトさんは――」
「ああそうだ、２０１号室に入ったら、俺のことは新魔王と呼ばないようにな」
「どうしてです？」
「ミラーナの話を聞いていなかったのか。今や新魔王は、人間界で英雄と呼ばれているのだぞ」
「なるほど、そうでした。ルトさんも新魔王様のご活躍を知っているかもしれませんね」
「英雄などと勘違いされては、陵辱の雰囲気がぶち壊されてしまう。よって俺は、奴が倒そうと追っていた『ムシュトワール』を名乗ることにする」
「ムシュトワール……たしか、四天王が一人――」
「魔王だよ！　お前の父親だよ！」
「あ、そうでした」
「酷過ぎるだろお前……まあいい、行くぞ！」
「はい、マッシュルーム様」
「だから違うって！」

★

　新魔王は気を取り直し、鬼畜エネルギーを十分に高めてから、２０１号室の扉を開ける。
　両手両足を呪印に囚われた勇者ルトは、部屋に入って来た新魔王を見ると、強い敵意を込めて睨みつけた。

「ほほう……これは美しい勇者様だ。その双眸に浮かぶは、選ばれし者のみが持つ破邪の輝きよ！」
「お、お前は……！」
「ククク……ようこそ、魔王城へ！　我が名は魔王ムシュトワールなり！」
「ムシュトワール……！　まさか、そんな……！」
「ふはははは！　勇者ルトよ、貴様の旅もここで終焉を迎えるのだ！」
「くっ……殺すなら、さっさと殺せ！」
「殺すだと？　笑わせるな！　魔王ムシュトワール様に刃向かった者には、死よりも重い罪――――永遠に続く恥辱の苦しみが与えられるのだ！」
「……ぼ、ボクに何をする気だ！」
「貴様とてガキではない。自分がどんな目に遭うのか、想像くらいは出来るだろう？」

　空中に現れた真空の刃が、勇者ルトの衣服を少しずつ切り裂いていく。
　太ももや二の腕、お腹などの白い肌が露わになると、ルトは羞恥に身を震わせ、逃れようと必死に体を動かした。
　しかし、その手足に施された呪印の鎖は、びくともしない。

「や、やめろ！」
「女だてらに戦ってきたことは褒めてやる。しかし、相手を間違えたようだな」
「……っ！？　ぼ、ボクは女じゃない！　男だ！」
「逃れるための抗弁にしては無理があるな！　見苦しいぞ、勇者ルト！」
「う、嘘じゃない！　ボクは伝説の勇者リューガの息子、ルト・エランブルムだ！　誇り高き勇者の末裔なんだ！」
「戯言を言うな！　貴様のような可愛い子が、男の子のワケがないだろう！」
「うう……魔王ムシュトワールにまで、女の子扱いをされるなんて……ぐすっ……ひっく……」

　突然、泣きだしたルトに、新魔王は困惑する。
　撮影を続けているダーキルの手を引っ張ると、部屋の隅にしゃがみ込んだ。

「おい、なんかあいつ、普通に泣きだしたぞ」
「ダーキルの情報によりますと、ルトさんは女の子扱いをされることがトラウマになっているようです」
「女の子扱いって、別に泣くほどのことか？」
「人のトラウマは、どこにあるか分からないものですよ」
「それはそうだが――……ってお前、いま何て言った？」
「はあ……ルトさんは、女の子扱いをされるのがトラウマになっているようだと申し上げましたが、それが何か？」
「それが何か、じゃねえよ！　『女の子扱い』って、まさかあいつ……男なのか！？」
「ええ、そうですよ」
「……」
「……」

「馬！　鹿！　か！　お！　ま！　え！　は！」
「そんなに怖い顔を近づけないでください、興奮してしまいます」
「なんで男を連れて来るんだよ！　俺にはそんな趣味はねえよ！」
「ダーキルも驚きました。てっきり女の子だと思っていたのですが、確認いたしましたところ、処女膜がないのです。代わりに、小さなソーセージがありました」
「どうして俺に報告しないんだ！」
「報告は要らないと仰ったのは、新魔王様ではありませんか」
「そ、それはそうだが……」

「別に、男の子でも問題ないではありませんか。新魔王様は先日、『胸の有る無しは大した問題ではない。劣情を掻き立てる表情で、俺を興奮させることが出来るかどうかが大事なのだ』と仰っていましたし」
「胸はともかく、ソーセージの有る無しは大問題だろうが！　普通に考えて分からないのか！」
「ですが先日、パソコンで見た動画投稿サイトでは、ランキング上位に男性同士の絡みネタがありましたので……新魔王様がいた世界では、それが一般的なのかと」
「一般的じゃねーよ！　あれは一部のホモと予備群が大声ではしゃいでいるだけだっての！」
「『男の娘』というのも流行っているようですし」
「どんなに可愛くたって、男は男！　俺にそんな趣味はない！」

「そうですか……しかし、ルトさんをご覧下さい。絶望と悲しみ、屈辱に満ちたあの表情は、陵辱される寸前の表情コレクターである新魔王を、十分に満足させるものですよね」
「まあ……顔だけ見ればな」
「では、顔だけ見ていれば良いではないですか」
「……はい？」

「そもそも、誰がルトさんを男の子だと決めたのです？」
「さっき自分で言っただろうが」
「たしかに、ダーキルはルトさんが男の子だと言いました。ルトさんも自分が男の子だと主張しています。しかし、新魔王様が直接に確認したわけではありませんよね？　二人が嘘をついている可能性だってあります。もしかしたらルトさんは、胸が無いだけの女の子かもしれませんよ？」
「何を言っているんだ、お前は」
「お弁当箱の中にソーセージが入っているかどうかは、お弁当箱を開けるまでは分かりません。実際に開けてみるまでは不確定な状況なのです。ですから新魔王様は、お弁当箱を開けることなく、お弁当箱を眺めて楽しめば良いのです」

「……な、なんだか頭が変になってきたぞ！？　要するに、ついているのか、いないのか、どっちなんだ！？」
「ついているのか、いないのか、それは問題ではありません。新魔王様が、事の真偽を確認しなければ良いだけの話です。それにこれは、新魔王様にとっても良い機会ではありませんか」
「良い機会だと……？」

「はい。新魔王様の心に、一片だけ残った人間としての情け……その最後の良心を消し去る練習相手としては、男の子かもしれないルトさんは最適です。相手が男の子であれば、平気で体を触ることも出来るでしょう。泣かせたって良心は痛みません。なにせ勇者なのですから、痛みや苦しみにも慣れっこのはずです」
「何が言いたいのだ」

「ダーキルからの提案です。ここは一つ、ルトさんを陵辱プレイの練習台として使ってみてはいかがでしょうか。ぶっつけ本番で失敗をしてしまうと、新魔王様のスライムなメンタルに傷がついてしまう恐れがあります。頭の中のシミュレーションだけではなく、実戦を想定しての練習の方が、きっと身になると思います」
「練習台……」
「そうです。ルトさんが男の子だという可能性はありますが、仮に男の子だったとしても、練習であれば問題ありません。ホモ認定や、男の娘マニア認定もされないでしょう」
「そ、そうかなー！　十分に問題があるんじゃないかなー！」

「……お言葉ですが、新魔王様。貴方が目指される鬼畜ハーレム道とは、その程度の物なのですか？」
「な、なんだと！」
「より素晴らしい陵辱プレイの為であれば、どんな犠牲をも厭わない、鬼畜と外道の頂点を極めんとするお方……それが新魔王様であると、ダーキルは思っておりました」
「その通りだ！　俺こそが鬼畜ハーレム界の頂点に立つ男、新魔王様だ！」
「――であれば、新魔王様は陵辱プレイのスキルを高めるために、例え男の娘が相手であろうとも、貪欲に研究をするべきなのではないですか？　それなのに、たかだかソーセージ一つで右往左往……正直、ダーキルはがっかりです」
「き、貴様、言わせておけば……！　いいだろう！　そこまで言うのであれば、この新魔王の真の恐ろしさを見せつけてくれるわ！」
「……ふふ」

「ぐすっ……ひっく……」
「おい！　いつまでメソメソ泣いている！　貴様、それでも勇者か！」
「そ、そうだ！　ボクは勇者なんだ！　それなのに、みんながボクを女の子みたいだって――」
「たしかに、この俺をも欺くほどの可愛さだからな！　さぞかし、多くの男たちに言い寄られたのだろう！」
「……っ」
「ククク……案外、まんざらでもなかったのではないか？」
「そ、そんなことはない！　ボクは男だ！　男に言い寄られて、嬉しくなんてあるものか！」
「ほう……では貴様、女を抱いたことはあるのか」

　ルトは頬を赤らめると、涙の浮いた瞳で新魔王を睨みつけた。

「そんなこと、なんでボクがお前に言わなくちゃいけないんだ！」
「いいのか、そんな態度を取って。この城には、お前が助けたシスター・ミラーナもいるのだぞ？」
「なっ……！」
「返答次第では、ミラーナに良くないことが起こるかもしれんなあ……」
「くっ……」
「さあ、答えるのだ！」
「……な、ない！　女の子を抱いたことなんて……」
「ククク……では、男に抱かれたことはあるのか」
「あ、あるわけないだろう！　ボクを侮辱するな！」
「ほう……」

　新魔王は下卑た笑みを浮かべながら、ルトに近づいた。
　その顎を持ち上げて顔を寄せると、ルトは「ひっ」と小さく息を呑み、瞳を彷徨わせる。

「ではこの俺が、貴様の初めての男になるというわけだ」
「は、初めてって……ボクは男だって言ったじゃないか！　男同士でなんて、そんな――」
「お前が男であるか、女であるかは関係ない。その魂が折れるまで、ただ陵辱し続けるだけだ。……さて、どんな快楽を与えてやろうか……クックック……！」
「や、やめろ……ボクは男なんだぞっ……勇者なんだぞっ……！」

　ルトが陵辱の恐怖に怯えきったところで、新魔王は至近距離で撮影を続けているダーキルの手を引っ張り、部屋の隅へ行ってしゃがみ込む。

「見たか、この俺の鬼畜陵辱っぷりを！」
「お見事です！　地獄の悪鬼もドン引きする、新魔王様の鬼畜っぷり！　ばっちりと撮影させて頂きました！　ハァハァ……」
「はーっはっは！　俺が本気を出せば、ざっとこんなものだ！」
「あまりの恐ろしさに、今夜のダーキルは一睡も出来ません！　この動画はもう、永久保存版で――」
「……おい、鼻血が出ているぞ」

　新魔王は丸めたティッシュをダーキルの鼻に突っ込むと、恐怖に全身を震わせている勇者ルトを一瞥した。

「今日のところは見逃してやる。だが、いつ俺がその気になるかは分からんぞ。俺の足音を聞くたびに、せいぜい震えあがることだな！」
「ま、負けるものか！　どんな辱めを受けたって、ボクは勇者なんだ……勇者ルトなんだ！」
「クックック！　その目がいつまで続くのか、実に楽しみだ！」

　意気揚々と２０１号室を出た新魔王は、一つ大きな息をつくと、がくりと地面に膝をついた。

「……何をやっているのだ、俺は……男相手に……」
「カッコ良かったですよ、新魔王様。大丈夫、辛いのは最初だけです。二回目、三回目と続けて行くうちに、慣れて来ますよ」
「慣れるものかよ！　なにが『この俺が、貴様の初めての男になるというわけだ』だよ！　俺も初めてだよ！　絶対にイヤだよ！」
「落ち着いてください、新魔王様。あくまで練習です、練習」
「はあ、はあ……頭が痛くなってきた……」

「しかし、本当にお見事でした。新魔王様こそ、鬼畜ハーレム界の頂点に立つお方だと、ダーキルは確信いたしました。先程は失礼なことを言って、申し訳ありませんでした」
「まあ……分かってくれれば良いのだ……」
「新魔王様、どちらへ？」
「今日はもう疲れた……寝ることにする……」
「そうですか。ごゆっくり、お休みくださいませ」

　とぼとぼと歩いていく新魔王の背中を見送りながら、ダーキルはビデオカメラを天高く突き上げたのだった。

★

-----現在のハーレム状況-----
【１０１号室　ドロシー（オークの姫）】
例えばオークしか出ないアニメがあるとして、ドロシーがその中で一番可愛いキャラであるということは理解できる。
しかしだからといって、欲情出来るわけではない。

【１０２号室　名前不明（エルフの少女）】
「パパ」と「ママ」以外の言葉は話さない。
自分の名前くらいは思い出してもらいたいものだ。

【１０３号室　ゼッカ（毒舌の生徒会長）】
なんとかして弱点を見つけなければ……
大きなダムも、僅かな傷で崩壊させることが出来るのだ。

【１０４号室　ミラーナ（巨乳のシスター）】
孤児院の子どもたちについて相談を受けた。
それについては、俺に良い考えがある。ククク……

【１０７号室　ノーラ（アンデット少女）】
城内を歩いていると、突然に出て来て俺を脅かしてくる。
見た目が見た目だけに洒落にならない。特に夜はヤバい。

【２０１号室　ルト（男の娘勇者）】
ダーキルの勧めで、今後も練習台として使うことになった。
俺としては、気が進まないのだが……。
☆

　ベッドから起き上がった新魔王は、深々と息をついた。

　この異世界へ来てから、しばらくが経つ。
　恐怖と絶望の鬼畜ハーレム計画は、進展していないわけではない。
　しかし、思っていた以上に考えるべき問題が多いことを、新魔王は痛感していた。

　当然のことながら、美少女を集めてくればハイ完成、というわけにはいかない。
　二次元の世界とは違って、現実に美少女たちは生きている。
　メシを食えばトイレにも行くし、体調だって崩す。風呂に入らなければ汚れるし、着ているものだって洗濯をしなければならない。

　その面倒を見るのは、支配者である自分の責任なのだ。
　人を雇えば良いという考えもあるが、それはそれで、また別の面倒が増える。

　あくびをしながら調理室に向かった新魔王は、元いた世界から何でも取り寄せられるチートアイテム『異世界ポケット』に手を突っ込んだ。
　調理済みの料理を取り出すこともあるが、料理好きの新魔王は、基本的に材料から調理をすることが多い。
　出来上がった朝食を台車に乗せ、美味しそうな匂いと湯気を立ち上らせながら、ガラガラと魔王城の廊下を進んで行く。

　魔王城の入口では、ノールロジカ魔法学校の制服を来たゼッカが、腕組みをしながら新魔王を待っていた。

「……遅いんだけど。私、今朝は委員会の集まりがあるって言ったよね」
「そ、そうだったか……？」
「どれだけ物覚えが悪いのよ。神様にお願いして、チートの記憶力でも貰ってきなさい。その命と引き換えにね」

　ゼッカは新魔王からお弁当を受け取ると、魔王城の入口に作られたワープホールへ、足早に向かって行った。
　その後ろ姿を見ながら、今日のゼッカは機嫌が良かったみたいだと、新魔王は額の汗を拭った。

　各部屋に食事を配り、魔王の間に戻ってくると、ダーキルが大音量でエロ動画を再生している。
　新魔王はダーキルの横腹を蹴飛ばし、エロ動画を停止して、自分の朝食の準備を始めた。

★

「それでは新魔王様、今日もルトさんの所へ行きましょう！」

　ビデオカメラを手にしたダーキルが、鼻息荒く、新魔王の腕を引っ張った。
　ルトとは、最近連れて来られたばかりの男の娘勇者だ。
　新魔王は男の娘に興味はなかったが、ダーキルの強い勧めで、陵辱プレイの練習台として利用している。

「……いや、今日は遠慮しておく」
「何を仰るのです、新魔王様！　ダーキルのおかず……じゃなかった、新魔王様の陵辱スキルを高めるために、日々精進しなくてはなりません！」
「今の本音、聞こえているからな？」

　ダーキルの働きについては、新魔王は一定以上の評価をしていた。
　大なり小なり誤解があったとはいえ、ダーキルが連れて来た少女たちは、一般的な価値観からして最上級の部類に入っている。

　本来であれば、新魔王自らハーレム要員を捜しに行きたいところなのだが、今は魔王城の環境改善――空調設備、上下水道、照明等々――の工事を優先する必要があったため、ダーキルに任せきりになっていた。

　魔王城の工事は、まもなく完了する。
　しかし、本格的な鬼畜ハーレムを始める前に、新魔王はいくつかの問題を解決しなければならなかった。

「シスター・ミラーナを連れてこい」

★

　新魔王が解決しなければならない問題の一つ。
　それは、新魔王が人間界で『救世主』扱いをされているという事実だ。

　無敵のチート能力を持つ新魔王は先日、人間を滅ぼそうとした大賢者エリオストと、破壊神キルドライノスを瞬殺した。
　新魔王にとっては目障りな小石をどけたに過ぎなかったが、人間にとってみれば、世界を破滅から救った英雄なのである。

　目の前にいる巨乳の修道女、シスター・ミラーナもまた、新魔王を救世主様と崇める人間の一人だ。
　英雄や救世主などと尊敬されては、理想の鬼畜ハーレムは成立しない。

「――というわけで、俺は救世主などではない！　絶望と恐怖に満ちた鬼畜ハーレムを作ることが、俺の真の目的なのだ！　わかったか！」
「は、はい……？？」

　新魔王が目指すものは、一時の快楽などではない。
　１００年、１０００年と続いていく、陵辱寸前プレイという名の最高の娯楽なのだ。
　それを実現するために、新魔王は恐れられなければならない。
　かつてその残虐性から、最強最悪の吸血鬼と恐れられたハイエンダール伯爵のように、その名前だけで人々を震わせるような悪名が必要だった。

　そして新魔王は、まさに鬼畜の極みとも言えるアイデアを思い付き、その実行に移ろうとしている。

「ミラーナよ。お前は先日、『孤児院に残してきた子どもたちの面倒を見させて欲しい』と言ったな。その願い、叶えてやろう」
「ほ、本当ですか！？　ありがとうございます、新魔王様！」
「ただし！　孤児たちが生活をするのは人間界ではない。この、魔界だ！」
「えっ……？」

　継続的に新魔王の悪名を広めるためには、忠実な工作員を育て上げ、人間界で有ること無いこと吹聴してもらうのが最も効果的だと、新魔王は考えたのだ。

「都合の良いことに、人間界には身よりのない子どもたちが大勢いるという！　これを利用しない手はない！　無知な子どもたちを洗脳し、この新魔王様の鬼畜ハーレムの礎としてやろう！　お前たち、あれを見るがいい！」

　新魔王が指さした窓の向こうには、なんと巨大な学校が建てられていた。
　校舎は新築同然で、整地されたグラウンドには、遊具などの設備が揃えられている。

　新魔王が持つ異世界ポケットは、元いた世界にある物を取り寄せることが出来るが、その大小は関係ないのだ。
　元いた世界では、新築の校舎が忽然と姿を消すという騒ぎが起こっていることだろう。しかしそれは、新魔王にはどうでも良いことだ。

「優秀な工作員を育てるには、良好な教育環境が不可欠！　無論、健康な体もな！　自給自足に必要なだけの条件は用意した！　あとは食うなり金にするなり、好きにするがいい！」
「ダーキルは驚愕しています！　あまりに鬼畜、あまりに残酷！　餓えて死にそうな孤児を集め、食べ物を与えて懐柔するばかりか、無理やりに教育の機会を与えて洗脳するなんて……天上の神々が、大挙して押し寄せかねない無類の悪行です！」
「はーっはっはっは！　この新魔王、目的のためには手段を選ばぬ！」
「ご覧下さい、新魔王様！　洗脳施設を見つめているミラーナさんが、絶望と恐怖の余りに泣きだしてしまいました！」
「ククク……どうやらミラーナも、俺の真の鬼畜っぷりが理解できたようだな！　ミラーナよ、吐いた唾を飲み込むのではないぞ？　貴様には、孤児の教育と管理を一任する！　新魔王様の悪名を広めるための、優秀な工作員を育て上げるのだ！」
「はい……！　ありがとう……ございます……！」

　泣きじゃくるミラーナに近づいた新魔王は、その胸元に掛けられていたネックレスを引きちぎり、床に落とした。
　それはミラーナが信仰しているアルテナ神教のシンボルだった。
　修道女であるミラーナにとっては、魂の支えとも言うべき絶対のものだ。

「踏みつけろ」
「……！」
「お前の信じる神を捨て、この新魔王様に忠誠を誓うのだ、ミラーナ」

　無言でネックレスを見つめていたミラーナは、やがて小さく頷いた。

「……はい、新魔王様。私は新魔王様に忠誠を誓います。全ては新魔王様の、鬼畜ハーレムのために――」

　ネックレスを踏みつけたミラーナは、微笑みながら、目もとの涙を拭った。

★

　――――数日後。

　ミラーナが各地から集めて来た孤児たちが、新魔王の洗脳施設に続々と到着していた。
　学校のチャイムが響き、校庭では何人かの子どもたちが走り回っている。
　新魔王は城の庭で、その様子を遠目に眺めていた。
　やがて空からフラフラと、疲労困憊といった表情のダーキルが落ちて来る。

「た、ただいま戻りました、新魔王様……」
「ミラーナの護衛、ご苦労だったな。褒美にコーラをやろう」
「ふ……フタが開きません……」
「そんなに大変だったのか」
「ダーキルは子どもが苦手です。あちこち引っ張られて、飛び付かれて、レイプされた気分です」
「良かったじゃないか」
「良くないです！　ダーキルは、新魔王様以外にはレイプされたくありません！　さあ、今すぐ上書きレイプをしてください！」
「なんだよ、上書きレイプって」

　無論、これだけ大勢の子どもたちの面倒を、ミラーナ一人で見ることは出来ない。
　しかしミラーナには、『神眼の聖女』と呼ばれる、人間の善悪を見抜く特別な能力があった。
　子どもたちだけでなく、各地の教会や施設から、新魔王の洗脳施設で働くに値する人間を集めているようだ。

「あの方たちはチートです。あれだけ子どもに囲まれても、ずっとニコニコしているのです。ダーキルには、とても理解できません」
「俺にだって、理解できんわ」

　そこへ、ノールロジカ魔法学校に通じるワープホールから、制服姿のゼッカが帰って来た。

「まさか、魔界に学校を作るなんてね。……私も、あっちに転校しようかな？」
「ぜ、絶対にダメだぞ！　お前が行ったら、洗脳どころの騒ぎではない！　最強のメンタルキラー養成学校になってしまう！」
「……誰がメンタルキラーですって？」
「はーっはっはっは！　……逃げるぞ、ダーキル！」
「はい、新魔王様！」
「ちょ、これ、お弁当箱――……」

　全力ダッシュで走り去る新魔王とダーキルの背中を見ながら、ゼッカは大きくため息をついた。

「なんなのよ、もう……」

☆☆

　自室に戻った新魔王は、椅子深くに腰をかけ、パソコンの電源を入れた。

　孤児たちを工作員として育て上げ、新魔王の悪名を広めるために利用するという鬼畜的発想。
　手間と時間は掛かるが、理想の鬼畜ハーレムを完成させるために、やがて大きな効果を発揮してくれることだろう。

　しかし、これで問題の全てが解決したわけではない。

　モニターに次々と映し出される、陵辱される寸前の美少女エロ画像を、新魔王は険しい表情で見つめていた。
　マウスを握る右手の横には、オーマイナークの王から送られた至宝『性反転の指輪』が置かれている。

★

「お呼びでございますか、新魔王様」

　ダーキルが部屋に入ってくると、新魔王は気付かれないように、性反転の指輪をポケットにしまった。

「別に呼んでいないが」
「呼ばれたような気がしたのです」
「幻聴だ」
「ほら今も、『レイプしてやるから俺の側に来い』と」
「言っとらん。こっち来るな」
「きゃー！」

　ダーキルは身を翻すと、新魔王のベッドの上に、身体をぽすんと投げ出した。

「ああっ！　やめてください、新魔王様！　ダーキルを押し倒さないでください！」
「一人でなにしてんだよ」
「エアレイプです。ダーキルは本番に備えて、毎朝毎晩練習を欠かしません。　……あっ、ダメです、新魔王様！　そんなところを触っては――」

　新魔王の枕を股に挟んで、ダーキルは見えない何かと戦っていた。

「これはひどい」
「新魔王様の布団の匂いと相まって、今日のエアレイプはいつになく興奮します！　くんくん……」
「俺の布団でおかしなマネをするな！」
「大丈夫です、ちゃんとオムツは付けていますので」
「そういう問題では――」
「……ふぅ」
「あ、出しやがったな！？」
「エア新魔王様が、ダーキルのおしっこまみれなってしまいました」
「エア俺に何てことを！」
「ご安心ください、今のはエアおしっこです」
「ややこしいわ！」

　新魔王は布団の端を掴んで、一気に持ち上げた。
　ダーキルはくるくると回転しながらベッドを落ちて、部屋の隅まで転がっていった。

「しかし新魔王様、いざレイプをされた時のための練習は大切ですよ」
「世界中探したって、レイプされる練習をしている奴はいねえよ」
「そういう新魔王様だって、たまにエアレイプをされているではありませんか」
「なっ――！？」
「ダーキルは知っていますよ。夜な夜な丸めたお布団を押し倒して、鬼畜な台詞を呟かれている新魔王様を……」
「ば、馬鹿な！　鍵はかけてあるはずだぞ！」
「くふふ……その反応、どうやら本当にエアレイプをしているようですね」
「カマをかけたのか！？」
「引っ掛かりましたね、新魔王様。まあ本当は覗いていたんですけど」
「……死ね！」
「あいた！」
「お前は金輪際、俺の部屋に近づくな！」
「そう怒らずに、ダーキルと一緒にエアレイプをしましょう。楽しいですよ？」
「するか馬鹿！」
「何でしたら、エアを取って普通のレイプでも構いません」
「お前の周辺のエアを取ってやるよ！」
「窒息プレイなんて、ダーキルは興奮してしまいます」
「はあ……もういい。少し出掛けてくるから、留守を頼んだぞ」
「新魔王様がお出かけなんて珍しいですね。どちらへ行かれるのです？」
「ただの散歩だ。夕飯までには戻る」

「お待ちください、新魔王様」
「なんだよ」
「最近、何かお悩みですか」
「……」
「ダーキルで良ければ、ご相談に乗ります」
「……無用だ。レイプしか脳のないお前に相談したところで、何の役にも立たん」
「心外な。ダーキルの脳にあるのは、レイプだけではありません」
「他にどんな言葉があるんだよ」
「……プレイとか」
「レイプを繰り返して出て来ただけじゃん！」
「イプレもありますね」
「そんな言葉はない！」

★

　新魔王が解決しなければならない、もう一つの大きな問題。
　それはいたってシンプルで、新魔王の目的を根幹から揺るがしかねない問題だった。

　――妄想の陵辱と現実の陵辱とは、まったく違うものである。


　新魔王はこれまでに、ゲーム、あるいは妄想の世界で、何万回と陵辱のシチュエーションを繰り返してきた。
　あらゆる陵辱セリフ、美少女を追い詰めるパターンを会得した新魔王は、どんな鬼畜系主人公にも優る『演技』をすることが出来る。

　しかし現実に事に及ぶとなると、これが思っていたように上手く行かない。
　服を脱がす手前まではノリノリで進められるものの、いざ美少女の体や服に手をかけようとすると、演技の下にある『素の自分』が出て来てしまうのだ。

　ミラーナを陵辱しようとした時が、まさにそれだった。服のボタンを外しているうちに、緊張で鼓動が早くなり、全身から汗が出て来て、頭の中が真っ白になってしまった。
　次に何をしていいのか、何をしゃべっていいのか分からなくなり、結局その場を逃げだしてしまったのだ。

　新魔王は、元いた世界でレイプをしたことがない。
　それどころか恋愛経験すらなく、異性の手に触れることと言えば、コンビニでおつりを受け取る時くらいのものだった。
　したがって、女性の体への耐性はゼロと言っても良いだろう。

　この問題ばかりは、ダーキルに相談するわけにはいかない。
　鬼畜ハーレムの頂きを目指す新魔王様が、実は女の子とデートをしたこともない、恋愛経験ゼロの童貞だと知られてしまっては、威厳も何もあったものではないのだ。

　だから新魔王は、誰にも気付かれずにこの問題を解決しなければならなかった。
　そのためには女の体に慣れ、精神的な抵抗感を弱める必要があると考えた。

「性反転の指輪……これさえあれば……」

　自分の体であれば、いくら触ろうが眺めようが抵抗はないだろう。
　辺りに人が居ない事を確認した新魔王は、性反転の指輪を左手の薬指にはめた。
　まばゆい光の後、新魔王は自分の目線の高さが僅かに下がっていることに気が付いた。

★

「これが、女になった俺……可愛すぎるだろ……」

　新魔王は、手鏡に映った自分の姿を見て、感嘆の声を上げる。

「どの角度から見ても可愛いではないか……って、声も可愛いな！」

　興奮気味の新魔王は、しばし自分の姿に見惚れていたが、本来の目的を思い出して頭を振った。
　意を決して視線を落とせば、ほど良く膨らんだ二つの膨らみがある。

「……自分の胸だから、触ったって問題ないよな？　いいよな？」

　恐る恐る、両手を胸に当てようとしたその時だった。
　どさり、と頭に何かが落ちて来て、バランスを崩した新魔王は後方に尻もちをつく。
　ほのかに香る、フルーツのような甘い匂い。
　目の前に落ちていたのは、白い布のかたまり――……オムツだった。

「いたた……どうしてこんな物が……」

　見上げた新魔王は、ちょうど真上から、自分を見下ろしている人影に気が付いた。
　きょとんとした表情で目を丸くしているのは……ダーキルだった。

「や、やばい……！」

　新魔王は慌てて逃げ出そうとするが、飛び降りて来たダーキルが、目の前にふわりと着地した。
　こうなっては他人のフリをするしかないと、新魔王は瞬時に覚悟を決める。

「お怪我はありませんか」
「あ……はい、大丈夫です」
「それは良かったです。うっかり洗濯物を落としてしまいまして……下に人がいるとは思いませんでした」

　ダーキルはオムツを拾って、付いた土をぱんぱんと払う。
　落ちて来た重さから考えて、明らかに使用済みのオムツなのだが、今の新魔王がツッコミを入れるわけにはいかない。

「ところで――――」

　ダーキルが視線を逸らした方向へ、新魔王は釣られて視線を動かす。
　次の瞬間、首元に冷たいものが押し付けられる感覚があった。ダーキルの持つ魔槍グングニルの刃先が、突き付けられていたのだ。

「ここは偉大なる新魔王様の城。侵入者は何人たりとも許すことは出来ません」

　ダーキルの瞳に、いつも見ているような親しみや好意の色は無かった。
　たかだか人間ひとりの命を奪うことに、何の躊躇いをも感じさせない、圧倒的な支配者階級のオーラ。
　新魔王はこの時、ダーキルが魔族の姫という存在であったことを、今さらながらに思い出した。

「何が目的ですか。正直に言えば、楽に殺してあげます」
「わ、私はただ散歩をしていただけで、いつの間にか……」
「何処から来たのです」
「……ノールロジカですけど」

　魔王城の入口には、ゼッカがノールロジカ魔法学校に行くためのワープホールがある。
　普通の人間には見えないようになっているが、何らかのはずみで迷い込んでしまったという話なら信憑性があるだろうと、新魔王は咄嗟に思い付いたのだ。
　その思惑通りに、ダーキルも事態を推理したらしい。
　魔槍グングニルを仕舞ったダーキルは、「それは災難でしたね」と、殺気を消した。

★

　女の子になった新魔王は、魔王城の中庭を歩きながら、ダーキルと雑談を続けていた。
　少し話し相手になって欲しいと頼まれて、それを断りきることが出来なかったのだ。

「ダーキルには同い年くらいの友だちが居ないのです。いつかこうして、普通のお友だちみたいにお話がしてみたいと思っていました」
「そ、そうなんだ」

　その言葉に嘘はないのだろうと、新魔王は思った。
　魔族の姫という絶対的な地位にいれば、対等に話が出来る者などいないはずだ。

「そういえば、まだ名前を聞いていませんでした」
「私は、新――……」
「しん？」
「しんこ！　シンコって言うの！」
「シンコちゃんですね……申し訳ありません、話し相手になって貰いたいなどと、勝手なお願いを聞いて頂きまして」
「ううん、ダーキルちゃんと話していると、私も楽しいし」
「そう言ってもらえると、ダーキルは嬉しいです」
「あ、あはは……」
「……しかし、どうしてでしょう。こうしてシンコちゃんと話していると、初めて会ったような気がしないのです。まるで以前から、ずっと一緒にいたような――」
「き、気のせいじゃないかな！　私、魔界に来たのは初めてだし！」
「ダーキルとシンコちゃんは、良いお友だちになれると思うのです。シンコちゃんは、どう思いますか」
「うん、私もそう思うよ」

　成り行き上、仕方なかったとはいえ、新魔王はダーキルを騙しているようで、なんとなく後ろめたい気持ちになっていた。
　しかし今さら、正体を明かす訳にもいかない。
　このままダーキルが満足するように相手をして、時間が来たらノールロジカに帰ればいい。

「そうだ、シンコちゃんに魔王城の中を案内してあげます」
「えっ、いいの？　新魔王っていう人が戻ってくるんじゃあ……」
「大丈夫です、新魔王様は夕飯まで出掛けています。見つかったとしても、悪いことにはなりませんよ。むしろ――」
「むしろ？」
「いえ、そこまで考えるのは性急でしたね。さあ、行きましょう」

　ダーキルは新魔王の手を取ると、体をぴったりと寄せて歩きだした。
　一瞬、身を竦ませた新魔王だったが、女の子同士から問題ないだろうと、ダーキルの体の感触を努めて気にしないようにした。

★

　ダーキルの魔王城案内が続いている。
　新魔王にとっては当然、何の目新しさもない魔王城だ。
　しかしダーキルの説明に驚いたようなリアクションをすると、得意気な表情になるダーキルが、なんだか新鮮に思えた。
　ある意味では、これが等身大の彼女なのかもしれないと、新魔王はシンコとしての演技を続けていた。

　最後に連れて行かれたのは、魔王城にある塔の頂上、ダーキルの部屋だ。

「シンコちゃん、ちょっとここで待っていてください」

　ダーキルが部屋に入ると、中からドタバタがっしゃんと、物を片付けるような音が聞こえてくる。

「お待たせしました、どうぞ」
「お、お邪魔します……」

　新魔王がダーキルの部屋に入ったのは、これが初めてだ。
　思っていた以上に――というより、いかにもお姫様の部屋といった豪華な内装に、新魔王は「おお」と驚きの声を上げた。

「今まで黙っていましたが、実はダーキル、この前まで魔界のお姫様だったのですよ」
「そうだったんだ、すごいね」
「えっへん」

　部屋の中はフルーツのような香りで満たされている。
　その発信元と思われる収納扉から、オムツの白い切れ端が見えているが、今は友だちとして見なかったことにする。

「シンコちゃん」
「なに、ダーキルちゃん」
「……実はダーキル、悩んでいることがあるのです。他の誰にも話すことが出来ません。もし迷惑でなければ、話を聞いてくれませんか？」
「えっ……」

　新魔王は迷った。
　しかし、その願いを無碍に断るということも出来そうになかった。
　いいよと頷くと、ダーキルは嬉しそうに新魔王を引っ張って、ベッドの上に並んで腰をかけた。

「シンコちゃんは、その……」
「うん」
「……レイプをされたことがありますか？」
「な、ないよ！　あるわけないよ！」
「実はダーキル、レイプをされたい相手がいるのです」
「……」

　女の子の友だち相手に、いきなり何を言うのだと、新魔王はツッコミを入れたい衝動を必死に抑えた。

「それで毎日、積極的にアピールをしているのですが、一向にその気になってくれません。どうしたら、レイプをしてもらうことが出来るでしょうか」
「えっと……ダーキルちゃん、お友だちとして言わせてもらうけど」
「はい」
「普通はレイプをされたいなんて思わないからね？」
「それは理解しています。新魔王様にも以前、同じことを言われました。でもダーキルは、新魔王様にレイプをされたいのです」
「う、うーん……！」

「シンコちゃんだったら、どうしますか？　もし、レイプをされたい相手がいたとして……」
「レイプをされたい相手とか、想像すること出来ないなあ！？」
「そうですか？」
「だって普通の女の子は、好きな人と一緒になりたいって思うものだよ」
「好きな人、ですか。ダーキルは好きという感情がよく分かりません。それはどういうものなのでしょう」

「近くに居たいというか、声を聞いていたいというか……その人のことを考えていると、夜も眠れなくなってしまう、みたいな？」
「ダーキルは新魔王様の近くに居たいですし、新魔王様の声を聞いていたいですし、新魔王様のことを考えていると、ある意味で夜も眠れなくなってしまいますが……」
「ある意味ってなにかな！？」

「シンコちゃんは、好きな人がいるのですか」
「ううん、いないけど……」
「ではもし好きな人がいたとして、いくら頑張っても振り向いて貰えない時は、どうしたらいいと思いますか？」
「そ、そうだなあ……押してダメなら、引いてみる……とか？」
「引いてみる……？」

「何かの恋愛話で聞いただけなんだけどね。強くアプローチして反応がない場合は、すっと離れてみると、相手が物足りなく感じるようになって、逆に追い掛けてくることがあるらしいよ？」
「なるほど……高等な心理術です」
「それ程のものじゃないと思うけど」
「ありがとうございます、シンコちゃん。おかげでダーキルは、希望が見えてきました」
「そ、そう……喜んでくれたなら、いいけど」

★

　他愛のない話を続けていると、いつの間にか魔界の太陽が、山の端に沈みかけていた。

「いけません、もうこんな時間です。新魔王様が戻ってきてしまいます」
「そうだね、私もそろそろ帰らないと」
「シンコちゃん」
「なに？」
「……よかったら、シンコちゃんも新魔王様のハーレムに入りませんか？」
「ええっ！？　いいよ、私は」
「美味しい物もたくさん食べられますし、人間界なんかよりも、楽しい事もがたくさんありますよ。何より、ダーキルが一緒にいます」
「せっかくだけど、私には私の都合があるから……」
「そうですか……残念です」

　夕陽に照らされたダーキルの顔は、少し寂しそうに見えた。

「また、ダーキルと会ってくれますか？」

　新魔王はしばし思案した後、首を小さく横に振った。

「ダーキルちゃんのことは好きだよ？　でも私たちは、それぞれ住む世界が違うから……今日の出来事は一つの奇跡みたいなもので、これから先も続けられるものではないと思うの」
「そうですよね。ダーキルもわかっていました。意地悪なことを聞いてしまって、申し訳ありません」
「ううん、気にしないで。それに離れていたって、会えなくたって、友だちは友だちだよ」
「シンコちゃん……」

　ダーキルは小さく鼻をすすると、さっきまで持っていたオムツを差し出した。

「これは友情の証です。どうか、持っていってください」
「……え！　でも、これって――」
「お守りのようなものです」

　使用済みオムツを友情の証にするんじゃねえ！！
　……というツッコミを、新魔王は必死に腹の中に抑え込む。

「あ、ありがとう……一応、貰っておくね」
「もし気が変わって、新魔王様のハーレムに入りたくなったら、いつでも歓迎します。その時は、ノールロジカ魔王学校にゼッカさんという方がいますので、こっそりダーキルの名前を出してください」
「うん……まあ、不可能だと思うけど……」

★

　中庭にあるワープホールの前で、ダーキルと新魔王はもう一度、手を握りあった。

「シンコちゃん、お元気で」
「ダーキルちゃんも、その……頑張ってね」
「はい。シンコちゃんのアドバイス、決して無駄にはいたしません」

　ワープホールを出ると、そこはノールロジカ魔法学校の正門前だった。
　ちょうど授業が終わって、生徒達が帰宅を始めた時間帯だ。
　その中に見知った顔――ゼッカの姿を見つけると、新魔王はオムツを握りしめたまま、そそくさとその場を離れた。

「やれやれ……とんでもない目に遭った」

　性反転の指輪を外して、元の姿に戻る。
　オムツを空高く投げ上げると、炎の魔法で焼き払った。
　夕暮れの空に虹色の光が輝き、先程、エアレイプで盛り上がっていた時の新魔王の顔が映し出される。

「やっぱりエアじゃないじゃん！　しっかり放尿してんじゃん！」

　溜まりに溜まったツッコミを叫ぶと、道行く人々が何事かと、新魔王を見ていた。

★

　ゼッカと帰宅時間をずらしつつ、新魔王は魔王城へと戻った。
　入口ではダーキルが、素知らぬ顔で新魔王を出迎える。

「お帰りなさいませ、新魔王様」
「何か変わったことはなかったか」
「いえ、何も」
「そうか」


　ダーキルの態度に変化が起こったのは、それからだった。
　今までは何かとくっついて来たダーキルだが、なぜか一定の距離を保ったまま、近づいて来ようとしない。
　あれだけ楽しみにしていたパソコンも使うことなく、呼ばれた時以外には、新魔王の部屋を訪れることもなかった。

「これは、まさか……」

　ダーキルの変化に、新魔王は思い当たる節があった。
　シンコちゃんがダーキルにしたアドバイス、「押してダメなら引いていみろ」を実践しているのだ。

「ククク、これは良い！　今後は何かと付きまとわれることもなく、ストレスのない毎日を送ることが出来るぞ！」

☆☆

　ダーキルが新魔王と距離を置くようになってから、数日が経った。
　自室にいる新魔王は腕を組み、苛立ちを紛らわすように足を動かしている。

「……おい、ダーキルはいるか！」

　声をかけて間もなく、部屋の扉が静かに開いて、メイド服のダーキルが現れた。

「お呼びでございますか、新魔王様」
「その……なんだ、新しいハーレム要員はまだ見つからないのか？」
「申し訳ありません。捜索中でございますが、新魔王様にご満足頂けそうな美少女は、見つかっておりません」
「そうか……まあ、急いでいる訳ではないのだが――」
「御用件は以上でしょうか」
「え、ああ……」
「それでは失礼いたします」

　ダーキルは丁寧なお辞儀をして、扉を閉めた。

　あの日以来、ダーキルは一事が万事、この調子である。
　元々、表情に変化の少ないタイプではあったが、今はまるで機械のように、同じセリフを同じ口調で繰り返すだけだ。

「ちっ……あいつ、いつまでこれを続けるつもりなんだ？」

　新魔王は閉められた扉を睨み付けながら、親指の爪を噛んだ。

　なぜ、今まで新魔王にべったりだったダーキルが、素っ気ない態度を取るようになったのか。
　新魔王はその理由を知っている。
　というより、新魔王の気を引きたいと言ったダーキルに、「押してダメなら引いてみたら」とアドバイスをしたのは、性反転の指輪でシンコへと変身していた新魔王自身なのだ。

　始めこそ静かになったダーキルに、これで平穏な毎日を送れると喜んでいた新魔王だったが、しばらく経つと、なんだか調子が狂ってきた。

　ダーキルは依然として忠実だ。
　常に新魔王の近くに待機していて、呼べばすぐに姿を現す。
　しかし新魔王が呼ばない間は、向こうから姿を見せることはない。

　使用人としては理想的な立ち回りなのだが、新魔王はどうにもそれが面白くなかった。
　どうして面白くないのか、それがわからないこと自体が面白くない。

　部屋の中をぐるぐると歩き回っていた新魔王は、はたと立ち止まり、「そうか！」と手を叩いた。

「わかったぞ！　俺がイラついている理由が！」

　ダーキルは今、新魔王に対する興味を失ったという演技をしている。
　それはつまり新魔王を騙しているという事であって、新魔王はそれを知っているからこそ、忠実な態度を取られるほどにイライラしてくる、ということだ。

「ククク……ダーキルめ、この俺を相手に駆け引きをしようなんぞ１００万年早いわ！　いいだろう、その化けの皮を剥がしてやる！」

★

「お呼びでございますか、新魔王様」
「そこに座れ」

　テーブルに座ったダーキルの前には、おにぎりが一つ置かれている。

「腹も空いた頃合いだろう」
「いえ、ダーキルなどに勿体なく存じます」
「いいから食え、これは命令だ」
「かしこまりました。それでは有難く、頂戴致します」
「ククク……」

　これはもちろん、ただのおにぎりではない。
　ダーキルが苦手としている、とびっきり酸っぱい梅干しの果肉が、これでもかと詰め込まれているのだ。

　さしものダーキルも、これにはリアクションをせざるを得ないだろう。
　プンスカと怒りながら、「新魔王様、冗談にしてもこれはやりすぎです！」と、いつもの調子に戻るに違いない。

「では、頂きます」

　一口、おにぎりを口にしたダーキルの動きが止まる。
　しかし動きが止まったのは一瞬で、ダーキルは何事もないように、おにぎりを平らげてしまった。

「ば、馬鹿な……！」

　まさか、入れる梅干しを間違えてしまったのか。
　新魔王は予備に作っておいたおにぎりを口にする。

「ぶはっ！？」

　梅干し慣れをしている新魔王でさえ、一口でむせるレベルの酸っぱさだ。
　ダーキルは本当に、この酸っぱさを我慢したというのだろうか。

「お、俺の残りもくれてやる！　さあ、食ってみろ！」
「頂戴いたします」

　ダーキルはそのおにぎりも、やはり平然と食べてしまう。

「なん……だと……」
「御用件は以上でしょうか。それでは――」
「まだだ！　次はこれだ！」

　新魔王が取り出したのは、ダーキルの好物であるコーラだ。
　しかしこれも、普通のコーラではない。
　世界一まずいコーラとして発売禁止となった、『飲む湿布薬』とまで形容される人外の飲み物である。

　なまじコーラが好きなダーキルだけに、受けるショックも大きいはずだ。
　麦茶と間違えて麺つゆを飲んでしまった時のように、ダーキルの表情は苦悶に歪むことだろう。
　プンスカと怒りながら、「新魔王様、こんなものはコーラではありません！」と、いつもの調子に戻るに違いない。

「では、頂きます」

　一口、湿布薬コーラを飲んだダーキルの動きが止まる。
　しかし動きが止まったのは一瞬で、ダーキルは何事もないように、コーラを飲みほしてしまった。

「ば、馬鹿な……！」

　念のため、新魔王は予備に取っておいたコーラを口にする。

「ぶはあっ！？」

　瞬間、鼻の奥から脳髄にまで広がる湿布薬の刺激臭。
　どろしとした後味の悪さと相まって、信じられない不味さだった。

「御用件は以上でしょうか。それでは、失礼――」
「ま、待て！」
「何でしょうか」
「え、えーと……そうだ、オムツ！　そろそろストックが切れる頃ではないのか？」
「問題ありません。もうオムツは使っていませんので」
「なんだ、元のおねしょに戻ったのか。そういえば、布団の感触が恋しいと言っていたな」
「いいえ、おねしょもしていません。新魔王様に御不快な思いをさせたくありませんので、きちんとトイレで済ませています」
「オムツもおねしょもしていない……だと……！？」
「御用件は以上でしょうか。それでは、失礼いたします」
「むぐぐ……」

　完敗だった。
　新魔王の目論見は、全く通用しなかったのだ。

☆

　どうすれば、ダーキルにひと泡吹かせてやれるだろう。

　思案を続けながら魔王城を歩く新魔王は、目の前にあった大きな影――ドロシーに気付かなかった。

　新魔王とオークのドロシーでは、体の大きさに倍ほどの違いがある。
　ぶつかった衝撃で後方に尻もちをついたのは、無警戒だった新魔王の方だった。

「新魔王様、大丈夫っちゃか！？」
「ああ、すまない……余所見をしていた」
「服に洗剤が付いてしまったとよ。洗濯をしておくっちゃから、脱いでくださいっちゃ」
「いや、この程度であれば問題ない」

　ドロシーは、服についた洗剤を払う新魔王を見て、心配そうに小さく息をついた。

「新魔王様、まだダーキルさんと喧嘩をしているっちゃ？　」
「は？　喧嘩？」
「みんな心配しているとよ。お二人に元気がないと、魔王城の雰囲気も暗くなってしまうっちゃ」
「知るか！　魔王城の雰囲気なんて、だいたい暗いものだろうが！」

「何があったか知らないっちゃけど、こういう時は男の子の方から謝らないとダメっちゃよ？」
「なぜ俺が謝る！　そもそも喧嘩をしているわけではない！　あいつが勝手に――」
「それならどうして、ダーキルさんはあんな態度を取るんだっちゃ？　何か理由があるはずとよ。聞いてみたっちゃ？」
「いや、直接には確認していないが――」

「配下の悩みを聞くのも、上に立つ者の役割とよ。……まあ、お二人のことだから、心配はしていないっちゃけどね。仲良しさんほど喧嘩をするって言うっちゃ」
「誰が仲良しだ！」
「さあさ、新魔王様、お掃除の邪魔だとよ。向こうに行ってくれっちゃ」

★

「まったくドロシーめ、好き勝手なことを……！」

　ダーキルがやっていることは、自分の気を引くための演技であることを、新魔王は知っている。
　だからこそ、ダーキルの方から「参りました」と言わせたいのだ。
　浅はかな計略など通用しないことを、どうすれば思い知らせてやれるのか。

　しかし、梅干しや湿布コーラを平然と飲み干すあたり、ダーキルの気合いの入れようも半端ではない。
　小手先の嫌がらせでは焼け石に水、返ってダーキルを勢いづかせかねないだろう。
　それに、こう何度もちょっかいを出していては、まるで自分がダーキルを意識しているように思われそうで、実に面白くない。

「……待てよ！　嫌がらせをしようと考えるからダメなんだ！　逆に、喜ばせてみるというのは――」

　どんな拷問にも屈しない女騎士が、快楽には屈してしまったという話を聞いたことがある。
　鞭が通じないのなら、飴を与えるのだ。

「ククク……我ながら、何と言う鬼畜の発想よ！　さて、ダーキルが一番喜びそうなことといえば――」

　考えるまでもなく、答えは明らかだ。
　ダーキルは新魔王にレイプされたいがために、日頃からアプローチを繰り返してきた。
　そしてアプローチが通用しないと見るや、シンコちゃんのアドバイスを取り入れて、『押してダメなら引いてみよう作戦』を決行しているのだ。

「……見えたぞ！　完璧な勝利への道筋が！」

★

　自室へ戻った新魔王は、ダーキルを呼び付ける。

「お呼びでございますか、新魔王様」
「うむ。こっちへ来い」
「はい」
「もっとだ。近くに寄れ」
「……はい」
「まだだ。俺が良いというまで来るのだ」
「…………」

　体が触れ合いそうなくらいまで近づくと、新魔王はダーキルを止めた。
　至近距離でダーキルの顎を持ち上げ、その表情に変化が見えないか、じっくりと観察をする。

「……新魔王様、御用件を」
「黙れ」
「……はい」

　新魔王の抱えている苛立ちが、良い方向へ作用しているのだろう。
　普段であれば動揺してしまいそうな程に近い距離だったが、新魔王は至って冷静に、ダーキルの目を見つめることが出来た。

　比類なき闇の宝石と謳われ、天上の世界からも求婚者が後を絶たないという、絶世の美少女、ダーキル。
　これだけの距離まで近づいても、新魔王はその瞳の奥に、僅かな揺らぎをも見つけることが出来なかった。

　しかし、ここまでは想定の範囲内だった。
　新魔王はダーキルの手首を引っ張ると、ベッドの上に放り投げた。
　馬乗りの体勢になって、仰向けに倒れたダーキルを抑え込む。

　これこそ、新魔王の考えた奥の手だ。
　新魔王にレイプをされたがっていたダーキルが、夢にまで見ていたシチュエーション。
　その願いが叶うのであれば、これ以上の演技を続ける意味もない。
　そもそもあのダーキルが、この状況で演技を続けられるはずがない。

　新魔王は勝利を確信して、押し倒したダーキルの顔を覗き込む。

　しかしダーキルは、機械のような表情のまま、微動だにしていなかった。
　ただ興味のないものを見つめるように、その瞳は完全に冷めきっている。

「……新魔王様、御用件を」
「――――！！」

　このとき新魔王は、自分でも訳が分からないほどに、全身の熱が瞬時に上がるのを感じていた。
　行き場のない感情をぶつけるように、新魔王はダーキルの服の首元を掴むと、無造作に引き下ろした。
　胸元にかけて布が引き裂かれ、ダーキルの白い膨らみの、上半分ほどが露わになる。

　その扇情的な光景を目にして、新魔王は我に返った。
　突き離すようにダーキルから離れると、ベッドを降りて、扉へ向かう。

「……出掛けてくる」
「かしこまりました」

★

　――もしかしたら、本当に嫌われたのではないか。

　魔王城の外に出た新魔王は、そんなことを考えていた。

　あそこまでして反応が無いなんて、とても信じられない。
　勢いでやってしまったとはいえ、服まで引き裂いたのだ。

「って、俺は何を考えている！　ダーキルに嫌われたから、なんだというのだ！？」

　多少の慣れ合いもあったかもしれないが、所詮は支配する者とされる者であり、最初から対等な立場ではない。
　好かれようが嫌われようが、自分には関係が無いではないかと、新魔王は頭を振った。

　無造作にポケットに手を突っ込むと、指の先に触れるものがある。
　性反転の指輪だ。

「……」

　ダーキルに嫌われようが、そんなことは問題ではない。
　しかしここまで来たら、ダーキルの真意を確かめずには居られない。

　新魔王は性反転の指輪を、左手の薬指に付けた。

★

　シンコちゃんに変身した新魔王が、魔王城の入口を歩いていると、タイミングよくダーキルが通りがかった。

「……シンコちゃん？」
「こ、こんにちは～……」

　シンコの姿を見つけたダーキルは、次第に早歩きに、かけ足に、全力ダッシュになって、勢いそのままに飛び付てきた。

「会いたかったです、シンコちゃん！」
「わわっ！？」
「聞いてください、シンコちゃんが言った通りです！」

　ダーキルは鼻息荒く、目を輝かせながら、破れ掛かったメイド服の胸元を指さした。

「たった今、新魔王様にレイプされそうになったんですよ！　ああっ、ダーキルは頭の中が真っ白で、何と言って良いか分かりません！　これもすべて、シンコちゃんのアドバイスのお陰です！　押してダメなら引いてみよう作戦、大成功です！」
「そ、そう……」

　ダーキルの言葉を聞いて、新魔王は全身から力が抜けていくのを感じた。
　やはり全ては、ダーキルの演技だったのだ。

★

　シンコを魔王城の頂上、自室へ連れて来たダーキルは、この数日間、いかに自分が耐え忍んできたかを語った。

　オムツを捨て、おねしょをすることもなく、新魔王との食事も辞退し、中毒になりかけていたパソコンにも触らず、何より新魔王との雑談を意識的に避けてきた。

「そ、そうなんだ……頑張ったんだね、ダーキルちゃん」
「はい、頑張りました！　シンコちゃんのアドバイスを無駄にしてなるものかと、ダーキルは血尿の滲む思いで耐え続けました！」
「血尿って、何もそこまでしなくても」

　ダーキルは引き裂かれたメイド服の胸元を抑えて、感慨深そうに溜息をつく。

「もう少しです。この調子で頑張れば、新魔王様はダーキルをレイプしてくれるでしょう。ですが……」
「どうしたの？」
「この所、毎日が面白くないのです。新魔王様の気を引くためとはいえ、新魔王様のお傍にいられないことは、とても辛くて……」

　それまで嬉しそうに語っていたダーキルの表情に、影が落ちる。

「シンコちゃん。もしこのまま、ダーキルが頑張って、新魔王様にレイプされることが出来たとして……元のように、楽しい毎日に戻ることは可能だと思いますか」

　そんなことは、無理に決まっている。
　ダーキルを押し倒した時に一瞬感じた、全身を焼き尽くすような劣情。
　あの衝動に任せてダーキルを襲っていたら、新魔王は二度と、ダーキルの顔を直視出来なくなっていただろう。

「ダーキルは迷っているのです。新魔王様にレイプされたいという気持ちは変わりません。ですが、以前と変わらないように、新魔王様と楽しくお話をしたいとも思っているのです。いったい、どうすれば……」
「そんなに急がなくてもいいんじゃないかな？　無理せず、毎日出来ることからコツコツ、というか……」
「いいえ、それではダメなのです。それでは、ダーキルは耐えられそうにありません」
「どういうこと？」
「もし……もし新魔王様が何かの弾みで、ダーキル以外の女をレイプしたらと思うと、不安で、不安で――……」

　その時、ダーキルの瞳の奥に、黒い炎が揺らめいた。

「――そんなことがあれば、間違いなくダーキルは、その女を殺してしまいます」

　ダーキルは、胸の内をシンコに明かした。
　ハーレム要員として部屋に連れ込まれた女の子たちを、心の底から羨ましく思っていること。
　『お前をレイプする気はない』と新魔王に言われる度に、深く傷ついているということ。

「でも、新魔王様って『レイプされる寸前の表情』を集めるためにハーレムを作っているんでしょ？　実際にレイプをする気はないと思うけど……」
「ダーキルもそう思っていました。ですが最近、新魔王様はある悩みを抱えてるようなのです」
「悩み？」
「はい。……実は、ここだけの話、新魔王様は童貞なのです」
「……」

　一瞬、時が止まった。

「ど、どどど……！」
「新魔王様はそれを隠していらっしゃいます。しかし『レイプされる寸前』の状況まで進めない――――例えば女性の服を脱がせたり、体を触ることに抵抗のあるところを見ると、間違いないでしょう。……というより、今までに何度か、新魔王様自身が口を滑らせていますし」
「そ、そう……だったの」
「ですから新魔王様が、『取りあえず女の体に慣れておかなくては』という動機で、レイプでなくとも童貞を捨ててしまう可能性があるのです」
「なるほど……」

　陵辱をするために童貞を捨てようとまでは考えていなかったが、『女の体に慣れよう』と性反転の指輪を使用したことは事実だ。
　そこまで読まれているとは、新魔王も驚きを隠せなかった。　

「新魔王様が童貞だと分かった以上、新魔王様には童貞のまま、ダーキルをレイプしてもらわなければなりません」
「そこ、こだわるところなの！？」
「当然です。童貞も処女も一生のうちに一度きり。最高のレイプを求めるダーキルには、妥協は許されません」
「ふ、ふえぇ……」

★

「ありがとうございます。シンコちゃんと話をして、だいぶ気が楽になってきました」
「これから、どうするつもりなの？」
「それは……」

　ダーキルの表情から、不安の色は消えていない。

「私ね、思うんだけど」
「……」
「たぶん新魔王様は、これからも本当のレイプはしないし、女の子の体に慣れようなんて理由で、童貞を捨てることもないじゃないかな？」
「どうして、そう思うのですか？」
「だって、わざわざ異世界から来てまで、『レイプされる寸前の表情が見たい！』なんて言ってる変態さんだよ？　大賢者だって破壊神だって倒すことが出来て、その気になれば世界の全てを手に入れることが出来るのに、そうはしないんだよ？　つまりね……」

　新魔王にとってのレイプは、ショートケーキのてっぺんに乗ったイチゴであり、お子様ランチに差された紙の旗なのではないかと、シンコはダーキルに語った。

　それは、そこにあるからこそ価値を想像させるもので、実際に食べてみたり、手に取ってしまえば、途端に価値を失ってしまうものだ。

　新魔王がもし、本当にレイプをしてしまったら、二度と『レイプされる寸前の表情』など楽しめなくなってしまうことだろう。
　だから新魔王は、決してレイプをすることはない。

「たしかに新魔王様は、初めてお会いした時に、女騎士さんが陵辱されているイラストを破り捨てていました。ここから先は必要ないのだと……」
「そうでしょ？　それはきっと、自分が童貞であることについても同じなんじゃないかな」
「童貞……も……？」
「童貞であるからこそ感じられる、ドキドキみたいなものも、新魔王様だったら楽しめるんだと思うよ」

　その場凌ぎの言葉だったが、それは新魔王自身に対しても、深く突き刺さった。
　たしかに自分は童貞であり、そもそもデートすらしたことがなく、リアルな女の子の扱い方が分からない。
　陵辱をしようとしても、いざ女の子を目の前にすると、焦りや戸惑いといったネガティブな感情が出て来てしまった。

　しかし、だから何だと言うのだ。
　自分は何のためにここに来たのだ。
　こっそり女の体に慣れる訓練をしたり、恥をかかないように人真似を繰り返したところで、俺による俺のための陵辱が、いったいどこあるといえるのか。

「ダーキルちゃんだって、処女だからこそ、処女のままレイプされる日を楽しみにしていられるんだよね」
「たしかに……」
「新魔王様もダーキルちゃんも、人間の私と違って、永遠みたいに長い寿命なんでしょ？　いつまでも目標や楽しみがあるなんて、素敵だと思うよ。ショートケーキの上に乗ったイチゴを、いつまでも食べないで、一緒に眺めているのも楽しいんじゃないのかな」

　シンコの言葉に、ダーキルははっと目を見開いた。

「そ、そうだったのですね！　新魔王様が真に求められていたのは、『寸止め』という自虐プレイ！　食べたいのに敢えて食べない、この満たされない渇望こそが、永遠を支配する新魔王様に相応しい唯一無二の快楽！」
「そ、そう……なのかなあ？　ちょっと大袈裟だと思うけど」
「やはり新魔王様は、ダーキルなど理解の及ばない、偉大な方です！　そんな新魔王様に、『女の体に慣れるために童貞を捨ててしまうかもしれない』などと考えたダーキルは、どれだけ浅ましく矮小な存在だったでしょうか！」

　ダーキルはシンコに力一杯抱きついた。

「シンコちゃんのお陰です！　ダーキルは目の覚める思いです！」
「まあ、私の想像に過ぎないんだけど……あっ、いけない！　そろそろ帰らないと！」

★

　魔王城の入口に設置された、ノールロジカへ続くワープホールの前で、シンコはダーキルを振り返った。

「ねえ、ダーキルちゃん。一つ聞きたいんだけど」
「はい、何でしょう。シンコちゃんの言うことでしたら、ダーキルは何でも答えますよ」
「ダーキルちゃんは、その……新魔王様のこと、好きなの？」

　ダーキルは顎に指を当てて空を見上げ、そのまま「そうですね」と頷いた。

「好きという定義が、シンコちゃんの言う通りのものであれば、ダーキルは新魔王様が好きなのだと思います。一緒に居たいですし、声を聞きたいですし、新魔王様のことを考えていると、ある意味夜も眠れません」
「だから、ある意味って何なのかな！？」
「もちろん、シンコちゃんのことも好きですよ。シンコちゃんとなら、新魔王様と一緒にレイプされてもいいくらい――はっ！？　３Ｐレイプという発想はありませんでした！」
「ノーセンキューだよ！　私は遠慮しておくよ！」
「そうですか、残念です……」

「とにかく、その……頑張って、というか……」
「シンコちゃんの励ましを無駄にはいたしません。ダーキルは新魔王様の側で、新魔王様が理想のハーレム城を作れるように、精一杯お手伝いをしていきたいと思います」

　魔界の夕陽に照らされたダーキルの微笑みに、新魔王はしばしの間、見惚れていた。

★

　魔王城に戻ってきた新魔王に、ダーキルは思惑の全てを打ち明けた。

「ふん、全てお見通しだったわ！　つまらん小細工を弄しおって」
「申し訳ございません。ダーキルは、どんな罰でも受ける覚悟です」
「お前に罰を与えたところで喜ぶだけだろう。お前には罰を与えないのが一番の罰だ」
「そこまで見抜かれていたとは……ダーキルは畏怖と尊敬の余り、数日ぶりに膀胱がうずいてきました」
「出すなよ？　絶対に出すなよ！？」
「それは前フリと受け取ってよろしいですね？」
「前フリではない！」
「ご安心ください、ちゃんとオムツは付けて――……あっ……」
「おい、なんだか甘い匂いがするぞ」
「……」

　新魔王がふと床を見ると、ダーキルの足元に大きな水たまりが出来ていた。
　甘い香りを漂わせるそれは、みるみる面積を広げていく。

「お前、まさか、それ……」
「オムツを外していたのを、うっかり忘れていました。てへっ」
「てへっ、じゃねえよ！！　止めろ、止めろ！！」
「こうなってしまっては、もはやダーキルにも止めることは出来ません」
「ＲＰＧの山場みたいに言うなよ！　股間に力を入れるんだ！」
「股間に力を……こうですか？」
「勢い増してんじゃねえか！　開けるんじゃない、閉めるんだよ！」
「オネショにオムツと楽しんできましたが、生の放尿に優る快感はありませんね」

　異世界ポケットからオムツを取り出した新魔王は、吸水面を下にして、ダーキルの回りに出来た水たまりの上に被せていく。

「新魔王様」
「なんだよ！」
「不束者ですが、これからもよろしくお願いします」
「このタイミングで言うなよ！　丁重にお断りしたいよ！」
「……そんなこと言って、本当は嬉しいくせに」
「なんか言ったか？」
「いえ、何も。ふふふ……」






☆エピローグ☆


　魔王城の内装工事にも、ようやく一段落がついた。
　冷暖房に上下水道、電気系統に観葉植物など、ハーレム要員の鮮度を保つに十分な条件が整っている。

「はーっはっは！　これで心おきなく外の世界へ出られるぞ！　新魔王による鬼畜ハーレム計画は、ここからが本番なのだ！」
「おめでとうございます、新魔王様。ダーキルも感無量です」
「やはり陵辱する美少女は、自らの目で選ばなくてはな！」
「どんな美少女を探されるのです？」
「うむ！　まずは原点に立ち戻って『女騎士』を探すことにする！」
「女騎士といえば遥か南方に、女性だけで作られた国家『ラマージャ』があると聞きます」
「ほう、ではさっそく向かうとしよう！　……しかし、女だけで生活が成り立つものなのか？」
「噂によると、男は奴隷として各地から攫って来るようですね。労働力、そして生殖用の子種として」
「……なんだか、嫌な予感がしてきたぞ？」
「新魔王様なら大丈夫ですよ。さあ、行きましょう！」


　恐怖と絶望の声が響く、理想の鬼畜ハーレム城を目指して――
　新魔王とダーキルの戦いは、まだ始まったばかりなのだ。




　～おしまい～




【１０１号室　『博愛の姫君』ドロシー】
　先日、一人で出かけたドロシーが、夜になっても戻ってこないという出来事があった。
　気配を追ってみれば、ドロシーは洞窟の奥で、怪物に襲われかけている。
　間一髪、俺が間に合ったから良かったものの、一歩間違えれば命を落としていただろう。

　なぜそんな無茶をしたのかと問い詰めれば、ドロシーはあらゆる生物を人間へと変化させるという『人化の秘宝』を手に入れたかったのだと言う。
　ドロシーは最近、好きな人が出来たらしい。
　相手の気を引くために、人間に変身したいということだが、まったく馬鹿げていると説教をしてやった。

「人間の姿になったくらいでお前になびくほど、お前が惚れた人間というのは愚か者なのか！？　その程度の人間に、お前に惚れられる資格などないわ！」
「新魔王様の仰る通りだとよ……ありのままのオデを好きになってもらえるよう、頑張るっちゃ！」

　ドロシーも反省したようだ。
　しかしまあ、ドロシーがどのように変化をするのかは気になるわけで、手に入れた人化の秘宝とやらを試してみることにしたのだが……
　……俺はこの日以降、ドロシーに対する意識を変えざるを得なかったと言っていい。

　想像を絶する、完璧なお姫様がそこいたのだ。
　やや舌足らずな感じで、「オデは――」「～とよ？」「～っちゃ！」と語りながら、実に美味しそうにコンソメポテチを食べている。
　こんなに可愛いドロシーを、他の誰にも見せるわけにはいかないと、俺は人化の秘宝を机の引き出しに封印したのだった。


【１０２号室　『神の御使い』エルフの娘】
　娘を育てる親の気持ちとは、こういうものなのだろうか。
　日々成長していくエルフの娘を見守っている時間は、殺伐とした毎日を送る俺の清涼剤となっている。
　しかし、少しずつ言葉を覚えているものの、記憶はまだ戻っていない。
　俺の力で、殺されたエルフたちを生き返らせてみてはどうだろうかと、考えなかったわけではない。
　しかし、それをどうするべきかは、エルフの娘が自分を取り戻してから、この子の判断に任せようと思っている。

「パーパ、大好き！」
「そうか～」
「パパはエルのこと好き？」
「好きだぞ～」
「ママとエル、どっちが好き？」
「もちろん、エルだぞ～」
「えへへ」
「エルは、パパとママどっちが好きだ？」
「パパー！」

　扉の隙間から、ダーキルが恨めしそうな視線を送っているが、気にしないことにする。


【１０３号室　『緋毒の百合』ゼッカ】
　非常にマズいことが判明した。
　俺が二度目にシンコちゃんになった日、ノールロジカで性反転の指輪を外した瞬間を、よりによってゼッカに見られていたのだ。
　この瞬間、魔王城におけるヒエラルキーの頂点は、俺ではなくゼッカになった。

「そんなに私が嫌だったら、殺すなり記憶を奪うなりすればいいじゃない」

　俺の後頭部を、空のお弁当箱がポカリと打った。
　今朝のお弁当は大きなハートマークのちらし寿司にしたのだが、ゼッカにダメージは無かったようだ。

「さすがはゼッカさん、殺すとか記憶を奪うとか、発想からして怖すぎますね」
「どうして敬語なの！？」
「今は二人きりですから……上下関係はハッキリさせなければいけません」
「あのねえ……勝手に連れて来られて、勝手に避けられて、勝手に上に持って来ないでよ！」

　ある日、そんな超魔王ゼッカさんから、一枚のプリントを渡される。

　≪授業参観＆進路相談のお知らせ≫

　両親の代わりに、俺に来て欲しいのだと言う。
　もちろん拒否権はない。

　しかし、これはチャンスだ。
　俺の負い目を上回るだけの秘密を得ることが出来れば、再び俺がこの世界の頂点に返り咲くことが出来る！
　いつもより気合いを入れた重箱弁当の仕込みをしながら、俺は人知れず、邪悪な笑みを浮かべるのだった。


【１０４号室　『神眼の聖女』ミラーナ】
　各地から集めて来た孤児たちを、工作員として育てる計画は順調に進んでいる。
　俺が視察へ行くと、新魔王様への忠誠心を示す出し物を用意しているといった。

　子どもたちは『新魔王様を称えるうた』の後、俺が主役として登場する芝居を披露してくれた。

「ミラーナよ、工作員たちの教育は順調なようだな！」
「どうでしたか、新魔王様。みんな今日のために、一所懸命に練習していたんですよ」

　不安と恐怖に怯える子どもたちに、俺は言う。

「クックック……たいへん良く出来ました！」

　俺の言葉に狂喜する子どもたちを見て、新魔王の悪名が轟く日もそう遠くはないことを、俺は確信するのだった。


【１０７号室　『半死半生の少女』ノーラ】
　死にたくても死ねないノーラに、俺はいつか殺してやると約束をしていたのだが、「あ、その件はもう大丈夫です」とノーラが言って来た。
　姉であるミラーナにも会えたし、毎日が充実しているので、今はこんな体でも生きていたいのだと言う。

　そんなノーラは、ホラー映画や恐怖漫画を読むことが趣味で、隙あらば俺を驚かせようとしてくる。
　最近はダーキルを撮影に従えて、『びっくりする新魔王様の表情』を集めているというのだから、とんでもない悪趣味なやつだ。

　まったく、誰に影響を受けたのか……。


【２０１号室　『烈風の勇者』ルト】
　どこから見ても美少女な男の娘勇者、ルト。
　話を聞いたところ、勇者であることが判明する１４歳までの間、ルトは女の子として育てられ、有名な劇場の踊り子として働いていたらしい。

　それが突然、勇者として魔王を倒しに行けと言われたのだから、困惑したことだろう。
　勇者らしく、男らしく振る舞おうとするも、それが返ってルトの美しさを際立たせたようだった。

　旅先では王族や貴族に夜伽を迫られ、共に冒険をしていた仲間たちからは、痺れ薬を盛られてレイプをされかけたという。
　それがトラウマとなり、一人旅を続けていたのだという話を聞いた俺は、嬉々としてルトに悪戯をしていた自分を思い出し、何とも気分が悪くなった。

　せめてもの詫びとして、ルトを真の男に育ててやることに決めた俺は、自分がムシュトワールではなく新魔王であることを告げた。
　その時のルトの驚きようといったらない。
　ルトは英雄と称えられる新魔王の大ファンだったのだ。

　俺から苛められている間も、
「いつか新魔王様がお前を倒しに来るからな！」
「ボクには新魔王様が付いているんだ！」
　なんて涙目で言っていたので、相当のものだろう。

　俺にとっても異世界で唯一の男友達が出来たということもあり、俺はルトを自室へ連れて、ダーキルにも見せたことのない秘蔵のエロ画像を見せてやっている。
　男の友情というもの良いものだ。

　……しかし最近、ルトがやけに色っぽくなっているような気がするのだが……気のせいだよな？


【魔王城頂上　『比類なき闇の宝石』ダーキル】
　ダーキルは最近、「レイプしてください！」と言わなくなった。

「――つまりダーキルにとっての新魔王様は、ショートケーキのイチゴなのです。レイプされたいけど、レイプしてもらえない。このもどかしさが気持ち良いのです。寸止めの境地なのです」

　完全にシンコちゃんの受け売りだった。

「だから、ダーキルをレイプ未遂してください！」
「断る！」

　まあ、未遂という言葉が追加されただけで、根本的には何も変わっていないのだが。

　……しかし俺は最近、想像することがあった。

　ダーキルと、魔王城の庭で雑談している時。
　ダーキルと、おかずを交換しながら食事をしている時。
　ダーキルと、パソコンの動画を見ながら笑っている時。
　ダーキルと、就寝の挨拶をして別れる時。

　もし突然、俺が本気で襲いかかったら、ダーキルはどんな反応をするのだろうか、と。

「新魔王様、いまエッチなことを考えていますね」
「……えっ！？」
「ダメですよ、本当にレイプなんてしたら。ショートケーキのイチゴは、食べずに取っておくものなのです」
「分かっている――って、エッチなことなんて考えていない！」
「ダーキルだって我慢してるのです。ですが、この我慢を楽しめなければ、新魔王様の隣で永遠の時を楽しむことなんて出来ません」
「その通りだ。レイプをしてしまっては、レイプ未遂が楽しめなくなるからな」
「……でも、クリームくらいなら舐めてもいいかなと、ダーキルは思うのです」

　一瞬の隙を突いて、ダーキルは俺の唇に、唇を押し付けてきた。
☆

　早朝、新魔王が魔王城の廊下を歩いていると、メイド服のダーキルがやってきた。
　ダーキルは頬を紅潮させ、足元は覚束なく、苦しそうに息を荒げている。

「あ、んっ……はあ、はあ……新魔王様……！」
「悪いが、そういうのは自分の部屋でやってくれないか」
「そういうのとは何ですか。ダーキルは風邪を引いているのです」
「なんだ、風邪か。誤解してすまなかった」
「ああっ、いや……そんなとこ……らめぇ！」
「そんなとこってどこだよ！」
「奥の方がくすぐったくて、イキそうでイケないのです」
「くしゃみの話だよな？」
「くしゃみの話です」

「それなら、明るい所を見ると出やすくなるぞ」
「ではそこの照明を、じーっと……ふ、ふえっ……出ませんでした」
「体調が悪いなら、無理せずに寝ていろ」
「いえ、新魔王様は恥辱に苦しむ美少女の表情が大好物ですからね。せっかくなので、ダーキルを見て楽しんで頂こうかと」
「恥辱に苦しむというより、痴女が気持ち良くなっているようにしか見えないのだが……」
「そんな、気持ち良くだなんて……ひゃあっ！　あっ……ああんっ……！」
「おかしいだろ、その苦しみ方は！」
「またくしゃみが出そうなのです！　ふ、ふえっ……い、イクぅぅぅぅ――――！」
「そんなくしゃみがあるか！」
「――っしゅん！」
「……あるのか」
「勢いで漏らしてしまったので、ちょっとオムツを替えてきますね」
「ああ、もう戻ってこなくていいぞ」

★

「おまたしました、新魔王様」
「なんだよ『おまたしました』って。それを言うなら『おまたせしました』だろう」
「言い間違えではありません。おまたしましたというのは、『オナニーしました』という意味です」
「…………」
「先日、新魔王様より『お前は言葉使いが下品すぎる』とお叱りを頂きましたので、色々と遠回しな表現に変えてみようと考えました。『オナニーしました』よりは、『おまたしました』の方が上品な感じがしませんか？」
「部屋に入ってきて、突然オナニー報告をする時点で、上品もへったくれもないわ！」

「淫らな言葉は数ありますが、中でも『レイプ』という言葉は、新魔王様がいた世界では軽はずみには口に出来ないようですね」
「いや、この世界でも軽くないからな？」
「そういえば新魔王様は、レイプではなく『陵辱』という言葉を使うことが多いです」
「レイプでは生々しいというか、直接的過ぎてなあ」
「だからダーキルがレイプしてくださいと頼んでも、『うわぁ』みたいな表情をされていたのですね。もっと遠回しに、上品な言葉でお願いすれば――」
「自分から襲ってくれと言っている時点で、上品もへったくれもない」
「というわけで、ダーキルはレイプその他の淫らな言葉につきまして、上品かつ遠回しな代替案を考えてみたいと思います」
「またくだらないことを……」

「さっそくですが、頭に『お』をつけて『おレイプ』などいかがでしょう。お上品になりましたよ」
「上品に言えば良いというものではない」
「漢字の『御』にすれば、立派な雰囲気になります。『御レイプ』です」
「立派なレイプなんてねーよ！」
「では、シンプルに『ＴＨＥ　レイプ』など……」
「遠回しどころか強調されている！　なんでも頭に付ければ良いってもんじゃない！」

「では、お尻に付けることにしましょう。『レイプたん』なんて可愛いですよ？」
「ゆるキャラかよ！　名前が可愛いだけに、かえってえげつなさそうだ」
「よい子のみんな～♪　今日も元気に、レイプするレイプよ～♪」
「苦情殺到なんてレベルじゃねえ！」
「綺麗な言葉でカモフラージュするのも良いですね。『レイプラネタリウム』とか」
「星空でも隠せてねーよ……」
「ご覧下さい、あちらが『レイプ座』です」
「お前は宇宙に謝れ」

「むう、なかなか決まりませんね」
「普通に陵辱で良いだろう」
「でもダーキルは、レイプという発音が大好きなのです。口にする度に、心が温かくなってくるのです」
「そんなやつ、世界の何処にもいねえよ」
「……はっ！　新魔王様、ここは逆に考えてみてはどうでしょう！」
「逆？」
「レイプという言葉のイメージが悪いのなら、それを良いイメージに変えてしまえばいいのです！」
「なに言ってんの？」
「レイプのイメージが良くなれば、人前で口にしても問題ありません！　ダーキルと新魔王様で、『レイプイメージアップキャンペーン』を世界的に進めるのです！」
「何で俺が、レイプのイメージアップをしなきゃならんのだ！」
「よい子のみんな～♪　レイプは悪くないレイプよ～♪」
「悪いことだよレイプたん！　レイプは人間の尊厳を踏みにじる、最低の犯罪行為だよ！」

「では、取りあえずレイプは保留ということにして、先に他の言葉から決めてしまいましょう」
「まだやるのかよ……」
「オナニーについては、ダーキルが考えた『おまた』でいいですか？」
「却下だ。オマタという名前の人が可哀想だろう。それなら、いつもお前が使っている言葉があるではないか」
「『一人遊び』ですか？」
「ああ、それでいい」
「ですが、ダーキルが本当に一人で遊んでいるだけの時に、新魔王様に誤解をされてしまわないか不安です……」
「今さら誤解も何もないわ！」
「じゃあ新魔王様が『一人で遊んでこい！』と言ったら、つまりはそういうことでいいんですね！？」
「なんで逆ギレすんだよ。お前が一人で遊んでいようが、一人遊びをしていようが、正直どうでもいい」
「では、『一人遊び』に決定いたします。新魔王様も、一人遊びは程々にしてくださいね」
「余計なお世話だ！　はあ……もう終わりでいいか？」
「他に考えていたものがあるので、それだけ発表させてください」
「さっさとしてくれ」
「『欲情』という表現も直接的なので、これは『風邪』にしたいと思います」
「おお、良いじゃないか。隠語とは本来そういうものだ」
「『イク』という表現も、紳士淑女には相応しくありません。これは『くしゃみ』にしたいと思います」
「なるほど、なるほど……」
「新魔王様、どうして拳を振り上げるのですか？」

☆

　新魔王による、阿鼻叫喚の鬼畜ハーレム城計画は、おおむね順調に進んでいた。

「おはおーございます、新魔王様」
「うむ、ダーキルか。残念なことに、今日の俺は体調が優れない。例の件はお前に一任することにしよう」
「例の件とは、ゼラフィスの王宮舞踏会に忍びこみ、ナスワン王子の花嫁に選ばれる女性を強奪する計画のことでしょうか」
「その通りだ」
「チート能力を持つ新魔王様が、体調不良など有り得ません。さては……」

「……ああ、そうだとも！　お前の口車に乗せられ、今日までダンスの練習や社交界のマナーを勉強してきたが、知らない人ばかりの場所へ行って、何をすればいいのか見当がつかん！　想像しただけで胃が痛いわ！　見ろ、この手汗を！」
「いいですか、新魔王様。ダーキルも、新魔王様がコミュ障なのは存じ上げております。しかし、いつまでもこのままというわけにはいきません」

　ダーキルは一枚のフリップを取り出した。
　そこには、ダーキルを陵辱しようとする新魔王のイラストが描かれている。

「この絵を見て、どう思われますか」
「何気に上手いな……が、いったい何のつもりだ」
「新魔王様は仰いました。レイプには、それに至るまでのストーリーが大事であると。単にレイプをするのでは、性欲の解消に過ぎない。その対象が、これまでにどんな生活を歩んできたのかを知ることで、より感情移入をして楽しむことが出来るのだと」
「ああ、その通りだ」
「同じ事は、レイプする側にも言えるのではないでしょうか」
「……なんだと？」

　ダーキルは二枚目のフリップを取り出した。
　一人で歩いているダーキルを、物陰から狙っている新魔王の姿が描かれている。
　さらにダーキルは、空白の部分に『～５年前～』と書き足した。

「新魔王様はダーキルに目を付けて、５年もの間、レイプする機会を窺っていたのです」
「アホか！　そんな事、するわけないだろう！」
「仮の話として想像してください。なかなか隙を見せないダーキルを、新魔王様はつけ狙いました。そうして、ようやく迎えたこのシチュエーションです。どうですか？」
「……なるほど。お預けを食っていた分、捕らえた時の喜びも大きいということか」
「その通りです。今までは、ダーキルが女の子を連れて来て、その調査結果を報告するだけでした。しかし魔王城の設備が整った今、新魔王様みずから外へ出ることが可能となりました。より陵辱を楽しまれるために、新魔王様は進んで面倒事に手を出すべきなのです。苦労をした分だけ、手に入れた時の感動も大きいのです」

　ダーキルの言う事は道理にかなっていると、新魔王は思った。
　しかし魔王城の中ならともかく、知らない人間が大勢いる場所に行くことを想像すると、スライムなメンタルが顔を覗かせるのであった。

「気にすることはありません。万が一、新魔王様が失敗をされたら、その場にいる人間を皆殺しにしてしまえば良いだけの話です」
「そこまでするか！」
「ダーキルもお供いたします。何も心配はありません」
「むう……」

★

　豪奢な装飾の施された、ゼラフィス城の大広間には、綺麗に着飾った紳士淑女たちが集まっていた。
　新魔王は円柱の陰に背中を寄りかけて、腕組みをし、落ち着かなく周囲を見回している。

「くそ、ダーキルめ……傍に居ると言いながら、いったい何処へ行ったのだ……！」

　そこへ給仕係の女性が、銀のトレーに飲み物を乗せて近づいてきた。
　新魔王は「あ、結構です」と手を振ったが、女性はそこを離れようとしない。
　新魔王の背中に、冷たい汗が流れ落ちる。
　何か自分に不作法でもあったのか。ここは飲み物を受け取らなくてはいけない場面だったのだろうか。
　恐る恐る見上げると、そこには見知った顔があった。

「誰かと思えば、新魔王くんじゃない」
「ぜ、ゼッカ！　どうしてここに！？」
「見ての通り、お小遣い稼ぎだけれど」

　辛辣な言葉を吐かせれば右に出る者がいない、新魔王の会いたくない人ナンバー１のゼッカだったが、この時ばかりは新魔王の『孤独の不安』がそれを上回った。

「ああ、ゼッカ！　俺にはお前が天使に見えるぞ！」
「ちょ、ちょっと、なに変なコト言っているのよ……」

　ゼッカは赤面して視線を外し、指先で髪を弄った。

「あんたこそ、その格好……結構似合っているじゃない。割と注目されているわよ」
「俺が、注目……！？」
「まあ、見た目だけは良いからね。本当はただのヘタレだけど」
「おい、何処へ行くんだ！」
「だから私、仕事中だってば」
「何処へも行くな！　ずっと俺の側にいろ！」
「はあ……よくもそんな格好良いセリフを、格好悪く言えたものね。大方ダーキルちゃんと一緒に来て、迷子にでもなったのでしょう」
「迷子になったのは俺ではない！　ダーキルの方だ！」
「はいはい……」

　ゼッカは溜息をついて、新魔王の横に並んだ。

「それで、どの女の子が目当てなの」
「目当て？」
「さらいに来たんでしょ。ハーレムのメンバーを」
「いや、特に誰ということはない。なんとかという王子の花嫁が、この舞踏会で選ばれるらしいからな」
「選ばれた女の子を強奪しようってことね」
「そんなことより、この後ダンスが始まるらしいのだが……ゼッカ、俺と一緒に踊ってくれないか！」
「……はい？」

「だって、『二人組を作ってください』なんて言われて、俺だけが余ったらどうすればいいんだ！？」
「あのね……私の格好を見てよ。給仕係なの、今日は」
「ではすぐにドレスに着替えてこい！　お前なら、そこらの女よりずっと綺麗だから問題なかろう！」
「緊張し過ぎて、普段は絶対に言わないようなことを口走っているわね……大丈夫、二人組を作れだなんて言われないわ。踊りたくなかったら、ずっとここに居ればいいのよ」
「そ、そうなのか……踊らなくても良かったのか」
「ほら、そろそろ始まるわ」

　大広間に音楽が流れ始め、一人、また一人と中央へ集まって行く。

「そういえば、新魔王くんは踊れるの？」
「踊ったことはない。一応、ダーキルに練習はさせられていたが」
「ふーん……なるほど、ね」
「何がなるほどなんだ」
「別に」

　曲目が終わり一段落すると、華やかなムードの中、あちこちから談笑が聞こえてきた。
　新魔王は元の場所から一歩も動くことなく、じっと時間が過ぎるのを待っている。
　その時、向日葵のように可愛らしいドレスを着た女性が、新魔王の元に近づいてきた。

「おいゼッカ、誰かこっちに来るぞ」
「スペンザー公爵家のシフォン嬢ね。太陽の花とまで称される、ナスワン王子の花嫁候補ナンバー１よ」
「そんな奴が何しに来るんだ。苦情でもあるのか」
「ホント、馬鹿ね」

　ゼッカはそう言い捨てて、その場を離れて行った。
　新魔王の前に来たシフォンは、軽く微笑んで会釈をする。

「私と踊っていただけませんか」
「……え？」

　その一言に、周囲からざわめきが起こる。
　王子の花嫁候補として注目されているシフォンが、王子以外の男に自分からパートナーを申し込んだのだ。
　しかし、そんな嫉妬と戸惑いの声も、すぐに収まることとなった。
　大広間の後方より、闇夜に浮かぶ月を思わせる、美しいドレスを纏った少女が姿を現したのだ。

「だ、ダーキル……！？」

　羨望の眼差しを一身に集めるダーキルは、それを当然のものであるかのように、堂々と歩みを進めていた。
　多くの男が近づき、ダンスの相手をして欲しいと申し出るが、ダーキルは見向きもしなかった。
　ダーキルはシフォンの横に並ぶと、新魔王に手を差し出す。

「どうか、私と踊っていただけませんか」


　新魔王はダーキルに手を引かれ、広間の中央へ進み出た。
　それに合わせたかのように、荘厳な音楽が流れ始める。

「お前、最初からこのつもりだったのか」
「いいえ。メイドの格好では、ここに居ることは出来ないと言われてしまったので、仕方なく」
「仕方なくにしては、随分と用意が良かったものだ」
「さあ新魔王様、踊りに集中してください。失敗をしてしまったら、この場にいる人間を皆殺しにしなくてはなりません」
「お前が相手であれば、失敗などするか。あれだけ練習をしたのだ」

　他に広間の中央へ出る者はなく、その場にいた誰もが、二人の姿に見惚れていた。
　曲が終わると、感嘆と拍手の中、ナスワン王子がダーキルの元にやってくる。

「貴女のように美しい女性を、私は初めて見た！　どうか次は、私と踊って頂きたい！」
「大変うれしく存じます、王子様。あいにく少し疲れてしまったので、夜風に当たって来ようかと思います。王子様とは、また後ほど……」
「おお、そうか！　では待っているぞ！」

★

　ダーキルは新魔王を連れて、ゼラフィス城の庭園に出た。
　月明かりに照らされた花々が、幻想的な雰囲気を作り出している。

　庭へ出たきり、ダーキルは黙ったままだった。
　そんなダーキルを、新魔王はずるいと思ったが、かと言って何を話しかければいいのかも分からず、黙って隣を歩いていた。
　やがて遠くから、舞踏会の音楽が聞こえてくる。

「なんとか王子、待たせているんじゃなかったのか」
「どうでもいいですね」
「……酷いやつだな」
「どうぞ新魔王様は、舞踏会にお戻りください。次からは、ダーキルが相手でなくても問題ないでしょう」
「いや、もういい。そういう気分ではなくなった」
「そうですか」

　ダーキルは夜空の星を見上げた。
　それに釣られるように、新魔王も空を見上げる。

「レイプ座は、どれでしょうか」
「この雰囲気で、よくそういうことが言えるな」
「そう言った方が、新魔王様は喜んでくれるかと思いまして」
「お前は俺を、何だと思っているんだ」

　二人の間を、涼やかな風が通り抜けていった。

★

　――数日後。
　ゼラフィス国のナスワン王子が、舞踏会で見かけた少女の捜索活動を進めているという話が入ってきた。

「おいダーキル。これ、お前のことじゃないのか」
「どうでしょう。ダーキル以外にも女の子はたくさん居ましたからね」
「お前以外にいるか。ここを読んでみろ」

　その紙には、謎の少女がゼラフィス城を去る際に、不思議な素材で出来たドロワーズを落としていったと書かれていた。

「ご丁寧に、挿し絵まで描かれているぞ」
「あっ、これはダーキルのオムツです！　どこかで落としたようで、ずっと探していたのです！」
「使用済みオムツを残していくとは、酷過ぎるシンデレラだな」
「すぐに取り戻しに行ってきます。あのオムツには、新魔王様との大切な思い出が記録されていますので」
「あの雰囲気の、どのタイミングで放尿していたんだよ！」
「それは見てのお楽しみです」

　ダーキルは優雅にメイド服の裾をつまむと、ぱちりと片目を閉じてみせた。


☆☆

「おはおーございます、新魔王様」
「ああ、おはおう」
「新魔王様は、ロリコンではないのですか？」
「いきなり何の話だ」

「世の中にはそういった需要があるようですが、新魔王様のお気に入りフォルダには、低年齢の美少女画像が見当たりません」
「だから、勝手に俺のフォルダを覗くな。俺がロリコンであろうとなかろうと、お前には関係のないことだ」
「たしかにダーキルは、子どもから大人への階段を上がる過渡期ですので、新魔王様がロリコンであろうとなかろうと、許容範囲に収まるとは思いますが」
「そういう意味ではない」

「ではここに、赤いキャンディと青いキャンディがあります。赤いキャンディを食べると、ダーキルは年を取ってむちむちセクシー美女に。青いキャンディを食べると、ダーキルは若返ってつるぺたロリ少女に。新魔王様は、どちらのキャンディをダーキルに食べさせますか？」
「それなら、青いキャンディだな」
「おお、ロリダーキルがお好みなのですね！」
「一つと言わず、三つ四つと食べさせてやる」
「そんなに食べたら、ロリどころか赤ちゃんになってしまいます」
「ちょうどいい、人生を一からやり直す良い機会だ」

「ロリでエッチな画像もありませんでしたが、お年寄りのエッチな画像もありませんでした」
「当たり前だ」
「参考までにお聞きしますが、上限は何歳くらいまでセーフなのですか？」
「うーむ……自分の母親の年齢を超えると、妙なリアリティが出てきて厳しいな。どんなに若く見えても、そういう目では見られなくなる」
「１００１０歳とか」
「どこのエロゲだよ！　あとたぶん、そいつロリキャラだよ！」

「そうそう、ロリで思い出したのですが」
「なんだよ」
「１０２号室のエルフちゃんが、『パパ、パパ』と涙を浮かべながら、新魔王様を呼んでいました」
「馬鹿者！　それを早く言わんか！」
「涙を浮かべながら、というのは嘘ですけど――って、もう行ってしまいました」

★

　新魔王が１０２号室の扉を開けると、エルフの少女は手に持っていた西洋人形を置いて、嬉しそうに微笑んだ。
　エルフ族において１０００年に一度現れるという『神の御使い』の少女は、欲に狂った人間に村を滅ぼされ、そのショックから全ての記憶を失っていた。

「パパ！」
「すまなかったな、エル。変態バカ女のせいで、寂しい思いをさせてしまった」 
「だっこして」
「おお、よしよし」
「新魔王様、今その子を『エル』と呼ばれましたね」
「ああ、いつまでも名無しのエルフ少女では不便だからな。エルフだからエルだ」
「可愛らしい名前ですけど、少々安直ではありませんか」
「名前なんて、分かりやすい方がいい。俺が昔飼っていたハムスターはハムちゃん、金魚はキンちゃん、猫はネコちゃんだったぞ」
「新魔王様はネーミングセンスが安直過ぎます。エルと同じ名前が、エルフ界のみならず、世界中に溢れていると思いますよ」
「ならばエル以外のエルを、全て改名させてしまえばいい」
「その発想はありませんでした。凄まじいまでの子煩悩っぷりです」
「勘違いするなよ、ダーキル。これは全て、いつか来る凌辱へ向けての準備なのだ。その信頼が強ければ強いほど、裏切られた時のショックも大きいものになるからな」
「ええ、心得ておりますとも。新魔王様の鬼畜外道っぷりには、恐怖が一周してもう半周する思いです。恐れながらこのダーキル、微力の限りを尽くさせて頂きます」

「ママ、ママ」
「はいはい、ママでちゅよ～。おっぱい飲みまちゅか？」
「やめんか！　変なものを飲ませて、変態菌が移ったらどうする！」
「酷い言われようです。でも見てください、エルの目は少し、ダーキルに似ていると思いませんか？」
「似るわけないだろう。本物の親子ではあるまいし」
「ダーキルと同じで、目が二つ付いています」
「そりゃな！　鼻も口も一つずつだよな！　似た種族だと言えるよな！」
「ちなみにエルの『ル』は、ダーキルの『ル』から取りました」
「名付けたのは俺だから！　お前の『ル』なんて関係ないから！」

「ところで新魔王様は、この子をどのように育てるおつもりですか」
「どのようにとは、どういうことだ」
「明るい元気っ子にしたいとか、クールな知的っ子にしたいとか、教育方針のようなものです」
「ふむ……言われてみれば、考えていなかったな。素直で優しく、誰からも愛されるような子に育ってもらいたいものだ」
「ですが、子育てとは難しいものです。全てが親の理想通りに進むわけではありません。やがて反抗期が来て、『パパと一緒に寝たくない！』なんて言い出す日も来るでしょう」
「ば、馬鹿な！　今は俺が添い寝しなければ、眠れないほどに懐いているのだぞ！？」
「残念ながらそういうものなのです。それどころか、いつかパパの目を盗んで悪い遊びに手を出したり、ママにこっそりと彼氏を紹介してくるかもしれません」
「そんな……エルに限って……」
「ですから、子育ては計画的に進めていかなければなりません。素直で優しい子に育ってもらいたければ、親である私たちも、相応の努力をしなければならないのです」

「しかし具体的に、どうすればエルを素直で優しい子に育てることが出来るのだ」
「子どもは親を見て育ちます。もし親が喧嘩ばかりして、子どもに愛情を注がなければ、子どもに悪い影響が出てしまうでしょう」
「ふむ、たしかに」 
「かく言うダーキルも、子どもの頃は寂しい思いをしていました。母親の顔を知らず、放任主義の父親には捨て置かれ、仕方なくオナ……一人遊びに興じる毎日でした」
「何でも親のせいにするのはどうかと思うけどな！」

「エルの前では、私たちは仲の良いパパとママでなければなりません。そして、いっぱいの愛情をエルに注ぐのです」
「なるほど……いや、ちょっと待て。『仲の良いパパとママ』って、もしかして俺とお前のことか？」
「ええ、そうです。全ては至高の凌辱のために。鬼畜外道の頂点を極める新魔王様には、偽りのおしどり夫婦を演じることなど、造作もないことでしょう」
「それはそうだが……本当に効果があるのか？」
「では実際に、試してみましょうか」 

　ダーキルの提案により、朝食は急きょ三人で食べることになった。

「はい、新魔王様。あーんしてください」
「ふざけるな！　どうして俺がそんなことを――」
「怒ってはいけません。これもエルのためです。パパとママの仲良しなところを、見せてあげる必要があるのです」
「ちっ……エルのためなら仕方ない。あ、あーん……」 
「エルも！　エルもやう！」
「では、次は新魔王様がエルに食べさせてあげてください」
「わ、わかった」
「あーん……もぐもぐ……はい、ママも！」
「あら、ママにも食べさせてくれるのですか。あーん……もぐもぐ」
「おいしい？」
「おいしいですよ。ありがとう、エルちゃん」
「えへへ」
「見て下さい、この天使のような笑顔を。ご覧頂いた通り、子どもは親を見て育つのです」
「ふむ……そう考えると、決して難しいことではないな。こう育って欲しいと思ったら、それをエルの前で実行して見せれば良いのか」
「仰る通りです。では――」

　ダーキルは新魔王に寄り添うと、二の腕あたりに頬をすりすりさせた。

「おい、何をしている。離れろ」
「我慢してください。エルを素直な良い子に育てるためです」

　その様子をじーっと見ていたエルは、ダーキルの反対側にやってきて、新魔王の腕に頬をすりすりさせた。
　ダーキルが新魔王の太ももに頭を乗せると、エルもまた同じようにして、楽しそうに笑う。

「理屈は分かったが、これをいつまで続ければ良いのだ」
「それは当然、新魔王様がエルを凌辱する日までです」
「…………」

　お腹いっぱいになって、うとうとし始めたエルを、新魔王はベッドに運んだ。今にも寝てしまいそうなのに、エルの手は新魔王の袖をつかんで離そうとしない。
　エルを寝かしつけるためにベッドに入ると、反対側にダーキルが入ってきた。二人に挟まれたエルは、やがて幸せそうな寝息を立て始める。

「ダーキルもいつか、自分の子どもが欲しいです。新魔王様はどうですか？」
「……別に」
「そして物心がついた頃に、お話をしてあげるのです。あなたはママが、パパにレイプされて出来た子なんだよって」
「最悪だろ。その子ども、絶対にグレるぞ」
「名前はダーキルとレイプを合わせて、レープルにしましょう」
「常々思っていたが、お前のネーミングセンスは下品過ぎる。名前は俺が付けるからな」
「新魔王様が付けたら、安直にレイちゃんになってしまいます」
「ならねえよ。なんでレイプに由来させるんだよ」

　ダーキルは布団に潜り込むと、もぞもぞと中を移動して、新魔王の背中側に出てきた。

「何故こっちへ来る」
「子どもは寝静まりました。ここからは大人の時間です。エルに気づかれないように、こっそりとダーキルをレイプしてください」 
「調子に乗るな」
「あいた！」

　くすくすという笑い声に、新魔王とダーキルは同時にエルを見た。
　起こしてしまったかと思ったが、エルはすぐにまた、規則的な寝息を立て始めた。
　新魔王はエルを起こさないように、そっと１０２号室を出た。

「子育てとは大変なものだな。まったく先が思いやられる」
「ご心配なく、ダーキルが付いております。夫婦で協力して、エルを素直で優しい良い子に育てて行きましょう」
「今から母親を、居なかったことには出来ないだろうか」
「そんなことをしたら、エルがショックで泣いてしまいます。子どもには母親の愛情が必要なのです」
「わかったから、すりすりするな！　もう演技は終わったのだ。こんな姿、誰かに見られでもしたら――」

「……さっきから見ているんだけど」

　背後からの声に振り向くと、ノールロジカ魔法学校の制服を着たゼッカが立っていた。

「げっ、ゼッカ！」
「あなた達って、本当に仲が良いのね」
「待て、誤解だ！　これは子育ての為に、仕方なく――」
「こ、子育て！？　まさか、そこまで進んでいたなんて……」
「それも誤解だ！　おいダーキル、お前からも何とか言え！」
「新魔王様、良い事を思い付きました。いっそゼッカさんも、私たちの子どもにしては如何でしょう」
「なに言ってんの！？」
「パパとママの仲の良さを見せつければ、ゼッカさんも素直で優しい良い子に育つと思うのです」
「相手はゼッカだぞ！？　手遅れどころか、青いキャンディを限界まで飲ませて最初からやり直しても、素直な良い子に育つはずがない！」
「何を言っているのかよく分からないけど、私を挑発していることは確かなようね」

　ゼッカの瞳から、冷たく青い炎が上がる。

「ま、待ってくれ！　妻の命ならくれてやる！　俺と娘ばかりは助けてくれ！」
「酷いわ、あなた！　そこは身を呈して、私と娘を助ける場面ではないですか！」
「なんだと！　俺は知っているのだぞ！　お前がこっそり、俺に多額の保険を掛けていることをな！」
「そ、それを言うならあなただって、余所に隠し子がいるじゃない！　家の貯金を使いこんで、私と娘を餓え死にさせるつもりなの！？」

　見苦しい小競り合いを見て、すっかり気が削がれたゼッカは、すたすたと二人の横を通り過ぎていった。

☆
　こんこんと、新魔王の部屋の扉がノックされる。

「ダーキルです。少し、お時間よろしいでしょうか」
「あ、ああ」

　扉の隙間から顔を出したダーキルは、じーっと新魔王の顔を見つめていた。

「……なんだよ。用があるなら、さっさと言え」
「新魔王様、いまパソコンで、エッチな画像とか見ていたでしょう」
「っ……！　な、なにを根拠に――」
「妙に姿勢が良くて、声も真面目な感じがしました。そういう時は、決まって後ろめたいことをしているのです」

　ダーキルは口元に手をあて、フフフと笑いながらパソコンの画面を覗き見た。

「ほら、不自然にデスクトップ画面が表示されています」
「立ち上げたばかりだからだ」
「こんなにマウスが温かいのに？」
「くっ……う、うるさいうるさい！　俺がエロ画像を見ていて何が悪い！」
「悪くなんてありませんよ。ただ、ダーキルに隠さなくてもいいのに、と思っただけです」
「別に隠しているわけでは……」
「でも、なんだか女の子として意識してもらえているみたいで嬉しいですね」
「だ、誰がお前など意識するか！　興がそがれたから消しただけだ！」
「慌てるところが、あやしいですー」
「うぜえ……」

「冗談はさておき、ちょっとしたご報告があります。ダーキルがこっそり研究を進めていた、新しい魔法が完成いたしました」
「新しい魔法？」
「はい。研究の成果を、新魔王様にご覧いただきたいなと」
「それは構わないが、いったいどんな魔法なんだ」
「実は先日、新魔法様が読んでいたエッチな漫画からヒントを得たのですが――」
「嫌な予感しかしない！」

　ダーキルは新魔王のパソコンから、自分専用のフォルダを開いた。
　画面には、気持ち良さそうに絶頂に達している美少女のイラストが映し出される。

「ダーキルが注目したのは、この部分です」

　マウスカーソルが指したのは、セリフの吹き出しの中だった。
　美少女の嬌声を表現するように、ぐちゃぐちゃの線が引かれ、いくつものハートマークが散りばめられている。

「凄いと思いませんか？　言語として意味を為していないのに、興奮がすごく伝わってくるのです」
「ふむ。たしかに最近は、こんな表現が増えてきたな」
「ダーキルも真似しようとしましたが、どうにも上手くできません。『ん～～～～～～～～っ、はぁと』と言葉にするのが限界です」
「ハートマークは目に見えるものではないからな」
「そこでダーキルは、ハートマークを目に見えるようにするための魔法を考えました」
「……は？」

　ダーキルが呪文を詠唱すると、ダーキルの体の回りにキラキラとした光の粒子が舞った。

「では新魔王様、試しに何か、ダーキルをときめかせるようなことを言ってみてください」
「お前をときめかせる？　思い付かんわ、そんな言葉」
「簡単ですよ。ダーキルの耳元で、『お前の○○に××して△△してやる』と囁いていただければ」
「言えるか！」
「仕方ありませんね。では……」

　ダーキルは自分のフォルダから、とある音声ファイルを再生させた。

『ククク……ダーキルよ、お前の○○を俺のピーで、△△されようとしている気分はどうだ！？』

「な、なんだ！？　俺はこんなことを言った覚えはないぞ！」
「新魔王様がルトさんをいぢめているときの音声を、ダーキル用に繋ぎ合わせたものです。これで一人アフレコをすることが、最近のダーキルの楽しみでして」
「最悪だよ！」
「そんなことより見て下さい、ハートマークが出てきました」

　ダーキルの顔の横あたりに、小さなハートマークが３つほど浮いている。

「これで、ダーキルの興奮が新魔王様に伝わりやすくなりましたよ。便利ですね」
「そんなもん、伝えなくていい！」
「しかもこのハート、おいしく食べられます」

　ダーキルはハートマークの一つをつまむと、ぽきりとかじった。

「もぐもぐ……スイートなイチゴ味ですよ。新魔王様もお一つどうぞ」
「食えるか！」
「さらに、これだけではありません。ダーキルの目を見てください」
「目？　……って、なんだこりゃ！」

　ダーキルの瞳には、くっきりとハートのマークが浮かんでいる。

「これもエッチな漫画からヒントを得ました。レイプ目の応用なので、それほど難しくありません。どうです、可愛いですか？」
「た、たしかに漫画で見ることはあるが……こうして見ると、割と本気で不気味だな……」

「さあ新魔王様、ハートマークでパワーアップしたダーキルをレイプしてください！」
「するか馬鹿！　……あ、こら、ハートを散らかすなっての！」
「はぁはぁ……ダーキルは、ときめきが抑えられません！」
「ハートが溢れて……やばい、止めろ！　このままでは、部屋が――――ああああぁぁぁぁーーーーっっっっ！！」
「新魔王様～～～～～～～～っ、はぁと！　はぁと！」
「やかましいわ！」


※大量生産されたハートマークは、罰としてダーキルがすべて食べました。

☆

　稲光が新魔王の横顔を照らし、轟音が魔王城の壁を震わせた。激しく降りしきる雨は、いつ止むともしれない。
　肌にまとまわりつくかのような闇の中に、メイド服を着た少女の姿が浮かび上がる。

「ダーキルをお呼びでしょうか、新魔王様」
「呼んでいない。勝手に俺の部屋に入ってくるな」
「こうも雨が続きますと、湿気でムラムラしてきますね」
「それを言うならムシムシだ。……まあ丁度いい、この紙を見てくれ」

　新魔王はダーキルに、一枚の紙を手渡す。

「ええと……『授業参観＆進路相談のお知らせ』と書いてありますね。新魔王様、いつの間に学校へ行かれていたのですか」
「俺が行くわけがないだろう。ゼッカが渡してきたのだ。明日、家族の代わりに来て欲しいとな」
「……これは罠ですね」
「ああ、間違いない」

　ゼッカ・スカーレットは、名門『王立ノールロジカ魔法学校』に通う女学生だ。才色兼備で人望も厚く、二年生ながら栄誉ある生徒会長を任されている。
　将来は弁護士になり、社会の為に尽くしたいと言う彼女は、ノールロジカで毎年開催される『口喧嘩世界一決定戦』において無類の強さを誇る絶対王者でもあった。

　いたいけな幼女すら徹底的に叩きのめす毒舌ぶりに、新魔王も一度は心を折られている。
　初対面の時に言われた、『私を陵辱しようとするなら、お返しに二度と女が抱けなくなる呪いの言葉を聞かせてあげる』という言葉は、トラウマとして心の奥深くに刻み付けられていた。

「ふっ、まさか向こうから仕掛けて来るとはな。手間が省けたというものだ」
「新魔王様、声が震えています」
「しかし、学校などというトラウマの宝庫へ俺を呼び付けて、いったい何を企んでいるのだ」
「ダーキルの調査によれば、ノールロジカ魔法学校は既にゼッカさんの支配下にあるようです。生徒、教職員を始め、あらゆる関係者がゼッカさんに弱味を握られています」
「まさに、敵の本拠地だ……二人組を作ってくださいなどと言われたら、俺が一人ぼっちになってしまうのは必至だろう」
「なんて恐ろしい……ここは仮病でも使って、回避されてはいかがでしょう」
「そうしたいのは山々なのだが――」

　新魔王はとある理由から、ゼッカに逆らうことができない。性反転の指輪を使い、シンコちゃんとしてダーキルに接していた所を、偶然見られてしまったのだ。
　その秘密を上回るだけのゼッカの弱味でも握らないことには、攻勢に出ることも叶わない。

　だから、これは絶好のチャンスとも言えた。
　こちらが身動きできない状況にある中で、わざわざゼッカから手の内を見せに来たのだ。
　無論、何かを企んでいるという可能性はあったが、どこかで隙を見いだせるかもしれないと、新魔王は前向きに考えることにした。

「やはり、ここで引くわけにはいかぬ！　何としてもゼッカの弱味を暴き出し、逆に追い詰めてやるのだ！」
「おお、新魔王様がいつになく燃えています！　まるで燃え尽きるロウソクの、最後の輝きのようです！」
「はーっはっは！　口を開けば天下無双と呼ばれるゼッカを倒してこそ、この新魔王様の絶対的な支配が完成するのだ！」
「ですが、メンタルスライムの新魔王様に勝ち目はあるのでしょうか」
「ふっ、馬鹿を言うな。俺もあれからだいぶ成長している。ちょっとやそっとの暴言では、ビクともしないぞ」
「おー、それは頼もしい」
「試しに俺の悪口を言ってみろ」
「そう言われましても、新魔王様を心より敬愛するダーキルには、悪口など一つとして思い浮かびません」
「ククク……後でケーキを食べさせてやる」
「ははー、ありがたき幸せ」
「なあに、心にないことで構わん。あくまで練習だから、適当に思い付いた悪口でも言ってみるがいい」
「かしこまりました、練習ですね。では、こないだネットで見かけた煽り文句でも……」

　ダーキルは小さく咳払いをして、新魔王に向き直る。

「新魔王様って、お昼休みはいつも机でうつ伏せになってるよね～（笑）」
「うっ……」
「あれって、ぜったいに寝たフリだよね～（笑）」
「ふ、フリじゃないし！　本当に眠いだけだし！　昨日は三時間しか寝てなかったし！」
「みんな気付いているのに、なんか痛いっていうか～（笑）」
「やめて！　もうやめて！！」

「それにしても、なぜ授業参観に新魔王様を呼ぶのでしょう。普通はご両親を連れてくるはずですが、何か家庭の事情でもあるのでしょうか」
「あるのかもしれんが、それはどうでもいいことだ」
「しかし、ゼッカさんがああなってしまった原因が、家庭環境にあるかもしれませんよ？」
「恵まれない家庭環境に育ち、不遇の子ども時代を送っていたとすれば、ツンツン属性が上乗せされることもあるだろう。だがその程度の不幸で『ゼッカ』が作られるのであれば、この世界は何度滅びたって足りなくなる」

「なるほど。ゼッカさんには、家庭環境など問題にならない何かがある、というわけですね」
「その正体を掴めれば、こちらにも勝機が出てくるはずだ」
「さすがです。頑張ってください、新魔王様」
「何を言っている、お前も一緒に行くんだよ」
「あいにく明日のダーキルは、女の子の日なので」
「わざとらしくモジモジするな。女の子の日だって、見学くらいは出来るだろう」

「ですが、ゼッカさんに頼まれたのは新魔王様です。頼まれてもいないダーキルがお供をしては、ゼッカさんが気分を害されるかもしれません」
「む……」
「それに、黙っていれば超可愛いと評判のダーキルが学校に行ったら、どんな騒ぎになるか想像がつきますよね」
「……たしかに。黙っていようが口を開こうが、お前を公の場に連れていくのは危険過ぎるな」

★

　翌朝は、昨夜の荒れた天気が嘘のような快晴だった。
　新魔王はいつものように、調理室でゼッカのお弁当を作っている。

　毎朝のお弁当づくりは、ゼッカの弱点を探ろうと始めたことだ。
　しかし、どんなに癖のある食材を入れても、お弁当は空っぽになって返ってくる。「ご馳走様、美味しかったわ」という余裕の言葉と共に。

「うーむ……あれだけの毒を吐く舌だ。きっとどんなに不味いものでも、舌の上で中和されるのだろう。毒属性の魔物に毒攻撃をしたところで効果はないからな。いっそ逆に、とびきり美味いものを食わせてみることにしようか。聖水とやくそうを混ぜて……」

　木製のまな板の上で、ストトトトンと包丁が小気味の良い音を立てる。
　今日のお弁当は、昨晩から仕込みをした五段重ねの重箱仕様だ。ゼッカの生の反応を観察する絶好のチャンスとあっては、気合が入らないわけがない。

「クックック……見ていろよゼッカ！　今日こそ貴様の年貢の納め時だ！」
「おはよう、新魔王君。朝から元気いっぱいね」
「これはこれは、ご機嫌麗しゅうございます、ゼッカ様」

　新魔王は鍋をかき回していた菜箸を置くと、制服姿のゼッカの前に跪いた。

「誰が毒属性だって？」
「目に毒であるほどに、ゼッカ様がお美しいという意味でございます」

　弱味を握られている新魔王は、ゼッカと二人きりの時は基本的に敬語である。
　ゼッカは惣菜の詰められた重箱から、里芋の煮っ転がしをつまんで口の中に放り込んだ。

「……ん、おいし。さすがね」
「ははー、勿体なきお言葉」
「キミも食べる？」
「遠慮させて頂きます」
「食べなさいよ」
「ありがたく頂戴いたします」
「手を差し出すんじゃなくて、口を開けるの。あーんって」
「あ、あーん」
「美味しい？」
「はい、生きた心地がしないほどに」

　ゼッカは指先についたタレを舐めとると、調理台に腰を寄りかけた。　

「――にしても、よく来てくれる気になったわね、授業参観」
「ゼッカ様にお誘いを頂けるなんて、身に余る光栄です」
「嘘ばっか。さっき、『クックック』とか笑っていたじゃない。私の弱味を握ろうとしている癖に」
「な、なんのことでせう……」
「別にいいけどね。ダーキルちゃんは一緒に来ないの？」
「ご迷惑をお掛けするかと思いますので、置いて行くことにいたしました」
「ふーん……てっきり付いて来るかと思ったんだけど、余裕ってやつかしらね」

「ところで、ゼッカ様」
「そろそろ敬語をやめなさい」
「はっ、かしこまりました。……今日の授業参観だが、俺はどういう設定で行けばいいのだ」
「設定って？」
「普通は家族や親族が行くものだろう。関係を聞かれたら、何と答えればいい」
「ああ、そういうことね。うーん……なんでもいいと思うけれど、『義理のお兄さん』くらいが妥当かしらね」
「お兄さん……」
「何か不満でも？　私のような可愛い妹が出来て、嬉しいわよね、お兄ちゃん」
「ハイ、ウレシイデス！」
「……それとも、『婚約者』なんて設定にしてみる？」
「こ、婚約者！？」
「冗談よ。お弁当、重そうだからキミが持ってきてね」

　ゼッカはそう言い残し、一足先に学校へ向かった。
　授業参観は３時限目で、お昼休みを挟み、それ以降は順次進路相談が行われる。

　時間になると、新魔王はいつもの黒マントを身につけた。
　どんな恰好をすればいいのか分からなかったが、魔法学校に通う生徒たちの親だけに、魔導士のローブや聖職者の法衣を着ている人が多いらしい。
　だからこの姿でも問題ないだろうと、ゼッカが言っていた。

　魔王城を出ようとすると、青ざめた表情のダーキルが、ふらふらと見送りにやってくる。

「おい、体調が悪いなら無理をするなと言っただろう」
「いえ……もしかしたら、これが新魔王様の見納めかもしれませんので……」
「縁起の悪いことをいうな！」

★

　新魔王は前世、地球という星の日本という国で、わりとどこにでもいる普通の学生として過ごしていた時期があった。
　嫌な思い出があるわけではないが、良い思い出を作れなかったことが大きな負い目と後悔になっているような、ごくありふれた平凡な学生生活だった。
　そんな学生生活を思い出しながら、新魔王はそわそわと胃が浮き上がるような緊張を感じつつ、ノールロジカ魔法学校の正門をくぐる。

　王立ノールロジカ魔法学校は、王国有数の名門校である。
　新魔王が知っている『学校』というよりは、美術館やコンサートホールのような雰囲気だ。
　地図を見ながら目的の場所へ向かっていると、周囲にいる学生服の少女たちが、こそこそと話をしながらこっちを見ている。

（まさか、この格好がまずかったのか……？）

　新魔王の背中に冷たい汗が流れ落ちる。
　考えてみれば、ゼッカの罠が仕掛けられている可能性があるというのに、「いつもの格好で大丈夫よ」の言葉を信じる馬鹿がどこにいるというのか。

　新魔王はおのれの迂闊さを呪いながら、傷口が開かないうちに、勇気ある撤退をするべきかもしれないと考えた。
　突然にお腹が痛くなったことにして、ゼッカには土下座で済ませてもらえばいい。

「おい、そこの君。どこへ行くんだ」

　踵を返そうとしたその時、厳めしい顔の男性職員に話しかけられた。新魔王は授業参観の用紙を差し出す。

「なんだ、生徒の家族か。やけに若いから……おや？　こ、これは！」

　そこに記された『ゼッカ・スカーレット』の名を見るや、男は額に汗を浮かべて、「こ、こちらへどうぞ！」とあからさまに態度を変える。
　連れていかれたのは教室ではなく、学校の運営を取り仕切る理事長の部屋だった。
　先ほどの男性は、教頭という立場であったらしい。現れた理事長と名乗る初老の女性も、教頭と同じように冷や汗をかきながら、何度も頭を下げた。

「わ、ワタクシのことで、ゼッカさんから何かお話を聞かれておりますでしょうか」
「いえ……別に」
「そうですか、おほほほ！」

　ダーキルが言っていた通り、職員たちはゼッカに弱味を握られているのだろう。この態度を見れば明らかだ。
　しかし解せないのは、ゼッカの目的とその手段である。
　ゼッカは弁護士になりたいという話だったが、それは表面上の、偽りの目的に違いない。
　そうでなければ、これほどに他人の弱味を握り、ノールロジカ魔法学校を掌握しようなどとは考えないはずだ。

（いったい、何を企んでいる……ゼッカ……！）


　ゼッカは、魔法学校で最も優秀な生徒が集まる特Ａと呼ばれるクラスに所属している。
　半円状に広がった大きな教室に入ると、新魔王はわざわざついてきた理事長に椅子を引かれて、中央の席に座った。

　ぐるっと見回すと、真ん中の右側あたりに、ゼッカの横顔が見える。
　新魔王の気配に気づいたのか、ゼッカはちらりと顔を向けると、少し顔を赤くしてぷいと前を向いた。
　制服の腕に付けている腕章は、他の生徒が付けていないところを見ると、何か特別なもののようだ。
　生徒会長を任されていると言っていたが、それが関係しているのだろうか。

　まもなく教師が入ってきて、簡単な挨拶と説明を済ませたあと、授業が始まった。

「――それでは次の証明を……ゼッカさん、お願いします」
「は、はい！」

　教師に名指しされたゼッカは、教壇に上がろうとしてつまずき、危うく転びそうになる。
　黒板の前に立って、何やら難解な文字を書き込んでいるが、なんだか落ち着かない様子だ。

「……珍しいわね、あんなゼッカさんを見るのは」
「緊張しているのかしら？　まさか、ゼッカさんに限ってそんなこと……」

　そんなざわめきが、新魔王にも聞こえてくる。
　無事に問題を解き終えたらしいゼッカは、少し恥ずかしそうにしながら、自分の席に戻った。

★

　終業の鐘が鳴ると、席を立った生徒たちが親の元へやってきた。
　この後はお昼休みで、それから順次に進路相談が行われる。
　自分からゼッカの元へ行くべきか、それともゼッカが来るのを待つべきかと迷っていると、新魔王はいつの間にかたくさんの女生徒に囲まれていた。

「あ、あの……どちらのご家族の方ですか？」
「よかったら、ご連絡先を教えてもらえると嬉しいかな……な、なんて！」
「きゃー、かっこいいですー！」
「お名前を教えていただけませんか？」

　色めき立った女生徒たちに、新魔王は壁際まで追い詰められてしまった。
　そういえばと、新魔王は今更ながら気が付く。チート能力と共に転生をしたときに、神様から理想通りの容姿へと変えてもらったのだ。
　前世とは違い、今の新魔王は誰もが見惚れるほどの美男子になっている。今までは魔王城に引きこもっていたから分からなかったが、一歩外へ出れば、新魔王は引く手あまたのイケメンだということだ。

　ぱん！　と手の鳴る音がすると、新魔王を囲んでいた女生徒たちが一斉にそちらを向く。
　手を叩いたのは、不機嫌そうな顔をしたゼッカである。潮が引くように、人垣が左右へ割れていった。

「お、お待たせ。ええっと……お兄ちゃん？」

　その言葉を聞いた女生徒たちから、静かな悲鳴が上がる。

「ええっ、ゼッカさんのお兄様だったのですか？」
「ご兄弟がいらっしゃったなんて、知りませんでした」
「まあ、義理なんだけどね……さ、行こう！」

　ゼッカは恥ずかしそうに新魔王の袖を握ると、そのまま教室の外へと引っ張っていった。

★

　中庭の一角に、綺麗に彩られた重箱弁当が並んでいる。
　ゼッカは機嫌が悪いのか、お腹を空かせていたのか、さっきから黙って箸を動かしていた。
　こうしている間にも、新魔王は建物や樹木の陰から、女生徒たちの熱い視線を感じている。

「モテモテね。私のお兄ちゃんでさえなければ、みんな遠慮なく話しかけてくるでしょうけど。当てが外れて残念かしら」
「んなワケあるか！」
「まあいいけど。みっともなく鼻の下を伸ばしていたことは、美味しいお弁当に免じて許してあげる」

「……しかし、やっぱり落ち着かないな、学校という場所は」
「新魔王君も、前にいた世界で学校に行っていたのね。どんな生徒だったの？」
「どうって……別に、普通だけど」
「成績は良かった？」
「良くもないけど、悪くもなく」
「友だちはたくさんいた？」
「多くもなく、少なくもなく」
「彼女はいたの？」
「いないような、いなかったような」
「なにそれ、同じ意味じゃない」

　ゼッカはくすくすと笑った。

「なに見てるの？」
「いや……お前の笑った顔、初めて見るなーって」
「っ……ば、バカ！　別に、お城でも普通に笑っているじゃない！」
「なんとなく、いつもと違うかなと」
「う、うるさいわね！　あなたも食べなさいよ！」

　大量に敷き詰められたおかずは、あっという間に無くなった。

「ダーキルちゃんと、そういう話ってよくするの？」
「そういう話って、どんな話だ」
「新魔王君が、ここに来る前の世界の話。どんな生活をしていて、どうやってここに来たのか、なんて」
「しないな。今さら過去を振り返ったところで、何にもならないだろう」
「そうかな。私はすごく気になるけど」
「べつに、おもしろいことなんて何もない」
「ふーん……ねえ、ひとつお願いがあるんだけど」

　その言葉に、新魔王は体を緊張させる。
　まったりご飯を食べていて、うっかり忘れていたが、ここはゼッカのテリトリーだ。
　さっそく仕掛けてきたかと、新魔王は警戒心を強めた。

「何でもいいんだけど、前の世界であったことを教えてくれないかな。ダーキルちゃんも知らないことを、私に教えて欲しいの」
「なんで、ダーキルが出てくるんだ」
「い、いいじゃない、別に！　どうなの、教えてくれないの？」

　ゼッカが何を考えているかはわからない。もしかしたら、新たな弱味を握るための仕掛けなのかもしれない。
　しかし前の世界のことを話したところで、悪い影響が出ないようにも思える。
　むしろここは、交換条件を出して攻勢に出るチャンスだ。

「そうだな。教えてもいいが、条件がある。俺が質問に答えるかわりに、お前も俺の質問に答えるんだ」
「私が？　いいけど、何を知りたいの？」

（――よし、かかった！）

　新魔王はほくそ笑んだ。
　これでゼッカの質問に安全に答えつつ、こちらが聞きたい情報を聞き出すことが出来る。

「さあ、どこからでもかかってこい！」
「そこまで気合い入れなくても……じゃあ、前の世界での家族構成とか」
「両親と弟、祖母の５人家族だ」
「本物のお兄ちゃんだったのね。弟との仲は良かったのかしら」
「ああ、集めたエロ画像を交換し合うほどの仲だったぞ」
「そ、そう……ずいぶんオープンな兄弟なのね」
「では、次は俺の番だ。食べ物の好き嫌いを教えてもらおうか」

　今までいろんな食材をお弁当に入れてきたが、ゼッカが残してきたことはない。
　ここで嫌いな食べ物を聞き出すことが出来れば、今後のお弁当作りを優位に進めることが出来る。

「好物は卵焼きね。前はしょっぱい卵焼きが好きだったんだけど、今は新魔王君の甘い卵焼きの方が好きよ」
「そ、そうか。甘い方で正解だったか」
「苦手なのは、香りの強い葉っぱ系かな」
「……？　それなら、今日の弁当にも入っていたはずだが。シソとか、ミントとか、セロリとか」
「せっかく作ってくれたものだし、栄養があることはわかっているから、ちゃんと食べなきゃなあって……残したら新魔王君に悪いし、ね」
「……」
「なんでうなだれているのよ」
「いや、別に……」

　お弁当作戦が失敗に終わったことを、新魔王は悟った。
　嫌いなものまで我慢して食べられてしまっては、いくら続けようとも、こちらが敗北感を味わい続けるだけだ。

「じゃあ、次の質問ね。新魔王君の将来の夢とか、教えて欲しいな」
「それは当然、悲鳴の轟く鬼畜ハーレムを作って――」
「こっちの世界でのことじゃなくて、前の世界でのこと。どんな夢を持っていたのかなって」
「……」
「あ、無理にとは言わないからね」

　前世での夢の話をするなんて、恥ずかしいことこの上ない。
　しかし、これに答えることができれば、同じ質問をゼッカにすることができる。
　ゼッカの夢を知ることができれば、なにか大きなヒントに繋がるかもしれない。

「小さい頃は、野球選手かな」
「ヤキュウ？」
「相手が投げた球を、棒で打って得点を競うスポーツだ」
「へえ、おもしろそう。目指すことになったきっかけはあるの？」
「両親に連れられて、プロの試合を見に行ってな。それで影響を受けて、自分もやってみたくなって……」
「その夢は叶えられた？」
「馬鹿をいえ、そんなに甘いものじゃない。学校の部活でも万年補欠で、試合にはほとんど出られなかった」
「そうなんだ、意外ね。何でも出来そうなイメージがあるけど」
「そりゃ、今はな。それより、お前の方はどうなんだ」

「私？　弁護士だけど、前にも言わなかったっけ」
「それは表向きの話だろう。さあ、真の目的を白状しろ！」
「なによ、真の目的って……」
「これだけ人の弱味を集めているんだ。きっと、裏から世界を牛耳ろうとしているに違いない！」
「あのね……別に私だって、好きで人の弱味を集めているわけじゃないわよ」

　ため息まじりに、ゼッカは言葉を続けた。
　ゼッカは小さいころから、何故か『人の弱味を握ってしまう』体質なのだという。

「……体質だと？」
「そう。望んでいるわけでもないのに、そういう現場に自然と居合わせてしまうの。人が見られたくない、一番の弱味にね」

　ゼッカが弱味を握るにつれて、両親や親戚、友人たちは、ゼッカから離れていくようになった。
　一時期は人間不信となり、誰にも会いたくないと部屋に引きこもっていた時期もあったと、ゼッカは言った。

「……でもある日、神様がこの能力を私に与えてくれたことは、何か意味があるんじゃないかって思うようになったの。人間誰しも、知られたくない秘密や弱味を抱えている。それが見えてしまう自分だからこそ、世のためにできることがあるんじゃないかって」

　そう考えたゼッカは、再び学校に通うようになった。
　相変わらず人の弱味を握ってしまい、望まずも強大な影響力を持ってしまっているが、それで人を良い方向に導ける可能性もある。

「ま、そんなわけでね。新魔王君が女装……もとい、女の子になっていた現場を見てしまったのも、私の体質のせいなわけ」
「……ということは、城にいる俺以外の――」
「そうね。新魔王君が知らない皆の弱味を、私は知っているわ。そしてこれからも、私はみんなの弱味を握り続けることになると思う」

　――人の弱味を握ってしまう能力。
　便利なように思えるが、知りたくもないことを知ってしまうことは厄介だろうと、新魔王は想像した。

「ダーキルちゃんのことが好きなんでしょう」
「……っ！？　な、なにを――」
「新魔王君は、『あのこと』をダーキルちゃんに知られたくないと思っている。嫌われてしまうのが怖いからね。それがキミの一番の弱味だってことは、つまり、そういうことよ」
「ち、違う！　それは誤解で――」
「さてと、そろそろ時間ね。お弁当、とても美味しかったわ」

　ゼッカが立ち上がるのと同時に、お昼休みの終了を知らせる鐘が鳴った。

　その後、新魔王はゼッカの進路相談に立ち会ったが、話の内容はまったく頭に入らなかった。

★

　学校が終わり、魔王城へ繋がるワープホールの前で、ゼッカは立ち止まる。
　少し後ろを歩いていた新魔王も、それに合わせるように立ち止まった。

「それで、どうするの？」
「なにがだ」
「私の体質を知ったうえで、このまま私を傍に置き続けるつもりなのかしら。処分をするなら、早い方がいいと思うけど」
「……ふっ、俺を甘く見るなよ。お前の能力さえわかれば、どうとでも対処ができる。弱味を見せなければいいだけの話だ」
「私が秘密をばらしたり、裏切ることは想定していないの？」
「そうなったらなったで、俺の能力でなんとでもカバーできる」
「ふーん……なるほどね。ようやく理解できたわ」

　ゼッカの悪戯っぽい笑顔が夕陽に照らされて、深い色の瞳が意味ありげに輝いた。

「もしかしたらと思っていたんだけど……新魔王君、あなたドＭだったのね」
「は……はああっ！？」
「だって、その気になれば私の存在や記憶を消すことも出来るのに、あなたはそうしなかった。あえて私に主導権を握られて、不安定な状況にあることを楽しんでいる。そういうことでしょう」
「……！！」
「私にメンタルをボロボロにされても、逆らえなくなるような秘密を握られても、あなたは私を手放そうとはしなかった。私が人の弱味を握ってしまう体質だと知った今でさえ、私を傍に置こうと考えている。無意識なのかもしれないけど、あなたは私に支配されることを望んでいるんだわ」
「ば、ば、……バカな！　俺がドＭだなんてこと、あるわけが……」
「でも、その気持ちは分からなくもないわ。地位や責任のある人ほど、自分を束縛してくれるような『解消の仕方』を求めるものよ。そういった大人を、私は何人も偶然に見かけてきたからね」

　新魔王に近づいたゼッカは、人差し指を新魔王の唇に押し当てた。

「命令よ。ここから先は、私に敬語を使いなさい」
「っ……！」
「従わないのなら、ダーキルちゃんに例の事をバラしてあげる。それがイヤなら、この場で私を消してしまいなさい。ふふ、出来る訳ないわよね。だってあなたは、私にこうされることを望んでいるのだから」

　ゼッカは妖艶にほほ笑むと、新魔王の顎に人差し指をあてて、くいと持ち上げた。

「さあ、はっきり認めなさい。私はゼッカ様に苛められるのが大好きな、ドＭの変態魔王ですってね。そうすれば、これからも可愛がってあげる。もちろん、ダーキルちゃんがいない、二人きりの時だけに、ね……」
「ち、違います！　俺は、変態のドＭではなくて……」
「黙りなさい」
「は、はい！」
「ふふ、とことんクズなのね、あなた。そんな虫ケラ以下のプライドを必死に守って、いったい何になるわけ？」

　嗜虐的な流し目に見つめられて、新魔王の背筋にぞくりと冷たい感触が走った。

「あ、あの……」
「……ぷっ……あはは、冗談だってば、冗談！　そんな顔しないでよ、あはははは！」
「……へ？」

　吹き出したゼッカは、目に涙を浮かべながら、ばしばしと新魔王の背中を叩いている。

「ちょっとからかっただけよ。ヘタレで優柔不断の新魔王君には、どちらも選べないって分かっているし。ああ、もう敬語じゃなくていいからね」
「お、お前はあ――！」
「はいはい、怖い顔しないで、さっさとお城に戻りましょう。ダーキルちゃんの体調も心配だし、何か美味しいものを作ってあげないとね。私も手伝ってあげるから」

　ゼッカは楽しそうに両腕を後ろに組むと、すたすたとワープホールへ向かっていった。

「……この分なら、私にもチャンスがあるかもね」
「えっ、何だって？」
「あなたのことが、好きだって言ったのよ」

　振り向いたゼッカは、舌を出して笑った。

☆★

「新魔王様は、大きなミスをしていると思うのです」
「ミス？　何のことだ」

　ダーキルは二枚のフリップを取り出して、新魔王の前に置いた。
　一枚はイケメンが美少女を襲っているイラスト、もう一枚は不細工な男が美少女を襲っているイラストだ。

「レイプされる寸前の画像として、よりインパクトが強いのはどちらだと思いますか？」
「そりゃ、二枚目だろ。不細工のやつ」
「ダーキルも同意です。美しいものが醜いものによって蹂躙されるからこそ、より悲劇的に見えるわけですね」
「うむ。汚いおっさんやキモメンに襲われる画像、なんてカテゴリがあるくらいだからな」
「では何故、新魔王様は転生されてくる際に、不細工になることを望まなかったのですか？」
「……え？」

「新魔王様の目的は、恐怖と絶望の鬼畜ハーレム城を作ること。それならば今のように素敵な外見ではなく、吐き気を催すような醜い容姿になるべきでしょう。カッコいい新魔王様と、不細工な新魔王様。どちらがより女の子を怖がらせることが出来るかなんて、考えるまでもありません。これは新魔王様の最大のミスなのです」
「た、確かに言うことは理解できるが……別にこの格好でも、十分に怖がらせることは出来るだろう」

「ゼッカさんに聞きましたよ。ノールロジカ魔法学校へ行ったとき、女の子たちに囲まれて鼻の下を伸ばしていたらしいですね」
「の、伸ばしてない！」
「仮に新魔王様が、集まって来た女の子たちをレイプするとしましょう。いったいどんな反応が返ってくるか、想像できますか？」
「どんなって……普通に悲鳴を上げて、泣いて……」
「甘いですね。女の子に夢を見すぎています。大半の女は愚かなもので、相手がイケメンであれば、あっさり好きになってしまうのです。レイプのつもりが、いつの間にか和姦になっているのですよ」
「……和姦！？」
「そんなレイプのどこにおもしろさがあるのでしょう。嫌がる女の子を、無理やり押し倒してこそのレイプではないですか。レイプをするのであれば、新魔王様のカッコよさは邪魔でしかありません」
「むむ……言い返せない……！」

「さあ、今からでも遅くありません。恐怖と絶望の鬼畜ハーレムを作るために、新魔王様は不細工として再スタートをするべきなのです」
「そ、そう言われてもなあ……」
「まさか新魔王様、心のどこかで『普通にモテたい』なんて願望をお持ちなのではありませんか？」
「そ、そんなわけないだろう！　俺はレイプ一筋だ！　普通の恋愛なんて、いっさい興味はない！！」
「それを聞いて、ダーキルは安心いたしました」
「だが、どうやって不細工になるというんだ。変身魔法は使えないぞ」
「まずは魔王城にいる皆さんに相談してみましょう。ついでにカッコいい新魔王様と不細工な新魔王様、どちらがいいかアンケートを取ります」
「ふむ……アンケートの結果、今のままがいいという票が上回ったら、現状維持ということになるのか？」
「そうですね」

★

　――２０１号室

「ルトさんの部屋にやってきました。まずは同性の意見を聞いてみましょう」
「俺だ、ルト。入るぞ」

　烈風の勇者と呼ばれるルトは、女の子と勘違いされて魔王城へ連れて来られた、正真正銘の男の子だ。
　その後、女の子に触れない新魔王の練習台として、ダーキルがルトを利用しようと提案。
　散々脅かされたルトだったが、新魔王が事情を話して和解し、今は新魔王にとって異世界で唯一の同性の友人となっている。

「やあ、新魔王。ダーキルも、何の用？」

　部屋で素振りをしていたルトは、爽やかな笑顔で汗をぬぐった。

「……ダーキル、ふと思ったのだが」
「なんでしょう」
「もしルトが不細工だったら、烈風の勇者だなんて呼ばれて、人気者になっただろうか」
「なるわけないです。どんなに強くて、勇者の血を引いていても、不細工であれば便利なモノ扱いでしょうね」
「だよな……世の中、理不尽なものだ」

　ダーキルはルトに、事情を説明した。

「新魔王が、不細工になりたいだって？」
「いや、なりたいという訳ではなのだが……ちょっとした事情でな」
「ルトさんが良い方法を知っていれば、教えて頂きたいと思いまして」
「ごめん、僕にはわからないよ。……むしろ、そんな方法があれば教えて欲しいくらいだし」
「お前、不細工になりたかったのか」
「不細工というか、女の子と間違えられない顔になりたいかなって」
「「そんな、もったいない！！」
「え、えっ！？」

　同時にツッコミをいれた新魔王とダーキルは、いかに不細工が不遇の扱いを受けるかを懇切丁寧に説明した。
　ルトが納得すると、ダーキルはフリップを取り出す。
　そこに書かれた『現状維持』と『不細工化』、どちらかにシールを貼って欲しいと説明した。
　ルトは、『現状維持』の方にシールを貼る。

「さすがはルト、俺の友だちだ！」
「だって、僕にあれだけ不細工の悲惨さを話すんだもの。新魔王に、そんな辛い思いをさせるわけにはいかないじゃないか」
「おお、心の友よ！」

　新魔王に抱きつかれたルトは、ぽっと顔を赤くした。

☆

　――１０７号室

「ノーラさんの部屋にやってきました」
「おーい、生きているか～、死んでいるか～」

　どっちでもないよ～、と部屋の中から返事が聞こえてくる。
　少女ノーラは、吸血鬼ハイエンダール伯爵の人体実験により、半死半生のアンデッドとなってしまった。
　魔王城に来てからは、主にホラー漫画を読み耽り、新魔王をびっくりさせることを楽しみにしている。

「うーん……こっちかな！」

　ノーラはシールを、『不細工化』の方に貼った。

「な、何故だ！？」
「新魔王様が怖い顔になってくれたら、一緒に遊べるし！　死体ごっことか、心霊写真ごっことか！」
「たしかに、オバケなら不細工の方が迫力がありますね。美男美女が化けて出たところで、リア充の癖にふざけるなと言いたくなるでしょう」
「それは理解できるが……」
「ではノーラさん、新魔王様を怖い顔にするよい方法はありますか？」
「あるよ！　ノーラと同じように、刺したり切ったりすればいいんだよ！」

　ひっ、と新魔王が小さな悲鳴を上げる。

「なるほど、物理的に壊してしまえば、どんな美形でもすぷらったーになりますね」
「じょ、冗談ではない！　すぷらったーにされてたまるか！」
「ノーラさんの意見は参考になりました。すぷらったーにしないまでも、見栄えを変えることは可能です」

　ダーキルは黒いマジックペンを取り出して、ノーラに渡した。

「どうぞ、ノーラさんの感性が赴くまま、新魔王様の顔にアレンジを加えてみてください」
「え、ホントに！？　額に『死』って書いてもいい！？」
「おいこら！　何を言って……」
「すぷらったーにされるよりは、いくらかマシではありませんか」
「わーい！」
「や、やめろーっ！！」

☆

　――１０４号室

「ミラーナさんの部屋にやってきました」
「俺だ、新魔王様だ。入ってもいいか？」

　どうぞ、と中から声が聞こえてくる。
　神眼の聖女と呼ばれるシスター・ミラーナは、人の善悪を見抜く特別な力を持っていた。
　現在は新魔王の協力で、城からほど近い場所に孤児院と生活施設を運営し、恵まれない子供たちの世話を続けている。

「ど、どうしたのですか、その顔は。落書きだらけになっていますよ」
「さっき、ノーラにやられてな」
「おでこに『死』だなんて……もう、ノーラには私からお説教をしておきますね」
「いや、問題ない。そんなことより、孤児院――もとい、洗脳施設の状況はどうだ」

「お陰さまで、順調に進んでいます。どの子も、新魔王様のことを尊敬していますよ」
「クックック……奴らが工作員として表の世界へ出れば、この新魔王の恐ろしさを大いに伝えることが出来るというものよ」
「それで今日は、どういった御用向きで？」

　ダーキルから事情を聞いたミラーナは『現状維持』にシールを貼った。

「ほう、さすがは神眼を持つミラーナ。見た目に惑わされることなく、この俺の真の恐ろしさを理解しているな」
「いえ、実は……」

　孤児院で行っている授業で、子どもたちに新魔王の絵を描かせているのだとミラーナは言った。
　いきなり容姿を変えられてしまっては、子どもたちの努力が無駄になってしまうという理由で、現状維持に投票したらしい。

「あ、いま何枚か持っているのですが、ご覧になりますか？」

　ミラーナは、引き出しから数枚の紙を取り出した。
　どの絵も一生懸命さは伝わってくるものの、お世辞にも上手いとは言えない。

「むう……まあ、がんばったで賞と言ったところか」
「ダーキルは良いことを考えました。子どもたちを喜ばせるために、新魔王様の顔をこの絵に近づけてみてはどうでしょう」
「近づけるって、これにかよ！　目なんて顔を飛び出しているし、こっちは首と胴体が繋がっていないぞ！」
「それは良いアイデアですね。そういうことであれば……」

　ミラーナは『現状維持』に貼っていたシールを剥がすと、『不細工化』の方に貼り直す。

「ちょ、待っ――！！」
「ふふ、楽しみにしていますね、新魔王様。ぜひ今度、孤児院の方へ遊びに来てください。みんな喜んでくれると思います」

☆

　――１０３号室

「ゼッカさんの部屋にやってきました」
「……ぉーぃ……」
「なんで、そんなに小声なんですか」
「よし、返事はないな。どうやら出かけているようだ、次に行くぞ！」

　さっきからここにいるけど、と背後から声がする。
　ジト目で新魔王を睨みつけているのは、王立ノールロジカ魔法学校の生徒会長にして、口喧嘩世界王者のゼッカ・スカーレットだ。
　なぜか人の弱味を握ってしまうという特殊体質で、新魔王も最大の弱味を握られていた。

「何よ、その顔は。またくだらないことで遊んでいるの？」
「く、くだらないとはなんだ！　これはだな、新魔王様による恐怖と絶望を、より大きいものにするための実験であって――――」
「はいはい、話は部屋で聞くから。さあ、入って」

　ダーキルから説明を受けたゼッカは、やっぱりくだらないじゃない、とため息をついた。

「だいたいキミ、前世でうだつが上がらなかったから、そういう顔になりたいと願ったわけでしょ？　もうね、その発想自体が情けないわ」
「ううっ……」
「んで、今度は迫力をつけたいから不細工になりたいって？　そうやってまた外見だけで問題を解決しようと言うのね。キミには自分ってものがないのかしら」

　ゼッカはダーキルからシールを受け取ると、『現状維持』にシールをつけた。

「少しでもプライドがあるなら、その容姿のままで、女の子を怖がらせられるように努力すればいいじゃない」
「お、俺はそう言ったんだ！　でもダーキルが……」
「人のせいにしない！！」
「は、はいいっ！」

☆

　――１０２号室

「エルちゃんの部屋にやってきました。もしもーし、ママですよー」
「エルー、パパだぞー」

　新魔王が扉を開けると、エルフの少女が満面の笑顔で抱きついてくる。
　エルフ族の中でも希少な『神の御使い』と呼ばれる少女は、故郷を人間に滅ぼされ、ショックのあまり廃人になっていた。
　しかし新魔王の世話によって感情を取り戻し、少しずつではあるが言葉も使えるようになってきている。

「だが、エルに聞いたところで分かるものでもないだろう」
「そんなことはありません。これを使うのです。エルちゃんの大好きなアニメキャラの――」
「マンジュウマンのお面だな」

　新魔王がお面を付けると、エルはきゃっきゃと楽しそうに笑った。
　お面を外すと普通の表情にもどり、またお面を付けると、おもしろそうに笑いだす。
　決まりですね、と呟いたダーキルは、シールを『不細工化』の方に貼った。

「決まりですね、じゃねーよ！　なんでそうなるんだ！？」
「だってエルちゃん、明らかにお面を付けたパパを気に入っていたじゃないですか」
「それは違うだろ！　エルがマンジュウマンを好きなだけじゃん！」
「その通りです。つまり新魔王様の顔は、マンジュウマンに負けているということ」
「な……んだと……！」
「エルのためにも、新魔王様はマンジュウマンよりおもしろい顔にならなければいけませんね」
「なんか趣旨が変わってないか！？」

☆

　――１０１号室

「ドロシーさんの部屋にやってきました」
「おーい、ドロシー。いるかー」

　お入りくださいっちゃー、と中から声が聞こえてきた。
　ドロシーはオーベストークというオーク族の国の姫で、その人柄から『博愛の姫君』と謳われている。
　オーク族の危機を、期せずして新魔王が救ったのち、自ら進んで魔王城に住みつくようになった。

　ダーキルが事情を説明すると、ドロシーは真剣に考え込んだ。
　そもそも人間とオークでは、美醜の感覚が異なる。
　体の大きさは倍くらい違うし、オークの顔は獣のそれに近い。
　人間から見たオーク族が、恐怖の対象であるのと同様に、オーク族から見た人間は、ひ弱で魅力が無いように映るらしい。

「だからオデには、人間のカッコいいとかカッコ悪いは分からないとよ。新魔王様は尊敬しているっちゃが、それは容姿とは関係のないことだっちゃ」

　ドロシーはそう言って、『現状維持』にシールを付けた。

「噂では、人間をオークに、オークを人間に変化させる腕輪があるらしいっちゃ。それを使えば、新魔王様も人間を怖がらせることが出来るかもしれないとよ」

　ドロシーの言葉に、新魔王は首を横に振った。
　この世界での人間とオーク族は、互いに共生の道を目指している。
　見た目が怖いという理由で、そのような扱い方をしては、ドロシーたちオーク族に失礼だと考えたのだ。

「しかし、人間になったドロシーも見てみたいものだな」
「そ、そうだっちゃ？」
「ああ。ドロシーのことだから、きっと可愛い子になるだろう」
「そう言って貰えると、嬉しいとよ！」

☆

　――新魔王の部屋

「アンケートの結果、『現状維持』が３票、『不細工化』が３票となりました」
「同点であれば、今回の話は無効だな！　仕方ない、俺はこのまま努力を続けることに――」
「いえ、まだダーキルが投票していませんよ」
「さ、最後に出てくるなんてズルいぞ！　お前のことだから、どうせ不細工化に投票するのだろう！」

「最初は不細工化派だったのですが、皆さんの意見を聞くうちに、迷いが出て来ました。……そこでダーキルは、折衷案を考えたのです」
「なんだ、それは」
「いっそ、前世での顔に戻られてはいかがでしょう」
「……はあ？」

「カッコいい新魔王様でもなく、不細工な新魔王様でもなく、本当の顔の新魔王様にレイプをしていただけたら、ダーキルは嬉しく思います」
「…………」
「もっとも、元の顔に戻る方法がありませんけれどね。そのような機会があったら、検討されてみてはいかがでしょうか」
「だが、それは……」
「もちろん、ダーキルはどんな新魔王様でもお慕いしております。カッコよくてもカッコ悪くても、『※新魔王様に限る』ってやつです」

　ダーキルはうやうやしく頭を下げると、メイド服のスカートを翻して、新魔王の部屋を出て行った。

★
　新魔王が魔王城の廊下を歩いていると、一冊のノートが落ちていた。

　『†　RAPE　NOTE　†』

「ああっ、それは！」

　物陰から、ダーキルがひょっこりと顔を出す。

「ダーキルの秘密のノートです！　中を見られたら、ダーキルは恥ずかしくて生きていけません！」
「タイトルの時点で十分に恥ずかしいわ！」

　新魔王は拾ったノートをダーキルに投げつけた。

「あれ、中を見ないんですか？」
「見られたくないと言っただろう」
「それはそうですけど、拾ってくれたお礼に、一割くらいは見せてもいいですよ？」
「断る 。興味がない」
「そう言わずに、ね？　どうせヒマなんですし、ダーキルと遊んでください」

　とことこと近づいて来たダーキルは、むふーと鼻息を荒げる。

「驚かないでくださいよ。なんとこの『RAPE　NOTE』には、ダーキルが考えた様々なレイプシチュエーションが記されているのです」
「驚かねーよ。というか予想通りだ」
「しかし、困ったことになりました。ダーキルは新魔王様による最初のレイプ被害者になるわけですが、こうシチュエーションが多いと、どれにしたものか迷ってしまうのです」
「なんでレイプされる側が迷うんだよ」

「特に最近、インターネットでえっちな動画を見ていますと、興味深いシチュエーションがたくさんあってですね……例えば、これです」
「……時間停止レイプ？」
「はい。時間が止まって動けなくなってしまった女の子を、好き勝手にレイプするという心踊る設定です。新魔王様は、時間を止めることができますか？」
「まあ、やろうと思えば」
「ではさっそく、ダーキルに試してみてください！」

　指を鳴らして時間を止めた新魔王は、ダーキルの髪を鼻の穴に突っ込むと、時間停止を解除した。

「……っ！？　ふぁ、ふぁっくしょん！」
「はっはっは。お望み通り、好きにしてやったぞ」
「これは盲点でした。時間を止められている側は、何が起こっているのか分かりません。これではレイプされる喜びも味わえないというもの」
「今ごろ気づいたのかよ」
「あ、そうだ。時間を止めている間、新魔王様が録画してくれれば良いのでは？」
「馬鹿かお前は。時間が止まったらカメラも止まるだろうが」
「でも、ダーキルが見たえっち動画では……」
「あれは時間が止まったフリをしているだけだ。……まさか、本当に信じていたのか？」
「そ、そんな……！」

 がっくりと肩を落としたダーキルは、気を取り直して別のページを開いた。

「これも衝撃的でした！ この世界では実現できない、新魔王様がいた世界ならではの――！」
「……満員電車、痴漢レイプ？」
「お仕事や学校に向かう日常の風景に、そろりと忍び寄る魔の手！ あれよあれよと服を脱がされ、ついには最後まで……！」
「言っておくが、それもヤラセだからな？ 大勢の人がいるなかで、そんなこと出来る訳がないだろう」

「ダーキルも新魔王様に痴漢されたいです……ということで、えーい！」
「……？？ 結界など作って、何のつもりだ」
「電車の車両に見立てて、ダーキルと新魔王様を結界に閉じ込めました。さらに、圧縮した空気で作った人形を詰め込んでいきますと……」
「うお、なんだなんだ？！」

 新魔王とダーキルの体は、見えない圧力にぐいぐいと押されていく。

「というわけで、満員電車の中を再現しました。さあ新魔王様、ダーキルに痴漢を……って、ダーキルが新魔王様の背後に来てしまいましたね」
「うぐぐ……確かにこれは、前に乗った満員電車に近い……！」
「いま、そちらへ移動しますね。よいしょ、うんしょ……」

 ダーキルは新魔王の正面に回り込んだ。

「これは……こうして密着しているだけで、ダーキルはとても興奮してきます……新魔王様の太もも、胸板の感触が、直に伝わってきて……はあはあ……」
「痴漢はお前だろうが！ ……いや、女だから痴女か？！」
「こんなに混んでいるのなら、うっかり手が新魔王様の大事な部分に触れても、不可抗力としか言えません」
「ちょ、こら、どこを触っている！ すいませーん、この人痴漢です！ ！」
「ふひひ……ここの乗客は、みんなダーキルの味方なのです。 逃げ場はありませんよ？」
「そ、そんな……！」
「おとなしく諦めて、ダーキルに身を委ねるのです！」
「きゃー……って、馬鹿！」

 新魔王は指を鳴らして、結界を解除した。

「むー、これからがいいところでしたのに……」
「なんで俺が痴漢されるんだよ！」
「申し訳ありません、つい盛り上がってしまいました……満員電車の魔力とは恐ろしいものですね」
「満員電車だからって、誰もが発情するわけではない！」
「でもこれは面白いです。今度は皆さんも誘って、満員電車ごっこをしましょう」
「やらねーよ！」

「それにしても、新魔王様がいた世界は性のバリエーションに富んでいますね。エロスの国ですか？」
「……否定できないところが、微妙に悔しい」
「『RAPE NOTE』にはまだまだネタがたくさんあります。少しずつ試しながら、ダーキルと新魔王様にピッタリのレイプを探していきましょう！」

　新魔王の部屋に、包丁を手にしたダーキルが無言で入ってきた。
　虚ろな瞳で、何かを小さく呟きながら、その切っ先を新魔王に向けている。

「な、なんだ！？」

　驚いた新魔王はパソコンから飛びのいて、じりじりと後退した。

「――ましたね……」
「は？？」
「ダーキルを……裏切りましたね」
「裏切る？　なんのことだ」
「……最近、やけにゼッカさんと仲がいいじゃないですか」
「！？」
「今朝も魔王城の前で、楽しそうにお話をされていましたよね。後ろにダーキルがいることにも気付かずに……」

　包丁の刃先がきらめいて、新魔王はごくりと唾を飲み込んだ。

「浮気は許しません……ゼッカさんに奪われるくらいなら、いっそこの手で……」
「う、浮気なんかしていない！　話せばわかる！　俺はお前が――」
「言い訳無用です！　えーいっ！」

　振り上げられた包丁が、ずぶりと新魔王の胸に突き刺さる。

「ぎゃあー！！　……って、痛くないぞ？？」
「当然です。これは玩具ですから」

　いつもの表情に戻ったダーキルが、包丁の刃先を指で押した。
　どうやら刃が引っ込むタイプの玩具らしい。

「な、なんだ、玩具かよ……驚かせやがって……」
「……新魔王様、ご自身が最強だということを、お忘れになっていませんか？　仮に本物だとして、新魔王様がダメージを受けることなどありません」
「あ、そういえばそうだったな……平和な日常に慣れ過ぎて、最強だということをすっかり忘れていた」

　落ち着きを取り戻した新魔王は、ぎろりとダーキルを睨みつける。

「で、これはなんの冗談だ」
「ヤンデレごっこです」
「ヤンデレ？」
「どうやら人気のジャンルらしいので、新魔王様に喜んでいただこうかと、ダーキルが熱演をしてみました。お楽しみいただけましたか？」
「楽しくないわ！」

「新魔王様はヤンデレがお好きではないのです？」
「そういうのは、漫画やアニメだから楽しめるのだ！　本当に包丁を持って迫られたら、誰だって怖いに決まっている！」
「ダーキルは、新魔王様がヤンデレになってくれたら興奮しますよ。ストーキングをされて、気持ち悪い贈り物をされて、最後は誘拐されて無理やりに……！　ああ、憧れのヤンデレイプ！」

　ダーキルはうっとりと頬を染めると、手にしていた包丁を新魔王に渡した。

「では、今度は役柄を変えて遊んでみましょう」
「やらんわ！　だいたい、俺はヤンデレというものがあまり好きではない」
「といいますと？」
「本当に相手のことが好きなら、相手が嫌がることなどしないはずだろう。ヤンデレは結局、自分本位の身勝手な行動に過ぎん」
「……」

「な、なんだよその顔は！　にやにやするのを止めろ！」
「これは失礼いたしました。新魔王様が仰る通り、相手のことが好きであれば、相手の嫌がることなんてしないはずですね」
「うむ」

「ところで、新魔王様」
「なんだ」
「最近、やけにゼッカさんと仲が良いですよね」
「またそれかよ！」
「……もし、ダーキルより先にゼッカさんをレイプしたら……ダーキルは……！」
「その怖い目をやめろ！」
「えーいっ！」
「ぎゃあーっ！　……って、玩具だったなこれは」
「くすくす……でも、本当に殺しますからね、そんなことをしたら」
「……（目が本気だ）」
「わかっていますよね、新魔王様」
「は、はい」
「ダーキルをヤンデレにさせないでくださいね？　うふふ……」

　既にヤンデレなんじゃないか、という言葉を、新魔王は飲みこんだ。