魔王誘拐「お嬢ちゃん、おじさんと楽しいところに行かない？」
「いきます。つれてって」


◆――◆――◆


　黒目石の床に水晶玉の破片が散らばっている。
　月詠の間には多くの武官文官が集まっていた。
「まったく、恐ろしいことをしてくれたものだ。いったい誰がこんな真似を」
　勇者アルファが気だるげに呟いた。
　民の評判は極めて高いが王宮内では陰険で知られる人物である。この場で口を開ける剛の者は彼をおいては一人よりなかった。その一人である国王は子を奪われた魔猿の形相で臣下に命じる。
「暴け。なんとしてでも犯徒を探し出し、生きたまま捕らえるのだっ！」
　優れた統治者が必ずしも優れた父とは限らぬ。そのことを身を持って証明してみせた脳髄不具の息子であった。前王亡きあと美女十人で貴族からの税率変更要求に頷いた彼の英断は後世まで高く評価されたものである。その政治力たるや他国の民を笑わせ、自国民には暴動の形で国政参加への意欲を示させた。この男こそ、未来この国が大陸のどこより早く民主化することの因として五百余年の永きにわたり語り継がれる名暗君であるのだが、それはしかしながらいましばらく未来の話である。
「ところで陛下」勇者アルファが言う。「外務長官殿がいらっしゃらぬようですが、いずこへ？」
「シグマの奴は」王はフンと鼻を鳴らしてこたえた。「熱が上がって動けぬそうだ。肝心な時に役に立たぬ男よ」
「熱、でございますか」
「それがどうかしたか？」
「いえいえ。なんでもございません。…………熱がね。それはそれは」
　この時、勇者の瞳に宿る企みの色に気付いた者は一人としていなかった。


◆――◆――◆

　
　《予言の絵本》と《遠見の水晶》。
　これら二つの秘宝により、この国、アカンナ王国の王家は大きな災いの発生する時と場所を事前に知ることが出来た。《予言の絵本》は国内の大きな災禍に関する全てを予見し、《遠見の水晶》は指定した場所を空から見下ろすかのごとく眺めることができた。伝説を創作するのにこれほど有用な道具はない。王家は二つの秘宝を彼らが最大限と信ずる形で活用した。
　いつの世も災いは起こる。
　災いへは対処が必要だ。ただし未然に防いだのでは意味が無い。かといって遅すぎて被害が嵩（かさ）むのもまたいただけない。適度に国民の恐怖を煽ったところに救い手が颯爽登場、即時解決。我らはそうした英雄であらねばならない。――古のアカンナ王家はそう考えた。
　王家はこれまで幾度となく『災い』を作り上げ、劇的に始末してきた。
　《予言の絵本》は本来、災いが起こらぬよう事前に『物語』で持ち主へと警告を与える秘宝だ。アカンナの王家はそれを逆の使い方で利用してきた。わざと絵本の物語を乱す真似をし、災いが大きくなるように仕向けるのだ。時に森を焼き、時に田畑を荒らし、時に対象の親兄弟を殺すなどして王家は『災いのもと』を成長させた。そうして『災い』が適度に災厄をばらまいた頃に王自らの手によって『わかりやすいかたち』で解決し、民草の支持を得てきたのである。

　さて、今回の災いは実に五年ぶりの『魔王』だった。

　飢饉や自然災害は演劇性に欠けるうえに見返りとしての民衆の熱狂も薄い。どんと大きな事件が起こり、それを王家が『愛と勇気』で『劇的に』解決してこその災いだ。国を動かすには明確な敵が必要なのである。その点、魔王は実に効果的だった。
　まず《予言の絵本》と《遠見の水晶》で災いの芽となる大きな力を持った人物を発見。肉体的精神的加害を繰り返し、死なない程度に追い込む。その人物が暴れたら「悪を許すな」「奴こそ魔王だ」と国民を扇動。王自らが指揮を取り、魔王を討伐。国民は熱狂。支持はうなぎのぼり。
　簡単なものだ。
　例外といえば勇者誕生の一件。五年前に王以外の者――王家とは縁もゆかりもない者が一歩先に魔王を仕留めてしまったのだ。このとき王家はやむなく隣国スズカゼを真似て『勇者』という正義のシステムを作ることになってしまった。幸い勇者は素直な男であったから「彼は幼い頃より王家の子飼いであった」という形に過去を捏造することができた。当時、少年アルファは謁見の間で邪悪に嗤ったものだった。金と地位を貰えるなら何にでもなってやる、と。

　この度の一件、問題は場所だった。

　今回、魔王の『役』を押し付けられる娘が暮らしているのは隣国スズカゼとの国境にほど近い名もなき村だ。《予言の絵本》によればその村に住む九つの娘がもう間もなく事件を起こし、村人を皆殺しにするとのことであった。村にいる幼い娘は一人のみ。特定は容易だった。彼女の親は既に何年も前に野盗を装った兵を使って殺し終えており、唯一の血縁とみられる祖父への差別も万全だ。娘が狂うのも時間の問題と思われた。そうなればあとはいつもどおりにことを進めればよい。
　ところが、今回は場所が場所だった。
　国境にほど近いといったが、これは極めてアカンナ寄りの表現である。この時代、国境線などというものの存在は極めて曖昧で、向こう側からみればその村はスズカゼ王国の領土なのだ。そんなデリケートな位置でドンパチやろうものなら侵攻ととられても文句の言いようが無い。
「アカンナの軍が攻めてきました」
「返り討ちにしたらいい」
　それで事が済んでしまうほど大きな戦力差が隣国との間にはある。
　くわえて《予言の絵本》はどういった理由からか、国の中心から離れれば離れるほど力が弱くなっていき、国境沿いなどでは予言がひどく曖昧なものになるという性質があった。実際のところ、娘が暴走する正確な日時は灰色なのである。
　とどめに国境のすぐあちら側には《戦士の街》ジソがある。ジソにはスズカゼ王国一の騎士と彼に憧れて集まった多くの戦士たちがいる。問題が起これば屈強な戦士たちがたちまちのうちに駆けつけ、アカンナの兵を捕らえるだろう。そうなればせっかくの自作自演が台無しだ。それだけはなんとしても避けねばならなかった。
　しかして王はない頭を絞って考えた。

「よし。娘を攫って王都で事件を起こさせよう」

　早速、王は勇者と、自身の右腕である外務長官を呼びつけ、拙（つたな）い計画を語って聞かせた。
「素晴らしい！　一分の隙もない完璧な計画で御座います、国王陛下」
　勇者アルファは模範的な解答を披露した。
「――畏まりました、陛下」
　いっぽう外務長官シグマの返事は赤点スレスレだった。おべっかで現在の地位までのし上がったと揶揄される彼にしては、らしくない態度である。この様子に疑問をもって動く者があったならばアカンナという国の寿命は幾らか伸びたかもしれない。


◆――◆――◆


「馬鹿馬鹿しい」
　執務室に戻ったシグマは音を立てて扉を閉めるなり溜め息をついた。
「この世界の人間たちは《魔王》がどれだけ恐ろしい存在か全くわかっちゃいない。無知といのも考えものだな。――しかし、予言を読む限り、今回の魔王は使えそうだ。攫う、という計画は……ああ、あなたにしては悪くないよ、国王陛下」
　翌朝、王宮・月詠の間で厳重に保管されていた《遠見の水晶》が何者かの手によって割られているのを勇者が発見した。そのニ時間後、《予言の絵本》が城のどこにも無いことに王が気付いた。外務長官シグマの屋敷がもぬけの殻になっていることが報告に上がった時には更に八時間が経過していた。
　王宮は大混乱に陥り、魔王拉致計画は延期されることとなった。
　二日後、国境沿いの村を監視していた兵の生き残りを名乗る者が一つの報告を持って王宮に現れた。

「魔王が誘拐されました！　攫ったのは外務長官殿であります！」


◆――◆――◆


★予知欠落／ある少女の独白


　今よりもっともっと小さいころから、わたしには空気のユラユラが見えました。
　ユラユラにさわると、わたしはげんきになりました。
　どうしてかはわかりません。
　でも、げんきになりました。
　ユラユラにさわるとからだがフワフワして、
　おとなのひとに蹴られたキズも治ります。
　おなかがへっても、ユラユラにさわるとまんぷくになります。
　あるとき、ユラユラが森の木にまきついているのに気づきました。
　空気のユラユラはとうめいなのに、木のユラユラはみどり色でした。
　みどり色のユラユラにさわると、わたしはいつもよりもっといっぱいげんきになりました。
　でも、木は枯れました。
　その日から村のひとはわたしに近づかなくなりました。
　わたしはあぶない子なんだなぁ、と思いました。
　あぶなくて、ダメな子なんだなあと思いました。
　だからおじいちゃんが、わたしのかわりにいじめられるんだと思いました。

　ある日、へんなひとがわたしに会いにきてくれました。
　黒いかみの毛のおじさんです。
　やさしい目をしたおじさんでした。
　怖いひとじゃないのはすぐにわかったので、あいさつをしました。
「はじめまして……あなたは、だあれ？」
「こんばんは、お嬢ちゃん。突然だけど、楽しい所に行きたくないかい？　つらい生活にさよならできるよ」
　ひとりはイヤだわ、とわたしは言いました。
「おじいちゃんも、いっしょがいい。……それじゃダメ？」
　おじさんはわらいました。
「キミの幸せに必要なら、なんだって持っていくといい」
　わたしはわらって、おじさんもわらいました。
「それじゃあ、もういちど聞こう。
　お嬢ちゃん、おじさんと楽しいところに行かない？」
「いきます。つれてって」
　わらいながら、わたしはなきました。

　すきなひとができました。
「ねえねえ、お年はいくつなの？」
「いくつに見える？」
「うーん。わからないわ」
「今年で三六になります」
「すごおい！」
「年齢に対して凄いだなんて、いや、おじさん初めて言われたなあ」
「ねえ、わたしは？　わたしには聞いてくれないの？」
「お嬢ちゃんはいくつなのかな」
「おじょうちゃんじゃないわ。もうすぐ十才になるんだから」
「もうすぐってことは九歳か。凄いなあ。ああ、おじさんも凄いって言っちゃったよ。しかし九歳……ああ、そんな頃もあったっけなあ。もうあの時代には戻れないのか……。おじさん、心が抉（えぐ）られるようだよ」
「あなたのお名前はなんていうの？」
「おじさんかい？　おじさんはね、シグマ・ユーニっていうんだ」
「しぐまゆーに！　すてきなお名前ね！」
「ありがとう。気軽に、シグマでいいよ。本当は区切る箇所が違うんだけどね」
「なあに？」
「なんでもない。独り言さ。ところで、お嬢さんの名前はなんていうんだい？　おじさんに教えておくれ」
「わたしはね、ニュウっていうの。かわいい？」
「可愛いとも。可愛いキミにぴったりの可愛い名前だ。きっと心も可愛らしいんだろうね。見えないのが残念だよ」
「シグマったらお上手ね！」
「はっはっは」


◆――◆――◆


　うっそうと茂るたんぽぽ杉の森を幌馬車の隊列が進む。国外逃亡をはかる犯罪組織の一団だ。隊列のちょうど真ん中をゆく軍用馬車の中、アカンナ王国元外務長官シグマは膝に載せた少女と歓談に興じていた。彼女こそ今次誘拐作戦の中心人物、アカンナの魔王になる『予定』だった少女である。名をニュウという。
　少女ニュウは誘拐一日目ではやくも大いにシグマに懐いていた。当初、祖父と二人で別の馬車に乗る予定であった彼女がここにいるのも、シグマと離れることを嫌がって泣いたためだ。やむなくシグマはニュウを自分の馬車に招き入れ、そして今へ至る。
　シグマは少女に故郷の物語を語って聞かせ、ニュウは蕩（とろ）けた顔で何度も頷いた。
　ニュウの目にはシグマが物語から出てきた勇者様のように見えた。恋に恋する幼い心は突如現れた救いに憧れを見たのだった。
　一方のシグマはニュウを扱いかねていた。九つの少女にどんなことを話していいものか、彼にはまるでわからなかったのである。ニュウを助けたのは打算からだ。懐かれて悪い気はしないし、実際問題として現状は当初彼が望んでいた以上のものだったが、対応を戸惑っているのもまた事実だった。方向が正であれ負であれ、想定を超えた結果は人を不安にさせるものだ。くわえてシグマはニュウと似た顔を過去にどこかで見たことがあるような気がしていた。彼女を見るたびに頭の奥で何かが囁くのだ。この娘を知っている、おまえはこの娘に会っている、と。一体いつ？　どこで？　――既視感の正体を掴めないことがシグマの心を厚いもやでくすぐっていた。
　シグマには野望がある。今回、彼が地位を捨ててニュウを助けたのもその野望のためだ。シグマの野望、夢――それはアカンナ王国への復讐だ。彼の野望を叶えるためには年月の他に、優秀な人材と大きな力がそれこそ山のように必要となる。シグマは今回、その内の大きな要素の一つを手に入れたと信じていた。《予言の絵本》で見たニュウの異質さは彼が長年求めた力の一つであるようにシグマには思えたのだ。
　石を踏んで馬車が揺れた。ニュウがシグマにしがみつく。シグマはニュウの頭をそっと撫でた。少女はエヘヘと嬉しげに笑い、男もまたへらりと嘘の笑みを返した。
　予言では、あのままニュウを放置すれば彼女のいた村は今週中にも滅びることになっていた。原因はニュウの暴走だ。それを『魔王』の所業として王と勇者が力を合わせて倒すというのがアカンナの描いた脚本だった。

　イタイきもちにこわれたオンナノコは
　マホウのちからをあふれさせ
　ムラをたべてしまいました。

　《予言の絵本》にはこれから起こる筈だった出来事について、挿絵と共にそう記されていた。たべるという表現が意味するものはシグマにはわからなかったが、ともあれ少女は村一つを滅ぼすほどの力を持った個人であるらしい。シグマは是非とも彼女を手に入れたいと考えた。この少女は自分の復讐に不可欠な『道具』だ。そう思った――だから攫った。ヒーローを装い、これまでもそうしてきたように拐（かどわ）かした。『必要』なモノはどんな手段を使っても手に入れて歩いてきた。『使える』モノは最大限と信ずるカタチで使い潰して進んできた。それがシグマ・ユーニという男の人生だ。村を食べてしまう魔法の力とやらを十全に発揮してもらうためにも、彼はニュウに好かれなければならなかった。
　さて、ニュウはシグマの膝の上に座り、彼と楽しく話しながらも、心の三分の二では不安を感じていた。それは誰もが一度は感じる不安、他者との距離から来る負の感情だった。重たくないかしら。迷惑じゃないかしら。本当はくっつかれるの、嫌だったりしないかしら。両親が野盗を名乗る何者かに殺されて以後、ニュウの『まとも』な話し相手は祖父だけだった。話すといっても祖父は寡黙な男で、幼い少女が一所懸命に話すのに対し、しわしわの顔で笑って頷くだけだった。ニュウには人間がよくわからない。ニュウはシグマを気に入っているが、シグマが自分をどう思っているのかは不明だ。気に入られたい。好かれたい。愛されたい。しかし気に入られ方がわからない。好かれるにはどうしたら？　愛されるには何が要る？　もっと仲良くなりたいのに、どこまで突っ込んでいいものかわからなくて二の足を踏んでしまう。適切な距離がわからない。
　このときシグマとニュウは偶然にも全く同じ願いを互いの胸に持っていた。
　即ち、「嫌われたくない」という願いを。

　事件は起こる。
　関所で二時間ほどとまり、いよいよ国境を越えるという頃にそれは起こった。
　ふと、ニュウはシグマの腕に傷を見つけた。シグマが窓を開けようと腕を伸ばしたときに偶然見えたそれは古い火傷の痕だった。
（とっても痛そう）
　これが少女の転機となる。
　ニュウはこのとき、余分を一切思わず、ただシグマの腕にある傷跡を「治してあげたい」とだけ考えた。善悪も利害も絡まない純粋な祈り。思ったが早いか彼女の手は自然に傷跡へと伸びていた。
　シグマはニュウが自分の体に触るのを特段、不思議にも不快にも思わなかった。子供によくある意味のないスキンシップ行動、彼はそう考えた。真実は違った。
　フッとニュウの目から理性の光が消えた。そうしてシグマの膝の上に座ったまま、火傷痕をじっと見つめてニュウは呟いた。

「なおしてあげる」

　しかして光は暴れた。
　突然の出来事だった。ニュウの体から、蠢く緑色の光の線が無数に溢れ出した。それはまるで意思を持った輝く糸。光の線はゆらめき、馬車の中を眩しく照らした。
　線は絡まり合って束となり、束は渦となった。光でできた小さな竜巻――そうとしか表現できないものがいつしかニュウの小さな手のひらの上でぐるりぐるりと回っていた。
「なんだ……それは……！」
　シグマは目を見張った。
　虚ろな目をしたニュウは光の渦をシグマの腕へと近づけた。
「待て、やめろ。近づけるな！　何を――」
　言葉は途切れた。ニュウは夢遊病者のような目でシグマを見つめていた。シグマはなにかを思い出しそうになった。
（ああ、そうだ。この顔……やっぱり前にもどこかで……）
　シグマの思考は中断された。光の竜巻を押し付けられた腕が強く輝き出したためだ。
　シグマは自分の腕がこれまで触れたことのないほど温かく優しいものに包まれてゆく感覚を味わった。光に包まれた白い世界で無数の『命』が踊っている。『命』は言葉に出来ないほど美しい色形（いろかたち）をしている。『命』たちは踊りながら次々とシグマに触れてゆく。その都度、強烈な懐かしさがシグマを襲う。すべては一瞬の幻覚だった。
　やがて光はシグマの腕の中に飲み込まれていくようにしておさまり、優しい熱も余韻を残して消えた。シグマは生きていることを確かめるように手のひらで自分の顔をこすり、次いで腕に目を落とした。そこには傷一つ無い彼の腕があった。火傷の痕はどこにも無かった。
「嘘、だろ。こんな、ことが……」
「ふぅ。――あれ？」
　ニュウはまばたきをした。
　彼女はキョロキョロと馬車の中を見回し、やがて小首を傾げた。起きたら知らない場所にいたとでも言い出しそうな顔だ。事実、このとき彼女は自分が何をしたのかまるでわかっていなかった。
「すばらしい……」
　シグマはごくりと唾を飲み込んだ。
「ああ、すばらしい……なんて……なんてことだ……！」
　熱に浮かされたように呟く。
　傷を治す魔法。そんなものは、物語を除けばどこにも存在しない奇跡だ。この世界の魔法の枠を超えている。先のように一瞬で傷を治すことがもしもコンスタントにできるなら『不死の兵』さえ作れるかもしれない。それは自分の『復讐』に大いに役立つことだろう。シグマは壊れたように「すばらしい」を繰り返した。
　ニュウはまたしても首を傾げた。なにがすばらしいのかしら？　シグマはなにをよろこんでいるのかしら？　少女には自分を救ってくれた男の気持ちがさっぱりわからなかった。
　しかし次に発せられた刺激的な言葉だけはしっかりと心に届いた。その言葉が、そしてこの瞬間が、永遠に彼女の記憶に残り続けるほど深くまで。

「――キミが欲しい。キミを攫ったことは正しかった！」
「ええっ！？」

　これが。
　この先ながい時間をともに過ごす二人の。
　最初にして最大の勘違いであった。

　
◆――◆――◆

　
★命廻す娘／ニュウの独白


　たいへんなことになりました。
　シグマに愛のこくはくをされました。
　シグマとお話をしていて、ちょっぴりねむたくなって、はっとしたらこくはくでした。
　シグマはすっごくシンケンな顔をしてました。
　あたまがふらふらしてよくおぼえてないけど、すごいことを言われた気がします。
「キミが欲しい。キミさえいればなにも要らない。愛しているよ、ニュウ」
　たぶんそんなかんじのことを言われました。
　おぼえてないけど、だいたいそんなかんじでした。
　どうしよう。どうしよう。うれしい！
　わたしはあんまりかわいくないけど、シグマはかわいいと言ってくれます。
　シグマはわたしをさらってくれた勇者さまだから、そばにいるとほこほこします。
　わたしはシグマが大好きで、シグマもわたしが大好きです。
　わたしたちは好きどうしになりました。

　好きどうしのお話をいっぱいしようと思ったのに、シグマはお外にいっちゃいました。
　いま、お外でシグマのけらいのひとたちと、せきしょの兵隊さんたちがさわいでます。
「今の光は何だ」
「説明しろ。危険なモノを通すわけにはいかん」
「うちの大将、発明家なんですわ。こいつは魔法を使った新型の馬車なんですがね、いやどうも、長旅でどっか故障しちまったらしいなぁ。まあ、大丈夫ですよ、よくあんだこういうこと。なンも問題ありませんから」
「そんな嘘で騙せると思っているのか！」
　わたしは、シグマはやく帰ってきて、と思いました。
　シグマと恋人どうしのお話をしたいなあと思いました。
　シグマに頭をなでてほしいなあと思いました。
　シグマとわたしのことを、明日おじいちゃんにも教えてあげようと思いました。
　おじいちゃんはいつもわたしを心配するから喜ぶなあ、と思いました。
　わたしはいま、おひさまのたくさんあたった土になったみたいな気持ちです。
　とってもしあわせです。
　これからもっともっとしあわせになるんだなあ、と思います。
　シグマのかくれがにつくのが楽しみです。

　ちょっとだけ涙が出ました。

　わたしでもしあわせになれるんだから、
　神様もときどきはやさしいんだなあと思います。

「シグマのかみのけは、まっ黒ね」
「黒い色は嫌いかい？」
「好きよ。夜の色だから。夜はみんなねむるから、だれもわたしをいじめないの」
「……。ニュウの髪も可愛いよ。とても素敵だ。夕陽を浴びた麦畑の色だね」
「わたし、シグマといっしょにいると、たのしいわ。おなかとおむねの真ん中がふわふわするの」
「そんなこと言われたら、おじさん照れちゃうなあ」
「ねえシグマ。おひざに乗ってもいい？」
「かまわないよ。さあ、おいで」
「くっつくの、イヤじゃない？」
「嫌じゃないよ。どうしてだい？」
「イヤだったら、ちゃんとゆってね？　わたし、シグマにきらわれたくないわ」
「同じだね。おじさんも、ニュウには嫌われたくないよ」
「シグマ、ずっといっしょにいてくれる？」
「ニュウと一緒にいられなくて困るのは、おじさんの方さ」
「ねえシグマ。わたし、いま、とってもしあわせよ」
「…………」
「シグマ？」
「……ああ、ところで、ニュウ。キミはさっきの、緑色の光を覚えているかい？」
「さっき？　わからないわ。いつのおはなし？」
「いや」
「？」
「…………わからないなら、いいんだ」


◆――◆――◆


　国境を越え、アカンナ王国からスズカゼ王国へ。
　多額の贈賄により関は難なく越えられた。金貨三十枚の支出をシグマは別段惜しいと思わなかった。減った財の補填は同志に任せておけばよい。それは、自分の役割ではない。なにより今、彼の手の中にはニュウがいる。この娘の力は貴重なものだ。金などいくらでもつかってやろう。――たれ目の奥にあるシグマの心は、半分が凪のように穏やかであり、もう半分は血に酔った牛のように興奮していた。
「ニュウ、食べたいものはないかい？　欲しいものは？　なにかあったら、なんでもおじさんに言うんだよ」
「シグマにいっしょにいてほしいわ」
「そんなことでいいのかい？」
「シグマがいてくれたら、なにもいらないわ」
「キミは、本当に素晴らしい子だ」
　シグマは駆け引きの笑みを浮かべ、ニュウは純粋に彼の言葉を喜んで笑った。
（まずは、この娘の力がどういう類のものか調べなくては）
　シグマは幼い少女を膝に抱きながら、アジトに戻った後で行う予定の人体実験に思いを馳せた。
（かくれがについたら、シグマのお部屋を見せてもらいましょう。ああ、わたし、こんなにぽかぽかでいいのかしら……）
　ニュウは男の膝の上で、幸せな現在に涙を零した。
「お、おい。どうしたんだい？　おじさん、なにか気に障ることを言ったかい？」
「ううん、ちがうの。ただ、胸がいっぱいで……幸せがくるしいだけ」
「…………」
　馬車は進む。アジトへ向けてゆっくりと。

　
◆――◆――◆


「昨日のあれ、何だったんでしょう？」
「昨日のって、あの、緑色の光のことか？」
　隊列で進む幌馬車の中、二人の男が話し合っていた。
　まだ十七の、体の各部にほどよく筋肉のついた少年と、筋肉の全身鎧を着込んだ四十過ぎの大男である。集団の中でも特に大きな力と役割を持った二人だった。
「大将の馬車でしたよね。あんなの、見たこともありません。大将、またなにかすごい発明でもしたんでしょうか？」
「いや、おそらく違うな。大将の馬車には魔王もどきの娘が乗っていたはずだ。光の原因はそれだろう」
　少年は絶句した。やがて彼は語気を荒げて言った。
「なんですかそれ、そんなの聞いてませんよ！　彼女にはおじいさんと一緒の馬車が用意されていたはずでしょう？　くそっ、どうして誰も教えてくれなかったんだ。危険すぎる。今すぐにでも――」
「落ち着けエータ。大将には大将の考えがある。俺たちには決して届かない考えだ。大将は遠い人だ。あの人が自ら娘を近くに置いたというなら、それは必要なことだったに違いない」
「でも、もしも大将の身になにかあったら……」
「だったらどうする。殺すか？　大将が外務長官の地位を失ってまで『救った』あの娘を」
　その言葉に少年エータはたちまち黙り込んだ。シグマの手によって闇の底から救いだされた――その境遇は二人も同じであった。大男は岩のような手で少年の鳶色の頭を叩いた。
「俺たちは俺たちの仕事をしていればいいんだ」
　この無骨な男は、これで優しく撫でているつもりなのである。エータは苦笑し、岩のような手を押しのけた。
「痛いですよ、先輩」
　大男はむう、と唸って手をおろした。少しだけ残念な気分である。大男はエータを息子のように思っていた。エータもまた彼を父のように慕っていることを、大男は知らなかった。
　もうすぐ、と大男が言った。「あれだ、アジトに着く。準備をしておけよ」。不器用さのよく出た声だった。了解です先輩、とエータは答えた。
　エータは自分たちの旗頭と同じ馬車に乗る幼い娘のことを考えた。自分と同じく魔王にされるはずだった少女のことを。自分とは違い、一歩手前で救い出されたニュウのことを。
　優しくしてやらなきゃな、と彼は思った。
　大将もきっとそうするはずだ。僕や他のみんなと同じく、可哀想な境遇の子なんだ。怖がらせるようなことをしちゃいけない。エータはほんの僅かにでも少女を害そうなどと考えた自分を恥じた。
（大将が僕らにしてくれたように、僕もあの娘に優しくしてあげなきゃ）


◆――◆――◆


「あれがシグマのかくれがなのね！」
　アジトの見える位置まで来るとニュウは馬車から顔を出して大はしゃぎした。
「大きい！　すてき！　おばけが出そう！」
「おばけでそんなに喜ぶ女の子はおじさんちょっと初めて見るなあ」
　その屋敷は山の中に立っていた。いちばん近くの街まで一日かかるという巫山戯た立地条件。隠れ家とはよく言ったもので、まさしく隠れ潜（ひそ）むためだけに存在するかのような不動産であった。
「シグマは見ないの？　まど、かわる？　とっても大きいのよっ」
「見てていいよ。懐かしくはあるけど、おじさん、もう何度も通（かよ）ってるから。ただ、あんまり身を乗り出して落ちたりしないようにね。そこだけは気をつけなさい」
「はーい！」
　注意を促しながらも、シグマの心の内にはニュウの背中を押してやりたいという抗い難い欲求があった。この娘の力ははたしてどの程度までの傷を治すのだろうか。過去の火傷の痕程度のものまでか？　走行中の馬車から落ちたような大怪我は？　或いは、自分の怪我はどうだ？

「――閣下」

　そこでシグマの思考は遮られた。
　軍用馬車の屋根に取り付けられた受話口から、シグマにだけ聞こえるように声がかかる。不自然なまでに感情の色の無いその声は組織に仕えるのシノビの隊長のそれだった。彼の素顔を知る者は、いま現在この組織にシグマ一人しかいない。
　ご苦労、とシグマは小声で答えた。
「確認を終了しました。アジト周辺に不審な者はありません」
「わかった。さがれ」
「はっ」
　音もなく頭上からシノビが消える。
　シグマは溜息をついた。味方だとわかっていても死角から突然に声をかけられるのは慣れなかった。
　やがてニュウが窓から頭を引っ込め、満面の笑みを浮かべて言った。
「もうすぐなんでしょう、シグマ！　もうすぐつくのね！　わたし、とっても楽しみだわ！」
「ニュウは元気がいいなあ。おじさん、元気のいい子は大好きだよ」
「わたしもシグマのこと大好きよ！」
「はっはっは。それじゃあ好き同士だなあ」
「好きどうしだわっ」
　シグマは未（いま）だ少女に懐かれていることに安堵し、ニュウは『恋人』に愛されていることを確認して喜んだ。
「シグマ、わたしにかくれがをあんないしてくれる？」
「おじさんでいいのかい？　まだ話したことはないだろうが、おじさんの仲間には若くて恰好いい男がいっぱいいるんだよ？　エータやラムダやデルタ、それにロー……は今はいないな。強くて大きいのがいいならガンマがいる。ガンマは強いぞ、三つ目熊が決闘を避けるぐらい強い」
「シグマがいいわ。いちばんすてきなのはシグマだって、わたし、知ってるもの」
「おいおい、参ったなあ。そんなことを言われたら、おじさんニュウにメロメロになっちゃうぞ」
「めろめろ？」
「遠い国の言葉で、好きで好きでたまらないって意味さ」
「シグマはわたしのこと、めろめろ？」
「そうだね。ニュウにメロメロだ」
「わたしもシグマのこと、めろめろよ！」
「はっはっは。女の子にそんなこと言われたの、おじさんこの世界じゃ初めてだよ」
　やがて馬車がとまった頃、そうだ、とニュウが言った。シグマは彼女を膝からおろし「なんだい？」と努めて優しく訊ねた。
　しかして少女は無邪気な笑顔でシグマの度肝を抜いたのだった。

「さっきのやねのひと、シグマのおともだち？　おばけみたいに『けはい』がなくて、すごかったわ！」


◆――◆――◆


★感じ取る者／ニュウの独白


　かくれがにつきました。
　そばで見ると、とっても大きくて、わたしもおじいちゃんもびっくりしました。
　かくれがなのにかくれてないなあと思いました。
　シグマはわたしを抱っこして、かくれがを案内してくれました。
　シグマは雨のあとの森のにおいがするから、抱っこはうれしいなあと思いました。
　かくれがのおやしきには、お部屋がいっぱいありました。
　メイドさんもいました。５人も！
　すごい！　お金持ち！
　エータっていうお兄さんが丸い甘いのをくれました。アメっていうんだって。
　ガンマっていうでっかいおじさんはヒゲもじゃでこわい顔でした。
　でも、やさしいのはすぐにわかりました。かたぐるまって、はじめてされたわ！
　クシーっていうメイドのお姉さんとあったかいお風呂に入りました。
　クシーはガンマのこと、めろめろなんだって！
「大将さんの方針でね、ここでは毎日お風呂に入るのよ。凄いでしょ？」
　わたしは、毎日あったかいお風呂に入るなんてお金持ちだなあと思いました。
　クシーはわたしに服をくれました。かみのけのくしもくれました。
　クシーは「妹ができたみたいで嬉しいわ」と言いました。
　わたしは、うれしいのはわたしのほうなのにへんなの、と思いました。
　ごはんはみんなで食べました。
　かくれがにはいっぱい人がいました。
　みんなシグマのなかまなんだって。みんなシグマが大好きみたい。
　でも、シグマの恋人はわたしなのです。ひょーい！

　わたしとおじいちゃんは、なんと、お部屋をいっこもらいました。
　きれいなお部屋で、ベッドもイスも二つありました。
　わたしもおじいちゃんも、今日からみんなのなかまなんだなあと思いました。
　これからはおじいちゃんがいじめられないからうれしいなあと思いました。
　いま、おじいちゃんはぐっすりねむってます
　わたしもねむるところです。
　でも、わたしはねむりたくないなあと思いました。
　ぜんぶゆめだったらイヤだなあと思いました。
　だんだんねむたくなってきました。

　明日も、このおやしきで、起きられたらいいなあ。
　「シグマはとりが好き？」
「大好きだとも」
「なんのとりが好き？」
「焼き鳥だね。おじさんあれには本当、目がないんだ。塩がいいね、塩がいい」
「やきとり？　それはキレイなの？」
「綺麗だとも。濁った肉汁がとっても綺麗だ。炭の上に落ちてじゅっと蒸発するのが勿体なく思えるくらいさ。キンキンに冷えた麦酒と一緒にやったらもう最高だね」
「ふふふ。シグマ、やきとりが大好きなのね」
「愛していると言っても過言じゃあないね」
「わたしとどっちが好き？」
「そんなの、ニュウに決まってるじゃないか。おじさん、焼き鳥七本よりもまだニュウのことが好きだよ」
「わたしもシグマのこと、大好きよ。どんな鳥よりも好き！」
「なんとまあ、嬉しいことを言ってくれるじゃないか、こいつめ」
「えへへへ」
「ニュウは、どんな鳥が好きなんだい？」
「わたしはどんぐりが好き！」
「…………うん？」


◆――◆――◆


　スズカゼ王国南部、モルイの街から徒歩十二時間。近くに家はなく、周囲は木ばかり岩ばかり。ちょっと歩けば川こそあるが、魔物が出てきてさあ大変。山に登れば鳥の化け物が炎を飛ばしてお出迎え。そんな立地の素敵な隠れ家は、名を《どんぐり屋敷》といった。名付け親はこの隠れ家の『大将』ことシグマである。仲間内でひっそりとおこなわれた命名式の際には、その奇妙な語呂を巡って以下のようなやり取りがあった。
「大将、どんぐりって何です？」
「随分と男らしさを感じる響きですが、どういう意味なんです？」
「獣の名前じゃなかろうか」
「ええ。大将さんがお決めなったんですもの、きっと恐ろしい魔獣かなにかですわ」
「案外、鳥だったりせんかね？　世にも美しい玉模様の羽をもつ青き大鳥。目は爛々と輝き、鋭い嘴を持つが争いを好まない――そんな鳥がいたら、まさに『どんぐり』の名に相応しいと思うんじゃが」
「それだ」
「それだな」
「ぜったいそれだ」
「それに違いない」
「異議なし」
「……そうでしょうか？　私は、御主人様のことですから、木の実かなにかだと思うのですが」
「それはない」
「ないね」
「どんぐりなんて木の実、聞いたこともねえよ」
「これだからラムダは」
「ラムダは本当に顔だけの奴だよ。ガキの頃からそうだった。ガキの頃なんて知らんけど」
「みんなすまねえな、うちのラムダが。こいつは本当に顔だけの男だからよ」
「私がいったいなにをしたと言うのか……」
　実はひとり正解者がいたのだが、それを知るシグマが「秘密にしとくよ」とお茶を濁したまま席を立ったため、仲間たちはどんぐりの正体を「なにやら綺麗な鳥である」として納得することを選んだ。彼らはああでもないこうでもないと架空のどんぐりについて語り合い、屋敷の正面扉に大きな鳥の絵を描いた。作業には八時間もの時が要された。完成すると、彼らはシグマを正面玄関に呼んだ。見てください大将、どんぐりです。そんな言葉とともに掛け布は取り払われた。そうして現れた美しい絵に、シグマはぽつりと一言つぶやいた。

「完全にクジャクだこれ」

　仲間たちにその言葉の意味はわからなかったが、彼らは笑うシグマを見て、「やはりどんぐりは鳥だったのだ」と満足した。これ以後、彼らの間でどんぐりは神聖なものとして考えられるようになり、どんぐりという言葉は生き様の美しさや振る舞いの麗しさ、尊さ、愛しさ、大切さを表現する最上級の褒め言葉として用いられるようになった。街におりたときにも彼らがそんな言葉を使うので、今や麓の街モルイにどんぐりの意味を知らぬものはなかった。
「おまえは本当にどんぐりだな」
「ありがとよ。おまえこそどんぐりだぜ」
「儂も若い頃はどんぐりじゃった」
「聞いてよ。靴の直しを頼みに行ったら、そこの店主さん、あたしのことどんぐりだって！」
「やだ、それきっとあんたに気があるのよ！」
　今ではそんな会話をあちこちで聞くことができた。
　シグマだけはどんぐり呼ばわりされることをひどく嫌ったが、仲間たちは彼の態度を謙遜であると褒めた。俺たちの大将は強くて賢くて物知りで、おまけに謙虚だ。彼こそまさにどんぐりだ、と。
　そんなどんぐりむっくりした屋敷の庭で二人の少女が洗濯物を干していた。
　一方は栗色の髪のメイド。十六になったばかりの恋する乙女、クシー。もう一方はストロベリー・ブロンドのあどけない子供。まもなく十歳になるニュウである。二人は出会って一日でだいの仲良しに、三日が経った今ではオレンジ水で義姉妹（ぎきょうだい）の盃（さかずき）を交わし友達以上恋人以上家族以上の関係にまでなっていた。今はクシーの仕事をニュウが手伝っているところであった。
「クシー、これでおしまいよっ」
　ニュウは籠（かご）から最後のシャツをとり、クシーにはいと渡して言った。
「ありがとう、助かったわ。ニュウは本当にどんぐりね」
「どんぐり？」
「偉くてすごくて立派、っていう意味よ」
「わたし、どんぐり？」
「うん、ニュウはどんぐりよ」
「それなら、クシーもどんぐりだわ！」
「ありがとう。でもね、ニュウ。このどんぐり屋敷で一番のどんぐりは――」
「？」
「――ガンマさんよ！　あの人はまさにどんぐり！　どんぐりの中のどんぐりだわ！　あの逞（たくま）しい筋肉とお髭、そして飾らない態度……ああっ、なんて素敵なのかしら！」


◆――◆――◆


「なんて素敵なのかしら！」
　ニュウはテーブルに身を乗り出して歓喜の声を上げた。
　クシーは苦笑し、そうね、と言ってニュウの頭を撫でた。
「わたし、シグマの役に立てるのね！」
「ニュウったら、ほんと、大将さんが大好きなんだから」
「めろめろだわ！」
　朝の仕事をひと通り片付けた二人は、居間で仲良く『おべんきょう』をしているところであった。どんぐり屋敷には『義務教育』という制度がある。これはシグマの作った『きょうかしょ』と呼ばれる十冊の本を参考に住人が語彙力、計算力、知識力、思考力、人格力を形成・向上させるという勉学システムである。「子供だろうが大人だろうが、ある程度のことは知っておかなくちゃ駄目だ」――十八年前、そんな言葉から始まった制度は今なお健在だった。
「僕も『ここ』に来たばかりの頃は苦労したもんだよ。ものを知らないというのは本当につらい。女の子は特にそうさ。この世界じゃ女に学は要らないなんて言われてるけど、そんなのは口を開かないお人形さんを欲しがる人たちの主張だ。そういう家に貰われた後のことを考えてごらん？　キミはいったいどうなってしまうんだろうね」
　屋敷に来たばかりの、当時十一歳のクシーにはシグマの言葉が恐怖の呪文に聞こえたものだった。
　さて、今は読み書きのできないニュウにクシーが文字と算数を教えているところである。一日一杯までと決められているオレンジ水をこっそり二杯目に突入させつつ彼女たちは熱心に教え、教わっていた。とりわけ集中力が化け物じみているのはニュウで、彼女はみるみるうちに字と単語、簡単な文、そして足し算・引き算を覚えた。クシーは乾いた土のように教えたことを飲み込んでいくニュウが面白くて、彼女にどんどん知識の水をかけた。ニュウは瞬く間にそれを飲み干し、次を求めた。
　ニュウの並外れた集中力の原因となっているのはシグマの存在だった。「読み書きができたら大将さんの役に立てるわよ」。クシーがそう言い終えた瞬間、ニュウの脳は最高のパフォーマンスでもって演算を開始した。大好きな恋人の役に立てる。大好きな恋人が喜んでくれる。学習以外のことで今ニュウの頭にあるのはそんな思いだけだった。

　今日の分の『おべんきょう』を終えたニュウは、クシー以外のメイド四人と庭で遊んでいた。クシーがいないのは、彼女が『じゃんけん』で負けてジャガの芽取りの当番になったためだった。
　今やっているのはゴンギンである。ゴンギンはこの大陸の子供なら生まれながらの奴隷でもなければみんな知っている、石と葉っぱを使った簡単な点取り遊びだ。ニュウはこれをメイドたちに教えてもらっていた。ゴンギンでもしましょうか、とメイドの一人が言い「なにそれ？」とニュウが聞いた時など、みな一様に悲しげな顔をしたものだった。
　ゴンギンが三周目に突入した丁度その時、ニュウが突然顔を上げた。
「――だれかいる……」
　森の一点をじっと見つめてニュウが呟いた。
「どうしたの？」
　メイドのリーダー、ファイが聞いた。楽しくなかったのだろうか、と彼女は思った。ニュウは森のある一点をただじっと見つめている。「どうしたの、ニュウ？」。ファイはもう一度たずねた。ニュウは顔をあげ、森を指さした。
「森にだれかいるわ。二人。こっちを見てる」
　メイドたちは顔を見合わせ、やがて笑った。彼女たちは次々にニュウを「すごい」「たいしたものだ」と褒めた。ニュウはわけがわからず、「なんのこと？」と聞いた。
　やがてファイが言った。
「ニュウ、あんたは森に人がいるのがわかるのね？　獣じゃなくて、人が」
「わかるわ」とニュウはこたえた。
「それはどんな人？」
「クシーより少し大きい女のひとと、シグマよりちょっとだけ小さい男のひと。イヤな感じはしないの。ただ、じーっと、こっちを見てるの」
「……驚いた。そこまでわかるの？」
　ファイは呆れて溜息をついた。この子は本物だ、と彼女は思った。残りの三人も一様に目を丸くした。ファイはニュウの頭を撫でた。ニュウはわけがわからないながらもエヘヘと笑って目を閉じた。
「それは、見えるの？」
「ちがうわ。『わかる』の」
　ファイは目の前の少女が只者でないことを確信した。ファイ自身、九年前にアカンナで魔王に仕立て上げられた化け物もどきだ。『そのて』の素質は充分に持っている。しかし、そんな彼女からでさえニュウの才能は常軌を逸して見えた。ファイは言った。
「ニュウ。あたしにはわからないけど、たぶん、あんたが感じてるのはシノビの人たちよ」
「シノビ？」
「ええ。嫌な感じはしなかった、つまり、悪意は感じなかったんでしょう？」
「うん。ほわほわしてて、やさしく見てる感じよ」
「だったらやっぱり、それはシノビだわ」
「シノビってなぁに？」
「あたしたちの同じ。大将さんに救われた仲間よ。シノビの人たちは昼も夜も交代で、影からこのお屋敷の周囲を守ってくれてるの。それがシノビのお仕事。あんたはシノビを見つけちゃったのね」
「わたし、わるいことしちゃったの？」
「まさか。悪いことなんかじゃないわ。ただ、仲間以外には言っちゃだめ。基本的には、お仕事中のシノビは隠れてるものだからね。いい、あたしとの約束よ」
「わかったわ。わたし、やくそくする！」
「よろしい。じゃあ、指切りげんまんしましょ」
「ゆびき、げん……なあに？」
「指切りげんまん。大将さんの故郷で、平民同志が神聖な約束をするときに取り交わす簡略化された儀式行為なんですって」
「シグマの！？　やるわ！　ユビキリげんま、やる！」
「ニュウちゃん、あたしとも指切りしようよ」
「あっ、じゃあわたしも」
「指切りげんまんと聞いちゃあ黙ってられねえなあ」
　こうしてニュウはメイド四名と神聖な約束を交わしたのだった。この後、遅れてやって来た姉貴分が仲間はずれにされたと拗ねるのだが、それはまた別の話である。


◆――◆――◆


「いま、見てたな」
「見てましたね」
「シノビの道は日々精進、か」
「また一つ目標ができましたね」
「俺もまだまだ修行不足だ。成長してやるさ、あの嬢ちゃんに見つからないくらいにな」
「頑張りましょう、先輩」
「ああ。宜しく頼むぜ、相棒」
「あ、あの、ところで話は変わるんですけど、明日の非番、わたしと一緒に――」

　どんぐり屋敷の見える森の中。シノビの二人がなにやら悪くない雰囲気を作っていたのだが、これもまた別の話である。


◆――◆――◆

★ニュウの日記


　くしい　は　とつても　やさしい　です。
　くしい　は　がんま　が　めりめり　です。
　しぐま　は　かっこうよい　やさしい　どんぐり。
　わたし　は　しぐま　が　すきです　ます。
　ふあい　と　みんな　と　ゆびきげまりん　したです。
　おじいちやん　は　おさけ　すきです　ました。
　おじいちゃん　と　しぐま　おさけのむ　したでした。
　しのび　は　どんぐり　ですか。
　きよう　も　たのしかつた　でした。

　おやすみなさいました。
「シグマ、こどものお名前はなにがいい？　男の子と、女の子よ」
「おいおい、エータの奴か？　あいつめ、今度は何を拾って来たんだ」
「シグマ、お名前よっ。お名前、なにがいい？」
「……ああ、わかったよ。まったく、ニュウには敵わないな。いいよ、飼っていい。好きに名前をつけなさい」
「ちーがーうーの！　シグマにつけてほしいの！　シグマ、男のひとでしょ！」
「えーっ、おじさんかい？　おじさん、名前をつけるの苦手なんだよ。動物なんて飼ったことないし」
「むうぅ」
「わ、わかった。決めるよ。いま決めるから。おじさんすぐ決めちゃうぞ……あー」
「…………」
「何がいいかね。んー……イエシゲ……ヒデタダ……ヨシムネ……」
「…………」
「た……太郎。タロウってのはどうかな？　ええと、知り合いというか、そんな感じの奴の名前なんだけど」
「タロウ？」
「そう、タロウだ。タロウ……いい響きじゃないか！　単純な中にも味がある。おじさんの生まれ故郷ではね、男の子に付けられる最もポピュラーな名前の一つがタロウなんだ。近所でも三人に一人はタロウだった。いや、むしろ全ての少年がタロウであった、と言っても過言ではないくらいさ。空も飛ぶ」
「すてき！　タロウ、タロウ……うん！　カッコいい気がするわ！」
「はっはっは。そうだろう、そうだろう。おじさん動物いっぱい飼ってたからね。名前をつけるのは得意なのさ」
「シグマ、女の子は？」
「ハナコで」


◆――◆――◆


「さあて、参ったぞ。さっぱりわからない」
「さっぱりなの？」
「さっぱりだね。さっぱり妖精さ」
「さっぱりょんせってなあに？」
「遠い国の妖精だよ。なんだかよくわからないことがあった時にどこからともなく現れては消えていく可愛い奴さ。ぐるぐる模様の扇子を持ってる」
「せんす？」
「風を起こす道具だよ」
「シグマはせんす、見たことあるの？」
「あるとも。一時期、恰好いいと信じて持ち歩いてた。竜巻を起こしたこともあるよ。台風が来るぞ、と思ったらこう、ババッ！　とね。そうすると台風が列島をそれていくのさ」
「すごおい！」
「そうだろう、そうだろう。センスのいいジョークだろう。扇子だけに」
「さっぱりょんせは？　シグマ、さっぱりょんせは見たことある？」
「さっぱり妖精かい？　もちろんあるさ。おじさん、あれの唐揚げが大好物でね。運ばれてきたらすぐにレモンをかけちゃうよ。みんなが取り分ける前の大皿にドバッとかけて顰蹙（ひんしゅく）を買っちゃうね。そりゃあもう大顰蹙さ」
「すごおい！」
「はっはっは。そうだろう、そうだろう」
「またニュウにおかしなことを吹き込んでるんですか。メイド連中に怒られますよ」
　どんぐり屋敷で最も見晴らしのいい部屋、シグマの書斎で三人の紳士淑女が歓談していた。シグマ、ニュウ、ガンマである。彼らはニュウの持つ『不思議な力』について話し合っていた。そして脱線していた。ニュウ誘拐および『緑の光』の一件から既に六日が経過していたが、シグマは未だ『不死の兵』を諦めていなかった。
　シグマはニュウに嫌われない限りのあらゆる実験をおこなっていた。六日間でシグマが「光を出してごらん」「光を出せるかい？」に類する発言をした回数はゆうに百を超える。しかし収穫は殆どゼロだった。緑の光の正体はわからず、ニュウを喜ばせるだけの結果となっていた。はっきりしたことと云えば、ニュウが何らかのかたちで『生き物の気配を察する』ことができるということだけである。それにしたところでシグマのいないタイミングでばかり発揮されるのだから、彼としては面白いものではなかった。
　一方のニュウは『年上の素敵な恋人』に毎日かまってもらえて幸せであった。光がどうのこうのというのはよくわからないが、膝に座らせてもらったり頭を撫でられたりするのは嬉しかった。
　ニュウはシグマに一つだけ隠し事をしていた。
　それは『ユラユラ』のことだ。彼女はなにもない宙空に『よくわからない紐（ひも）のようなもの』が漂っているのを見ることができた。それは空中にゆらゆらしているだけのものもあれば、木や草などの植物に片側が繋がっているものもあった。ユラユラにはそれぞれ薄く色がついており、色の着いた部分を意識して触れると、ニュウはなぜか元気になるのだった。どんぐり屋敷に来てからのニュウは肉体精神ともに『元気』である。だからもう何日もユラユラには触（ふ）れていないが、それは必要がないからしないだけで、触（さわ）ればもっと元気になれることを少女は知っていた。ニュウはこのアジトの仲間たちに、とりわけシグマには、ユラユラに関することを知られたくなかった。嫌われるのは嫌だった。また『あの目』で見られるのは嫌だった。空気中のユラユラは触れてもただ消えるだけだが、木や草や花に繋がっているものは違う。触れればそれに繋がっている植物が枯れてしまうのだ。かつてニュウが木を枯らした時、村の大人たちはみな一様に怯えた顔をした。あんな顔をどんぐり屋敷のみんなから向けられるのは嫌だった。この幸せな場所を失えば、自分という生き物はただ生きるだけの物になってしまう。ニュウはそう確信していた。
「……はあ。こりゃあ、失敗だったかなあ。まったく、僕はいつもこうだ」
　シグマは小さく呟き、自嘲の笑みを浮かべた。その様子にニュウとガンマが首を傾げた。
「なにか言いましたか、大将？」
「シグマ、だいじょうぶ？　おなかいたいの？」
　シグマは胸の内で苦笑し、いつものとぼけた笑みを浮かべた。
「いやあ、たいしたことじゃないさ。おじさんちょっとお昼寝したくなっちゃってね。昨日あんまり寝てないんだ。あー二時間しか寝てないわー。実質二時間しか寝てないわー」
　無論、冗談である。だがこの発言を本気にする者が場には二人いた。
「なんてことを！　早く部屋に戻って寝てください！　大将はいつも無理をしすぎです！　あんたになにかあったら俺たちはどうすればいいんだ！」
「ねなきゃダメ！　シグマ、ねなきゃダメ！」
「いや冗談……あ、わかりました。寝ます。寝る。押すなよ、寝るってば」
　シグマは少女と大男に押されるようにして書斎を出た。軽口をそのまま受け取る善人ほど扱いに困るものはない。心を刺す小さな罪悪感を彼は努めて無視した。
（眠くなんてないんだがなあ……まあ、いいか。書類整理でもしよう）
　三時間後、夕食に呼びに来たメイドのファイが部屋の戸を開けて絶句した。
「大将さん、仕事してたわ！」
　どんぐり会議（家族会議のどんぐり屋敷版）が開かれた。ファイは怒り狂った。ガンマとエータは呆れ返った。ニュウはシグマ死なないでと泣いた。クシーがそれを慰めた。シグマは皆に叱られた。屋敷は平和だった。


◆――◆――◆


　どんぐり屋敷にもすっかり馴染んできた誘拐八日目の朝、ニュウはシグマの部屋へとずんたか向かっていた。彼女の服装は体にぴったりと合った小さなエプロンドレスだ。クシーのお古を作り直してもらったものである。これを着てシグマを起こすのがニュウに与えられた朝一番の仕事だった。
　ニュウは二度叩いてからシグマの部屋の戸を開けた。返事がなくても入っていいよ、とはシグマの言葉である。彼はニュウに嫌われることを恐れている。それゆえ甘やかしは常となっていた。しかしてニュウはその言葉を特別な意味に受け取った。かけられた言葉そのものも「恋人なんだから当たり前じゃないか」というキザな台詞が後付けされるかたちで変換され脳へと収納された。ニュウの頭の中のシグマは目がキラキラしており、男前度が九割ほど水増しされていた。それでも水が溢れないあたりがシグマであった。断っておくが、器が大きいという意味ではない。
　さて、シグマは枕を抱いて寝ていた。目は険しく閉じ、それなのに口はだらしなく開いていた。よだれも垂れていた。真っ黒い髪はボサボサで、顎には髭がちょっと生えていた。異性を惹きつける要素は微塵もなかった。しかしそんな有様でもニュウにはシグマがどんな美丈夫よりも恰好よく見えた。クシーの前では言わないが、ガンマでは足元にも及ばぬ男前に思えた。
　わたしの恋人はなんて素敵なのかしら。しばし幸せな気持ちでよだれおやじを眺めたニュウはやがて我に返って職務を思い出した。
（そうだ、おこすんだったわ）
　ニュウは力強く頷き、膝を曲げ、そしてぴょんと跳んだ。
　もちろん着地点はシグマの上である。この起こし方を教えてくれたのはファイだった。インパクトは速やかに。「むぐう！」というシグマの呻きが上がった。
「シグマ、起きてえ！　えいっ、えいっ、えいっ！」
　ニュウは舌っ足らずな声をあげ、シグマの上にのって跳ねた。
「やめて、くれ……ああ、自分が草壁さんちのお父さんと気持ちをシンクロさせる日がくるなんて……。僕はもうおっさんなんだな……鬱だ……助けてトトロ……」
　ぼそぼそとシグマが意味不明なことをつぶやく。嫌がっても起こせと言いつかっているニュウはかまわず跳ね続けた。シグマは寝ぼけた頭でこの暴挙をやめさせる方法を考え、ニュウを布団の中に引きずり込んだ。そうしてシグマは再び夢の世界へ旅立った。
　一方、引きずり込まれたニュウはシグマの腕の中でふるえた。それは果てしない喜びからくる魂の震えだった。

　けっこんだわ！

　ニュウはぎゅっとシグマを抱き返した。腕が短くて背中にうまく回せないのは残念だったが些細なことだ。ニュウは今まさに幸せの頂点にあった。
（けっこん……！　わたし、シグマとけっこんしたのね！）
　ニュウはクシーやファイや他のメイドたちから『けっこん』の話をよく聞いていた。彼女たちの発言から、幼い少女は『けっこん』の何たるかを正しく理解していた。即ち『けっこん』とは布団をかぶって抱き合うことだ。これを毎日するのが『ふうふ』である。ニュウは「ふうふ。うふふ」と笑いながら何度も何度もシグマの胸に頭をこすりつけた。
　この日からニュウは毎朝シグマを起こす前に一度布団にもぐりこみ、彼のからだをぎゅっと抱きしめることになる。結果から言うと、この行為はニュウが真実を知って赤面（＋絶叫）するまでの二年間ほぼ毎朝続けられるのだが、朝に弱いシグマがこのおかしな結婚生活に気付くことは終（つい）ぞなかった。

　
◆――◆――◆

　
★ニュウの日記


　わたしは　しぐまと　けつこんしました。
　わたしは　しぐまと　ふうふします。
　くしいは　すごいねえつぎわたしばん　といいました。
　ふあいは　やつぱりそゆうしみだたか　といいました。
　くしいと　ふあいは　にこにこしました　です。
　おじいちやんは　しぐまに　よろしくおねがいます　といいました。
　ふうふは　こどもが　つくります。
　わたしは　こどもが　ふたり　ほしい　ます。
　わたしは　おとこのこと　おんなのこと　いいです。
　わたしは　うれしいなあ　とおもいました。
　わたしは　たのしいなあ　とおもいました。

　ねるます。
　おやすみなさい。「シグマ、シグマ」
「なんだい、ニュウ」
「やねの上に、だれかいるわ」
「――えっ？」
「みんなでここに来るとき、馬車のうえにいた、シグマのおともだち」
「おじさんにはわからないけど……あいつ、いま屋根の上にいるのかい？」
「いるわ。じっと立って――あっ、いなくなっちゃった」
「いやぁ驚いた。凄いなニュウは。あいつの気配まで感じ取れるのか」
「『けはい』じゃないわ。風みたいなのよ。シノビのひとよりずっと静かで、とうめいな、もにゃもにゃした感じなの」
「彼はね、シノビの隊長なんだ」
「たいちょうさん？」
「うちのシノビでいちばん偉い人さ」
「すごいの？」
「すごいとも。いつもおじさんのことを影から守ってくれてるんだよ」
「シグマだけ？」
「おじさん、敵が多いからね。それにほら、弱っちいから」
「たいちょうさんがいたら、シグマはだいじょうぶなの？　死なない？」
「ああ、死なない。あいつはとんでもなく強いし、特別な力を持ってるからね。ちゃんと守ってくれる。ニュウが来るまでは、シノビの仲間以外には誰にも気付かれずに、おじさんのことを影から守ってくれてたんだよ。もしかしたらあいつ、落ち込んでるのかもしれないな。小さなレディに見破られちゃったぞ、どうしよう、って」
「れで？」
「おねえさんのことさ」
「ふうん。――ねえシグマ。わたし、たいちょうさん、好きだわ」
「うん？」
「だって、シグマを守ってくれるひとだもの。シグマと、クシーと、ファイと、おじいちゃんと、みんなの次に好き！」
「ああ、それじゃあ、そう伝えておくよ。あいつもきっと喜ぶ」
「おねがいするわっ！」

　
◆――◆――◆


　朝ぼらけの森をシノビが駆ける。シノビは山麓に座す屋敷を視界に収めると、その玄関に向けて文の筒を投げた。戸口でナイフを磨（みが）いていたガンマが気付き、それを拾う。彼は辺りを見回すと、見当違いの方向に手を振った。声はないが口が動く、いつもありがとうよ、と。
　シノビは満足し、仲間たちを影から守る職務に戻った。
　どんぐり屋敷の朝は早い。そろそろメイドたちが起きだす頃である。
　次の休みはあいつを誘って飲みに行こう。そう彼は思った。


◆――◆――◆


　本日の『おべんきょう』を終えたニュウはシグマの書斎で『おままごと』をしていた。ニュウが亭主で栗（くり）が妻、きのう拾った綺麗な石ふたつが子どもだ。息子は名をタロウといい、娘はハナコといった。机の下で繰り広げられる仲良し家族のほのぼの芝居劇には練りこまれた人物設定と細かな舞台背景があった。
　机の上ではシグマが各所に送る書状の内容に頭を悩ませていた。膝の間からときおりにゅるっと顔を出しては「おてがみおわった？」と訊ねるニュウに、彼はその都度「もうすぐだよ」「もうちょっとかな」と曖昧に返事をした。
　部屋の戸がノックされる。大将さん、と戸の向こうで声が言った。クシーの声だ。
「大将さん、こちらにニュウいますか？」
「いるよー、どうぞー」
　シグマは白紙の書簡箋を向いたまま気怠げな声で言った。ぱっと顔を輝かせたニュウが机の下からぬるりと這い出る。この子タコみたいにカラダ柔らかいな、とシグマは思った。
「あの」戸が開き、クシーが顔をのぞかせる。「ニュウに教えたいことがあるんですけど、いま、お借りしても大丈夫ですか？」
「ん、いいよ。どうぞ」
「ありがとうございます。ニュウ、おいで」
「はあい！」
　ニュウは元気よく返事をして外に向かったが、ふと思いつき、シグマの元に戻って机の上に石を二つ、そっと置いた。
「あのね」眉を寄せて石の並びを整えたのち、彼女は言った。「こっちがタロウで、こっちがハナコよ」
「うん？」
「二人をおいていくから、さみしくなったらなでてね」
　そうしてシグマの背中を一度ぎゅっと抱きしめると、ニュウは書斎を出ていった。
　戸が閉まり、廊下をゆく元気な足音がする。大将さんと何してたの？　ヒミツよ。教えてよ。ヒ・ミ・ツ。――そんな会話の声が遠ざかる。階段を慎重におりる音が聞こえ、やがて書斎に静寂が訪れた。
「………………ふむ」
　少し考え、シグマは手紙の文面を決めた。そこが決まってしまえばあとはあっという間で、彼は一時間で全ての手紙を書き終えた。ふわあ、と大口を開けてあくびし、腕を伸ばす。庭の方からニュウとメイドたちの楽しげな声が聞こえた。
　シグマは溜息をつくと、丸い二つの石ころに目をやり、フッと微笑した。石の一つを人差し指で撫でると、表面は思ったよりもざらざらしていた。
「大きい方がタロウだったか？　タロウね……フフッ。オレンジ水を飲み過ぎて栗に叱られていたのはおまえだよな？　この食いしん坊め」
　無表情でシグマの指に転がされている小石はしっかり者の姉、ハナコであった。


　その頃、ニュウはメイドの先輩たちからお出かけ用の靴の磨き方を教わっていた。どんぐり屋敷では靴磨きはメイドの仕事である。ニュウは仕事ぶりを認められ、一昨日からファイより正式に『メイド見習い』の肩書きを与えられている。まだ見習いとはいえ、誘拐から十日での配属決定はクシーに四日も勝る記録であった。
「んっしょ、……んっしょ」
　ファイの作ったきめ細かい泥のような専用クリームをいらなくなった布に少しだけ付け、靴にまんべんなく塗る。水をちょろりとかけてゴシゴシ磨く。もう一度クリームを塗る。今度は水をかけずに磨く。繰り返せば繰り返すほど靴は若返る。ニュウは靴磨きに没頭した。幼い子どもには力の要る作業だったが、コツを覚えると楽しいものである。ニュウの祖父ノルフは靴づくりの職人である。ノルフの背中を見て育ったニュウは靴の大切さをよく知っていた。自分の磨いた靴を履いた人がどんな気持ちになるかを考えるとニュウは胸がふわふわするのだった。
　塗って、こすって。磨いて、磨いて。
　塗って、こすって。磨いて、磨いて。
　ニュウがシグマの靴を片方終えた頃には、先輩メイドたちは今日の予定分、一人二足ずつをすべて磨き終えてしまっていた。途中、ガンマの靴ばかり熱心に磨くクシーがファイに叱られるというエピソードもあったがこれは毎度のことである。ニュウがシグマの靴を両足とも磨き終えるまでには四十分近い時間が経かった。最初はそんなもんよ、とファイは笑った。
「どれ、見せてみなさい」
「……どうかしら？」
「あら？　これは、なかなか。いいじゃないの」
　恋って凄いわね、とファイは言った。
　ニュウが磨いたシグマの靴は他の誰の物よりピカピカだった。

　仕事が一段落すると、ニュウはクシーから『おさいほう』を教わった。これができると男の人に大事にされるのよ、という話を以前に先輩メイドから聞いたことを思い出したためだ。彼女は仲間内で一番うまいのはクシーだと言っていた。思えばガンマの服には色とりどりの豪華な刺繍が施されている。ニュウは特段、いま以上にシグマから大事にされたいとは思っていない。高望みが危険なことくらい彼女は知っている。不相応な願いを持って今の幸福を逃すのは御免だ。彼女はただシグマの服に花の刺繍をたくさん入れてあげたかったのである。そのためには『おさいほう』を覚える必要があった。
「おしえて、クシー！」
　そう頼み込んだ妹分に、姉貴分は「修行は厳しいぞよ」とこたえ、笑った。
　二人は庭の大きな栗の木の下で『おさいほう』をした。
「縫い物や編み物はね、着る人のことを思ってするとどんぐりよ。あっという間に時間が過ぎちゃうから」
「靴とおんなじね！」
「そうね。おんなじ」
　ニュウはまた一つ役立つ技を身につけて喜び、クシーは洗濯籠から勝手に持ってきたガンマの服を存分に楽しんだ。ガンマの上掛けには『花をくわえた虎』の刺繍が増えた。
　独身のガンマは、しかし街では知り合いの多くに妻帯者として見られている。顔なじみに「今度紹介しろよ」などと言われる度、彼は「誰のことだろうか？」と首を傾げるのだった。
「クシー、どうかしら？」
「うん。最初にしては悪くないわ」
　栗の木の足元、少女たちはちくりちくりと針を動かし続けるのだった。


◆――◆――◆


「明日はラムダが帰ってくるそうだぞ。朝、シノビが教えてくれた。みんなもう聞いてるか？」
　思い出したようにガンマが言った。夕食時のことである。
「聞いてないです」とエータが言った。「朝に言ってくれればよかったのに」
「聞いてないです」とクシーが言った。「でも、そんなガンマさんが好き」
「いや、大将には言っておいたんだがな」
「そうなんですか？」
　仲間たちの目がいっせいにシグマを向いた。
　シグマは気の抜けた平時の笑みを浮かべて言った。
「やあ、すまん、すっかり忘れてた」
　仲間たちは「嘘だな」と思った。大将のすることだ、なにか意味があるに違いない。大将が意味のないことをするはずがない。彼らは一様にそう考えた。この屋敷の人間はここに誘拐され、或いは招かれてきた経緯から、みな心のどこかでシグマを英雄視している節がある。実際のところ、今日のことはシグマが連絡を忘れていたに過ぎなかったが、それを彼本人の口から言っても信じる者はいない。こうした意思疎通のクロスカウンターがこの集団にはよくあった。
　さて、今はシノビを除いた屋敷の全員が居間にあつまり、めいめい床に座って談笑しながら今日の夕食、肉入りスープと茹でジャガと豆食い苺の塩煮を食べているところである。研究職も営業職もメイドも、ここで暮らす限り夕飯だけはみんな揃って居間で食べるのがどんぐり屋敷の決まりである。シグマの方針だ。屋敷には大勢の人間が暮らしており、テーブルや椅子があったのでは居間に全員が入り切らない。そのため、夕食時だけはこうした不行儀が許されているのだった。
「シグマ、おかわりは？　スープのおかわりいらない？」
「いやあ、おじさんもう、けっこう食べたからね」
「……そっかぁ」
「ああ、いや、でも、もらおうかな。うん、半分だけもらおう。頼めるかい？」
「待ってて！　すぐ持ってくるわっ。えへへへ」
「うっぷ。……はいるかな」
「チビは本当に甲斐甲斐しいな。あれ絶対いい嫁になるぞ」
「おい、爺さんの前でそんなこと言ってやるなよ」
「ニュウが幸せなら、それ以上は望まんですじゃ」
「ニュウちゃん、俺にも頼むよ。ちゃんと肉も入れてな」
「ちょっと、うちのニュウを顎で使ってんじゃないわよ」
「じゃあファイ、おまえ頼むよ」
「いやよ。自分で立ちなさい」
「ちぇ。おーい、クシーちゃん、俺にスープ――」
「ガンマさん、お髭にスープが付いてますよ？　動かないでくださいね。すぐ取りますから。わたしがすぐ取っちゃいますから。わたしがね。このわたしが」
「それくらい自分でできるが」
「あん、もう。動かないでくださいよう」
「む」
「おーい……誰か俺に、スープのおかわりを」
「僕、持ってきますよ。ついでだから」
「エータ、おまえってホントに良い奴だよな。あ、肉いれてな？」
「すいません、肉は駄目です。僕が全部食べます」
　皆が食べ終わると仲間の半数は土間と庭に分かれて洗い物をし、もう半分は床を掃除してテーブルや椅子をもとに戻しはじめた。楽しいなあ、とニュウは思った。彼女はみんなが一箇所にあつまる夕飯の時間が大好きだった。面倒な片付けの時間さえニュウには愛しく思えるのだった。


　翌朝、ニュウは玄関の掃除をしながらラムダを待っていた。
　ラムダはニュウ誘拐（きゅうしゅつ）作戦のあとすぐに別の仕事に向かった仲間である、と少女はシグマから聞いていた。ニュウにとっては始めて顔を見る仲間である。ニュウはわくわくしていた。
（どんなひとかしら？　みんなみたいにやさしくしてくれるかしら？　シグマの仲間だからきっといいひとね！）
　やがてもうすぐ昼という時刻。白馬に乗った青年が屋敷の庭へとやってくる。音ではなくその『ふんいき』を感じ取ったニュウは顔を上げた。
「どうしたの、ニュウ？」
　エータが言った。彼はよくニュウに砂糖の入ったお菓子をくれる『おにいさん』である。何かにつけ「おにいさんとして当然」「僕はニュウのおにいさんだから」などと不自然に兄を強調するきらいがあるが善良な少年だ。つい先程も「あとで食べな」と糖蜜飴を貰ったところであった。
「だれか来たわ」とニュウは言った。そうして首を傾げた。「なにかしら？　知ってるのに知らない感じ。とうめいで、かたい感じ……」
「ニュウのその感覚は僕にはよくわかんないけど、たぶんラムダさんじゃないかな？　そろそろ帰ってくるはずだから。行ってみようか？」
　昼時だが、料理だけはまだ許されていないニュウには仕事が無い。ニュウはエータと手を繋いで、帰ってきた仲間を迎えに出た。
　ちょうど、厩舎（きゅうしゃ）に馬をいれたラムダが向かってくるところであった。
「おかえりなさい、ラムダさん」
　エータが言う。
「これは、お迎えありがとうございます、エータ君」ラムダが人のいい笑みを浮かべる。「いや、年はとりたくない。疲れましたよ。足がくたくただ」
　ニュウは彼をじっと見つめた。
　クシーと同じく栗色の髪をした、キツネ目の、美しい青年だった。シグマより十歳は若く見えるが同い年だとメイドの先輩から聞いている。
「大将が、戻ったら書斎に来るように言ってましたよ」エータが言う。「荷物、持ちますね」
「すみませんね。いやあ、エータ君は本当にいい子だ」
「ラムダさん、僕もう十七ですよ」
「私にとっては息子のようなものです」
　二人が楽しげに話す様子をニュウは一つのことを考えながら見つめていた。やがて「うん」と納得した彼女はラムダの服をちょん、と引っ張った。
　ラムダは小さな少女に目を落とし、そして優雅な仕草で、丁寧にお辞儀をした。
「やあ、これははじめまして、綺麗なお嬢さん。私はラムダと申します。こうして会うのは初めてですね。早くお会いしたいと思っていました」
「わたし、ニュウっていうの。なかよくしてね」
「はい。こちらこそよろしくお願いしますね、ニュウさん」
　二人は握手をした。
「わたし、あなたのこと、好きだわ。とってもどんぐり」
「おやおや、嬉しいことを言ってくれますね。私もニュウさんが好きですよ。ニュウさんだけでなく、御主人様も、エータ君も、どんぐり屋敷に暮らすみなさんが好き好きで仕方がありません」
「わたしも！」
　ニュウが笑い、ラムダもまた朗らかに笑った。「気に入られましたね」とエータも笑った。しかし、続くニュウの一言がラムダの笑顔を凍りつかせることになる。
　少女は無邪気な笑顔で『おれい』を告げた。

「たいちょうさん、いつもシグマを守ってくれてありがとう！　今日は『けはい』があるのね！」


◆――◆――◆


★ニュウの日記。


　わたしは　きょうは　いっぱいの　べんきょうを　しました。
　べんきょうは　じとかず　だけではないです。
　わたしは　おくつのこするやつも　おさいほうも　べんきょうとおもいます。
　わたしは　きょうは　しぐまのおくつを　こすって　きれいにしました。
　ふぁいは　じょうずだねえ　といいました。　うれしい。
　わたしは　つぎは　おじいちゃんのおくつを　こする　とおもいました。
　おさいほうは　くしーが　すごいかった　でした。
　わたしは　くしーに　おさいほうを　おしえてくれて　もらいました。
　おさいほうは　ちいさいくて　でも　たのしいです。
　わたしは　おさいほうは　じょうずでは　もっとたのしいだろう　とおもいました。
　わたしは　がんばる　とおもいました。
　あしたは　らむだ　というの　なかまが　かえってきます。
　わたしは　たのしみだなあ　とおもいます。

　すいみんします。
　おやすみなさい。
　★ニュウの日記


　きょうは　わたしは　ひみつです。
　しぐまと　らむだと　わたしは　ひみつを　しました。
　さんにんが　ゆびきりげんまんを　しました。
　よるは　わたしは　おおきいのが　なくのが　ききました。
　おおきいのは　うれしくて　なきました。
　おおきいのは　もりに　います。
　おおきいのは　おおきいのでないのが　きらいです。　とっても。
　おおきいのは　どんぐりやしきも　きらいです。
　わたしは　おおきいのと　みんなと　なかよくしたいなあ　とおもしました。
　しぐまは　しんぱいしなくてよいよ　といいました。
　わたしは　しぐまかっこうよい　とおもいました。
　わたしは　しぐまに　かっこうよいのだからすきだなあ　とおもいます。
　わたしは　しぐまとふうふだからがんばる　とおもいます。

　ねます。
　おやすみなさい。


◆――◆――◆


★クシーの独白


　今日は、おかしなことがたくさんあった日でした。

　朝、ファイさんの機嫌が妙によかったのがはじまりでした。
　別に、いつもは機嫌が悪いっていう意味じゃなくて、むしろ普段から明るい、さっぱりした人なんだけど、それでも、鼻歌をうたったりはしない人です。それなのに、今日は朝からくるくる回って、歌ってました。
　五年もここにいるけど、今日みたいなファイさんは初めて見ました。
　なにがあったんだろう？

　お昼には、ニュウが書斎に呼ばれました。
　お昼ごはんも食べずに、大将さんとラムダさんの『秘密会議』に参加したらしいんです。
　私はてっきり、ニュウが我儘（わがまま）を言って部屋に居座ったものと思っていました。あの子、普段は聞き分けがいいのに、大将さん関連のことだと、途端に頑固ちゃんになるから。
　でも、どうやら今回は、そうじゃなかったみたいなんです。
　これはエータさんが言ってたんですが、なんでも、帰ってすぐのラムダさんが、是非にとニュウを呼んだんだとか。ニュウはそのとき、ラムダさんを「隊長さん」って呼んだみたいです。
　どういうことだろう？
　ニュウとラムダさんって、接点は無いはずだよね？
　それに、大将さんとラムダさんの秘密会議は、いつも二人だけでやってたのに……。
　お勉強が終わってから聞いてみても、ニュウはなにも話してくれませんでした。
　いちばん仲良しの、このわたしに、隠し事……。
　大将さんとの約束だから誰にも言えない、とニュウは言いました。
「指切りげんまんした」とまで言われちゃったら、わかった、と引き下がるしかありませんでした。
　わたしにも、誰にも話しちゃいけないことって、いったい何の話だったんだろう？
　気になるなあ。

　夕飯の時には、山のほうから大きな音がしました。
　怖がるふりをしてガンマさんに抱きつけたからよかったけど、あれ、何の音だったんだろう？
　ニュウは「おっきいのが喜んでる」って言ってたけど、どういう意味だろう？
　ガンマさんは音の正体を知ってるみたいで、誰か（名前は聞こえなかった）に連絡するとか言っていました。大将さんはすぐ手紙を書いて、シノビのササノハに渡していました。
　なにか起こるのかな？
　ガンマさんに五月蝿い子だと思われるのが嫌で黙っていたけど、聞いた方がよかったかもしれません。
　ついさっき、また山のほうから音がしました。
　夜はやめてほしいです。
　せっかく眠ってもあんなのが聞こえたら起きちゃうから。

　それにしても、抱きついたときに触ったガンマさんの体、逞しくて、素敵だったなあ。
　あーあ。
　いつになったら、振り向いてくれるのかなあ。


◆――◆――◆


★ある手紙


　親愛なる夏野よぞら様

　
　秋麗のみぎり、ますますご清栄の趣、大慶に存じ上げます。
　日頃何かと心お留めいただき厚く御礼申し上げます。

　さて、誠に勝手ではありますが、相談したいことがあり、こうして筆をとりました。
　私どものアジトのある山にツチクイモドキが出ました。
　仲間が言うには、それはどうやら山に巣を作り終えてしまっているようです。
　恥ずかしい話ですが、我々はそんなものが山にいたというのに、気付くことができませんでした。
　知っての通り、ツチクイモドキは獰猛な魔獣です。
　それらは、こちらに人があると気付けばすぐにでもアジトを襲ってくることでしょう。
　一匹や二匹ならばともかく、巣を作るほどの数がいては我々ではとても太刀打ちできません。

　卑しい願いとはわかっています。
　どうか私どもに力を貸していただけないでしょうか。
　私どもはここを離れることができません。
　どんぐり屋敷には幼い子どももおり、逃げることがままならないのです。
　どうか我々を助けてください。
　どうか、どんぐり屋敷を守ってください。

　貴殿の善意と我々の友情を信じています。

　

　貴方の友　西熊勇
　二人と一人が向い合って座っている。一方はニュウとシグマ、もう一方はラムダだ。
「参ったなあ」とシグマが言った。
「ええ」とラムダがこたえた。「参りましたね」
「へいきよ」
　シグマの膝の上、オレンジ水のお椀から顔を上げてニュウが無邪気に笑った。
「わたし、だれにも言わないもの。たいちょうさんのことは、ちゃんとラムダってよぶわ」
　ラムダは苦笑し、シグマは額に手を当ててため息をついた。
　どんぐり屋敷三階にあるシグマの書斎。そこでおこなわれた秘密会議での一幕である。会議の議題は『ラムダの正体ニュウにばれちゃったよどうすんのこれ』であった。
「エータ君が気づかなかったのは不幸中の幸いですね。彼は誠実ですが、お喋り好きです」
　ラムダがお手上げのポーズで笑う。シグマはテーブルから茶をたぐり、ニュウにかからぬよう唇をつきだして啜った。やがてふう、と息をつき彼は言った。
「そうだな。いや、それにしても、おまえの正体を見破るなんて、ニュウの力は相当なものだなあ。シノビの連中でさえ、隊長とラムダが同一人物だとは誰も気付いていないだろうに」
「わたし、すごいっ？」
「ああ、凄いよニュウは。ちょっと凄すぎるくらいさ。おじさんびっくりだよ」
「本当ですよ。私の術は、声はおろか骨格や匂いまで変えますからね。油断していたとはいえ、御主人様と同等か、それ以上の相手でなければ見抜かれることはないと思っていたのですが……はぁ。地味に『ショック』というやつです」
「僕と同等って、それはなにも凄くないんじゃないのか」
「能力においてはそうでしょう。ですが、御主人様と為を貼るほどの卑怯者がいたら、私ごときでは触れることさえかなわずに負けてしまいますよ」
「もしかして、あれかな。おまえはおじさんが嫌いなのかな」
「愛していますとも」
「わたしも！　わたしもシグマのこと、愛してるわ！」
「素晴らしい。それでは私たちは仲良しさんですね、ニュウさん」
「仲良しさんだわ！」
「では仲良しさんの握手をしましょう」
「あくしゅ！　わーい！　だわ」
「わーい、ですね」
「うわぁい、だ。二対一だよ。なんだろうこの気持ち。言葉にできない」
「御主人様、それは嫉妬です」
「しっと！　――ねえラムダ、しっとってなあに？」
「妬き餅をやくことですよ、ニュウさん」
「シグマはわたしにしっとなの？」
「違うからね。おじさん、いたいけな幼女に嫉妬したりはしないからね」
「では、ニュウさんではなく私に嫉妬していらっしゃるのでしょう。いたいけな幼女を奪（と）られたように感じて、御主人様自身もお気付きでなかった淡い恋心が回転し、小さな小さな火花を飛ばしているのです。それはまさしく満月の夜を駆ける一匹の――」
「いいよそういう喩えは。おまえは何でもかんでもそういう愛とか恋とかいうものに絡めてくる。なんだっけ、なんとかっていう作家の恋愛小説が大好きなんだっけ？　おじさん物覚えが悪くてちょっと曖昧なんだけれども」
「恋愛小説と一括りにされるのはいくら御主人様と云えども勘弁なりませんね。ニュウさんがいなかったらその首叩き切って三つ目熊に食わせているところです」
「おまえの辞書の『御主人様』の項を読んでみたいよ。どこまでヴァイオレンスな説明が載ってるか興味ある」
「ばいおれす？」
「暴力のことだよ。――なあラムダや、こんどおまえの心の百科事典、おじさんに見せておくれよ」
「私が愛してやまないのはツノマル・ヒナの作り出す愛の世界の数々です」
「ああ、無視か。そうくるよねおまえは。知ってたよ、大丈夫」
「かつてこの世界の小説は行き詰っていました。ありふれた展開、ありふれた登場人物、ありふれた物語……模倣ばかりで真に新しいものなど滅多には生まれませんでした。当然です。書き手も、読み手も、数が限られていたのですから。ですが今は違う。なぜか？　彼が、或いは彼女が、現れたからです。誰が？　ツノマル・ヒナが！　ヒナはまったく新しい種類の作品の数々を庶民にも手の出る安価な屑紙小説の形で売り出しました。過去の者たちが見たなら笑うでしょう。せっかく売れる物ができたのになぜそのような愚かな真似をと、どんな馬鹿かと、偽物が氾濫するではないかと。いいえ、違うのです。私にはわかる。それこそがヒナの狙いだったのです。ヒナの小説は爆発的に売れました。海賊版と呼ばれる更に安価で粗雑な作りの写本が出回り、それまで自分の本など持つ機会の無かった者たちの家にも置かれるようになりました。街の広場では講談師がこぞってヒナの物語を歌いました。この事実は屑紙小説の市場が莫大な潜在的購買層をかかえていることを示し、新規参入をうながしました。今、小説は、物語は、本は、金持ちだけが作り、買うものではなくなろうとしています。そのきっかけを作った人物こそツノマル・ヒナなのです。たった一人の力がひとつの世界を動かそうとしている……この意味がわかりますか？　ああ、御主人様、そうです、そうなのです。あなたと同じなんだ！　それはまさしくたんぽぽ杉の森を往く一頭の――」
「ニュウ、長くなりそうだからおじさんと下に行こうか。今日はオレンジ水をもう一杯飲んでもいいことにしよう」
「いくわ、下にいくっ！　シグマ、だいすき！」
「はっはっは。嬉しいこと言ってくれるなあ。おじさんもニュウが大好きだよ。さあ、膝から下りて。抱っこしてあげようね」
「うん！」
「その代わり、あれだぞ？　さっきの約束は、ちゃんと守っておくれよ？　そうじゃないと、おじさんもラムダも悲しいことになっちゃうからね。勿論キミもだ。イヤだろう、そんなの？」
「わたし、だれにも言わないわ！　れでだもの！」
「そうとも、キミは立派なレディだ。でもいいのかい、そんなふうに簡単に約束して？　誰にもっていうのは、この屋敷の仲間にもだよ。ニュウにできるかな？」
「へいきよっ。シグマのためだもの！」
「よーしよし。それじゃあ指切りをしよう。さ、手を出して」
「わたし、ゆびきりげんまん好きだわ！」
「そうかい。おじさん、指切りが好きって子には、ちょっと会ったことがなかったな」
　こうしてシノビ部隊を率いる『寡黙』な隊長の秘密は守られたのだった。

「――そこで彼女は言うのです。『こんなに美味しいジャガだって芽には毒があるの。完全なものなんてどこにも無いのよ』と。わかりますか？　これはつまり主人公の苦悩に対する…………おや？　御主人様？　御主人さまー？　まったく、どこに行ってしまわれたのでしょう。まだ話は終わっていませんよ」


◆――◆――◆


　夕食時、ニュウは仲間ひとりひとりに皿を手渡す仕事を任された。命じたのはメイドのリーダー・ファイである。ニュウは、食事に深く関与する仕事を任されたのはこれが初めてだった。そのため彼女は張り切った。張り切りすぎて落とした皿を床面衝突寸前でエータがキャッチする、というアクシデントも二度ほどあった。結果的に被害件数は０であるから失敗ではないとされた。小さな女の子が五枚ずつ皿を持って行ったり来たりを繰り返す光景は屋敷の仲間たちに好評を博した。「こういう人形むかし見たな。なんだっけ、お茶運ぶやつ」というシグマの発言は友好的な意味合いに誤解された。ニュウは幸せな今に感謝し、それを与えてくれたシグマに感謝し、ついでに今朝から妙に機嫌のよかったファイにも感謝した。一方シグマは人形の名前が思い出せず、迫る老いの魔の手に恐怖した。

　それは研究部のリーダーとの肉の奪い合いにエータが勝利を収めた、まさにその瞬間のことだった。
　突如、大きな音が響いた。
　びりびりと屋敷全体がふるえるような――そんな錯覚を住人たちにもたらす音だった。それは鳴き声ではなく『音』だ。どんな、と聞かれれば誰もが返答に窮する、万民を不快にさせる類の音。しかしてその音の正体と本質に気付いた者が居間には一人ずついた。前者がガンマで、後者がニュウだ。ガンマは経験から、ニュウは才能から答えを導き出した。
　ガンマはこの音がツチクイモドキと呼ばれる魔物の発する音だといち早く気付いた。ツチクイモドキが巣に女王を迎えた時や、新しい巣が完成した時に鳴らす音であると。
　一方、ニュウはこの不快な音から大いなる喜びを感じ取った。なにか大きなものが大いに喜んでいる。ニュウはそう直感した。それは限りなく正解に近い答えだった。途中の式が無いことで説得力がそぎ落とされてこそいるが、個の事実認識としては完全解答といえた。
　ガンマはすぐにシグマの元へ行き、状況を説明した。腕にクシーがぶら下がっているのがシュールであった。
「大将、こいつはツチクイモドキです。それもこの音、巣を張ってやがる。場合によっては――」
「待て。先にどうするのが最適か簡潔に教えてくれ。僕はその生き物を知らない」
　ガンマの言葉を遮り、シグマが言う。彼は仲間に頼ることを恥じる人格を持っていない。
「助けを呼ぶべきです」すぐにガンマは説明する。「ツチクイモドキは好戦的な暴食家です。手ごろな大きさの生き物を見つけたら何でもかんでも巣穴に持ち帰る」
「獣か？」
「巨大な虫です。奴らは土の中に巣をつくり、女王を『迎え』、毎日一個ずつ死ぬまで卵を生ませます。孵化したばかりの幼虫は人の頭ほどもありませんが、土や石を食って恐ろしい速度で成長し、二十日で人の子を超えます」
「成体の大きさは？」
「……むかし俺が仕留めたのが」ガンマはスッと手を上げ、自分の鼻のあたりで止めた。「こんなもんでした」
　シグマは舌打ちした。「すぐに手紙を書こう。エータ、用意を。ラムダ、おまえはシノビを――ササノハを呼べ」
　シグマの指示に二人が走る。その僅かな間もシグマはガンマに話をさせた。戻ってきたエータから紙とペンを受け取ると、シグマは風のような速さでペンを走らせた。そうしながらもガンマの話に耳を傾け、やがて屋敷で二番目に足の速いシノビ、ササノハが現れた頃には、シグマは状況を全て把握し書状も包み終えていた。シグマはササノハに文の筒を手渡した。
「これをジソの街のアカデミーへ。ロカニ殿下か騎士のヨゾラ君に直接渡し、いますぐ読めと伝えろ。なにか言われたら『フェイベリオスを知っている』と叫べ。周りの全員に聞こえるようにだ。最悪、《重苦（じゅうく）の刃（やいば）》の名を出してもかまわない」
　できるか、とシグマが訊ねる。命にかえても、とササノハは答えた。ササノハが窓から外へ出ようとするとき、シグマはその背中に命じた。
「必ず戻れ。必ずだ。いいな」
　平坦な声だった。無理矢理に感情を殺した声だ。ササノハは小さく頷くと桟（さん）を蹴って夜の闇に消えた。
　もはや見えぬシノビの背中をシグマはまばたきもせず眺め続けた。『この世界』に落とされてよりこれまで、目的のため、関係した全ての人間を利用して生きていきた彼は、しかし身内と定めた者にだけはとことん、異常なほどに、甘かった。それはもう、仲間が害されでもすれば、加害者の身内すべてを害して家を燃やすほどに。そんなシグマを仲間たちがどんな目で見ているのか、彼は別段知りたいとも思わない。大切なものは、ただそのままに在ればよい。想われずとも、想いは変わらない。それがシグマの本心である。
　仲間を危険な場所に送らなければならない現状は、だから彼にとって、自身が傷付くよりも痛いものだった。
　窓を見つめて拳を握るシグマの背中をラムダは黙して眺めた。多くの才能をもって生まれたラムダにとって、何の才も無く一つの頂点に立つシグマは光だった。彼の過去をラムダは知っている。敗北と足掻きの繰り返しを隣で見てきたのだ。血の滲むような努力を一瞬で踏み潰され、それでも歩き続ける男の姿をラムダは隣で見てきたのだ。いつしか男は仲間を増やし、国と争うまでになった。男の挑戦のはじまりをラムダだけが知っている。

『あいつら、おまえを魔王にしやがった。僕の友達を虐めやがった』

　かつて友であり、従僕となったある男――ラムダのための復讐。
　そんな小さなものがシグマの出発点だった。
　今やその目的こそ変わったが、男は目指す光のために《予言の絵本》を出し抜き、《遠見の水晶》の目を掻い潜り、己に役立つ全ての『魔王』を救済（ゆうかい）してきた。失敗を繰り返しながらも、攫（さら）うと決めた者だけは必ず攫いだして進んできた。目的のために攫った道具の何人を仲間にしたことか。情を向けられることにとことん弱い男だ。その男が今また、かつては道具であった仲間のために苦しんでいる。ラムダにはそれが苦しく、誇らしく、そして眩しかった。
　もうやめようと言えない自分が苦しく、言っても決してやめないかつての友が誇らしく、そうして変わらぬまま最後まで遠回りに歩き続けるであろう主人が眩しいのだった。
　万感の思いでラムダが見つめる先、ニュウがシグマに近付いてゆき、その大きな握りこぶしを両手でそっと包み込んだ。気付いたシグマは無理矢理にいつもの気の抜けた顔をつくり、見上げるニュウに笑いかけた。
「どうしたんだい」
　シグマが訊ねる。
「わたし、わかるわ」ニュウは言った。「シグマが痛がってるの、わかるわ」
　ニュウは花のように笑い、シグマは不器用に笑み返した。
　そんなことはない――その言葉は、男の口からはどうしても出てこなかった。
　シグマはまだ知らない。彼の心の深い部分で、この穢れなき少女が既に身内の箱に入れられていることを。
「わたし、シグマのこと好きよ。シグマが痛いときは、そばにいて、ぎゅってしてあげるわ」
　少女の場違いな告白に男は癒しの光を見た。そのことに男の心は気づかぬふりをした。
　シグマは何かを言おうとしてやめ、ニュウの頭を雪に触れるようにそっと撫でた。

「こいつ！　エータの野郎、肉おとしてやがる！　勿体ないだろうが！　俺から勝ち取った肉をよ！」
　シグマたちから離れた位置。静まり返っていた部屋の真ん中で、タイミングを見計らったように研究部のリーダー、タウが落ちた肉を拾って食べた。
　居間は一転して笑いに包まれた。

　
◆――◆――◆


★慰めの少女／ニュウの独白


　シグマとラムダと、ひみつの約束をしました。
　ラムダはたいちょうさんでした。すごい！
　わたしはちゃんとラムダに、ありがとうってお礼を言いました。
　わたしとシグマとラムダと、三人仲良しで、お約束です。
　約束をしたから、わたしはラムダのことを誰にも言わないのです。

　よる、みんなでご飯をたべるとき、山のほうで大きいのが喜んでました。
　むずかしいのはわからないけど、大きいのはあぶないんだって。
　シグマはとおいところにお手紙を書きました。シノビのお姉さんが持って行きました。
　シグマはやさしいから、お手紙のお姉さんのこと、心配みたい。
　わたしもすごく心配です。
　わたしは、シグマが悲しいのはイヤだなあと思います。
　シグマはやさしいのに、ときどきやさしくないことを言うから心配です。
　シグマは痛いときも、痛くないよっていいます。
　わたしはシグマと夫婦なので、シグマの心を抱っこしてあげたいです。

　大きいのが来るかもしれないから、今日からはあんまりお外に出ちゃダメです。
　シグマがダメって言いました。
　大きいのはあぶないことするんだって。
　わたしは、大きいのもわたしたちも仲良くすればどんぐりだなあと思いました。

　ねむたくなってきちゃった。
　もう寝ようっと。「シグマ、これも？」
「それもだよ」
「シグマ、これは？」
「それもだよ」
「ぜんぶこわすの？」
「ああ、全部壊すんだ。全部ね」


◆――◆――◆


「気をつけてね？」
「うんっ！」
「こぼさないようにね？」
「うんっ！」
「重かったら言うのよ？」
「うんっ！」
　幼女と少女が廊下をゆく。ニュウとクシーだ。二人はサイズの違うたらいを抱えて風呂へと向かう。クシーが大きいたらい、ニュウが小さいたらい。それぞれ七分目まで水が入っていた。
　どんぐり屋敷の女風呂は特殊な構造をしている。特殊といえば聞こえはよい。要は井戸から遠いのである。男風呂は外にあるが、女風呂があるのは屋敷の中なのだ。男風呂がポンプで直接水を入れられるのに対し、女風呂は外の井戸と屋敷の中の風呂を往復して水を貯めなければならない。そして風呂の支度はメイドの仕事である。この仕事がいちばん面倒だというのは屋敷のメイドの総意であった。なにせどんぐり屋敷の女風呂ときたら大人の男五人がゆうゆう入れるほど広いのだ。メイドたちはこの仕事の担当者を毎日『じゃんけん』で決めている。今日負けたのはクシーだ。妹分のニュウは彼女の『おてつだい』をしているかたちである。ニュウは、『お風呂じゃんけん』では負けなしである。みんなどうしておそだしで負けるのかしら、と彼女は不思議に思っていた。
　今は早朝である。平時であれば風呂に水を張るのは夕方だが、ある理由により、きのうから厠などのやむない事情を除いて日暮れ以降に屋敷を出ることは禁じられていた。
　風呂に水を貯め終えると二人は土間に向かい、『かめ』からオレンジ水を一杯ずつ汲み、飲んだ。リーダーのファイにも黙認されている『お風呂当番』の秘された特権であった。ニュウが『おてつだい』を申し出たのもこれのためである。彼女は逞しく育っていた。

「今日は十よりいっぱいの数の足し算引き算です」
「わたし、ゆび、１０本しかない……。そうだわ！　石っ！」
「なんとわたしは指も石も使わない方法を知ってるのです」
「くりをつかうのね！」
「栗もジャガもなにも使いません」
「すごい！　おしえて！」
　居間で『おべんきょう』をするニュウとクシーを見つめ、ガンマは微笑ましい気持ちで口元に笑みを浮かべた。笑みが髭で隠れ、その恐ろしげなつくりの顔と巨体が相俟って熊が獲物を狙う様子に見えるのはなかなかに不憫な話であった。ところでこのときクシーはガンマの視線に気づいていた。彼女は想い人を意識していつもより上品に微笑んでみたり、無意味に腰をくねらせてみたり、胸を寄せてみたりと積極的に攻撃を仕掛けたが、これはニュウを笑わせ、ガンマに首を傾げさせるだけの結果に終わった。クシーはガンマの反応を「効果あり」と見た。こちらもまた不憫な話であった。
　奇妙な動きをするクシーを不思議に思いながら、ガンマはシグマの書斎へ向かった。居間を出てすぐに「ガンマさん、きっと照れちゃったんだわ。キャー」というクシーの声が戸の向こうから響く。ガンマはますます首を傾げた。


◆――◆――◆


　書斎ではシノビを除いた戦える者たちが集まり話し合っていた。ツチクイモドキが現れたときの対策について案を出し合う会議である。
　ガンマはノックをし「遅れてすまん」と言って書斎に入った。部屋にはシグマ、エータ、ラムダ、ファイ、そして研究部のタウとその部下二名がいた。アカンナ王国でかつて『魔王』や『化け物』にされた者たちが暮らす屋敷とはいえ、そのすべてが暴力に分類される力を持っているわけではない。例えばクシーの《暗中模索》――目を閉じているあいだ誰からも視認されない能力――のように極めて限定的な局面でしか役に立たない力を持った『化け物』も多い。攻めてくる魔物を相手に戦える類の技能を持った人間はむしろどんぐり屋敷でも少数派である。
「話はどこまで進んでますか」席に着いて早々ガンマがシグマに訊ねる。
「バリケードを張ることまでは決まったよ」通常運行の気怠げな顔でシグマが言った。「いま、それ以外をどうするか話し合ってたところだ」
「ばりけえど？」ガンマが首を傾げる。
「大将の故郷の言葉で防柵のことだそうです」エータが説明した。
「柵か。それは必須だろうな」
　研究部の案は、予め玄関以外の全てをバリケードで封鎖してしまうというものだった。そうすれば魔物は馬鹿正直に正面玄関だけを攻めてくるだろう、との考えである。
「この案で行けば俺たちの作った『炎の瓶詰め』や『冷気の瓶詰め』を二階三階の窓から投げることで非戦闘員も攻撃に参加できる」研究部のリーダー、タウが言う。「まあ多少の間、生活が不便にはなるが、命がかかってるんだ。そこは我慢してほしい」
　エータがこの案を支持し、一方でラムダがこれに異を唱えた。
「バリケードはいいのですが、『魔法の瓶詰め』を窓から投げて全員が戦いに参加、というのはどうなのでしょう。私は賛成できません」
　戦えない者は予め街にでも逃がしておくべきであるとラムダは主張した。シグマが発案し研究部が開発した魔法の瓶詰め（開発部は魔法瓶と呼んでいる）は誰でも簡単に使えるが、在庫が少ない。威力は人間の頭を吹き飛ばす程度だが、ツチクイモドキに効くかは不明だ。魔物の中には魔法を食べるものもいる。ツチクイモドキがその類の魔物だった場合、魔法の瓶詰めは餌でしかない。
　ツチクイモドキは五年ほど前にここスズカゼ王国で発見された珍しい魔物である。この場でツチクイモドキとの交戦経験があるのはガンマ一人だ。かつてツチクイモドキに襲われた際、ガンマはそれの頭を斧で叩き割って仕留めたという。ガンマは魔法を使わない。彼にはツチクイモドキに魔法による攻撃が有効かどうかはわからなかった。
　ファイは発言しなかった。彼女は魔物と戦ったことがない。魔法剣士のラムダやエータとも、怪力自慢のガンマとも違い、戦闘においてファイは完全な魔法攻撃特化型である。魔法の効かない敵が相手では他のメイドと同じでまったく役に立たない。だが彼女はツチクイモドキに魔法が有効ならば屋敷の誰より大きな戦果をあげられる自信があった。ファイが生まれた時から持っている能力『かみなり』は全力の半分以下に抑えた力でも三メトラの熊をたちまち炭にする。そのことは幼少期に実証済みだ。ツチクイモドキはガンマより少し小さいくらい（つまり２メトラほど）の巨大な虫であるという。ガンマはそれを「頭を斧で叩き割った」と言った。ならば敵はよほど硬いのだろう。ガンマが斧を振るったにもかかわらず『股下まで真っ二つ』にならなかったのだから。『かみなり』の前に敵の硬さは意味を持たない。硬く、そして魔法の通る相手であれば自分こそが最も役に立つはずだ。ファイはそう考えていた。
　この場の誰とも違う作戦を提案したのはシグマだった。彼の案は『全ての出入口をバリケードで封鎖して籠城する』というものだった。これにはラムダを除く全員が難色を示した。
「大将のことですから、何か考えがあるんでしょうが……」とガンマ。
「籠城となると、食べ物の問題が重要ですよね」エータが言う。「ファイさん、今ある分でどれくらい保（も）つか、わかりますか？」
「屋敷から出ないんじゃ、森で獣や鳥を獲ってくることもできないんでしょう？」うーん、とファイが考える。「そうなると、せいぜい一週間……ううん、五日かしら」
「肉が食えないのかよ」タウが唸る。「虫め。クソ」
「くわえて風呂もなしですよ。あ、大将。厠はどうするんです？」
　エータが訊ねる。
「籠城と言っても、今日これからバリケードを作って、明日一日引き篭もるだけの短期間のものだ。水は女風呂にでも貯めておけばいいし、トイレ――厠は空き部屋を使えばいい」
　言って、シグマは美味そうに茶を啜った。
　ラムダがすっと目を細める。「ひたすら救援を待つ、ということですか？」
「そゆこと。一日待っても彼が来ないようなら……そうだなぁ、その時はしょうがない、この屋敷を捨てよう」
　この言葉には皆が絶句した。その様子を気怠げな目で眺めてから、シグマはもういちど茶を啜った。静寂の中、ずずず、という音がいやに大きく響いた。やがて彼は言った。
「玄関以外にバリケードを張って、ガンマやラムダやエータのような、いわゆる『強い者』だけが外に出て戦うとして、だ。よしんば相手が思いのほか少なかったとしよう。それならまあ、勝てるだろう。僕らの勝利だ。おめでとう。……だけど連中、巣を持ってるんだろう、森にさ？　襲ってきた分を返り討ちにしたって、巣の中の女王を殺さない限り奴らは増え続ける。この先ずっと怯えて暮らすなんてのは、僕は御免だよ」
「あの、だったら」エータが言う。「こっちから巣を探すっていうのは――」
「探してどうする」遮ったのはガンマだった。「おまえよりでかい虫が何十匹と蠢く狭い穴を想像してみろ。生きて帰れると思うか？」
　エータがしゅんと黙り込む。
「あのぅ、大将」ファイが手をあげた。「ここを出て、どこに行くつもりなんでしょうか？」
　営業部、開発部の『有能』な者達と違い、メイドにはこの屋敷を出ても行き場所がない。自分たちの大将が仲間を捨てるとは思わないが、不安は隠せなかった。
「みんなでルフォーの所に行こうと思ってる」シグマは、みんなで、の部分を強調した。「彼女の屋敷なら大きいし、ここからも近い。僕が頼めば邪険にはされないだろう。万が一駄目ならラムダを生贄にしよう」
「ルフォーさん、ですか……」とラムダ。
「青の魔女か……」とガンマ。
「俺あのひと苦手なんだよなあ」とタウ。
「得意な人なんているんですか？」とエータ。
　苦い思い出のある男性陣が一斉に顔を顰（しか）め、ファイだけがほっと表情を緩めた。ラムダなど柄にもなく震えていた。
「まあ、救援が来なかったらの話だよ」シグマが苦笑して言う。「異議のある人は？　いなければこの方向でいこうと思うが」
　手は挙がらなかった。
「よし。それじゃ、締まっていこう。なに、悪いことばかりが続くわけじゃないさ。禍福は糾える縄の如しってね」
　会議は終わり、バリケード作りが始まった。

　
　◆――◆――◆

　
「ばりけえど、ですか？」
「ああ。これからみんなで作るそうだ。庭に集まってくれ」
「了解です。あ、ガンマさんお髭にほこりがついてますよ？　わたしがとりますね」
「む。いや、自分で――」
「あん、もう。動かないでくださいよう」
「むう」


「まりけえど？」
「窓や出入口を塞ぐんだと」
「うそ、バケモン来るのかよ？」
「来ねえようにするんだよ」


「まぐにーとー？」
「おう、たしかそんな名前だったと思う。要は薪だの椅子だので化け物が入ってこねえように柵を作るのさ」
「テーブルもか？」
「テーブルもだ」
「机は？」
「机も箪笥（たんす）もベッドも全部だ」
「勿体ねえなぁ」
「命の方が大事だろ。ぜんぶ捨てっちまえ」


「おい、庭に集まれってよ。大将が呼んでるらしい」
「なにすんの？」
「らぶにーと、だっけ？　なんか、そんな名前の作戦をやるんだと」
「どんな作戦なんだ？」
「全てを捨てて引き篭もる、とか聞いたけど」
「……仙人になるってことか？」


◆――◆――◆

　
★ニュウの日記

　
　９＋４＝１３
　１１＋１１＝２２
　１２＋１９＝３２

　きょうは　わたしは　みんなで　まほめっとを　つくりました。
　まほめっとは　てーぶると　いすと　つくえと　こわしました　つくった。
　まほめっとは　おおきいのが　はいらないから　つくりました。
　わたしは　いすを　なれべました　たくさん。
　たのしかった　とても。
　わたしは　きょうは　みんなで　いっしょにねます。
　わたしは　しぐまといっしょ　ねます。
　おじいちゃんは　ひとりで　ねます。
　くしーは　がんまと　ねれようと　できなかったでした。
　くしーは　あせりすぎたんだあ　といいました。
　くしーは　まくらを　ばいおれす　しました。
　みんなが　おんなじで　おへやで　いっしょにねます。
　わたしは　たのしくてよいなあすごく　とおもいます。

　
　おやすみなさい。「シグマ」
「――――」
「シグマ」
「――――」
「……わたし、しあわせだわ」


◆――◆――◆


「おい、どうしたんだ。さっきからそわそわして」
「小便したくてよ」
「してくればいいじゃねえか」
「だってよ、まほめっとのせいで――」
「ばりけえどだ」
「まぐねっとだろ」
「まぐにーとーだよ」
「らぶにーとじゃなかった？」
「パンツェッタだったと思うが」
「それだ」
「それだよ」
「それだな。――で、パンツェッタがどうしたって？」
「ああ、パンツェッタのせいで外に出られねえから厠に行けねえ、って言おうとしたんだ」
「あん？　なに言ってんだ、空き部屋でやるって決めたじゃねえか。おまえ聞いてなかったのかよ」
「聞いてたさ。聞いてたがよ、まだ誰も行ってねえじゃねえか。厠でも川でも林でもなく、床の上で小便しようってんだ。俺のあとに誰も行かなかったら、俺だけが屋敷を汚したことになるだろうが。最初の一人にはなりたくねえよ」
「おまえは本当に馬鹿だなあ」
「なんだと」
「さっきから何人の女が小便やりに行ったと思ってんだ」
「メイドたちのことか？　それとも研究部のパイか？　部屋を出たのはそんだけだぞ。俺はちゃんと見てた」
「そいつらぜんぶだよ。それとニュウちゃんもだ」
「メイドたちは毛布の余りが無いか探しに行ったんだろう？　ニュウちゃんは見習いだから一緒に行くのは当たり前だ。パイの奴だって、でけえ声で『あたしも手伝います』って言ってたじゃねえか」
「そりゃおまえ、かもふらんすだよ」
「なんだよ、かもふらんすって」
「大将の生まれ故郷の言葉で、誤魔化すとか偽装するとか、そういう意味のアレだよ」
「メイドたちとパイが何を偽装したってんだ」
「厠だよ」
「あん？」
「だから、連中もおまえと同じで、床小便一番のりにはなりたくなかったんだよ。それでも小便はしたかった」
「えっ」
「だから毛布を探しに行くなんて口実でやりにいったのさ。パイの奴はあれでも女だ、気付いたんだろう。もしかしたらあいつも我慢してたのかもな。それで手伝うなんて言ってついてったんだ。だいたい連中、戻った時に何も持ってなかったろうが。少なくとも俺の部屋には予備の毛布があるぜ？　一枚も無かったなんてことはねえさ。或いは、小便のときに敷いたのかもな。直接やったら床が傷むし、匂いがつくから」
「そうだったのか……。よし、じゃあ俺も毛布を――」
「馬鹿野郎。同じ手を使う奴があるか。それに一人で行ったら目立つぞ。俺が一緒に行ってやる」
「おまえ、なんていい奴なんだ。俺はおまえのことを誤解していたよ。てっきりただの助平だとばっかり」
「いいってことよ。それじゃあ、俺の言葉にちゃんと乗っかれよな」
「おう」
「よし。――さーて、ちょっくら酒でもやりに行くかな。部屋に隠してあったのを忘れてたぜ」
「お、俺も行こうかな！　俺も、部屋に隠してあった気がする！」
「っ!?　――俺もだ！　俺も隠してあった！」
「っ!?　――なんだよ、おまえもかよ。俺もなんだよなあ」
「っ!?　――よう、一口くれよ。いいだろ？」
「いやあ、おじさんも飲みたくなっちゃったなあ。なんちゃって。はっはっは」

「ほんと、男って馬鹿ねえ」
「馬鹿ばっかり」
「なんのおはなし？　なんのおはなし？」
「言い訳をせずこの機に堂々と立ち上がるガンマさん……素敵だわ」
「ねえ、なんのおはなし？　ねえったら」
「なんでもないわ、ニュウ。もう寝ましょう？」
「むうぅ」

◆――◆――◆


　バリケード完成から一夜明けた朝、ニュウはシグマの腕の中で幸せな目覚めを迎えた。平時であれば、彼女は朝シグマの部屋へ行き、布団に潜り込んで『だっこ』をする。それで充分に幸福を噛み締められたものだが、何事にも上には上があった。『夫』の腕の中で目を覚ますことがこんなにふわふわした気持ちになるものだとは知りもしなかった。ニュウの幸福の上限が更新された瞬間であった。大幅なバージョンアップである。これが『ふうふのあい』なんだわ、と彼女は思った。一方シグマはよだれを垂らしていた。
　もうすこしだけ、とニュウは願った。眠気以外の理由から、彼女は今のままの姿勢を保っていたかった。即ち、シグマに抱かれる幼い子どもの構図を。しかしニュウはすぐさまシグマの腕を抜け出した。シグマを起こすのは彼女に与えられた仕事だ。それを放り出してまで欲望を優先させたいとは思わなかった。正確にいうなら、思いたくても思えなかったのである。闇の底から救い出され、家と仲間と幸福を与えられた彼女は、たとえ小さな要素であっても『ここにいられなくなる可能性』を作ることが恐ろしくて仕方がなかった。そんな彼女に『おしごと』を放棄するなどという思考があろうはずもない。
　ううん、とシグマが唸った。ニュウは小さな手で彼の頬に触れた。それはあまりに自然な動きで、彼女自身もなぜそんな行動をとったのかわからなかった。
「シグマ」
　彼女はそっと呟いた。ううん、と彼はまた唸った。彼女はもう一度「シグマ」と呼んだ。
　怖いくらいに幸せだった。
　少しだけ泣きたくなった。
　彼女以外まだ誰一人として起きていない大広間。ニュウは一瞬だけ――ほんの一瞬だけ寂しげな笑みを浮かべて愛する彼を見つめた。その表情はすぐに消える。よし、と彼女は言った。そうしていつもの明るい笑顔で、いつものように彼を起こす『おしごと』を開始するのだった。

　ジャンピング・ボディプレスによって。

　
◆――◆――◆


「そういえば、一昨日、妙に機嫌が良かったじゃないですか。あれ、なにがあったんです？」
「聞きたいの？」
「聞きたいです」
「ふふふ。いいわ。あのね、一昨日の朝、あたしの勇者様から手紙が届いたの」
「勇者様ぁ？　あははは。ファイさん、いい年してそれはちょっと――」
「ふんっ」
「痛い！」

　メイドたちが雑談をしながら荷物をまとめていく。時刻は夜。ササノハは帰っておらず、救援が来たとの報せもまだなかった。明日の朝になっても来なければ、このどんぐり屋敷を捨て、モルイのルフォー邸まで旅立つ手筈になっていた。
　ファイはこの屋敷で九年を暮らしている。仲間たちと一緒であっても、ここから離れるのはつらかった。どんぐり屋敷そのものが彼女にはもう一人の仲間であるように思えていた。魔物なんて死ねばいい、と彼女は思った。思って、はっとした。それはかつて彼女の親や、暮らしていた村の人間が、彼女に向けた感情だった。
　――おまえなんか死ねばいい。
　――おまえなんかいなければよかったんだ。
　好きでこんなふうに生まれたわけじゃない。彼女は何度もそう思った。それは魔物も同じなのではないのだろうか。彼女はそう思った。
　ファイは溜息をついた。疲れているんだ、と思った。冗談じゃないわ、とも。たった一日普通でない暮らしをしただけで心がまいってしまっている。笑えない話だった。

「――なにかくる」

　ふとニュウが言った。
　メイドたちとシグマがいっせいに彼女に目を向けた。誰かがごくりと喉を鳴らした。
「ニュウ、どうしたの？」クシーが言った。
　ニュウは玄関のほうに目をやり、そして言った。
「なにか……すごく大きいのが来るわ」
「大きいのって、まさか魔物……？」
　クシーの言葉にメイド一同は騒然となった。しかしニュウは大きくかぶりを振った。
「ううん、ちがうわ。にんげんよ。にんげんだけど、すごく大きいの。……こんなに大きい生き物、はじめて」
　ニュウが瞳を大きくして扉の向こうを見つめる。クシーにも、他の誰にもニュウの言わんとしていることはわからなかった。クシーは聞いた。
「大きいって、ガンマさんみたいに背が高いってこと？」
「ちがうの。そうじゃなくって、『なかみ』が大きいの」
「なるほど」とシグマが呟いた。
「もしかして、救援ですか？」
　クシーが訊ねる。たぶんね、とシグマは頷いた。
「ニュウ、その人は人間なんだね？　人間だけど、普通じゃない。信じられないくらい強い人なんだね？」
「つよい……？　うん。そうかもしれないわ。とっても大きくて『濃い』の」
「そうか。来てくれたか」
　シグマは笑って何度も頷いた。メイドたちも、いつの間にか聞き耳を立てていた広間の仲間たちも、みなほっと安心した顔をしていた。
　ニュウだけが黙って扉の向こうを感じ続けた。
　それは大きな生き物だった。体長ではなく存在が大きな。
　ニュウは、確かにそれが人間だとはわかるのに、その生き物が人間であるとは思えなかった。信じられなかったと言い換えることもできる。こんなものが人間であっていいはずがない――彼女の未熟な常識がそう告げていた。その認識はシグマのそれとまったく同じであった。
　シグマもまた、『彼』を人間だとは認めたくなかった。
　やがて『彼』が庭に到着する。そのことをニュウは感じ取った。ここでようやくもう一人の存在に彼女は気付いた。
「シグマ、もうひとりいるわ。大きいののほかに、普通のにんげんが一人いるの」
　シグマは嫌な予感がした。
　と、同時――屋敷正面玄関前のバリケードが吹き飛ばされた。正確に表現するなら、『蹴飛ばされ』た。それをニュウは感じた。感じ取ることのできない仲間たちも音と振動でわかった。魔物対策のために設置したバリケードが、一撃のもとに壊され、排除されてしまったのだと。何人かは、シグマの話を聞いていたにもかかわらず魔物が来たと思い込んだ。
　シグマは玄関に向かった。ニュウがトテトテとそのあとに続く。シグマは彼女をとめなかった。
　やがて扉は開いた。
　現れたのは二人の人間だった。一人はシグマと同じく黒い髪の青年、もう一人は赤い髪の少女である。青年が少女を抱いていた。
　シグマはその場に跪いた。
　真似したほうがいいかしら？　そう思いながらもニュウは青年の方が気になって仕方なかった。青年の異常なまでの存在感が。ニュウは青年をじっと見つめ続けた。青年の方もまたニュウに興味をもったようだった。
　青年は少女をおろした。
　そうして赤の少女は告げたのだった。

　
「遅くなったなシグマ・ユーニ。スズカゼ王国が王女、ロカニ・アキト・スズカゼ――我が恋人ヨゾラと共に貴殿らを助けに参った」

　
「――おまえなんかいらない――」

　　
◆――◆――◆

　
　男女と男女が向かい会い、屋敷にたった一つ残されたテーブルを挟んで座っている。片方はシグマとニュウ。もう片方はスズカゼ王国の王女ロカニとその騎士ヨゾラだ。ニュウはシグマの膝に座り、対抗するように王女は騎士の腕に抱きつき、しなだれかかっていた。
「まさかキミが来てくれるとは思わなかったよ。それも、王女殿下と一緒にだなんて」
「弟子をやってもよかったんですがね、我が主が行きたい行きたい言うので。刺激に飢えているんですよ。いつだってそうだ。俺なんかは退屈なくらいが丁度いいんですが」
「同感だ。僕も争いごとは苦手だよ。賑やかなのは嫌いじゃないけれどね」
「男と女の違いでしょうか」
「どうかなあ。おじさん、女心とか、さっぱりだから。ところでササノハはどうしたの。斬ったりしてないだろうね」
「まさか。明日には着くでしょう。俺のスピードについてこれなかったので置いてきました。責めないであげてください。彼女、頑張っていましたから。俺があと三人、いや五人ひとを背負っていたなら、かなりいい勝負になっていたと思います。それくらい速かった。才能を感じました。まだまだ伸びるでしょう」
「…………」
「それにしても、老けましたね、西熊（にしぐま）さん」
「今はシグマだよ。シグマ・ユーニだ」
「失礼ですが、いくつになりました？」
「三十六になるよ。いや、もうなったか？　まだかな。ヨゾラ君は？」
「さあ。体の年齢なんてもう忘れましたよ――繰り返しすぎて。西熊さんよりは若いはずですが」
「シグマだよ。シグマ・ユーニだ」
「本当……相変わらずですね」
「そういうキミも変わらない」
「変わりましたよ。愛を知りました」
「そういうところも変わらない」

「ふむ、おぬしが新しい魔王もどきか。小さいのう。まだ子どもではないか。いくつじゃ？　申してみい」
「９才よ。あなたはおいくつ？」
「妾（わらわ）は今年で十六になる。『ちきゅう』ではようやく結婚できる歳じゃ」
「ちきゅう？」
　増援としてやって来た騎士ヨゾラとシグマが神妙な様子で、王女ロカニとニュウが楽しげな雰囲気でそれぞれ話しているその様子を、どんぐり屋敷の住人たちは固唾を呑んで見守っていた。とりわけエータとラムダの二人は額に汗し、恐怖さえ感じながら一人だけを見つめていた。エータの憧れた男、ラムダを負かした男――生きる伝説、騎士ヨゾラを。
　エータはちらとラムダを見やった。仲間以外の者がシグマに近づくのを嫌い、いつでも近くに控える彼は、しかし今はヨゾラをじっと見つめるばかりでシグマの隣に行けずにいた。そんなラムダの気持ちがエータにはよくわかった。
　怖いのだ。ヨゾラが。
　直接見たわけではないが、エータはラムダと騎士ヨゾラがかつて勘違いから決闘をしたことがある、という話をガンマから聞いていた。ガンマが審判をつとめ、そして彼の目の前でラムダは負けたのだという。それだけならば、エータは驚きこそすれ、そのことに恐怖を感じたりはしなかっただろう。ラムダも人間である。上には上がいる。時には負けることもあるだろう。そのように納得したことであろう。エータは未だに仲間うちでガンマとラムダにだけは勝てずにいるが、自分の目の届く範囲だけが世界の全てではないということを知っている。しかし事実は残酷だった。ラムダの負け方である。彼は試合開始と同時に気を失った。殴られたわけでも、蹴られたわけでも、魔法をつかわれたわけでもなく、ただの一度も剣を交えぬままに彼は倒れた。敵意を向けられたことが恐ろしすぎて気を失ったのだ。エータはその事実に恐れ慄いた。
　――ラムダさんほどの人が、戦いを恐れたんだ。
　――いや違う。ラムダさんほどの人だったからこそ、恐ろしさに気付けたんだ。
　それを知った瞬間から、エータの中で騎士ヨゾラは神格化された。

　スズカゼ王国の王女ロカニとその騎士ヨゾラ。

　エータは、ガンマに話を聞く前から二人のことを知っていた。勿論こうして見るのは初めてだが、噂に聞いていたのだ。曰く、スズカゼの王女は化け物を飼っていると。
　アカンナの『魔王討伐』は自国だけの、言ってしまえば小国のささやかな儀式殺人にすぎない。それは他国の識者にとっては軽蔑と物笑いの種でしかなかった。《予言の絵本》という類稀な魔導書を発掘しておきながらやっていることはそれかと。周辺諸国にとってアカンナ王国は歴史も浅く特産もない、おまけに軍事力もない、取るに足らぬ小国だ。未だ滅ぼされていないのは隣にスズカゼという好戦的な強国があるからでしかない。そうでさえなければすぐにでも攻めこまれ、古代文明の秘宝である《予言の絵本》はいち早く奪われていたことだろう。アカンナの『英雄王』や『勇者』など一歩国境をまたげばただの資産家でしかない、というのはアカンナの王家が民にひた隠しにする大陸の識者の共通認識だった。
　しかしスズカゼは違う。
　スズカゼ王国は大陸一の軍事大国である。軍事魔法の研究は極めて盛んで、スズカゼにおいて『勇者』と称される者などは、もはやその存在の一個が軍事的抑止力であるとさえいえた。
　そしていま、エータの視線の先でシグマと話しているのは、その『勇者一味』の反乱をたった一人で鎮圧したと噂される男であった。公式には、スズカゼ王国はその噂を肯定も否定もしていない。しかし王女の通う王立第二碩学院のある街、学術都市ジソで聞けば、街の殆ど全員が噂について肯定的な言葉を口にするという。彼ならそれくらいやるであろうと。できるのではなくやるのだと。可能不可能で問われたならば街の全員が答えるそうだ。できるに決まっていると。黒の騎士はそれほどに規格外の存在なのである。
　勇者一味の反乱鎮圧以外にも、彼は数々の『事件』を一人で解決している。その全てに王女ロカニが関係しているということで、巡りの詩人や講談師が今もこぞって彼の物語をうたっている。その殆どが王女とのラブストーリーであった。
　スズカゼという国にとって黒の騎士ヨゾラは最も新しい伝説なのだった。

「ねえロカニ、ちきゅうってなあに？」
　ニュウが首をかしげて王女に訊ねる。王位継承権第一位に近所のおねえさん感覚である。シグマは笑っていたが、仲間たちはハラハラと気が気でなかった。ファイが手を振り「やめて！　やめなさい！」とニュウに合図した。ニュウは面白がって手を振り返した。ファイは厳しいけれどやさしいから好きだなあ、とニュウは思った。すれ違いもいいところだった。
　王女ロカニは呆れ顔でニュウを見つめ、やがてその頭を撫でた。ニュウは喜び、にへにへ笑った。「まったく酷いものじゃ」と王女が言った。仲間たちはいよいよ慌てた。しかし血は降らなかった。
「こんなに小さな子を魔王などと……。やはりあの国は好かん。――ユーニよ。あんな国さっさと滅ぼして、お主が王になってしまえ」
　仲間たちは一斉にシグマを見た。
　シグマは頭を掻き「あー……」と口を開け、目を泳がせた。「殿下。おそれながら、仰る意味がわかりかねます。何のことでしょう」
「隠すでない。おぬしら《重苦の刃》はアカンナを作り変える『てろりすと』なのであろ？　その同志は大陸中、至る所に潜んでおり、我がスズカゼだけでも五百はくだらないとか。《ユービンキョク》を影で操っておるのもお主らしいではないか。知っておるぞ。妾の恋人は隠し事をせぬのでな」
　王女がニヤリと笑う。
　屋敷住人はニュウを除いて一同に背に汗を掻いた。シグマはじとじとした目をヨゾラに向けた。ヨゾラは目を逸らし「ばらさない約束だったろうに」と溜息をついた。
「せめてレジスタンスと言ってほしいものですが」
　そう呟き、革命組織《重苦の刃》の大将シグマ・ユーニは苦笑した。
「安心せい」王女はいたずらっぽく笑った。「我らに……いや、妾に牙を剥かぬ限りは、言いふらしなどせぬよ。邪魔もせん。一言申しておくとすれば、なるべく難民は出すな、というくらいか。あれは面倒じゃ」
「しかとこの胸に」
　頭を下げながら、しかしシグマの胸中は複雑だった。もしも、と彼は思う。もしも自分たちの目標がアカンナの民主化だと知ったら、王女はどう思うのだろうか？　今のような形で王を必要としない国ができあがる。そんなことになれば大陸の他の国々にも、勿論ここスズカゼ王国にも大きな影響が出るだろう。シグマは気を抜けば出てきそうになる溜息をぐっと飲み込んだ。彼女たちとはいずれ敵になるかもしれない。シグマは小さく危ぶんだ。
「ねえ、ちきゅうってなあに？　ねえ、ロカニ」
　ニュウが王女の袖を引っ張る。王女は笑ってこたえた。
「争いと飢えのない豊かな世界――遠い遠い楽園の名じゃよ」
　そんなにいい場所ではない、とはシグマには言えなかった。
　その場所の『今』を知らない彼には。


◆――◆――◆


「それじゃあ、殺してきます」
　騎士ヨゾラは王女を抱き、さっそく山へと向かって行った。王女を連れていくのかと聞くシグマに、彼は「俺の隣以上に安全な場所はありません」とこたえて笑った。メイドの一人が「いいなあ」と呟いた。本気で羨ましがる声だった。「あたしの勇者様のほうがぜったい恰好いい」とファイが誰も聞いていないことを主張した。屋敷には普段の空気が戻りつつあった。
　出発前、ヨゾラはシグマとニュウに一言ずつ声をかけた。
「俺は今からツチクイモドキを皆殺しにします。あなたに頼まれたからです。俺はあなたのために、罪もない動物を虐殺するんだ。そのことを忘れないでください」
「……わかってる」
　シグマは頷いた。彼にも思うところがないわけではなかった。
　ニュウもまた、ヨゾラにかけられた言葉に感じるものがあった。
「この茶番をもう二百回以上繰り返しているが、キミに会うのは初めてだ。――おそらくキミは俺以上のイレギュラーなんだろう。色々と考えて行動しなさい」
　意味はわからなかったが、ニュウはなぜか怖い気持ちになった。

「まさか騎士ヨゾラが来るとはな」
　ヨゾラと王女が屋敷を出ていくと、ガンマは大きく息を吐いて肩の力を抜いた。仲間たちも一斉に脱力した。中には座り込む者もあった。
「大将が騎士ヨゾラに手紙を書くところは見ていたが、まさか本人が来るとは思いもしなかったぜ。普通、弟子やなんかを出すもんだろう」
「王女様と二人でってのがさらに驚かせてくれたな」
「王女様めろめろだったな」
「それにしてもすごい迫力だった」
「ああ。威圧感が半端じゃなかった」
「片手で大木を引っこ抜くらしいぞ」
「それくらいならガンマもやる」
「いやいや、片手じゃ無理だろう、流石に」
「指一本で鉄を裂くとも聞いた」
「何にせよ俺たちみたいな偽魔王じゃ敵わない、本物の化け物さ」
「お荷物背負って魔物の巣に突っ込むなんて、普通ならただの自殺だが」
「背負うっていうか、抱いてたな」
「そもそも大将はどういう経緯（いきさつ）であんな大物と知り合ったんだ？」
「そりゃおまえ、大将だからな。俺らには想像もつかない壮大な物語があったんだよ」
（――生まれ故郷が同じというだけなんだが）
　そんな言葉をシグマは飲み込んだ。盛り上がっているところに水をさすのは気が引けたためである。こうしてまた誤った認識は加速した。のちにシグマはモルイの街で騎士ヨゾラの物語を聞く。それはもう何度も聞いた話であったが、しかし細部が微妙に変わっていた。騎士ヨゾラには彼と同じく黒い髪のお師匠様がいる。そんな設定が追加されていたのだった。

　
◆――◆――◆


　前へ後ろへと首が揺れる。あぐらをかいたシグマの膝でニュウがうとうとと船を漕いでいた。クシーとファイが毛布まで連れていこうとしたが、ニュウは頑として特等席を動かなかった。王女とヨゾラが出てから三時間が経過していた。
「ほら、ニュウ、行きましょ。ちゃんと毛布で寝ましょう？」
「んうー……いやぁ……」
「もう、ニュウったら。大将さんも困ってるわよ？」
「いや、いいよこのままで。ぽかぽかして悪くない」
　気をつかったシグマのそんな発言は、ニュウの日頃の言動もあり、メイドたちの好奇心に疑惑の刺激を投げかけた。もしかして、ニュウの言葉は本当なのではないか？　大将さんとニュウは本当に愛しあっているのではないか？　噂好きな彼女たちはそう考えた。騎士ヨゾラの存在も理由の一つだった。彼女たちは物語の英雄を実際に目にしたことで軽い興奮状態にあった。
　これ以後、メイドたちはニュウとシグマの仲を本格的に応援するようになる。シグマは可愛らしい秘書を得、ニュウはシグマと過ごす時間が増えたことを喜ぶのだった。
　さて、そこから離れた位置。広間の隅でガンマとエータ、それに研究部のリーダー・タウがツチクイモドキの生態について話し合っていた。
「――雌が生まれねえってのは凄い話だなあ。雄が生まれねえってんなら、樹皮女やら犬頭小人（イヌヅラコビト）の一族やら、あとはまあ、青の民なんかがいるが、奴らは女だけでも子を産めるらしいじゃないか。雌のいない虫どもはどうやって子を残すんだ？」
「奴らは自分たちで雌を作れない代わりに、どんな生き物の雌にでも子どもを産ませることができる」
「え？　でも先輩、ツチクイモドキには『女王』がいるんですよね？」
「女王はいる。ツチクイモドキは外で捕まえた手頃な大きさの雌の動物を巣穴に閉じ込め、『産む機械』にする。それが女王だ」
「ひどい……」
「エゲツねえ話だ」
「そうしなければ子孫を残せないんだ。誰にも非難はできん。『義務教育』で教わった筈だぞ、善悪を決めるのは悪だとな」
「直接に自分の身に関わる話となると別問題だろう。誰だって自分がいちばん大事だ。聞けばツチクイモドキってのはおまえよりいくらか小さいくらいだって言うじゃねえか。そうなると攫う種類は必然的に……」
「まあ、な」
「どういうことです？」
「……俺がむかしある村で引き受けた依頼に、ツチクイモドキが捨てた古い巣の奥から娘を助けだしてほしい、というものがあった。攫われた当時、娘は十八で、俺に依頼が回ってきたのはその三年後だった」
「その人は、いたんですか？　巣穴の奥に」
「直接は見ていない。俺の役割は周辺の警戒だったんでな。そこで二匹のハグレと出くわしてやり合ったが結果的に俺の仕事がいちばん楽だったように思う」
「助からなかったんですね。三年じゃ、さすがに死んでる」
「いや……生きてはいたんだろう。巣に潜った連中は『眠らせてやった』とだけ言っていた。俺たちは巣穴に落ちていた首飾りを持ち帰り、依頼主には、娘は既に死んでいたと報告した」
　エータは絶句し、タウはがりがりと頭を掻いた。
「俺は人間だ」タウが呟いた。「善悪じゃなしに、そういう生き物の存在は、やっぱり胸糞悪く思っちまうよ」

　そのとき、とつぜん笛の音が鳴り響いた。

　シノビが緊急事態を知らせる笛だ。一同は一斉に立ち上がり、身構えた。皆は一様に訓練された動きで壁から離れ、広間の真ん中に集まった。
　エータ、ガンマ、ラムダの三人がそれぞれ武器を持って外へと走り、遅れてシグマとファイが続く。そうして唯一バリケードが撤去されている正面玄関から庭に出た五名は外の光景を目にし、凍りついたように動きを止めた。
「……先輩」血の気の引いた顔でエータが言った。「なんですか……あれ。先輩より少し小さいくらいって、言ったじゃないですか。あんな……あんなの……」
　屋敷に向かって迫り来る三体の『それ』をシノビたちが必死に牽制していた。
「ちがう……あれはちがう。俺が戦ったのは、あんな奴らじゃない」
　ガンマが呆然と呟いた。
　ラムダが目を鋭くし、無言で抜剣する。シグマも棒を構えた。
「ね、ねえ……あれがツチクイモドキなの？」ファイが震えながら言った。「聞いてたのと随分違うみたいだけど」

　
　そこにいたのは、体長四メトラを超える巨大な虫たちだった。


◆――◆――◆


　ツチクイモドキの巣穴の奥、王女と騎士は揃って溜息をついた。これまでの道には三メトラから、大きいものでは四メトラを超える巨大な虫が無数に転がり、帰りのしるべとなっている。全ての虫が的確に頭を潰されており、戦闘の形跡は一切なかった。
　巣の奥には女王がいた。
　通常その名で呼ばれるものの五倍も大きな体躯を持つ「虎」だった。
　虎の体には四肢がなく、黒や緑の粘液がぐるりいたるところに付着している。ヨゾラは苦々しい気持ちを噛み締めて近づいていった。虎は虚ろな目をヨゾラに向けた。王女はウッと口を抑えて顔を背けた。
「なるほどな……どおりで今回は虫どもがデカイわけだ。虎の王が虫の女王にされていたか」
　虎は黙ってヨゾラを見つめた。ヨゾラと虎の視線が混じり合う。殺してくれ――濁った瞳は告げた。ヨゾラは溜息をつき、拳を握りしめた。情を込めて彼は応えた。
「一瞬で済む。痛みはないよ」
　それは祈りと慈しみの宿った重たい声だった。
　女王の部屋に血が舞った。

「まるで洞窟じゃな」
　外に出た王女は巣穴を振り返ってそうこぼした。彼女の視線の先、地面に対して鋭角にもぐる大穴は、奥が見えないほど深くまで続いている。三メトラ、四メトラという大きさの虫たちがかつて餌を背負って通ったその穴は、もはや動物の巣穴と呼べる規模のそれではなかった。
「まったくもって嫌な仕事だった」
　ヨゾラが言う。必死に生きている動物を作業で殺すことは、彼にとって心が痛むおこないだった。王女はそっと騎士に身を寄せた。
「仕事でさえないじゃろ。何一つ得るものが無い。つらい思いをさせたな」
「国内での魔物騒動だ。国家公務員として黙ってはいられないさ。……ああ、帰ったら風呂に入りたい。できれば熱い湯がいい」
「妾もじゃ。できればそなたと入りたい」
「できればってなんだ」ヨゾラが苦笑する。その顔からは暗い色が幾分か薄れていた。「いつも入ってくるじゃないか、よせと言っても嬉々として。そのくせ熱いといって水を入れるんだ」
「恋人とはそういうものであるからして」
「初耳だ」
「子どもの頃から恋物語が嫌いであったよ。他人の色事にもまるで興味が持てぬ。妾にとって恋に関するものは全てそなたから貰った初耳じゃ」
「言ってくれる」
　嬉しいか、と王女が問う。
　どうかな、と騎士がこたえる。
　王女は笑い、騎士もまた笑った。
「だいたいから、ヨゾラとて毎晩毎晩、壁を登って妾の寝所（しんじょ）に侵入してくるではないか、窓から。一国の王女に夜這いとは何事であるかや。斬首ものの蛮行じゃ。ケダモノめ」
「恋人とはそういうものであるからして」
「初耳じゃ」
「キミだって俺を引き止めるだろう。夜明け前に去ってしまうのは寂しいと言って」
「……そういうことも、ないとは言わぬ」
「顔が赤い」
「気のせいじゃ」
「照れているのか？」
「ぬかせ」
「俺は照れている」
　二人は炭水化物多めのじゃれ合いを演じながらのんびり屋敷へと向かった。
　二人が森を歩いていると、不意に昼間のように眩（まばゆ）い光が辺りを照らした。
　ヨゾラは咄嗟に王女を押し倒し、その上に覆いかぶさった。やがて強い光がおさまってきた頃、ヨゾラは目を細めて顔を上げた。樹々の向こう、屋敷の方向に光の正体があった。それは夜の闇と雲を切り裂き、空まで続く光の柱だった。
「なんじゃ……あれは……」
　ヨゾラの下から空を見上げた王女が唖然の顔で呟く。
「わからない」ヨゾラはそっとかぶりを振った「だが、誰がやったかはわかる」
「ユーニか？」
「いや、あのイレギュラーの娘だ」
　黒の騎士は赤の王女を抱き起こし、光の柱を睨んで告げた。

　
「なんてことだ。この光……あの娘はカミヤドリだったんだ」

　
　遠方の空を見上げ、魔女は言葉を失った。
　夜だというのに、モルイの街は人で溢れ返っていた。みなが空を――そこから真っ直ぐ山へと走る光の柱を仰ぎみている。夜闇を突き殺す碧白の槍。天へと向かっているのか、天から落とされたものなのか。彼らはその光景のあまりの美しさと現実感の無さに、それを崇め、恐れ、或いは畏れて跪いた。老婆が大きく手を掲げ、母たちは子を抱きしめた。男たちは碩学院の門を叩き、説明しろと声を荒げた。
　大きな何かが起ころうとしている。そんな予感が誰の胸の内にもあった。
　そんな中、魔女であり魔法研究家でもあるルフォーは屋敷の屋根に立ち、ひたすらに光から発せられる魔の量を計測していた。
「百人……？　それとも千人分？　こんなの見たこともない。どれだけの命を燃やしているの？　いったいあそこでなにがおこなわれているの？　……本物の魔王でも作ろうっていうの？」
　見たい、とルフォーは思った。一刻も早くあの場所に向かい、アレを調べたい。研究者としての彼女の性が唾を飛ばしてそう叫んでいた。


◆――◆――◆


　モルイの南東二十ケルリから先に広がるアカマ砂漠。その真ん中に、ポツリと一つ小さなテントがあった。側には二頭の馬と馬車があり、馬車には《ユキオト商連合》のマークが刻まれている。興奮する馬を撫でてあやしながらも、青年の心は遠方の光柱に奪われていた。
「なんと神々しい光……あれこそはまさしく《女神の槍》。あの先にはクリングランガの女神がいるに違いない」
　諸国巡りの商人は陶酔の眼差しで光柱を眺め続ける。
　数年後、ある少女に永遠の忠誠を誓う男の、はじまりの勘違いであった。


◆――◆――◆


　薄暗い部屋の中、蝋燭の灯りが端正な顔立ちを照らしなぞる。学術都市ジソの王立第二碩学院――通称第二アカデミーのとある研究室。一人の少年がはっと顔を上げた。
「なんだろう……？　なにか、ザワザワする」
　胸が熱い。なにかが始まる予感があった。
　少年は急ぎ研究室を出ると、職員寮の屋上へと向かった。屋上には先客がいた。その男は少年が近づくと振り返り、薄く笑った。応用魔法学の非常勤講師である。少年の師でもある人物だった。少年は遠くに見える光の柱を見つめ、呆然とした表情で呟いた。
「先生。……あれは、何でしょう」
「私にもわからない。とてつもなく大きな力を持ったなにかだ、ということくらいしかね」
「先生。……僕、あれが気になります。あれのことを、調べたくて仕方がない」
　少年は師を見上げる。男は懐から干し肉を取り出し、噛みちぎった。やがて彼は言った。
「私も今、そう思っていたところだ」


◆――◆――◆


　アカンナ王国の王宮。そのいちばん高い尖塔（せんとう）のてっぺんに立ち、青年は目を閉じていた。
「参ったな……これ、俺の百倍は強いぞ。あの人でも勝てるかどうか」
　育ての親、世にも珍しい黒髪を持つ『大将』のいる方角を思い溜息をつく。
「頃合いか。ここもそろそろきな臭くなってきた。それに、俺は全然平気だが、ファイの奴は寂しがってるだろうしな……」
　外套をはためかせ、青年はまぶたを上げた。青い瞳があやしく光る。ふむ、と彼はひとり頷いた。遠く南の空を見つめ、青年は祖国への離反を決意するのだった。
「さて。そうなると、まずは買い物だな。大将には石ころでも渡しときゃいいとして、みんなへの土産は何がいいか……」
　この翌日、アカンナ王宮から勇者アルファが姿を消す。


◆――◆――◆


　大陸の外。遠洋の上空を一羽の大鷲が飛ぶ。
　――あれこそは我らの救い。
　――永く夢見た救世の灯（ひかり）。
　主人の命に従い、大鷲は微かに見える光の糸へと矢のような速さで向かっていった。


◆――◆――◆


　――突き飛ばされたことを覚えている。

　ニュウは自分の前に横たわる男を見つめ、小さく「あ」と呟いた。何が起こったのか、彼女にはまるでわからなかった。ただ自分は無事であり、目の前には愛する男が死んでいた。
　仰向けに倒れたシグマの背の下からじわりと血が広がり、その下の土が潤（うるお）されてゆく。シグマの命がゆっくりと逃げていく様子をニュウは確かに見た。彼女の愛した黒い髪の男は既に息がなかった。
　周囲には二足歩行の巨大な蟻型甲殻虫が三匹と、仲間たちがいる。ラムダ、ガンマ、エータの三人が一匹を抑え、シノビ六名がもう一匹を抑え、残る一匹が四本の腕を揺らしてニュウとファイと、倒れたシグマの前に立っていた。
　タウを中心に研究部の仲間たちが魔法の瓶詰めを投げるが、虫型（むしがた）の巨大な魔物に、それは微塵も効果が無かった。

　――突き飛ばされたことを覚えている。

　ニュウを庇ってファイが両手を広げる。ツチクイモドキがその様を無感情な複眼で見つめる。その複眼にナイフが当たる。続けざまに石が、茶碗が、花瓶がツチクイモドキの体に当たる。離れた位置からは屋敷の仲間が全員で物を投げ、虫の気を逸らそうと援護している。エータは腕に傷を負い、ラムダは肩で息し、ガンマは斧をはじく巨虫の硬い甲殻に舌打ちする。シノビたちは巨虫の関節と目を狙うが有効な攻撃はできずにいる。
　そんな中、ニュウはただシグマだけを見つめていた。
　どうしてこんなことになっているんだろう、と彼女は思った。ほんの少し前まであんなに幸せだったのに、と。

　――突き飛ばされたことを覚えている。

　体が揺らされ目が覚めると、大きい生き物の気配が屋敷の庭にあった。ニュウはシグマを目で探し、広間から外へと出ていく彼の背中を見つけた。駄目だ、と思った。理由はわからないが、シグマを外に行かせてはいけない、とニュウは思った。
　クシーが止める間もなくニュウは駈け出した。広間を出て、廊下を走り、そうして玄関を飛び出した。
　そこに、体長四メトラを超える巨大な蟻が三匹いた。ツチクイモドキだった。
　エータやガンマやシノビの皆が虫に向かっていくなか、「撤退しろ！　屋敷に戻れ！」とシグマが叫んでいる。彼だけが冷静に、犠牲なしには勝利できないと判断していた。そして彼は仲間の犠牲を容易く許容できる男ではなかった。
　シグマは構えていた真っ黒な棒を膝に叩きつけて折った。折れた棒から強烈な光が溢れ、庭にいる全員がシグマに気付いた。魔法の棒を放り捨てると彼は仲間たちに向かって呼びかけた。
「戻れエータ、戦うな！　ガンマ、おまえもだ！　ラムダ、ファイ、シノビも全員屋敷に入れ！　争う必要はない！　屋敷に入ってヨゾラ君を待つんだ！」

　――突き飛ばされたことを覚えている。

　そこからは全てが一瞬だった。
　争いにならなかったことをニュウは喜んだ。そうして屋敷の中へ戻ろうとした。
　撤退を開始した仲間の目が玄関にいるニュウをとらえた。
「ニュウ、あんたどうしてここに！」
　ファイが叫んだ。
　ニュウが振り返る。同時に三匹のツチクイモドキが一斉に跳んだ。その内の一匹がエータの頭上を飛び越え、屋敷の正面玄関前に着地した。そこはニュウの目の前だった。
　三匹は一斉に羽をふるわせ、あの不快な音を鳴らした。頭痛がするほどの大音量にガンマが顔を顰めた。ファイが耳を抑えた。ニュウはただまばたきをした。そのどれよりも早くシグマが駆け出していた。
　ツチクイモドキは一匹がガンマ、エータ、ラムダに襲いかかり、一匹がシノビたちにその太く長い四本の腕を向けた。
　最後の一匹がその複眼でニュウをじっと見つめた。ニュウは恐怖を感じなかった。ただ、大きいなあ、と思った。彼女はその巨大な虫から敵意らしきものは感じていなかった。目の前のその大きな生き物が自分のことを不思議がっていることだけを、ニュウもまた不思議に思っていた。きっと自分たちはわかりあえる。ニュウはそう思った。
　羽を鳴らしながら、ぎぎぎ、とツチクイモドキが言った。その意味はニュウにはわからなかった。だがその音が彼らの言葉であり、目の前の彼ないし彼女は自分に話しかけているのだろう、ということはなんとなくわかった。
　ここはあなたのおうちじゃないわ、とニュウは言った。言葉ではなかったが、彼女はたしかに心でそう伝えた。きっと通じる、と彼女は信じた。ニュウの目と虫の複眼の一部分がまっすぐに見つめ合った。やがて虫は羽を鳴らすのをやめ、四本ある腕をすべておろした。同時に他の二匹も羽音を止めた。ニュウは微笑んだ。虫もまた笑ったように彼女には思えた。この大きなものはかつての自分とよく似ている。ニュウはそう思った。
　そこに、シグマが飛び込んできた。
　目の前の虫の感情の色があっという間に変わってしまったのがニュウにはわかった。今やそこにあたたかな色は無かった。あるのは敵意であり、害意であり、「奪う」という意志の色だった。
「だめ！　やめて！」
　ニュウは両手を広げて叫んだ。同時に、シグマがニュウを突き飛ばした。虫が四本のうち一本の腕を持ち上げた。ファイが魔法を放つ。青い光が何本も走った。大木をも一瞬で炭に変える彼女の切り札『かみなり』――それはしかし虫の体に吸い込まれて消えた。
「そんな……」
　ファイが力なく呟いた。
　直後、ブツン――と音がした。
　ニュウは地面を転がった。ぴちゃり、とニュウの頬に温かい液がかかった。彼女は顔を手で拭った。手が真っ赤に汚れた。それは血だった。ニュウは顔を上げた。そこには背中に穴のあいたシグマが転がっていた。
　彼は最後の力を振り絞って体の向きを変えると、瞳孔の開いた目でニュウを見つめ、僅かに口を動かし、そして眠った。
　ラムダが絶叫した。
　シグマ・ユーニの最期の言葉は「逃げろ」だった。

「　あ　」
　ニュウの口から意味を成さない音が漏れた。
「　ああ、あ……あ　」
　ぎぎぎ、とツチクイモドキが『言った』。
　屋敷の中から仲間たちがそれぞれ武器になりそうな物を持ち、飛び出してきた。
　彼らは横たわるシグマを見つけ、一様に顔を歪めた。
　争いが始まった。
　ニュウはただシグマを見つめ続けた。
　ファイが自分を庇うのも、仲間たちが自分を助けようと動いてくれているのも、少女にはわからなかった。
「…………だめって、言ったのに」
　やがて感情のない声でニュウが呟いた。どこからか強風が吹き、スカートがばたばたと鳴った。
「…………やめてって、言ったのに」
　無表情で呟くニュウの頬を涙がつたい、こぼれた。透明な雫は草の上に落ち、クシャ、と不気味な音を立てた。それはニュウの涙に触れた草が一瞬で枯れる音だった。
　ぎぎぎ、とツチクイモドキが『鳴いた』。
　ニュウは立ち上がった。そして少女はファイに守られた位置から、ツチクイモドキを虚ろな目で見つめた。
「かえしてもらうから」
　少女が言った。その声はまるで別人のものだった。

「シグマを――――かえしてもらうから」

　ニュウは何も無い宙空に右手を伸ばした。
　――視える。
　そこにはこの世で彼女だけが見ることのできる『ユラユラ』がある。大気と植物にだけ見えていたそのゆらめきが、今やツチクイモドキの体からも無数に、風にあそばれる紐のように流れ、揺れているのがわかる。
　世界は無限の紐であふれていた。紐はゆらめき、漂っている。石も、木も、草も、花も、馬も、人間も、ツチクイモドキも――今やニュウにはそれら全てから紐が生えている様子が見えていた。世界が『ユラユラ』で満ちている。シグマの死を強く感じた瞬間、『それ』がはっきりと少女の目に見えるようになった。見えてしまえば嫌でも正体は知れた。
　――『それ』は命だった。
　ニュウは、この『ユラユラ』に触れることで、知らずに命を食べていたのだ。かつて彼女がそれに意識してさわると、それに繋がっている木は枯れた。命をニュウに捕食されたことで死に、存在を終えたのだ。そういうことが彼女にはできた。できるということをいま理解した。それは誰にも説明できない理解のカタチだった。
　ニュウは無数にゆらめく紐の一本、薄茶色のそれに狙いを定めた。少女はその紐に手を伸ばし、そして掴んだ。
　かつてそうした以上に強く『食べたい』と意識する。
　――この生命は自分のものだ。
　そうして彼女は掴んだ紐を握り潰した。それは目の前のツチクイモドキに繋がる紐だった。
「　ギイイイイイイイイイイイイイッ！　」
　ツチクイモドキが突然絶叫し、身をよじって倒れた。大質量が地を叩き、揺れと共にどすん、と大きな音を鳴らす。両手を広げてニュウを庇っていたファイが「ひっ」と声を上げ、慌ててあとずさり、ニュウを抱きしめた。
　屋敷の仲間たちも、離れた位置で仲間を襲う他の二匹のツチクイモドキも、みな一斉にニュウを向いた。
　倒れた巨体は明らかに死んでいた。
　ニュウは無表情の顔で、無感情の声で、人外の死体に向けてただ一言、裁定を告げるように呟いた。

「おまえなんかいらない」


◆――◆――◆


「いま……なにがおこったんだ」
「ニュウちゃんが何も無いところに手を伸ばして、握りしめたら」
「虫が……死んだ？」

　手のひらからツチクイモドキの命を食べたニュウは、ぼんやりと光る自分の手を見つめ、小さな声で「まだ足りない」と呟いた。
「ニュウ、あんた……」
「だいじょうぶ」ファイの声を遮り、ニュウが言う。普段の少女のものとはまるで違う、冷たい声だった。「シグマは、わたしがなおすから」
　ファイに抱きしめられたまま、再びニュウは手を伸ばした。
　両手をすばやく動かし、無数の紐を、『食べないように』引っ張る。
　彼女の世界は今や無数の紐に満ちている。どこにも繋がっていない空気の紐を引っ張り、石に繋がる細い灰色の紐を引っ張り、森の木に繋がる緑色の紐を引っ張り、目当ての紐を紐でたぐり寄せてゆく。そうして本体から引っ張ってきた薄茶色の二本を強く掴み、ニュウは再びそれを握り潰した。
　今度は二つの痛ましい絶叫が響き、二匹のツチクイモドキが絶命した。
　それらと戦っていたラムダ、エータ、ガンマ、そしてシノビ六名は振り返り、握った両手を突き出したまま佇むニュウを見つめた。
　倒れたままのシグマに目をやったラムダが地面に座り込んだ。
「なんで、おまえが俺より、早く……」
　血を吐くようにしてしぼり出された彼の声からはいつもの演技が消えていた。

　ニュウはファイの腕をほどくと、シグマの元に跪いた。
　仲間たちが次々に集まりはじめる。
　ニュウは目を凝らしてシグマを見つめた。シグマの体には紐が一本も繋がっていなかった。命の紐が、既に消えているのだ。それは完全な死を意味していた。そのことがニュウには理解できた。
　仲間たちが固唾を飲んで見守る中、ニュウは三度、虚空に手を伸ばした。見える世界の中で、最も太く、最も強く輝く紐――すなわち自分自身の紐。ニュウはそれを掴んだ。彼女はその先端をシグマの体に突き刺し、ニュウ自身の命と『接続』した。
　――感じる。
　――確かにここにあった命のぬくもりを感じる。
　屋敷の仲間たちに命の紐は見えない。彼らにはニュウがシグマの穴の開いた胸に手を押し当てたようにしか見えない。しかしその行為を誰も止めなかった。仲間たち全員の心の中に理由の知れない期待があった。「この子なら自分たちの恩人を救えるかもしれない」という期待が。
　シグマの体から、細い、緑色の光の糸が一本、ゆらりとたちのぼった。
　糸は二本、三本と数を増してゆく。やがて数えきれないほどの糸がたちのぼり、束をつくり、光の渦となった。
「光の……竜巻？」
　誰かが呟く。
　そこにあるのは命の紐を視認できないはずの屋敷の住人たちにも見える、緑色の、小さな光の竜巻だった。場の誰もがその温かい光に癒しの色を見た。ごくり、とラムダが喉を鳴らした。誘拐初日にシグマの火傷跡を治したものの正体がこれだと知っているのは、この場で彼一人だった。
　ニュウは輝く竜巻を、シグマの体へと強引に押し込み、『命令』した。

「　なおれ　」

　光の竜巻が消え、シグマの体が薄く輝く。仲間たちは期待に顔を輝かせた。
　しかしニュウにはわかっていた。これではまだ足りないと。虫を三匹食べた程度では、『命の復生』には到底、足りない。こんなものでは届かないのだ。
　シグマの体の光はすぐに消えた。
　――たりない……ぜんぜんたりない。もっと。もっとたくさん食べて、シグマにあげなくちゃ。
　ニュウは天を仰いで世界を凝視した。

　――ひつようなのは、シグマいっこぶんを、ゼロから作るだけの命……。

　構成情報は知れている。
　数だ。
　必要なのは数。
　素材を。もっと素材を。
　命を。
　ありったけの生命を。
　ニュウは再び『命令』した。今度は手持ちのちっぽけな命ではなく、世界に向けて。
「　あつまれ　」
　ごう、と強風が吹き、命の紐がニュウの周囲へと集まりはじめた。命の紐が命の紐にからめとられ、引っ張られ、次々とニュウの元へ運ばれてくる。
　ニュウは集まった中からとりわけ無機物の命を選び、手を伸ばしてはそれを掴み、一つ一つ手のひらで、凄まじい速さで食べていった。庭の岩が突然まっぷたつに割れ、土が乾涸び、馬車はバキリと音を立てて砕けた。厩舎の馬は怯えて暴れ、羽なし鳥は一箇所に集まって震えた。
　――まだ足りない……。
　――まだ、ぜんぜん足りない。
　ニュウは空に向かって手を伸ばした。大気が轟々と唸り声を上げ、高くかかげたニュウの手のひらの上に光の竜巻があらわれた。それはぐるぐると回り、回るごとにどんどん命を取り込み、強く光り輝いていった。
「…………っ」
　ピシリ、と頭蓋の内側で何かが割れたのをニュウは感じた。
　なにか、とても大事なものが、決定的に失われた。
　頭がひどく痛む。やめろ、やめろと胸の深いところで誰かが言う。それでもニュウは食べることをやめなかった。
　――たりない。たりない。まだたりない。
　――もっと。もっと。もっとたくさん。

『ニュウ。これ、どっちがハナコで、どっちがタロウだったかな？』
『いやあ。おじさん、焼き鳥には目がなくてね』
『こらこら、オレンジ水は一日一杯までの決まりだろう』

「あつまれ……あつまれ……」
　ニュウのひたいを汗が流れ落ちる。
　心の中をシグマとの思い出が焼き栗のように弾けて暴れまわった。
　心はゆっくりと過去へ過去へと戻っていった。

『ニュウの髪は素敵だよ。夕陽を浴びた麦畑の色だ』
『――キミが欲しい。キミを攫ったことは正しかった！』
『可愛いキミにぴったりの可愛い名前だ。きっと心も可愛らしいんだろうね』

「あつまれ……あつまれ……あつまれぇ……！」
　とうとうニュウは生き物にまで手を伸ばした。
　森の全ての木から少しずつ少しずつ、命を略奪していく。鳥からも、獣からも、魔物からも、森に生きる全てのものたちから少量ずつ命を掠めとっていく。頭が割れそうに痛む。手持ちの命が増えるたび痛みもまた増してゆき、視界は赤く染まってゆく。ニュウはそれを無視し続けた。
　やがて誰も目を開けていられないほどの光が竜巻に宿ったとき、ニュウは『食べる』のをやめた。これ以上は制御できない、これ以上は纏められない――己に許された限界の量まで命を集めた少女は、ようやくそこで竜巻の回転をゆるめた。


『お嬢ちゃん、おじさんと楽しいところに行かない？』
『いきます。つれてって』


　はじまりをおもい。
　くしゃり、とわらう。
「シグマ……いま、なおして、あげるからね？」
　呟き。見つめ。想った。
　――あなたが、おわってしまうのは、イヤダ。
　しかしてニュウは光の竜巻を。
　彼女の紐と繋がるシグマの胸に力いっぱい叩き込んだ。

「なおれええええええええええええええええええええええ！！」

　命が暴走する。
　生が捏造されてゆく。
　世界の秩序を乱す奇跡が行使される。
　ニュウとシグマを中心にして、屋敷の全てを飲み込むほど大きな光が天に向かって立ちのぼった。







『　おめでとう　』　　
　真っ白な丘で誰かが言った。
「ひろおい！」
「ここが僕らの新しい家だよ」
「どんぐりやしきよりも大きいわ！　お城みたいっ！」
「はっはっは。そうだろう、そうだろう」
「ちょっと。ここ、わたしの家なのだけれど」
「今日からここは『どんぐり屋敷二号』だ」
「すてき！」
「ちょっと。ねえったら」


◆――◆――◆

　
　なんだこれは、と騎士が呟く。王女もまったく同じ気持ちであった。
　黒の騎士ヨゾラと赤の王女ロカニが虫の巣穴から戻ると、どんぐり屋敷は瓦礫の山になっていた。
　屋敷のかつては正面玄関だったあたりに皆が集まっており、中心にはシグマとニュウが手をつないで横たわっていた。
「何があった」
　ヨゾラは若い男に訊ねた。エータである。
　彼は「いや、あの」と目を泳がせた後、「先輩に聞いてください」とガンマに丸投げした。ヨゾラがガンマに目をやる。今度はガンマが目を逸らした。彼は言った。「ラムダに聞いてください」。いよいよきな臭い雰囲気である。ヨゾラはぎらりとラムダを睨んだ。ラムダは真っ直ぐにヨゾラを見つめ返した。
「何があった」ヨゾラが問う。
「何も」ラムダが答える。
　周囲の仲間たちがゴクリと唾を飲み込む。この時ラムダはいっぱいいっぱいであった。一方ヨゾラは彼らの放つ空気から『決意』を感じ取った。無理に聞こうとするなら戦争だ、という重い決意を。ヨゾラは溜息をついた。皆殺しにするのは容易いことだ。しかしそれは気分のいい行いではなかった。ラムダが深く頭を下げた。
「王女殿下、ヨゾラ閣下。この度は誠に、誠にありがとうございました。謹んで感謝申し上げます」
　うむ、と王女が鷹揚に頷く。ヨゾラは目を細めた。
「この御恩は必ずお返し致します。つきましては、この先、我ら《重苦の刃》は命尽きるまで王女殿下の側（がわ）でありたいと思っております。王子殿下ではなく、ロカニ王女殿下の側で」
　交渉のつもりか、とヨゾラは思った。彼は言った。
「ラムダさん。俺は、なぜ屋敷が潰れているのかと聞いているんだ。さっきの光と関係があるのだろう」
「ツチクイモドキが爆発しました」
「…………」
「…………」
　沈黙が流れた。仲間たちは一様に胸中で叫んだ。いくらなんでもそれはない、と。
「西熊さんの――シグマさんの服に穴が開いているのはなぜだ」
「転んで破けたのです」
「なぜあの二人は寝ている」
「遊び疲れたのです」
「ツチクイモドキが三体も死んでいるのはどう説明する？　逃したのはこちらの落ち度だ。あの変異種は、あなたたちで倒せるような魔物じゃあなかった」
「我々も日々鍛えておりますので、なんとか三匹は倒すことができました」
「無傷でか」
「いいえ。エータ君が肩と腕に傷を負いました」
「ツチクイモドキの死体が無傷だと言っているんだ」
「そういうこともあるかと」
「屋敷を壊して天まで光をたちのぼらせるような爆発をしたのにか」
「そういうこともあるかと」
「倒した話はどこへ行った？」
「倒したあとに爆発したのです」
「無傷でな」
「そ、そういうこともあるかと」
　続け様のヨゾラの尋問に対し、ラムダは死に物狂いでしらを切り通した。ニュウの力については隠すべきである――全員で話し合い、各自そういう方向で動くことに決めたためだ。中でもラムダは特にきびしい、王女と騎士への事態の説明という役目を一身に背負い、そして全うした。『御主人様』を死から蘇らせたニュウは、彼にとってもはや命の恩人よりも更に上位の存在になっていた。彼女を実験動物にさせてなるものか。その決意がラムダを動かした。最強の騎士はしぶしぶ納得し、王女はケラケラ笑って「よいではないか」と彼の背を叩いた。この件でラムダは仲間たちから英雄のごとく褒め称えられた。

「できれば、その娘のことは大事にしてやってほしい」
　去り際、騎士はそう言った。全てわかったうえで、それでもおまえたちの茶番に乗ってやる、という様子であった。
「彼女が何をしたのかはおおよそ想像がつく。『死の否定』か『時間遡行』か、或いは『無の許容』か……いずれにしても神の領域だ。魔法の枠を超えている。カミヤドリは狙われやすい。あなたたちで守ってやってくれ」
　カミヤドリというのがなんなのか、わかる者はこの場にいなかった。しかしわからずとも仲間たちはみな力強く頷いた。彼らの思いは同じであった。即ち、当たり前のことを言うな、と。
　しかして騎士と王女――
「ヨゾラ、早く帰ってそなたに抱かれたい」
「俺もだよ。俺も早く、キミを抱きたい」
　――無敵のバカップルは、じゃれ合いながら瓦礫の山を去っていったのだった。


◆――◆――◆


　あのあと、ニュウはすぐに気を失った。
　屋敷を瓦礫にした光の柱がゆっくり消えていくと、その最後の一筋の中点には手をつないで眠る二人の姿があった。シグマとニュウだ。ニュウはシグマが『新しい命』を得たのを確認すると、満足の笑みを浮かべて意識を手放したのだが、それを知らない仲間たちは「大将だけでなくニュウまで！」と誤解し、クシーなどは声を上げて泣いたものであった。のちにエータとガンマは、ツチクイモドキとの戦いで負ったはずの傷が、自分たちの体のどこにも無いことに気づいた。
　仲間たちが瓦礫の中から掘り起こした毛布で一夜を過ごし、太陽が昇る頃、ニュウは目を覚ました。
　不寝番（ふしんばん）のガンマとエータが大いに心配し、ラムダとシノビたちは感謝の意を込めてニュウを胴上げした。その掛け声と笑い声で皆が起きだし――
「起きてるじゃねえか！」
「目を覚ましたのか！」
「てめえら起きろ、ニュウが目ぇ覚ましてるぞ！」
「そぉら、つかまえろ！　胴上げだ！」
「なんだよ、ちくしょう……うるせえなあ」
「もうちょっと寝かせろよ。みんな無事なんだろ？　ならいいじゃねえか……」
「おいおまえら、地下の酒、駄目になる前に掘り出して全部飲んじまうらしいぞ」
「それを早く言えよ馬鹿野郎！」
「酒盛りで仲間外れなんざ冗談じゃねえわ！　者共（ものども）、樽をもて！　ありったけの盃をかき集めい！　酒宴の用意を始めるのだ！」
「なんで威張ってんだあいつ……いまの今まで寝てたくせに」
　――あれよあれよという間にお祭り騒ぎとなった。自分を中心に大盛り上がりの仲間たちを眺め、なんだかわからないけど楽しいなあ、とニュウは思った。少女は自分のしたことを覚えていなかった。ただ心地よい気怠さだけが頭の奥にあった。
　ひとりひとりから理由不明の『ありがとう』を貰ったニュウは、ただ一人お祭り騒ぎに参加する様子のない男の元へとテクテク向かった。その後ろを仲間たちがぞろぞろとついて行く。やがて蓑虫のように毛布にくるまって眠る男の前まで歩くと、ニュウは仲間たちを振り返った。
「やれ、ニュウ」
　ガンマが言う。その隣でクシーが親指をたてる。
「やっちゃえ、やっちゃえ」
　エータが笑う。その横でタウが手を口に入れておかしな顔を作る。
「御主人様はきっとお悦（よろこ）びになります」
　ラムダが恭しく告げる。
「あんたのお仕事だもんね」
　ファイが苦笑する。
　ニュウは「うん！」とにっこり笑うと、瓦礫になったどんぐり屋敷の偉大なる大将さまに、助走をつけたジャンピング・ボディプレスをぶちかましたのだった。
「シグマ、朝よ！　えいっ、えいっ、えいっ！」
　毛布から「むぐうっ」と声が上がる。しかして、死からよみがえった男の第一声はというと――

「ニュウ……痛いよ。おじさん死んじゃうよ……」

　丁度その時、シノビのササノハが戻って来た。
　彼女は息を切らしながら仲間たちのもとまでよろよろ歩くと、かすれた声でぼそりと呟いた。
「なんで、屋敷、ないんですか？」
　瓦礫の庭は笑いに包まれた。

　
◆――◆――◆

　
「やあルフォー。相変わらず綺麗だね」
「あらユーニ。相変わらず覇気のない顔ね」
「突然なんだけど、僕らをキミの家に住ませてくれないかな」
「本当に突然ね。まあ、事情だけなら聞きいてあげてもよくてよ」
「こんなに大きな屋敷に一人だなんて寂しいだろう？　使用人もいないそうじゃないか」
「事情を話して、ユーニ。話はそれからよ」
「ラムダを貸そう。気に入ってたろう？　好きに使ってくれていい」
「事情を聞くのが先よ。勿論ラムダちゃんは貰うけど」
「実はさ、どんぐり屋敷が潰れて、僕ら、住む所がなくなっちゃったんだよね。いや、参った。はっはっは」
「…………はい？」

　それは青い屋敷であった。

　夜である。少ない荷物を壊れかけの馬車二台に無理やり積んだ一行が魔女ルフォーの屋敷を訪れていた。どんぐり屋敷が文字通りの意味で吹き飛び、とても住めるようなものではなくなったためだ。モルイの街の外周部、囲郭都市の壁の外側に建つ大きな屋敷。今はその門前でシグマとルフォーが交渉しているところであった。
「それは、一昨日のあの光と関係があるのかしら？」
　青い髪の美しい魔女――かつてこの国の王の娼であった女が言う。シグマはわざとらしく肩をすくめた。
「そのことでキミに聞きたいことがあるのは事実だ、とだけ言っておこうかな。……なあ、中に入れてくれないか。小さな子どもだっているんだ」
「子どもは嫌いだわ。だって若いもの」
「キミだって若いじゃないか。永遠に」
「ユーニ。たしかあなたには借りがあったわね」
「借りだって？　たかだか命を救ってあげた程度のことじゃないか。まったくもって、キミはそんなこと、気にするべきじゃあないね。だけどもし、どうしてもプライドが許さないというのなら、そうだ、僕らに壁と屋根を提供してくれるというのはどうだろう？　それでチャラにしようじゃないか。家事はうちの子たちに任せてくれたらいい。みんな優秀だよ。掃除は不要。座っていても食事が出てくる。おまけにラムダは使い放題。どうだい、素敵だとは思わないか？」
「それは素敵ね」ルフォーは妖艶に微笑した。「本当に。いつだって素敵だわ、あなた。嫌になるくらい」
　どんぐり屋敷二号、誕生の瞬間であった。
「よーし、許可が出たぞー。みんな入れー」
　十日後、青の魔女はその生涯でただ一人、彼女を凌駕する才を持った弟子をとることとなる。

　弟子の名前はニュウといった。

　
◆――◆――◆


★愛想う者／ニュウの独白


　どんぐりやしきが壊れちゃったので、ルフォーのおうちに来ました。
　いんせきっていうのが落ちてきて、つぶれちゃったんですって。
　ラムダは『むしばくはつ』って言ってました。むずかしくてわからないです。
　ルフォーのおうちは、大きくて、青くて、かっこいいです。
　わたしは青が好きです。黒はもっと好きです。
　ルフォーは魔女です。シグマが言ってたの。
　魔女！　すごい！
　それから、ルフォーはとってもきれいです。ファイよりです。
　わたしは、きれいなお姉さんいいなあなりたいなあ、と思います。
　どうやったらきれいなお姉さんになれるか聞いたら、ルフォーが甘いのをくれました。
「うふふ。素直なお嬢さんにはキャラメルをあげましょう。この世界には殆ど無いものなのよ」
　きゃろめろは甘くてクニクニしておいしかったです。でも歯についた！
　ルフォーのおうちでもわたしはメイドさんです。
　メイドさんのふくはおむねのところがひらひらしてるから、わたしは好きです。

　ルフォーのおうちでは、わたしとおじいちゃんのお部屋は、別々になりました。
　一人でいっこのお部屋なんて、なんだかお金持ちの人になったみたいです。
　わたしは、うれしいけど、おじいちゃん寂しくないといいなあと思いました。
　おじいちゃんは、だいじょうぶだいじょうぶ、と言います。
　おじいちゃんは、わたしのことが大好きです。
　わたしも、おじいちゃん大好き！
　おじいちゃんは、さいきん、ふわふわしてます。
　わたしは、ずっとおじいちゃんといっしょでうれしいなあと思います。

　ルフォーのおうちに来てから、シグマがまえよりも、もっともっとやさしいです。
　シグマがやさしいと、わたしはうれしくなって、おなかがもにもにします。
　ルフォーのおうちでは、シグマのお部屋は２階です。
　わたしのお部屋も２階です。
　わたしは、朝ぎゅってするのがながくできるからいいなあと思います。

　わたしは、こんなゆめみたいなのが、ずっとつづけばいいなあと思います。
　わたしは、シグマとクシーとファイと、メイドみんなと、ガンマとエータとラムダと、タウと、みんなみんな仲良しで、みんなみんなずっといっしょだとうれしいなあと思います。

　わたしはげんきです。


◆――◆――◆


「ねえ、シグマ」
「なんだい、ニュウ」
「わたし、シグマのこと、好きだわ」
「おじさんも――いや、僕もニュウのこと、大切に思ってるよ」
「シグマが『ぴんち』になったら、わたしが助けてあげる」
「嬉しいことを言ってくれる」
「もしもわたしが『ぴんち』になったら、シグマ、助けてくれる？」
「もちろんだとも。ニュウを助けないなんて考えられないよ」
「それはなぜ？　わたしのこと、好きだから？」
「なぜって……ああ。そんなの、単純な話だ」
「なぜ？」



「僕は、身内には甘いのさ」








―――――――――



　　　　　　　　「差別の恐怖で縛り上げた空虚な結束をしてオトモダチと呼ぶのなら、そんなものは要らねえよ」


◆――◆――◆


　閉じられたカーテンが揺れている。部屋の隅では老婆が泣いていた。
　着物をきた真っ白な髪の老婆は遊女のように足を崩して床にすわり、実体のない涙をぽろぽろ零しながら膝の上の何もない空間を撫でていた。天井のＬＥＤ蛍光灯が本来なら有り得ない明滅を繰り返し、そのたびにジジジ、という耳元で羽虫が飛ぶような音が鳴った。本棚はカタカタと揺れ、ワインのボトルが床をゆっくり転がって円を描く。僕はそれらを部屋の入口から黙って見つめている。隣では依頼人の女が震えていた。

『着替えんしゃい。おねまに着替えんしゃい』

　誰にともなく老婆が言う。見えない誰かに語りかける。
　ひとめ見て、駄目だとわかった。こいつはもう手遅れだと。おそらくは発生からして手遅れだったのだろう。壊れたカタチで生まれ、今なお壊れ続けている。壊れてから死ぬと、死後も壊れ続けるのだ。なにも見えていないから、スタートとゴールが同じ。どこまで行っても終わりがない。そして老婆はそのことに気がついていないのだ。僕にできる処置は一つしかなかった。
『着替えんしゃい。おねまに着替えんしゃい。裸のまんまじゃあ、風邪をひくけぇ』
　老婆は何もない場所を撫で続ける。泣きながら、優しく優しく撫で続ける。僕は溜め息をついた。
「あの……やっぱりなにか、いるんですか？」
　依頼人が言う。ハムスターみたいに落ち着きのない女だ。女の肩には小さな犬がしがみついている。
「ええ。ちょっと大きめのやつが。たぶん、迷い込んだんでしょう」
　こたえて、僕は部屋に踏み込んだ。「あっ、ダメ！」。女が慌てて僕の服を掴む。かまわず僕は部屋の隅に向かった。一歩、二歩、そして三歩目。途端、強風が吹き、天井の蛍光灯が割れた。破片がぱらぱらと僕の目の前に落ちる。依頼人がキャアと叫んだ。僕は振り返って言った。
「そこで待っていてください。間合いに入ってこの程度なら、大した力は無い。すぐ終わります」
「は、はい……よろしくお願いします」　
　依頼人の肩で犬がキャンと吠えた。
　僕は老婆に話しかけた。それは一応の確認だった。
「おばあさん。僕の声が聞こえますか」
『着替えんしゃい。おねまに着替えんしゃい』
「おばあさん。僕が見えますか」
『着替えんしゃい。おねまに着替えんしゃい』
「おばあさん。今がいつだかわかりますか」
『着替えんしゃい。おねまに着替えんしゃい。裸のまんまじゃあ、風邪をひくけぇ。着替えんしゃい。着替えんしゃい。かわいい坊や。着替えんしゃい』
　老婆はこちらを向かず、ただ涙をこぼしながら膝の上、何も無い宙を撫で続ける。こぼれ落ちたはずの涙は床に水滴を残さず、ただ消える。老婆は空っぽだった。僕は最後を告げた。
「おばあさん。今からあなたを殺します」
『着替えんしゃい。着替えんしゃい。おねまに着替えんしゃい。わたしのかわいい、かわいい、かわいい坊や』
　僕は僕の隣、僕の頭よりも三十センチ高い位置、なにも無いはずの場所を見上げた。
　そこにはなにも無い。誰もいない。いるけれど、いない。見えないならばいないはずだ。だからいない。
「教授」
　僕は言った。
　教授はなにも言わずに僕を見つめた。僕は老婆を指さした。
「あれを食べろ」
　教授は僕の顔をじっと見つめ、老婆を見、そうしてまた僕を見つめたのち、『ヴォ』と小さく鳴いた。
　ごう、と強い風が吹いた。僕の制服はパタパタと音を立て、僕の髪はめちゃくちゃに乱れた。依頼人が後ろでヒッ、と声を上げた。キャン、と犬が吠えた。部屋の本棚からドサドサと本たちが落ちた。そうして風は止んだ。
　教授は二本の足で真っ直ぐ老婆に向かって歩いてゆき、そして老婆の目の前で太い太い左腕を振り上げた。
　それは巨大な猿だった。右腕のない猿。僕以外には見えない猿だ。
『風邪をひくけぇ。着替えんしゃい。おねまに着替えんしゃい。着替え――』
　教授は高く上げた左腕を老婆に振り下ろした。
　グチャリ、と僕にだけ聞こえる音がなった。僕にだけ見える血を散らし、老婆は二度目の死を迎えた。断末魔の悲鳴さえない一瞬の死だった。教授はちらと僕を見、すぐに視線を戻し、僕にだけ見える老婆の死骸に口を寄せ、そして吸った。老婆の死骸や血はゆっくりと透明になり、教授の口に吸い込まれて消えた。部屋にいるのは僕と教授だけだった。
　――ああ。顔色ひとつ変えずにこの光景を見られるようになったのはいつからだろう。
　もう思い出せなかった。
「あ、あの……終わったんですか？」
　廊下から恐る恐るの体で依頼人が問う。
　僕は、はい、とこたえてサングラスをかけた。教授の姿は見えなくなり、依頼人の肩にしがみついていた犬もフッと消えた。窓の外では蝉がやかましく鳴いていた。
　除霊完了です、と僕は言った。

「これでもう、この部屋に霊が出ることはありません」


◆――◆――◆


　店長から携帯に連絡があったのは朝の五時にもならない頃だった。
　両親は起きておらず、セミだってまだ鳴いていない時間だ。僕は『大願成就』のお守りがぶら下がるドアノブをひねり、僅かにドアを開けて「出かけてくる」と中に声をかけた。遮光カーテンで閉めきった部屋の中、液晶の明かりとキーボードを叩く音がＢ級ホラーを演出していた。この時間、弟が起きているのは知れている。むしろ奴はこれから寝るのだ。弟は振り向かず、ドアに背を向けたまま「了解、いってら」と言った。机の上に置かれたビー玉がキラキラ光っていた。
　僕は制服に着替え、鞄を背負い、居間に書き置きを残し、最後に愛用の目をきっちり隠すサングラスをかけて家を出た。ドアをそっとしめて鍵をかけ、ガレージから愛車のＭＴＢを出したところでメールが入った。弟からだった。

――件名：なし
――本文：面倒事が起こる。女に気をつけろ。

　二階を見上げる。西側の部屋の窓。真っ黒なカーテンを僅かに開けた隙間から弟が手を振っていた。あいつが言うんだ。なにか良くないことが起こるのだろう。僕は「わかった。ありがとう」と返信した。そうして二人だけが知る『いってきます』『言い訳よろしく』の合図をし、自転車のペダルを踏んだ。
　弟が変わったのは誘拐騒ぎの後からだった。
　四歳の頃、弟は行方不明になった。僕と庭で砂遊びをしていた時のことだ。母さんの園芸用シャベルを取りに玄関へ行き、戻ったときにはもういなかった。最初はどこかに隠れているんだと思った。家の中を探した。近所を探した。弟は見つからなかった。夕方になり、母さんが警察に電話した。夜になっても弟は見つからなかった。それから三日間、弟は見つからなかった。警察は誘拐事件として捜査を開始した。なにかあるとすぐに警察を悪く言う人がいるけど、警察の人たちは頑張っていたと思う。弟の写真や映像がテレビや新聞に載った。母さんは駅前でビラを配った。父さんはネットに弟の画像を貼りまくった。四日目の朝、弟が見つかったと連絡があった。早朝ランニングをしていた老人が、倒れている子どもを発見した。それが弟だった。発見場所の公園は家から五十メートルも離れていなかった。テレビの取材に弟は、誘拐されたのではなく迷子になったのだと語った。マスコミはここぞとばかりに警察を非難した。『四歳の子どもが住宅地で四日間の迷子!?』などという煽り文が電車の中吊り広告に載ったりもした。どれも僕たち家族にはどうでもいいことだった。僕たちはただ弟が帰ったことを喜んだ。
　けれど、弟の体は無事ではなかった。
　帰ってきた弟は変わっていた。
　父さんも母さんも、他の人たちも、誰も気付かなかったけれど、僕だけは違うとすぐにわかった。それに気付いた理由は子ども同士だからではないし、双子の不思議な繋がりがあるからなんていうものでもない。誰もが持っていて僕にだけ見えるもの、弟だって行方不明になる前までは持っていたはずのもの――それがなくなっていたのだ。当時の僕には『それ』の正体がまだよくわかっていなかったけど、弟に『それ』がなくなっていることを変だと感じるくらいの頭は既にあった。それ以外にも弟が変化していると知ったのは発見から一ヶ月が経った頃だった。その日、弟はそれを僕にだけこっそり教えてくれた。
「兄ちゃん。おとなりの、あのうるさいジジイ、あした死ぬんだぜ。おふろでころんで」
　翌日、隣の爺さんが死んだ。僕と弟は留守番で、葬式には行かなかったけれど、その夜、両親が話しているのを聞いた。お年寄りじゃなくてもお風呂は気を付けなくちゃいけない。母さんはそう言っていた。
　僕の知らないどこかに行き、そこから帰ってきた弟は、未来を視るようになっていた。
　僕が生まれつき、おばけを視るのと同じように。

　焼酎バー《タケ☆ハラ》。
　箔織（はくおり）駅の西口、北箔織（きたはくおり）わくわく商店街のなかほどに建つ雑居ビルの地下でひっそりと営業する閑古鳥養成所。ここで鍛えられ一人前となった閑古鳥たちが全国に不況を運ぶという逸話はこの街の大人たちの間ではそこそこ有名だ。そんな場所が今の僕の目的地だった。
　ビルの前にはガラの悪いツンツン頭の中年男が立っていた。男は煙草をふかしながら、わざとらしく何度も腕時計をチェックしている。僕はさも急いで来たというふうにその人物の前で急ブレーキをかけた。
「すみません。お待たしました」
　いやいい、と男は言った。男の名前は竹原ノブオ、あだ名は店長。焼酎バー《タケ☆ハラ》の店長（本人はマスターと名乗っているが）で、僕の仕事のパートナーだ。店長は空を向いて煙を吐き出し、これ見よがしに胸ポケットから取り出した携帯灰皿へと吸殻を突っ込んだ。『悪そうだけど実はいい人』に擬態して未成年を食いまくる悪人は今日も絶好調。男の僕が相手でも演技に手を抜かないのだった。女を騙すには男からということなのだろうけれど、今更もいいところ。うちのクラスの委員長が学校に来なくなった理由を僕は仲間から聞いて知っている。中絶の費用が最近は安いということもだ。
「わりいな、こんな朝っぱらから」店長がぶっきらぼうに言う。「どうしてもすぐに解決してほしいって言うもんだからよ。なんでも、家に出たそうで」
「いいですよ、お金さえ貰えれば。お客さん、もう来てます？」
「中で待たせてる。可愛らしい、物静かな子だ。惚れるなよ。俺は惚れた。こんな気持ちになったのはガキの頃以来だ。ガラじゃないが運命を感じてる」
「わかってますよ、そう言ってたって伝えればいいんでしょう？」
「そんなつもりはねえよ」
　僕は肩をすくめてみせた。こうやってこの人は何人のいたいけな（そうとも限らないが）少女を食ってきたんだろう。羨ましいとはまるで思えなかった。運命の人でもない女にいたずらして何が楽しいというのか。
　僕はビルの駐車場の隅に自転車をとめ、店長を残して、下品な貼り紙と落書きに埋め尽くされた狭い階段を降りた。仕事の話し合いは一対一が基本。その点で流行らない店というのはすこぶる都合が良かったし、金さえ渡せば余計な干渉の一切をしてこない店長もまた実に便利だった。やかましいベルを鳴らして開いたお洒落な扉の先、その人は入り口に背を向けるかたちで、カウンター席にかけていた。座っていてもわかる、背の高い女。長い髪も、着ている男物のスーツも真っ黒だ。ベルの音は聞こえたはずなのにまったく振り向く気配がない。僕はわざと足音を立てて、無駄に広い店内を女の元へ向かった。
「お待たせしました」女のすぐ後ろに立って言う。
　女は振り向かず「待ってなんかいないよ」とこたえた。
「座ったら？」
　見ればカウンターに置かれたグラス、店長が出したのであろう青い色のカクテルは、まるで飲まれた形跡がなかった。僕は鞄を床に置き、女の右隣に座った。ようやく女が僕の方を向いた。
　とんでもない美女だった。
　年はたぶん二十歳（はたち）くらい。墨の雨に濡れたような真っ黒のロングヘアーは前髪が横一直線に切り揃えられて、まるで人形。妙に似合う黒縁の野暮ったい眼鏡。体の凹凸は誤差程度にしかなく、前も後ろもストンと真っ直ぐクライマー殺し。親友の顔が頭をよぎる。王様の理想がそのまま形になったような美女だ。
　ここは現代日本だ。美女なんてネットで「美女」と探せば幾らでも出てくる。だけど、ここまで綺麗な生き物は、どうだろう？　少なくとも僕の頭には、王様の家にいる《女神さん》くらいしか記録されていない。あっちは触れがたい、神聖な、それこそ女神のような美しさだが、こっちは引きずり込まれるような魔女の美。ロリコンの店長が趣味を殺してまで狙いたくなる気持ちがわかる。それくらい、いま僕の隣に座っている女は美しかった。
　へえ、と男装の麗人は言った。眼鏡がキラリと光った。
「おやおやおや。これはこれは。いいねえ。いいよ、実にいい。わたしほどじゃあないが、綺麗な顔をしてるじゃないか」
　いきなり正直な人だった。僕は「はあ、どうも」と曖昧に礼を言った。
「いい成長をしたんだなあ。お姉さん嬉しいよ」
　初対面の美女が年一で会う親戚のおっさんみたいなことを言ってくる。美人だけど、いろいろと濃い女だ。関わりたくない。それが彼女に対する僕の第一印象だった。
「いくつになる？」
「先月で十四になりました」
「十四歳かあ。ああ、いいねえ十四歳。十四歳といったら、高校生？　いや中学生か。若いなあ。未来はジャポニカの自由帳みたいに真っ白だろう」
　女の声は純粋に僕の若さに感動している風で、そこからは子どもに子どもと言って怒らせるゲス根性のようなものはまるで感じられない。この人だってじゅうぶん若いように見えるけど……。ちょっと冒険心がうずく。
「おねえさんはいくつなんです？」僕は訊ねた。
「ハタチだよ」女は躊躇なく答え、そして「体はね」と付け加えた。
「からだ？」
　僕は首を傾げる。そう、と女は言った。
「肉体年齢というやつ。実際の歳はわからないんだよ。千を超えたあたりで数えるのをやめてしまったから。たぶん、一万は超えているはず。キミからしたらひいが千回もつくおばあちゃんさ」
　笑ったほうがいいんだろうか。僕は悩んだが「はあ」とだけ返事をした。別に仲よくなりたいわけじゃない。欲しいのはお金。他は余分だ。僕はスイッチを切り替えた。
「若くて綺麗なおばあさんのこと、僕はなんてお呼びしたらいいですか？」
「好きなようにどうぞ――というのはキミの仕事を増やすだけか。それじゃあ、魔女で」
　顔の印象そのまんまだ。僕は努めて顔の筋肉を動かさないようにして「魔女さんですね」と言った。
「それじゃあ魔女さん、依頼の内容を話してください」
　えー！　と魔女さんは言った。
「なんだよ、もう本題に入っちゃうのかい？　もっとおしゃべりしようぜ。久々なんだ、人と話すの」
「おしゃべりって言ったって、何を話すんです？　一万歳超えのお姉さんが好みそうな話題なんて、僕、持ってませんよ。それに魔女さん、急ぎだったんじゃないんですか？　家に出たとかで。店長からはそう聞いてますけど」
「急ぎ？　家に出た？　……あー、そっか。そうだ。そういえばあの子、そんなことを言っていたなぁ」魔女さんは何やら僕にはわからないことを言い、一人で納得するように頷いた。「まあ、死ぬような事件じゃない。家にいる幽霊のことはどうでもいいよ」
　どうでもって。
「頼みたいことは他にあるんだ」魔女さんはグラスに手を伸ばし、しかし思い直したように、すぐに引っ込めた。「でもその前に、お話をしよう。もっと仲良くなろうじゃないか。わたしの頼みごとは五分もあれば終わるようなことだ」
「五分で終わるかどうかは話を聞かなきゃわからないわけで――」
「終わるさ」
　サングラス越し、眼鏡越しに、目が合う。
「大丈夫。必ず終わる。すぐ終わる」
　まるで二枚のレンズなど無いかのように、魔女さんはまっすぐ僕の目を見つめた。カチ、と音がした。時計の長針が動く音だ。僕は壁の時計に目をやった。まだ六時にもなっていなかった。
「まあ……依頼人がそう言うなら、こっちは別にかまいませんけど」
「よしきた！　嬉しいなあ。お姉さん、素直な子は大好きだよ。それじゃあ、おしゃべりをしよう。すぐしよう。くだらなくて意味がなくて、湯屋も桶屋も儲からないような話をしよう。夏休みの予定とか、初恋はいつだったとか、はじめてキャンプに行った日のこととか、運命を信じるかとか、どうでもよくてつまらなくて、明日になれば忘れてしまうような、罪のないお喋りをしよう」
　魔女さんはぺらぺらとよく喋った。店長の言っていた『可愛らしい』というのはこのことだったんだろうか。僕にはちっともそんな風には感じられないけれど、店長は魔女さんのこのおしゃべりなところを可愛らしいと思ったのだろうか。悪い意味で子ども好きの彼のことだ、きっとそうなのだろう。だって魔女さんの顔は、可愛くなんてない。ただ美しいだけだ。外面に可愛らしいと評価されそうな要素は無い。
　僕は魔女さんのどうでもいい質問にこたえ、くだらない言葉に相槌を打ち、つまらない冗談に笑い、時には冗談を返したりもした。話のうまい人というのはいるもので、話題それ自体はまるで楽しくなかったし、何を話したかも殆ど覚えていないのに、時間はあっという間に過ぎた。

「おっといけない、そろそろ起きる時間だ」

　亜鎌（あかま）神社の大蛇の話がオチに近付いたとき、それを遮るように、うちつけに魔女さんが言った。時刻は七時になろうとしていた。このときには、彼女に対する僕の警戒の壁は、ノートパソコンの梱包材ぐらいには薄いものになっていた。
「起きるって、何がです？」
　僕は訊ねた。
「可愛い女の子だよ」
「女の子？」
「そう、女の子」
　子どもがいるんだろうか。二十歳で。珍しいというほどではない。或いは親戚の子とか。いずれにしても潮時のようだ。「じゃあ」と僕は言った。
「そろそろ本題の話をしましょうか」
「そうだね」と魔女さんが言った。「名残惜しいが、そうしよう」
　魔女さんは懐から一枚の写真を取り出し、僕の前に置いた。写真には両手をチョキにして満面の笑みを浮かべる白人の女の子が写っていた。着ているのはメイド服。そしてカメラにピースサイン。いかにもって感じだ。日本に住んでる子なんだろうか。高いところからジャンプした瞬間を下から撮ったものなのか、背景は青空だった。魔女さんを見たあとではだいぶ霞むけれど、ふわふわの綺麗な金髪で、目の大きな、将来に期待できる可愛らしい女の子だった。ガイジンサンの年のとり方はわからないけれど、たぶん十歳かそこらだろう。僕は魔女さんの横顔に視線を戻した。
「この写真がどうしたんです？」
「わたしが今日ここに来た理由だよ。その子を見かけたらわたしに教えてほしいんだ」
「あー……」
　僕は額に手をやった。思わずため息が出る。店長、なにやってんだよ、あいつ。
「……すみません。店長から何を聞いたか知りませんが、自分、人探しはやってないんですよ。なにぶん学生ですから、時間のかかる仕事は難しくて」
　しかし魔女さんは、わかってるよ、と笑った。
「探せというんじゃないんだ。キミが偶然、あくまで偶然に彼女を見つけた時、そのときに連絡をしてほしいんだよ。それだけでいいんだ。探されると、むしろ困る」
　探されると困る？　探しているのに探してはいけないって――どういうことだろう。僕は頭を掻いた。
「いや、まあ、それでいいっていうならこっちはかまいませんけど……。本当に探しませんよ？　簡単な仕事だからって安くしたりもできませんし」
「問題ない」
「名前はなんていうんです？」
「アラタ・ヒルマ。アラタが名前で、ヒルマが苗字だ」
「アラタちゃんですね。じゃあ、もし偶然アラタちゃんを見つけたら連絡をしますけど、その時には彼女に、魔女さんが探してることを伝えますか？　なにか事情があって、話しかけないほうがいいとか、そういうのあります？」
「うーん。伝えてくれると助かるけれど……たぶんその機会は無いよ。探さない限り、キミは彼女と出会わないだろうから」
　見つけたら連絡をしてほしい。自分が探していることを彼女に伝えてほしい。けれど僕には探さないでほしい。そもそも見つかることを期待していない。この人はいったい何がしたいんだろう？
「この子、アラタちゃんはこの近辺にいるんですか？」
「こらこら。駄目だよ、そんなことを聞いたら。探そうという気が起こってしまうじゃないか」
　本当に何がしたいんだ、この人。
　ふと僕は弟のメールを思い出した。
　――面倒事が起こる。女に気をつけろ。
　予言のとおり。いま僕の隣には確かに面倒くさい女がいるのだった。
　彼女は目を閉じ、グラスのふちを人差し指の爪ではじいた。青い液が揺れ、涼しげな音が鳴る。僕は心でこっそり溜め息をついた。
「いくらかな？」魔女さんが言う。
　僕は「五万です」とこたえた。
　魔女さんは「五万ね」と言って懐から可愛らしい水色のがま口財布を取り出した。そしてそこから二つ折りにして輪ゴムでしばった分厚い紙幣の束を抜き、「えーと、ごまん、ごまん」と呟きながら銀行券を数え、僕に差し出した。
「たしかめて」
　僕はお金を確認した。三枚多かった。「おしゃべりの分だよ」。彼女は恰好よく笑った。僕はお礼を言ってお金をポケットに突っ込んだ。
「くれぐれも探さないように頼んだよ」
　おかしな忠告に「はい」と頷きを返す。「あの、ところで連絡先は――」
　魔女さんはカウンターの写真をとんとん、と人差し指の長い爪で叩いた。めくってみると、裏に赤マジックで携帯の番号が記されていた。その下には黒字で「除霊に五万は安すぎる」と書かれている。僕は魔女さんを見つめた。魔女さんは気にする様子もなく「それじゃあこれで」と言って椅子から立ち上がった。僕と同じくらいの身長――やっぱり女のひとにしては大きかった。
「今日は楽しかったよ。またいつか遠い場所で会おう」
「はあ」曖昧に頷く。「まあ、縁があれば」
「縁はあるさ」
　魔女さんはクールな笑みを浮かべて言った。ブレない女性（ひと）だった。
　そうだ、と彼女は言う。
「まだ名前を聞いていなかった。よければ教えておくれよ。キミ、何ていうんだい」
「ユウです。西熊勇（にしぐまゆう）。ウェストのベアで西熊。ブレイブで勇です」
「西熊勇くんね。いい名前じゃないか。ギリシャ文字が二つだ」
「え？」
「Ν（ニュウ）の中にΣ（シグマ）がいる」
　ニュウの中にシグマ？
　ニシグマユウ。
　ニ・シグマ・ユウ――ああ。なるほど。
「ほんとですね。確かにニュウの中にシグマだ。気付きませんでした」
「恰好いい名前だ」
「どうも」
「恰好いい名前だけど、それは本当にキミの名前かい？」
「……そうですけど、それがどうかしましたか？」
　魔女さんは僕の目を――サングラスをじっと見つめ、そして僕の頭の上あたりにチラリと目をやった。サングラスをかけている今の僕には見えないけれど、そのあたりには僕の守護霊、教授がいるはずだ。
　僕は背中に嫌な汗が出るのを感じた。
　――このひと、まさか見えて……？
　魔女さんは意味ありげに笑った。
「勇ましいと書いてユウ。いい名前だ。本当に素敵な名前だよ。だけど、漢字一文字っていうのは、どうなんだろう。ちょっとキミのイメージには合わないんじゃないかな。そうは思わないかい？」
「そんなことを言われても……どうでしょうね。自分じゃよくわかりません。だいいち、僕が決めたわけじゃありませんから」
「僕が決めたわけじゃない、ね。なるほど。キミはそう考えるんだね」
　このひと、僕の秘密を。
　僕らの秘密を知っている？
　いや。そんなはずはない。あのことを知っているのはこの世で四人だけ。家族だけだ。
　僕はおどけるように肩をすくめてみせた。
「そういう魔女さんも、魔女というよりは天使って感じですよ」
　魔女さんは一瞬驚いたような顔をしてから、意味深な笑みを浮かべて「そうかもね」と言った。そうして彼女は出口へ向かった。
「見送りは要らないよ。狭い階段で後ろに立たれるのは怖いからね」
　僕は立ち上がろうと僅かに上げた腰をすぐに下ろした。
「ある日どこかで偶然金髪の女の子を見かけたら、すぐに連絡します」
「よろしく」
　恰好よく手を振って魔女さんは店を出ていった。僕はその背中を、サングラスをずらして裸眼で覗き見た。
　ドアが閉まる。扉につけられたベルがやかましい音を立てた。
　その音に混じり、逆方向、背中のほうから小さな音が聞こえた。僕はカウンターを振り返った。音は厨房の方から聞こえていた。小さな、叩くような音。それに声のようなものも。僕は椅子を立ち、厨房へと向かった。
「誰かいるんですか？」
　バックヤードを覗き、声をかける。
　――ドン、ドン、ドン！
　――ンー、ンー、ンー！
　音と声は業務用冷蔵庫から聞こえていた。厨房の床には肉やら野菜やら玉子やらがぶちまけられていた。冷蔵庫に誰かがいることは明白だった。嫌な予感がニトロで加速する。いくら店長でも冷蔵庫に人を監禁するほど腐った頭はしていない。僕は気付いた。やったのはおそらく……。
　散らばる食材を踏まないように気をつけて巨大冷蔵庫まで歩く。僕は意を決してそのドアを開けた。
「ンー！　ンンー！　ンンンーーッ！」
　冷蔵庫の中では、口をガムテープで塞がれ、手足をロープで縛られた女が体育座りでキンキンに冷えていた。
　携帯を取り出して時刻を確認する。七時五分。僕は舌打ちをし、頭を掻き、そして溜め息をついた。
「ンー！　ンンー！　ンンンーーッ！」
　女がうめく。
　僕はサングラスをはずして女を見つめた。縛られた女の上では守護霊の子犬が毛を逆立たせて僕を威嚇していた。

　言うまでもなく。
　縛られているのは本当の依頼人だった。


◆――◆――◆


「ふぉれで遅刻したのか」
　ソーセージドッグを頬張りながら王様が言う。僕はお茶をひとくち飲んで「お金は貰えたからいいんだけどさ」とこたえた。
「んでおまえ、その魔女には電話してみたの？　――うわ、これ辛（かれ）ぇな」
「してないよ。なんか、気味悪くて」
「おいおい。幽霊みえる奴がただのオンナ怖がるなよ」
「それがどうもおかしいんだよね」
「おかしいって何が？」
「店長も、依頼人の大学生も、見てないって言うんだよ。魔女さんのこと」
「人を冷蔵庫に閉じ込めるような奴だぜ？　悪いことしてる自覚があるなら、そりゃ顔隠すぐらいするだろうよ」
「そういうんじゃないんだよ。顔を隠すとかじゃなくてさ――」
　昼休みの美術準備室。僕はいつものように王様とお昼を食べていた。美術部なんてものはなく授業でも殆ど使われないこの部屋は、棚の一つが僕や王様や他の仲間の私物で埋め尽くされる有様になっているのだけれど、そのことに先生たちが気付いた様子はまだなかった。朝早くから呼び出されたせいで、僕の今日のお昼は十六茶とツナマヨにぎり。チョコレートだろうが弁当だろうが、包装されている食べ物を好きになれない僕にはどうにも嬉しくない食事だった。顔をしかめてちょっとずつツナマヨをくずしながら、僕は今朝の出来事を王様に話して聞かせた。
　王様、本名・吉嶋未紅（きちじまみく）は僕を救ってくれた恩人だ。僕だけでなく、彼に救われた人間は山ほどいる。王様は小さい頃から僕らのリーダーで、僕のかけがえのない親友で、そして学校でただ一人、僕の持つ不思議な力のことを知っている人物だった。
「うん？　つまり、どういう意味だ」
「だから、そのままの意味だよ。見てないんだ、魔女さんのこと」
　依頼人の大学生は、魔女さんの姿を見ていない、と語った。それどころかそんな人は知らない、そもそも自分がいるあいだ店には誰も来なかったと。僕はそのことを王様に説明した。
「いやいやいや。だったらその大学生は誰に縛られたんだよ。器用に自分で自分を縛ったってのか？」
「本人はそう言ってる」
「何のために」
「さあね。自分で自分の口にガムテープ貼って、自分で自分のカラダ縛って、そんで冷蔵庫に入ってドア閉めました。理由は思い出せません――だってさ。笑えるだろ？」
「大丈夫なのかよ、それ。魔女とかいう奴に脅されてんじゃねえの？」
「それがさあ、僕も最初はそう思ったんだけど……」
「だけど？」
「ずっと入り口の前に立ってた店長も、魔女さんのことは見てないって言うんだ。依頼人の大学生――仮にＡさんにしとくけど――Ａさんがタケ☆ハラに入ってから僕が到着するまでがだいたい三十分。そのあいだ店長はずっと階段の入口で煙草吸ってて、その様子はビルの防犯カメラにもちゃんと映ってるんだ。カメラの撮影範囲にはもちろん階段の入口もはいってる。僕も見せてもらったけど、やっぱり魔女さんは映ってなかった……というか、Ａさん以外が出入りしたところは映ってなかったんだ」
「非常口は？　Ａさんが何らかの理由で非常口の鍵をあけた瞬間、そこから入り込んできたとか。Ａさんは勝手に非常口をあけたことで怒られると思って嘘をついたんだよ。どうだ？」
「入ったのは裏の非常口でいいとしても、出たのは正面なんだよ。それは僕がこの目で見てる。でも――」
「正面の、あのくそみたいに汚い階段から出る様子が、カメラに映ってなかったと」
「そう。そしてさらに恐ろしいのが店内の監視カメラ」
「店内ってなんだよ、タケ☆ハラのか？　朝の六時だろ？」
「いやまあ、そうだけど。営業時間外とはいっても、誰もいない店で人ひとり待たせるわけだからね。店の物を盗まれたり壊されたりしたら困るじゃん。店長はちゃっかり監視カメラを録画に入れてたわけ」
「おおう、それは見たいな。予想はつくけどあえて聞くぞ。何が映ってた？」
「誰もいない席に向かって……一人で話す僕の姿があああ！」
「わーーーーーーー！」
「わーーーーーーー！」
　僕らは馬鹿みたいに互いの肩を叩きまくった。馬鹿みたいっていうか、馬鹿だった。だいたいいつもこんな感じだった。いつも馬鹿だった。おおむねいつだって僕らの世界は平和だった。それは確実に王様のおかげだった。
　本当の所をいうなら、僕には魔女さんの正体がどういうものなのか、おおよそわかっていた。
　彼女はおそらく、女神さんの同類だ。


　物心ついた頃には既に、僕の世界はおばけでいっぱいだった。道を歩き、空を飛び、壁をすり抜けるそれらがおばけだと気付いたのは五歳の時で、その頃にはもう、僕は『たりない子』として世間に認知されていた。壁と話し、電柱に怯え、人と向きあえばその肩の上、何も無い空間を見て泣き笑いするのだから無理もない。幼い頃の僕には霊と実体の区別がつかなかった。さわれない生き物もいるんだ、くらいに考えていたように思う。
　背後霊や守護霊と呼ばれるものがある。
　定義は知らないが、僕にはそれらしきものが見える。およそ全ての人間には肩のあたりに『なにか』がくっついており、僕はそれを守護霊と呼んでいる。それは人だったり犬だったり蛇だったり動物図鑑にも載っていないような奇怪ななにかだったり、様々だ。ずっと見ているけれど、僕にわかる共通点は、人間の肩のあたりにくっついているということくらいだ。うちの家族でいうなら、母さんはザリガニ、父さんは蝶。僕についているのは隻腕（せきわん）の猿で、名前は『教授』だ。守護霊のついているものは生きているもので、そうでないものは霊――五歳当時の僕が定義した生者と死者の見分け方がこれだった。僕の知る限り、守護霊のついていない人間は死者と、そして僕の弟だけだった。
　六歳の時、西熊家（にしぐまけ）は東京から、箔織市（はくおりし）の今の家に引っ越してきた。逃げてきたと言い換えることもできる。たりない子と誘拐された子の兄弟の住む家はテレビ局や出版社にとって格好の取材対象で、両親がそれを嫌ったのだ。
　新しい土地の小学校に入学した僕は、その翌日からさっそく虐められた。もちろん理由は僕にあった。僕が学校にいる間中ずっとサングラスをかけていたからだ。
　父さんの部屋で遊んでいた僕は、サングラスをかければ霊が見えなくなることに気付いた。理由は不明だが、サングラスをかけてさえいれば僕は普通の子になることができた。もちろん僕は喜んだ。両親も、もともと幽霊なんて本気で信じてはいない人たちだったけど、いつも僕がなにかに怯えていることは知っていたから、その原因らしきものが取り除かれたことは大いに喜んでくれた。弟もよかったねと言ってくれた。
　僕は父さんと一緒に何度も何度も病院へ通い、サングラスさえあれば僕が暴れないことを医師に認めさせた。そうして長い病名の載った診断書も貰い、できるだけ隙間ができにくい、目をすっかり覆い隠すタイプのサングラスをオーダーメイドした。全てが完璧に回っているように思えた。馬鹿な僕は、普通の子どもになってはじめての友達をつくるのだと意気込んだ。
　待っていたのは虐めだった。
　僕はたりない子だった。
　考えのたりない子だった。
　人と違う者がはじかれないはずがなかった。登校から下校までずっとサングラスをかけている生徒が虐められないはずがなかった。サングラスをとっただけで怯え、暴れ、蹲
うずくま
る同級生を好奇心旺盛な子どもたちが見逃すはずがなかった。そして僕は運も悪かった。『ＰＴＡのえらいひと』というよくわからないポジションの大人が僕を盲人と勘違いし、勝手に恥を掻いたのだ。それからは虐めのレベルが格段に上がった。子どもの残虐性が大人に保証される恐ろしさは筆舌に尽くし難い。入学から三ヶ月で僕は不登校になった。虐めが嫌で学校を休んだのではない。心は負けなかった。体が負けたのだ。虐めによって受けた傷で僕は入院した。
　事件が起こったのは入院した翌日だった。
　僕を階段から突き落としたクラスメート三名が死んだのだ。死因は三人とも脳梗塞だった。言ってしまえば不審死だ。彼らの親はこぞって言った。西熊の子が呪ったのだと。両親は怒（いか）った。馬鹿を言うなと。そんなことが人間にできるわけないだろうと。ところでおまえらはうちの子への殺人未遂を認めたなと。両親と死んだいじめっ子の親たちは裁判一歩手前というところまで揉めに揉めた。さすがにこの事態にはこれまで傍観を決め込んでいた学校側も動いた。どう動いたかというと、家に五十万円を持ってきた。これで訴えないでくださいと。そして訴えたら社会的な死が待っていることを知れと。僕はその日、父さんが泣くのをはじめて見た。僕は両親に申し訳なく思った。

　だって、三人を殺したのは僕なのだから。

　気付いたのは三人が死んだ日、まだ彼らの死の連絡など回っていない朝のことだった。僕はその前夜、僕の守護霊の、隻腕の猿にお願いをした。どうかあいつらを殺してくださいと。その頃まだ猿は、小学一年生の僕と同じくらいの大きさしかなかった。それまで会話などしたこともなく、僕の肩に手を当てたまま後ろを黙ってついてくるだけだった猿は、僕のお願いに「ヴォ」と返事をした。それが肯定の返事だったことは翌朝わかった。起きたとき、僕の肩にそっと触れていた猿は、一回り大きくなっていた。そしてその日の昼過ぎ、僕を突き落とした三人が死んだという連絡があった。当時の僕は既に、これらの因果関係に気付かないほど子どもではなくなっていた。それは僕が守護霊で人を殺せると知った日だった。のちに僕は更に知る。守護霊は守護霊を食べて成長するということを。そして守護霊を殺された人間は死んでしまうのだということを。僕の守護霊、隻腕の猿は、クラスメートの守護霊を食い殺したのだ。
　運命の日、僕は猿に名前をつけた。よく見れば頭のよさそうな顔をしている彼ないし彼女に、『教授』という名前を。
　退院した僕を待っていたのは徹底的な無視だった。この時の僕は既にお友達という神話を信じなくなっていたから、これはむしろ望ましいことだった。無視されるということは、危害を加えられないということだ。靴を隠されることもなく、トイレの水を飲まされることもなく、ペットを殺されることもないということだ。僕はそれを、扱いがマシになったと受け入れた。寂しくなかったわけでは決してないけれど、傷つけられないことは喜ばしかった。みんなは僕を無視し、僕はみんなを無視する。利害は一致していた。
　そんな日々が一ヶ月ほど続いたある日、そいつはやって来た。
　少年の名は吉嶋未紅（きちじまみく）。のちに僕の親友となり、僕らの王様になる化け物だった。
　彼は言った。
「おまえ、俺の仲間になってくれよ。虐められてて、友達いないんだろ？　ちょうどいい。おまえの役職は『総理大臣』な」
　突然だった。吉嶋未紅のことは知っていた。隣のクラスの化け物だ。何をやっても一番で、いつもみんなの中心にいる、それでいて誰とも特別には親しくないおかしな奴。それが未紅だった。そんな子が休み時間に、別のクラスの自分を訪ねてきたのだ。混乱しないはずがなかった。それに僕には、たとえ彼が有名人でなかったとしても、彼を気にする理由があった。それは吉嶋未紅の守護霊のことだった。
「どうして僕を友達にしたいの？」
　クラスじゅうの視線が集まる中、僕は訊ねた。
「友達じゃねえよ。仲間にしたいんだ」
　王様は真顔でこたえた。
「友達ってのが何なのかはよくわかってる。おまえを虐めてるそいつらのゆるい繋がりのことだろ？　それは要らねえ」
「友達がいらないの？」
　僕が喉から手が出るほど求めたものを、目の前の少年は要らないと言う。当時の僕にはそれが信じられなかった。けれど少年は力むでも嗤うでもなく、自然体でただ答えた。要らねえ、と。
「俺が欲しいのは裏切らない仲間だ。差別の恐怖で縛り上げた空虚な結束をしてオトモダチと呼ぶのなら、そんなものは要らねえよ。欲しがるようなもんじゃない。現に俺には、友達なんて一人もいないぜ？」
　クラスの何人かが息を飲んだのが感じられた。おそらく彼ら彼女らは吉嶋未紅と友達のつもりでいたのだろう。その気持ちを彼は真っ向から否定したのだ。
　小学一年生の僕には彼の言う難しい言葉の意味はわからなかったけど、それでも思うことはあった。この子の隣で、この子みたいに強く生きられるなら、自分には友達なんて要らないと。僕は強くそう思ったのだ。

　こうして僕たちは仲間になった。
　最初は二人だけだった。けれどすぐにメンバーは増えた。
　王様は市内の、ある条件を満たした小学生に声をかけ、子どもだけの活動組織を作り上げた。それは学校の垣根を超えた繋がりだった。以後様々な『伝説』をうちたてるこの組織は名を《王国》といった。メンバーは勿論《国民》で、《王国》に入ることは《亡命》。《王国》の指導者である吉嶋未紅の肩書きは《国王》で、主権は彼にあった。
　《王国》に《亡命》するための最も大きな条件は迫害されていること、すなわち虐めを受けていることだった。王様はこれについて悪びれもせず「俺は可哀想な奴が好きなんだ」と語った。それが彼の本心からの言葉だったかどうかはわからない。ただ一つわかるのは現在の幸福なカタチ。《王国》は今や王様を中心にしてまとまる、完璧に近いシステムで取り締まられた専制君主国家の理想像のようなものになっているのだった。
　王様は《国民》全員に『役』を与え、基本的にそれぞれをその役職名で呼んだ。
　《王国》には名前が原因で虐められた者が少なくなかった。中には聖騎と書いて『ぱらでぃん』とか、素天牙と書いて『スティンガー』と読む奴もいる。自分の名前にコンプレックスを持っている人間にとって、名前でない呼び名を与えられることは本当の自分を認めてもらえたような気持ちになるものだ。僕も自分の名前が嫌いだから、よくわかる。
　仲間は僕を名前で呼ばない。ソウリと呼ぶ。《総理大臣》だからソウリ、と。それが僕の誇りだった。


「みんな遅えなあ」
「授業が長引いてるんだろ」
「それにしたってちょっと遅すぎねえか？　――あ、おまえの携帯ブルってんぞ」
　机の上の携帯が震えていた。ランプは緑色。メールだ。２０１６年の同時多発通り魔事件以降、生徒児童の携帯電話持ち歩きは多くの自治体で半義務化されている。僕は受信ボックスを開いた。未読メールは５件。猟師、軍、画家、王子、牧師――全て《王国》の仲間からだった。――あ、と僕は気付いた。
　王様の携帯が振動する。
「あれ、俺もだ」
　王様がメールを開く前に僕は言った。
「ねえ、王様。今日ってさ」
　王様は黙って携帯を操作する。
「中庭で食べる約束してなかったっけ？」
　王様は黙って携帯を胸ポケットにしまい、うん、と言った。
「俺も、いま思い出した」
　僕らは走りだした。


◆――◆――◆

「守護霊ってさ」
「うん」
「普段なに考えてんだろうな」
「うん？　なにってどういう意味？」
「だからさ、守護霊ってのはあれだろ、宿主の肩あたりにくっついてるもんなんだろ？　こう、こんな感じに、ペターって」
「重いよ。まあ、ものによるけど、人間っぽいのはだいたいそんな感じだね。子犬とかネズミみたいな小っちゃい連中は肩の上に乗ってる」
「うん。だから、肩にくっついてるわけだろ？」
「まあ、基本はね。別に肩じゃなきゃいけないってわけじゃないらしいよ。ただそこが掴まりやすいってだけで。前も言ったけど、連中、宿主にくっついてないと消えちゃうんだよ。で、守護霊が消えちゃったら宿主は死んじゃう。去年、強姦魔の大学生ぶっ殺したことあったじゃん？　あのとき実はうちの教授、あのクズの守護霊、食べてないんだよね。あんなゲスにくっついてるような奴を食べさせたくなくてさ。首根っこ掴んで、宿主から引き離してただけなんだ。そしたらフッと霧みたいに消えちゃった」
「いつでも宿主にくっついてなきゃならないなんてさ、自分の時間がなくて、好きな事もできないで、どんな気持ちなんだろうな」
「ああ、そういうことか。それなら、ほんの一握りの例外を除けば、問題ないと思うよ」
「どういう意味だ？」
「守護霊っていうのは――まあ、守護霊って名前は便宜上、僕がそう呼んでるだけだけど――連中は、基本的には宿主の一部なんだよ。宿主が怒れば守護霊も怒るし、宿主が悲しんだら守護霊も悲しむ。それだけのものなんだ。だから、極一部の特別な守護霊以外は、別段なにかを思ったりはしないんだってさ」
「なんだよ。じゃあ、別に守護霊に気を遣って品行方正に生きる必要も……ん？　その言い方だと、その話は誰かに聞いた知識なのか？　おまえ以外にも『見える』奴いんの？」
「まさか、いないよ。いたとしても僕は知らない。『極一部の特別な守護霊』に聞いたんだよ。その人と僕、けっこう仲いいから」
「ああ……俺のか」
「そゆこと」
「なあソウリ」
「うん？」
「もう百回ぐらい聞いてると思うんだけどさ」
「うん」
「俺の守護霊って、どんな奴？」
「女のひと、とだけ言っとく」
「いい加減教えてくれてもいいと思うぜ。背は低い？　高い？」
「ノーコメント。言っちゃ駄目って言われてるから」
「かわいい？　美人？」
「ノーコメントだってば。ルックスに関する質問は全部ノーコメント」
「いま何してる？」
「王様の三歩うしろ歩いてる」
「おおお……いいねそういうの。控えめで。大和撫子って感じなんだろうなぁ。黒髪のおしとやかな美女。日本人としては、色つきの髪はやだよなあ。やっぱ黒じゃないとさ。金髪なんかビッチ臭くて論外だ」
「王様、ちょっと黙れ」
「あん？」
　帰り道。自転車を押して歩きながら、僕は王様からは見えないように、誰かさんの強力すぎる守護霊――額に青筋を立てる金髪の美女へと頭を下げた。真っ白なローブを着た、神話の世界からやってきたかのような美女。いや、美少女？　――彼女の存在こそ、僕が吉嶋未紅という人間に興味を持った最初の原因だ。僕は彼女を女神さんと呼んでいる。
　彼女はあまりにも存在が濃すぎる。僕が話しかければ返事をするし、質問をすれば答えてくれる。冗談を言えば笑ってくれるし、悪いことをすれば叱ってくれる。強い守護霊は少しの間であれば宿主から離れて単独行動ができるものなのだけれど（教授は二時間ほどで、これでもかなり凄い）、女神さんはそもそも学校に来ない日すらあるし、来ても王様の体には殆ど触らない。王様が僕の家に泊まる日なんかはまずもって来ない。そういうときに何をしているかというと、どうも王様の家で本を読んでいたり、街をぶらぶら歩いていたりするらしいのだ。本を読めるということは、つまり物にさわれるということだ。普通の幽霊にできるのは風を起こすことくらいで、浮遊霊や守護霊を食べまくってかなり強くなっている教授でさえ、物や人にはさわれない。できるのはせいぜい強風を起こしてガラスを割るくらいだ。なにより凄いのは、星の数ほど居るおばけの中でただ一人、彼女だけがサングラスをした僕の目にも映るということだ。何から何まで規格外。まさに王様にふさわしい守護霊。それが女神さんなのだった。教授なんて、殆ど意思なんかないくせに、彼女に近づくのを嫌がって今もちょっと距離をおいているほどだ。
　僕は金髪碧眼のスレンダー美女に向かって話しかけた。王様が横で通訳しろとやかましく言ったが無視した。
「王様も、悪気があるわけじゃないんです」
　わかっています、と女神さんはこたえた。
「あなたの前ではミクが素直になる。わたしはそのことを嬉しく思います」
「こんな奴ですけど、これからもよろしくお願いします」
「ミクを見守ることはわたしの天命です」
　前に、僕はこの人に聞いたことがある。どうしてあなただけはサングラス越しでも姿が見えるのかと。その時の女神さんのこたえの意味が僕は今もわかっていない。彼女はこう答えた。
「本来、わたしはミクを見守るだけの存在です」
　このことについてはその後、僕がなにを聞いても女神さんは「わたしは嘘をつくことができません」と言うだけで、答えてくれなかった。
　あれ以降、僕は彼女の目を真っ直ぐに見ると無性に悲しくなるのだった。
「あーあ。自分の守護霊だけでも見えねえもんかなあ。ぜったい黒髪の美女だと思うんだけどなあ。眼鏡なんかかけててさ」
「王様、黙れ。ぶっとばすぞ」


　放課後。僕は王様の家にいた。王様が、どうしても見せたい物があると駄々をこねたためだ。
　しかしその見せたい物というやつが見つからなかった。王様は自室の机の引き出しを一段一段とりはずして中をたしかめた。それでも彼は目的のものを見つけられなかった。
「おっかしいなあ。きのうの夜、いや今朝まではたしかにあったんだけど……」
「何を見せたかったの？」
「写真だよ。小五のときの――ほら、キャンプ行ったろ？」
「あー、行った、行った。めちゃくちゃ浅い川でリョウシが溺れて、グンが泣きながら助けたんだよね。死ぬなー！　ってさ。あれは笑ったなあ」
「そう！　そのあとのこと、覚えてるか！？」
「そのあと？　そのあとは、ええと、みんなで写真撮ったよね。山をバックにして。あっ。見せたかったのって、あのときの写真？　それだったら僕も持ってるよ。王様のお父さんがデジカメは味が無い！　とか言ってポラで撮ったやつでしょ？　わざわざ全員分撮ったじゃん」
「全員分。そう、そこまでは俺も覚えてるんだ。ソウリ、おまえその全員が誰だったか、覚えてるか？」
「誰って、そりゃ当時キャンプに参加したメンバーでしょ。僕と、王様と、王子とガカとリョウシとグンと、ソロバンとニンジャと、あとボクシ」
「メンバーはそれであってる。じゃあ、大人は何人いた？」
「何人（なんにん）ってなんだよ。王様のお父さん一人だろ。他にいた大人っていったらキャンプ場の管理のおっさんぐらいじゃんか。あのひとの写真は撮ってないだろ」
　王様は肩を落として黙り込んだ。やがて彼は溜め息をつくような調子で「だよなあ」と言った。
「大人は一人だったはずなんだ。だってそのせいでうちの親父はクソＰＴＡにごちゃごちゃ言われたんだから。まして、外国人なんかいなかったはずなんだよ。それなのに――」
「待って。外国人ってなに？」
　僕は王様の言葉を遮って訊ねた。妙な予感があった。王様はああ、とこたえ引き出しを荒らすのをやめて僕に向き直った。それがさ、と彼は言った。
「きのうの夜、アルバムを整理してたらキャンプの写真が出てきたんだよ。けど、そこに俺の知らない奴が三人も写ってたんだ。自慢じゃないけど記憶力はいいほうだ。俺が忘れてるとはどうしても思えないんだよ。一人は日本人のおっさん。もう一人もたぶん日本人で、俺のタイプど真ん中の、日本人形みたいな髪した、たぶん二十歳ぐらいかな？　眼鏡かけた女。で、最後の一人は金髪の、当時の俺たちと同じかちょっと年下ぐらいの、外国人の女の子なんだけど――なあ、そんな奴らいたか？　俺が忘れてるだけなのか？」
　王様の、タイプの女。日本人形みたいな髪……眼鏡。
　金髪の、外国人の子ども……当時の僕たちより少し年下くらいの。
「……ねえ、王様」僕はポケットから今朝の写真を取り出した。「この子に見覚えある？　魔女さんから渡された写真なんだけど」
　写真を差し出す。受け取った王様は息を飲んだ。
「あ…………っ」
　そうして彼は写真と僕を交互に見て、つぶやいた。
「思い……出した……」
　王様は写真をぎゅっと握りしめ、涙をこぼして僕を見つめた。僕は戸惑った。王様がこんなふうに泣くところを僕は初めて見た。たぶん他の仲間だって見たことはないだろう。王様の涙なんていうのは、それほどに珍しいものだった。奇妙に胸をモヤモヤさせながら僕は言った。
「思い出したって何が？　その子のこと？」
　王様は激しく頭を振った。
「ちくしょう。なんで。どうして忘れてたんだ……クソッ。わからねえ。でも、いま確かに思い出した。ぜんぶ思い出した。魔女だ。仲間なんだ。それなのに――」
「だから、何だよ。なにを思い出したんだ。魔女さんがどうしたのさ。僕にもわかるように言ってくれ」
　王様はごしごしと手の甲で目をこすってから、僕に写真を突き返した。
　やがて彼はか細い声で言った。
「…………なんで……」
　そして僕の物語がはじまった。

　
「なんでおまえが忘れてるんだ……。
　ニュウは、おまえの初恋の相手だろうが」
　「空飛ぶ幼女が出たわ！」


◆――◆――◆


「空飛ぶ幼女ぉ？」

　茹でたジャガを潰しながら、青年は素っ頓狂な声を上げた。
　夕食どき、その支度（したく）の最中のことだった。
「おうとも。外周の屋敷に出るらしい」
　父親が脅すような声で言った。
　何を言ってるんだこいつは――青年は胸の内で溜息をついた。この男の怪談に付き合わされるのはこれで何度目になるだろうか。青年はじとじとした目で父親を見つめた。少なくとも両手両足の指では足らないだろう。髭の本数でもおそらく足りない。子ども相手の仕事で疲れているのに、毎度毎度、頷いて聞いてやる自分は親孝行という言葉の体現者であろうよ。そんな風に彼は思った。父親の怪談はどれもありきたりでつまらなく、そしてなにより話が下手だった。
「こいつは俺が独自の経路で仕入れた話なんだがな」
　お決まりの語り出し。父親は話しはじめる。
　またか、と青年は思う。青年の父は独自の経路が大好きだった。大概の場合、それは隣の老人の愚痴や肉入りスープ屋の売り子からの又聞きなどであり、話の多くが信憑性にかけた。
　父親がその話を聞いたのは巡りの語り屋からであったという。
　それは最近、北門広場の市の入り口を稼ぎ場にしている声の良い語り屋であった。彼は若い女が好む話、たとえば英雄ヨゾラとロカニ王女の物語やツノマル・ヒナの『白い紫』などをいくつか情熱的な調子でうたいあげた後（のち）、おまけのように、囲郭都市モルイの最新の怪談――『空飛ぶ幼女』を語ったのだった。

　曰く、空飛ぶ幼女はモルイの街の壁の外、外周村落（バンガイチ）の《青色屋敷（あおいろやしき）》に住んでいるという。

　青色屋敷と云えば、かの有名な魔女《青のルフォー》の屋敷だ。
　青のルフォーは四年前まで王の愛妾だった女である。ルフォーは何をしでかしたか、四年前より、一級都市への――即ち壁を持つ囲郭都市・城塞都市の類への出入り一切を禁じられていた。噂では、彼女はモルイの街壁の外側に巨大な屋敷を建て、そこで霞を食んで暮らしているとのことであった。霞が主食かはともかくとしても、屋根も壁も青く塗られた城のように大きな屋敷が壁の外にあり、そこで魔女が一人静かに暮らしていることは事実だった。門番も使用人もいない屋敷。住んでいるのは美女ひとり。そんな場所に不逞の輩が押し入らないのは、偏（ひとえ）に屋敷の主人が魔女だからであった。青のルフォーに害なす者はダンゴムシに変えられてエビ反りの目に遭う、というのが街で多くの者に信じられている噂なのだ。
　さて、二十日（はつか）ほど前からその屋敷に客が住み着いた。
　それは三十人ほどの珍妙な団体だった。ときおり数人のメイドが西の大門を超えて買い出しに来るのが目撃されるくらいで、彼らの細かな素性は街の人間たちにはまるで知れなかった。外周村落（バンガイチ）の住民の証言から、最近の青色屋敷は昼も夜も騒がしい、ということは本当とされている。真実その団体は屋敷に住んでいるのだ。彼らの多くは魔女ルフォーと同じように、昼も夜も屋敷とその庭だけを生活環境としているようだった。不健康な話であるが、しかし近隣に住む者たちはみな、魔女の客であるからと納得していた。
　ある時、外周村落（バンガイチ）にひとつの噂が流れる。それは次のような内容だった。

　青色屋敷には空飛ぶ幼女がいる。

　俄（にわか）には信じがたい話である。目撃者は村の女だった。
「見間違いなんかじゃないわ！　真昼間のことよ。あたし、ケムリなんかやってないんだから！」
　女は語った。
　女はその日、青色屋敷の近くでキノコをとっていた。当初はそんなところまで行くつもりはなかったが、アカデミーの学生たちが実験に使用するということで比較的高く売れるキノコがぽつぽつと群生しているのを見つけ、欲が出たのだ。ふと気づくと女は屋敷のすぐ側（そば）まで来ていた。森の木々が隠れ布となり、ちょうど庭の方からは見えにくい位置だ。別段、深い理由があったわけではない。怖いもの見たさとか、金持ちの暮らしが気になったとか、その程度の動機だ。女は木陰からこっそりと鉄柵の向こう、庭の様子を眺めた。庭には小綺麗な格好をした六人のメイドがいた。みな若く、一人などはまだ十そこそこと思われる子どもだった。彼女たちは楽しげな声をあげ、お喋りをしながら大量の洗濯物を干しているところであった。
　ただ、その方法が異様だった。
　噂では、青色屋敷には三十人以上もの人間が暮らしていると聞く。いかにも、女には洗濯物の量が、三十人分といっても決して誇張にならないだけあるように思えた。大量の洗濯物を間隔をあけて干すためには広い空間が必要になる。屋敷の庭は確かに広かったが、魔女の趣味なのか、いたるところに石像（それも全裸の男の、だ）が置かれており、洗濯物を干すには向いていなかった。
　しかし、メイドたちは全ての洗濯物を、それぞれきちんと間隔をあけて干すことに成功していた。方法は口で説明すれば簡単なものだ。庭の木から木へと物干しひもを結び、そこに服やらシーツやらを次々とかけていくのである。作業自体は複雑なものではない。問題は高さだった。庭の石像はどれも台座をあわせて大人の男が手を伸ばしてようやく届くくらいの絶妙な高さで、必然、そこを洗濯物が擦（こす）らないように張られた紐の位置はもっとずっと上になる。ちょうど、大人の男の頭の上にもうひとり男が立ったくらいの高さだ。女が跳ねて届く高さではない。
　そんな高度をメイドが飛んでいたのである。

「一番ちっちゃなメイドがね、洗濯物を持って飛ぶんだよ。ふわふわ、ふわふわって」

　それは確かに飛行だった。跳躍ではなく飛行。まるで蝶のように、幼メイドはふわふわと空を飛んでいた。半袖を三枚ほど持ってふわり飛び上がり、それを干してはまたおりてくる。降りた位置には別のメイドが干しやすい形に整えた洗濯物を持って待機しており、幼メイドはそれを受け取って再び空へと舞い上がる――そんな絶妙なコンビネーションで行われる物干し行為を、女は口をあんぐり開けて眺めた。彼女はそのとき、驚きのあまり、目が離せないという表現をまさにそのまま体現していた。
　やがてふと、幼メイドが森を向いた。ちょうど空に飛び上がったときだ。見えてはいないだろう、と女は思った。しかし空と陸で視線はしっかり交わった。幼メイドはにこりと笑い、そして手を振った。「こんにちは」。そんなふうに口が動くのが見えた。
　女は慌ててその場を離れた。そうして村に帰り、森で見たことを食客に報告した。「空飛ぶ幼女が出たわ！」と。

「その食客が語り屋だったってわけさ」

　へえ、と青年は言った。なかなか興味深い話だった。
　いつもの「家を飲み込む大蛇が出た」や「二足歩行のでかい虫が虎を担いでいた」などの阿呆話よりはよっぽど現実味があるように思えた。
「語り屋が女から聞いたらしいんだが、その子の名前は『ヌーン』っていうらしい」
「ヌーンか。変わった名前だな」
「他のメイドがそう呼んでたらしい。『ヌーン、終わったらオレンジ水、飲みましょうね』って」
「空飛ぶ幼女はオレンジ水が好きなのか？　ちょっとイメージと合わないな」
「いや。そこは、いっても幼女だからな。そんなもんだろう。俺は思うんだが……その子はもしかしたら、妖精なんじゃないだろうか」
「妖精って……あの妖精か？」
　青年が言う。父親はああ、と答えた。
　父親が言っているのは、これもまた街の噂の一つだった。モルイにある王立第三碩学院――通称第三アカデミーの校庭を夜な夜な妖精が飛びまわっている。そんな、学生たちの間で有名な噂だ。これは他でもない青年が教えた話だった。彼はアカデミーで基礎魔法学の教員をしているのだ。
　勿論、二人は妖精などというものの存在を信じてはいなかった。彼らは『妖精のような魔法』を使う人間がいるのではないか、という議論をかつてしたのだ。アカデミーで妖精の噂が流れ始めた頃のことである。
　空を飛ぶ魔法。
　それは未だ誰も発表していない魔法だ。発表されたなら歴史が動くほどの大魔法。魔法にたずさわる者ならば一度は見る夢だ。父親が言っているのは、つまりそういうことだった。
「俺は、アカデミーの妖精と空飛ぶ幼女は同一人物だと思ってる」
　楽しげな様子で父親が言う。青年はふむ、と頷いた。今回ばかりは父親の怪談が面白いものを呼び込みそうな予感があった。
　俺の推理では、と父親が言う。その先の言葉は知れていたが青年はあえて口を挟まなかった。父親の話に興奮している己を彼は自覚していた。
　しかして父親は言ったのだった。

「青色屋敷の空飛ぶ幼女は、おそらくおまえの学校にいる誰かだ」


◆――◆――◆


「見ろよ。今日も幼女が飛んでるぞ」
「いつもより低いな。こりゃ一雨くるか？」
「どうかなあ。おーい、ニュウちゃん！　今日どうよ、降る？」
「わからなーい！　でも、おなかがぴちぴちするわ！」
「あー、こりゃ降るわ、雨」
「降るなあ。『ぴちぴち』の日は小雨（こさめ）だっけ？」
「ああ。洗濯物いれるようメイド連中に言っとこう」
「おーい、ファイ！　今日ぴちぴちだぞー！」
「うそでしょっ！？　朝は『くるくる』って言ってたのにっ！」

　エプロンドレスの少女が空に浮かんでいる。
　決して趣味がいいとは言えない裸の男の石像が無秩序に多数配置された青色屋敷の庭。その上空を『おししょうさま』の指導のもと、今日もふわふわとニュウが飛んでいた。
「ニュウちゃーん、そろそろ降りておいでー。キャラメルあるわよー」
　屋敷の窓から青髪の美女が言う。ルフォーである。自分のいる四階よりも更に高い位置を飛ぶニュウに彼女はひらひらと手を振った。
「はーいっ！」
　元気に手を振り返し、にへにへ笑いながらニュウが降りてくる。両手に靴を持ち、手足をだらんと垂らして空中をゆっくり移動するその様子を、ルフォーはまるでミツバチのようだと思った。
　やがてトン、と音を立て、ニュウは窓枠に着地した。ルフォーは「おつかれさま」と言うと、袖から『森永』という謎の記号が印字された黄色の紙箱を取り出し、その中にある小さな四角い塊をひとつ可愛い弟子に与えた。ニュウは「ありがとう！」と喜び、窓枠に靴を置き、小さな塊の包み紙を剥がして口にいれた。甘いくておいしい。なんて素敵な味なのかしら！　ニュウは思わずへら、と笑った。菓子である。名前をキャラメルという。ニュウはこれが大好きで、ルフォーと魔法の『おべんきょう』をするときには必ず一個もらうのだった。
　ルフォーはゆったりした服の袖に紙箱を仕舞うと、いとおしむようにニュウの頭を撫でた。ニュウはえへへと笑ってルフォーの手に触れた。
「『飛行』に関しては、もうわたしに教えられることはなさそうね」
「ほんとう？　わたし、すごいっ？」
「ええ、凄いわ。飛行師は結界師と並ぶレアだもの。その才能があるっていうんだから、ニュウちゃんは大したものよ。アカデミーの先生にだってなれるわよ？　そうしたら一生食べていけるわ」
　レアという言葉はよくわからないが、褒められていることはニュウにも理解できた。ニュウの夢は『およめさん』であるから先生になるつもりはない。それでも人に褒められるのは胸がふわふわして素敵な気持ちだった。
（本当……大したものだわ。この子はきっといつかわたしを超える）
　ニュウの頭をやさしく撫でながらルフォーは穏便でない種類の笑みを浮かべた。
　この世界の人間が扱う魔法は大きく五つに分けられる。
　時間干渉・空間干渉・自然（じねん）干渉・人体干渉・精神干渉――魔法の道に生きる者の『からだ』は大概がこの中のどれか一つの才能を持っている。
　才なき身で魔法屋の家に生まれた者は悲惨だ。才ある助手を雇い研究者として本で食えれば大僥倖。それが出来なければ詰み……魔法を使えない人間の多くは魔法屋を雇わない。魔導の家系であれば幼い内に師か親からそう教わるものだ。
　人体と精神、空間と自然など二つに干渉する力を持つ人間で魔法屋としてようやく一人前。三つで一流。四つとなれば、そんな者は砂漠の宝石。まずもって有力者に囲われている。初日の試験でニュウはルフォーの見せた『飛行』の原理を即座に看破・再現し、のみならず『工夫』までしてみせた。これは少なくとも三系統の才能を持っていることになる。飛行は自分の体にかかる重力を調整、風の力で浮遊し、空間座標の捏造で空にとどまる、人体・空間・自然の三つへの干渉力が要される魔法だからだ。このことだけをとって見てもルフォーを大喜びさせるに充分な素質だった。
　ルフォーはすぐにニュウを気に入った。ニュウを虐げた村が未だ存在していることを理由にシグマを責めたほどだ。
『なぜこの世から消さなかったの？　害でしょうに』
　優秀な者は優遇されなくてはならない。その邪魔をする劣等の存在が許されてよい筈がない。それがルフォーの持論である。ルフォーは優れた者が弱者でいることを許容できない人間だった。そして自らの意思を表現するために少々過激な手段をとる人間だった。
　性別を理由に優秀な王女が軽んじらている現実は国民として許せるものではない――そう言って王子暗殺を企て、あと一歩の所まで突き進んだ女だ。シグマがスズカゼ王に取引を持ちかけなければ処刑されていた身である。

「一応言っておくけれど、飛行はまだ屋敷以外で使っちゃ駄目よ？　騒ぎになっちゃうから。飛んでいいのは誰も見てない所でだけ。いい？」
「はあい！」
　『おべんきょう』に魔法が追加されて以降、ニュウはめきめきとその才能を発揮していった。教わったのは飛行魔法だけだが、その腕前は既にルフォーと同等のレベルにある。控えめに表現しても「異常」だった。
　切っ掛けはシグマだった。シグマはニュウの力を「心配」し、《青の魔女》であり優秀な魔法研究家でもあるルフォーに相談した。その際、彼は『光の柱』の一件を仲間たちの証言も交えてルフォーに話した。ルフォーは興奮して言った。
「驚いた……それ、《神矢取（かみやど）り》よ」
「神宿り？」
「ええ、神矢取り」
「そういえば……よぞら君がそんなことを言っていたと聞いたな。カミヤドリは狙われやすい、とかなんとか。ルフォー、それはどういうものなんだ？」
「《神矢取り》は、選ばれてしまった人間よ。あなたの世界の言葉でいうなら、『チェンジリング』が近いかしら」
「妖精の取り替え子か？」
「妖精じゃないわ、神よ」
　生まれたときから『魔法では説明のつかない現象』を起こすことができる人間を、この世界の魔法研究家たちは《カミヤドリ》と呼ぶ。そしてまた、カミヤドリの起こす不思議な現象のことは《奇跡》と。
　魔法研究家の間では、カミヤドリは何らかの大きな力と繋がって奇跡を起こしているのだとする説が多数派だ。しかしてその大きな力は『神の矢』であると考えられていた。
　この世界で一般に神とされているのは『見えない矢を放つ大いなるもの』だ。

　・朝起きるのは神の放った見えない矢が体をかすめるから。
　・眠るのは見えない矢に意識を射抜かれるから。
　・死ぬのは見えない矢に魂を貫かれるから。
　・生まれるのは見えない矢が腹の中の子どもを起こすから。

　神の矢を見ることができるのは生まれる前の胎児と死者だけとされている。
　カミヤドリは生まれる前に母の胎内で見えない矢を掴んでしまい、世界から神と勘違いされた者だと考えられていた。即ち、世界に神だと思われているから神の奇跡を許されているのだと。
（奇跡を行使する人間……、か）
　シグマは遠い昔、故郷の友人から『そういうもの』について聞いたことがあった。
（けれど、あの時あいつは、カミヤドリだなんて言っていただろうか？　――いや、過去にそんな単語を聞いた覚えはない。ない……はずだ）
　聞いていたならばルフォーの話で思い出しただろう。友人の言っていた奇跡とニュウの持つ力とは、それでは全く別のものなのだろうか？　
（なにかが引っかかる。僕は、何を忘れている……？）
　シグマは胸にもやが巣食うのを感じた。彼は少しだけ考え、しかしすぐに思考を放棄した。ここで頭を捻ったところで正しい結論がでるとは思えなかったからだ。
　いっぽう、ルフォーはニュウがカミヤドリであること以上に、生物としてのニュウの器の方に興味を持った。それというのも、カミヤドリは魔法を使えないという話を彼女は以前に専門家から聞いたことがあったのだ。しかしニュウには魔法のもととなる『魔』を揺り動かす力が確かにある。ルフォーは自分の中の探求者の血が騒ぐのを抑えられなかった。魔法も奇跡も両方あつかうカミヤドリ。想像するだけで胸が踊る。彼女は企み、胸中でほくそ笑んだ。
「ユーニ、カミヤドリの力は強大だわ。それと知られてしまえば、たちまちニュウちゃんは色んな組織から狙われてしまうでしょう。《写本》だって動くかもしれない。そうなったらあなただってどうなるかわからないわ。……そこでってわけじゃないのだけれど、ねえ、わたしにニュウちゃんを鍛えさせてみない？　わたしなら、なにかあっても最低限、自分の身を守れるようにニュウちゃんを育ててあげられると思うの。彼女には絶対それが必要だわ。どうかしら？」
「願ってもない申し出だ。助かるよルフォー。キミに相談してよかった」
　完全には信用せず、けれども悪いようにはならないだろうという思いから、シグマはルフォーにニュウを「いじる」許可を与えた。
（《写本》が動くことは絶対にありえない……だが身を守る手段は持っておくべきだ。ルフォーは天才には敬意を払う。任せても問題は無いだろう）
　結果としてそれは正解だった。
　こうしてニュウの『おべんきょう』に魔法が追加され、そしてまた一つ少女の才能が開花したのだった。

　
「さて、それじゃあニュウちゃんにはそろそろ単位修得の試験を受けてもらおうかしら」
　並んでベッドに腰掛けるニュウの髪をくるくるいじりながらルフォーが言う。ニュウは足をぶらぶらさせ「しけん？」と訊ねた。ルフォーはええ、とこたえた。
「これに合格したら次のステップに進んで、新しい魔法を教えてあげます。シグマのお手伝いができる魔法をね」
「やるわ！　わたし、しけんやる！」
　はしゃぐニュウをルフォーは微笑ましく見つめた。
　そうしてルフォーは告げた。近頃ひどく過保護な誰かが猛反対するであろう試験内容を、楽しげに。
「試験は『おつかい』よ。モルイの街のアカデミーに行って、学長先生にあるものを渡してもらいます」
　できるかしら？　――挑発するようにルフォーが問う。
　対するはニュウ。返答は明らかだった。
　彼女は花のように笑い、高らかに答えたのだった。

「まかせてっ！」
　「シグマ、聞いて！　わたし、おつかいに行くの！」
「おつかい!?　――あの……え？　それは、うん？　あれかい、ニュウ一人で行くのかな？」
「うんっ！」
「誰に頼まれたんだい？　ラムダかな？　いやあ、もしそうなら、はっはっは。僕はちょっと色々と考えなくちゃならないなあ」
「ちがうわ、シグマ。わたし、たのまれてなんかないもの。これは『しけん』なんだから」
「試験？」
「しけんよっ！　すごい？」
「試験って……いや、凄いよ。凄いけどさ。でもニュウ。キミには、そういうのはまだちょっとだけ、ほんのちょっとだけ早いんじゃないかい？　勿論、できないと言うわけじゃないんだ。ただ、物事には順番っていうものがある。鳥だって最初から飛べるわけじゃない。子どもの鳥は親鳥が飛ぶのを見て、羽の動かし方を練習して、それでようやく飛べるようになるんだ」
「わたし、もう飛べるわ」
「そのとおりだ。今のは喩えがわるかったね。失敗しちゃったよ。そうだな。つまり魚だって最初は泳げないわけで――」
「おさかながおよげなかったら、おぼれて死んじゃうわ」
「そのとおりだ。まさしくそのとおり。だから、僕が何を言いたいかというとね」
「うん」
「つまりだ。つまり、そう」
「うん」
「…………気をつけて、行ってくるんだよ」
「はあい！」


◆――◆――◆


「ニュウちゃんの尾行ですか？」
　青色屋敷の屋根の上。シノビの第三位・ササノハが言った。青々しきその名に反し、この国の王家の者と同じ髪色、赤をなびかせる女だった。
　隣に座る短髪の男が「ああ」と頷く。シノビの副隊長・ナノハナである。時刻は昼過ぎ、昼食の最中であった。
　なんでも、とナノハナが言う。ササノハは茶を差し出した。
「ん、わるいな。――なんでも、魔女殿がニュウに課した試験の内容が『おつかい』なんだそうだ」
「ああ、そういえばニュウちゃん、ルフォーさんに魔法を習ってるんでしたっけ」
「ふよふよ飛んでるのが日常になってて忘れがちだがな」
「それをわたしたちが尾行すると？」
　ナノハナは首肯し、ずずず、と茶を啜った。
「先輩。それは任務なんですか？　なにか、危険があるとか」
　いや、とナノハナは首を横に振った。
「モルイにも仲間はいる。門まで送ってやれば危ないことは何もないだろう。これはただ、そういう訓練をしよう、という話だ」
「訓練、ですか？」
「ああ。自室で大将閣下が『おつかい……尾行する必要が……』と仰られているのを聞いてな。俺たちはまだまだ未熟だ。そのことはツチクイモドキの一件でもわかってる。大将閣下がそうなさるように、俺たちもこの機を有効利用しない手はないと思ったんだ。知っての通り、ニュウの『索敵能力』は凄まじいものがあるからな。尾行対象としてはうってつけだ」
「ニュウちゃんのおつかいを知って、すぐにそれを訓練に役立てようと考えるなんて……閣下はやっぱり只者じゃありませんね」
「隊長が崇敬するお方だからな。幸い、この屋敷には魔女殿がいる。彼女がいる場所が危険ということはまずないだろうから、俺たちは屋敷を離れて訓練に専念できる。もしかしたらあの呟きは、俺がいることに気づいていて、俺に向けて言ったものだったのかもしれない。いや、考えれば考えるほどそうとしか思えん。……そうだ。閣下は虫どもとの戦いで役に立てなかった俺たちに思うところがあるんだ。かといって、閣下は仲間を切り捨てるようなおひとじゃない。それで俺たちに訓練の機会を教えてくださったんだ。そうか。あれは俺たちシノビへの『めっせえじ』だったんだ。おまえたちの成長を待つ、というめっせえじ。思えば閣下は頬に七粒のゴマをお付けになっていた。閣下がそんなみっともない真似をするなんておかしい。気付くべきだった。七は隊長を抜かした俺たちシノビの数。あれは隊長がいなくてもシノビ七人で力を合わせて成長せよという声なきお言葉だったんだな。……くそっ。虫との戦いで隊長がいれば、なんて。一瞬でもそんなことを考えた自分が憎いぜ」
　風が吹き、沈黙が流れた。
　実際には、彼らの隊長はラムダとしてその場におり、彼もまたツチクイモドキの変異体を相手に『盾』以外の仕事を果たせなかったのだが、それを知る者はこの世に三人しかいない。ナノハナが聞いたシグマの独り言にしても、単にニュウを心配しての呟きである。ゴマにいたっては彼の創作料理『ごまにくまん』の食べかすである。そんなことなど知らぬナノハナは心に炎を灯した。ここにまた一つの、思いと思いのすれ違いが生まれる。
　やがてササノハが、わたしは、と言った。彼女もまた苦い思いを胸に懐（いだ）いていた。
「わたしはその時……その場にいませんでした。虫との戦いで誰より役に立たなかったのはわたしです」
　手紙を届けた後、王女を抱いて走りだした騎士ヨゾラに、ササノハは一瞬で置いていかれた。駿足が自慢の彼女は、しかし流れ星のような速さで小さくなる騎士をまるで追えなかったのだ。確かに往路で全力を出したササノハの疲労は凄まじいものだった。しかしそれを差し引いてもあの黒い騎士より速く駆ける自信はなかった。あれは異常だった。あんなものは異常なのだ、と思ってしまった。自分とは違うのだと思ってしまった。その時点で既に心が敗北していたのだ。そうしてササノハが屋敷についた頃、全ては終わっていた。虫は死に、どんぐり屋敷は瓦礫の山になっていた。彼女は戦うことさえできなかった。
　そういう意味では、あの一件で誰より辛酸を嘗めたのはササノハなのかもしれなかった。
　ササノハはちらりとナノハナを見上げた。彼はなにも言わず、遠く下の庭を見つめている。そこにはニュウがいた。虫の観察でもしているのか、しゃがんでちょこちょこ動き回っている。その様子をナノハナは黙って見つめ続けている。人を慰めて満足するような男でないことは知れている。身内にはとことん厳しいひとなのだ。ササノハにはそれがなんだか嬉しく思えた。
「成長してやる」
　屋敷の庭で土をいじるニュウの頭を見つめたまま、ナノハナは硬いものを飲み込むように己に告げた。それは決意のこもった声だった。
「今回の『おつかい』――無駄にするわけにはいかない。俺たちはシノビだ」
　はい、とササノハが言った。彼女は力強く頷いた。
「絶対に成長しましょう、先輩。隊長が帰った時に、驚いて腰を抜かすくらいに」
　ああ、とナノハナが頷く。こうしてシノビの尾行訓練は決定されたのだった。

「俺たちはシノビ。俺たちがみんなを守るんだ」


◆――◆――◆


「おちびのおつかいを尾行？　エータがか？」
「尾行っていうよりは、物陰からこっそり見守るって感じだろうな。張り切ってた」
「あー。あいつ、おちびに対して妙にお兄ちゃんぶってるとこあるからな。心配なんだろ」
「ちょっと甘やかし過ぎな気もするけどな」
「そうなのか？」
「よく飴とか甘いもんやってる」
「甘やかしってそういう意味か。虫かっての」
「おい、虫の話はやめろ」
「……すまん」
「まあ、エータより年下っていったら、ニュウちゃんとクシーちゃんと、あとはパイぐらいしかいねえからな。パイはあんなだし、クシーちゃんに至ってはエータよりずっと大人だ。小っちゃい子を可愛がりたい、大事にしたいって気持ちもわかるよ。ニュウちゃんいい子だしな」
「おちびはいい子だぜ、ほんとに。おちびぐらいのもんさ、俺の肩を叩いてくれんのはよ。ファイなんか茹で鍋もって『骨が砕けてもいいなら』とか言いやがる」
「なんだ、肩凝ってるのか？　俺、叩いてやろうか。うまいぞ」
「男はお呼びじゃねえよ。ガキでもいいから女よんでこい」
「そりゃファイも嫌がるわな」
「けっ」
「しかしあれだよなあ。ニュウちゃんも、そのうち大人になるんだよなあ……。そうしたら男ができたりするわけだ。そのときは俺たちにも紹介してくれるんだぜ、きっと。『わたし、この人とお付き合いしてるの！』って元気よく、あの笑顔でさ」
「おいやめろ馬鹿野郎、そういうのやめろ。もみあげぶっこ抜くぞ」
「なんでだよ」
「そういうのは駄目だ！　許さん！」
「おまえ、エータのこと笑えねえよ」
「俺のは親心とか親戚心とか、そんな感じだ。エータとは違う」
「その理屈はちょっと――」
「おーい、ちょっと聞いてくれよ！」
「なんだあ？」
「なんだよ。おまえ扉にどんぐりの絵ぇ描（か）く許可は貰えたのか？」
「なんだよじゃねえよ。それどころじゃない。ローが帰ってきてるって話だ。おまえらもう聞いたか？」
「ほんとか!?」
「うっそ、いつの間に！」
「ああ、まだ聞いてなかったか。いやどうも、ファイが森で会ったらしくてよ」
「久しぶりだなあ。半年になるか？　今回はどれぐらい居（い）られるんだ？」
「あいつ、特殊任務とやらで忙しいみたいだからなあ」
「どれくらいとかはわからん。ファイとちょこっと話して、すぐに森の奥へ行っちまったらしいから」
「おうおう。女どもが騒ぐぜ、こりゃ。パイなんかべたべたにくっつきたがるぞ」
「ローは、あれちょっと、あの顔、ズルだからな」
「ズルだな」
「ズルだ」
「おまけに頭も人当たりもいいってんだから、世の中どうなってんだか」
「あんな顔に生まれたら、俺なら間違いなく嫌な奴になるね」
「俺もだな」
「俺もだ」
「女遊びとか超するぜ。率先してする。道でちょっとでも可愛い子を見つけたらすぐに声かけてよ。そんでおまえらには『僕の恋人達を紹介するよ。ええと、一番は誰だったかな？』なんて自慢しちゃうね」
「それは顔がどうこうの問題じゃねえよ。生まれつきのクズだ」
「ファイの奴、なんか言ってたか？　つまり……アレについてさ」
「ああ、言ってた」
「なんて？」

「ローの奴――また若返ってたってさ」


◆――◆――◆


「これも入れるの？」
「うんっ！」
「これは要らないんじゃない？」
「いるわっ、ぼうけんなんだからっ」
「水筒まで持っていくの？」
「水がないと、さばくに行ったときにたいへんだもの」
「『かいちゅーでんと』も持っていくの？」
「シグマがくれたのよ！　これ、すごいんだから。ここを、こうやって押すとね――ほら見て、ピカって光るの！」
「もう、知ってるよぉ。わたしも持ってるもん」
「おそろいね！　おじいちゃんももらったって言ってたわ」
「大将さん、仲間みんなにそれと『ぼーさいせっと』をくれるのよ。ほんとう、綺麗よね。こんなにツルツルして滑らかで。おまけにピカピカ光って……これ、なにでできてるのかしら？」
「『しいる』におなまえ書いて、はったのよ！　ほら、ここよ！」
「ほんとだ。ふふふ。『にゅう』って書いてある」

　ヒカリイシの灯りの下、桃色の小さな背嚢（はいのう）に少女が次々と『ひつじゅひん』を詰め込んでいく。隣にしゃがむもう一人の少女は苦笑しながらその様子を見守っていた。ニュウとクシーの仲良しコンビである。時刻は夕食の片付けを終えてから二時間ほど。ニュウの部屋でのひとこまだった。
　おつかいの『しけん』を明日に控えたニュウは、その支度をこれでもかと楽しんでおこなっていた。楽しむことには真剣だ。楽しむとは、即ち「楽しい」の意を事物に付与する行為である。彼女は次々と楽しくなりそうな物、楽しいことに繋がりそうな物をシグマから貰った桃色の背嚢、『りゅっくさっく』に詰め込んでいった。明日を楽しむための楽しい下準備であった。
　やがてそれが終わると、二人は居間に下り、それぞれの想い人と仲間たちに挨拶して再びニュウの部屋へ戻った。近頃ふたりの間で大流行の『おとまり』である。昨日はクシーの部屋だったので、今日はニュウが『ほすと』だ。日記を書き、水差しから『ねるまえのおみず』を飲み、くすくす笑いながらベッドに入る。ヒカリイシに布をかぶせ、ひとつのベッドの中、乙女たちは夜のおしゃべりに興じた。話題はクシーが服に施すおしゃれな刺繍のことであったり、ニュウの飛行魔法のことであったり、青色屋敷の地下室のことであったり、モルイの街の怪談であったり、或いはそれぞれの『すきなひと』のことであったりした。
「明日はいつ出るの？」
「九時のカネがなったらよ」
「お昼はどうするの？」
「ルフォーがおかねをくれたの。輪銭（りんせん）が３こと、銅貨が１こ。銅貨はなにかあったときのためだから、使っちゃダメなんですって」
「道はわかる？」
「門をはいってまっすぐの、いちばんおっきなたてものよ」
「危ない人に声をかけられたらどうするんだっけ？」
「『あおいろやしきのニュウです』って言うの」
「迷子になったら？」
「ならないわ。わたし『れで』だもの」
「れで？」
「おねえさんのことよ」
「おねえさんだって迷子になるんだよ？　そうなっちゃったらどうするの？」
「そういうときは、しかたないから、飛んでもいいってルフォーが言ってたわ。飛んでここまで帰ってくるの」
「そう。なら、安心ね」
「あんしんだわ」
　クシーが笑い、ニュウもまた眠たげに笑う。下の階から誰かの笑い声がした。
　ふとクシーは思い出し、たずねた。
「ねえ。そういえば、どうして魔法の試験がおつかいなのか、ニュウは聞いてる？」
　返事はなかった。ニュウは既に夢の世界へと旅立ったあとだった。
　クシーは微笑み、ニュウの体に毛布をかけ直すと、自分もまた口まで毛布をかけて目を閉じた。
　さら、さら、と。
　そんな宵の音が今にも聞こえそうな、月の小さな夜だった。

　
◆――◆――◆


★ニュウの日記


　あしたは、まほうのしけん、の、おつかいです。
　わたしは、あしたが、たのしみです。とっても。
　きょうは、まほうのおべんきょうは、しなかったでした。
　それは、るふぉが、いまはもうおしえることない、といったからでした。
　きょうのおひるのあとは、わたしは、しぐまのおくつの、こするのをしました。
　それは、ふぁいは、にゅううまくなってはやくなった、といいました。
　わたしは、うれしいとおもいました。すごくでした。
　きょうのいまは、わたしは、あしたのじゅんびをしました。
　あしたのじゅんびは、おつかいの、じゅんびです。
　それは、くしーといっしょでしました。
　くしーは、にもつすくないほういい、といいました。
　わたしは、すこしだけ、じゅんびをすくなくにしました。
　わたしは、しぐまはしんぱいしてるなあ、とおもいます。
　それは、わたしはあしたおつかいにいくから、だからでした。
　わたしは、しぐましんぱいしてかなしいけどうれしい、とおもいます。
　それは、しぐまがわたしがすきで、だからでした。
　わたしはあしたは、しぐまにおみやげとる、とおもいました。
　きょうのこれからは、わたしは、くしーといっしょでねます。
　わたしは、くしーと、おはなししてねます。
　わたしはげんきです。

　
　おしまい。
　　

「そんなに荷物を広げて、何を探しているの？」
「ちょっと、服をね」
「服？　でもそれってあなたには……。ああ、そういうこと。彼のね？」
「わかっているだろうけど、内密に頼むよ」
「あなたの強みは人脈と道具の数々、そして『秘密』ね」
「強い生き物の何が素晴らしいかって、争わずに済むことさ。弱者は偽装するんだ。キミにはわからないだろうけどね」
「あなたが弱者なら、この世に強者なんているのかしら？」
「キミがいる」
「ええ。弱者に救われたわたしがいるわ」
「そろそろ出るよ」
「過保護なのね」
「彼女には借りがある」
「嘘つき」
「嘘つきだって？」
「あら、怒った？」
「いいや。最高の褒め言葉だ」


◆――◆――◆


「ハンカチ持った？　お金はちゃんとお腹のとこにしまった？　学長さんに渡すお手紙も持ったわね？　――よし、それじゃあ行ってきなさい」
「はあい！」
　白と黒のエプロンドレス。頭にはフリルのカチューシャ。背中には桃色の小さな背嚢。肩からは水筒を提（さ）げ、万端の用意を整えてニュウがゆく。装備の数が自信を生む。少女はいま、これまでの彼女の中で最強の彼女だった。心は軽く、しかし適度な緊張感がある。おつかい任務の開始である。ニュウは見送りのメイド仲間たちに手を振ると、屋敷の門を出て、街へ向かって歩き出した。

　少女の背中が見えなくなった頃、シノビたちが動き出した。
「武器の手入れはいいな？　存在の稀釈は万全か？　匂いは消したか？　術の装填もしているな？　――よし、いくぞ」
「「「はっ！」」」
　目立たない服装。わざと目立たないように施された化粧。背中には服の色と相まって目立たない灰色の背嚢。その中には危険物の数々。袖の下には暗器を忍ばせ、抜かりなき隠密武装のもとシノビたちが往く。仲間への想いが覚悟を生む。彼らはいま、いつにもまして真剣だった。心は締り、緊張感を切らさない。訓練の開始である。シノビたちは仲間の暮らす屋敷に頷くと、それぞれの配置に向かい音もなく走りだした。
　少女の大冒険とシノビの尾行訓練はこうして始まったのだった。


　一方、屋敷の裏では木剣の素振りを終えたエータが芝に寝転がっていた。青空が眩しい。汗を掻いた体に風が心地よかった。
　エータは憧れの英雄――騎士ヨゾラのことを考えていた。
　どんぐり屋敷の『虫爆発事故』のあと、エータとラムダは山へ入り、虫の巣穴を見に行った。そこで見たのは想像を絶する光景だった。エータ、ラムダ、ガンマの三人がかりでさえ一匹も倒せなかったツチクイモドキが、死体となって巣穴の中に、そして周囲に、無数に転がっていたのだ。それらの死体は、体にはどこを探しても傷がなく、みな一様に頭だけを破壊されていた。酷いものなどは頭に手のひらの形の穴があいており、穴のまわりは摩擦熱で熔けていた。呆れたことに、あの騎士はガンマの斧をも弾く虫たちを、素手の一発で殴り殺していたのだ。エータは感動した。そんなことをなす人間がこの世に存在することを喜んだ。エータはラムダに訊ねた。
「頑張れば、僕もいつか彼のようになれるでしょうか」
　無理ですよ、とラムダは笑った。その笑みに平時のあたたかさは無かった。彼は震えていた。
「あれはあまりにも違いすぎる。見たでしょう？　瓦礫の山に戻ってきたときのヨゾラさんを。汗ひとつ掻かず、返り血も浴びず、まるで散歩帰りのような姿で帰ってきた彼を。あんなものを目標にしてはいけません。あれはただ憧れ、畏怖すべき対象です。人の身では決して届かない」
　エータはごろりと転がった。草が頬にあたり、チクチクした。そうなのだろうか、と彼は思った。本当に無理なのだろうか？　努力もせずに諦めなくてはならないほど『違う』ものなのだろうか？　騎士ヨゾラもまた、かつては今の自分のように必死になって修行をしたのではないのだろうか？　こうして鍛錬を続けていれば、自分もいつかは彼の域に至ることができるのではないのか？　そんなふうにエータは思った。彼は知らない。強さを求めるという意味合いにおいて、ヨゾラが努力をしたことなどただの一度もないということを。若さゆえの全能感は残酷だった。のちに少年は自分の才能に絶望する。

「あれっ。おまえ、まだこんな所にいたのか」

　ふいに声がかかる。
　エータはよいしょと上体を起こし、声の方を振り返った。研究部のリーダー・タウだった。
「どうしたんですか、タウさん」
　タウは「おう、いや」と頭を掻き――
「おまえ、今日はニュウちゃんの『すとおきんぐ』するんじゃなかったっけ？」
「ええ。そうですけど」エータは首を傾げた。「それがどうかしたんですか？　あ、もしかしてタウさんも行きたいんですか？　いいですよ、別に」
「いや、そうじゃなくてよ。おまえはまだ出ないのかなあ、と思って」
「まだ出ないって、何がです？」
「だから、すとおきんぐだよ。ニュウちゃん、もう出たぜ？」
　門のほうを指さしてタウが言う。エータは一瞬ぽかんと呆けたあと、「午後からじゃなかったの!?」と叫んで駆け出した。
　残されたタウはため息をつくと、芝に転がる木剣を拾い、苦笑した。
「あいつ、いつもどっか抜けてるよなあ」


◆――◆――◆


　屋敷の中。シグマの部屋では、シグマの顔をしたシグマでない者が書類の仕分けをしていた。処理未処理を分別し、重要度ごとに分け、命じられた仕事を終えるとその人物は大きく背伸びをした。それは屋敷の仲間たちも違和感を抱かぬであろう、シグマそっくりの動きだった。一目見て自分を「ちがう」と見抜けるのは一人だけであろう、と『偽物』は思う。即（すなわ）ち、初対面で『偽物』の変身を見破った人物――ニュウだ。
　ドアがノックされる。『偽物』はシグマの声で「どうぞー」と気の抜けた返事をした。入ってきたのはルフォーだった。
　ルフォーは机の『シグマと同じ顔をした誰か』のたれ目をじっと見つめ、やがて「どっち？」と訊ねた。偽物はシグマの声で「偽物の方ですよ」と答えた。ラムダだった。
　ラムダは、かつて自分が魔王とされた原因の能力を《変幻自在》と呼んでいる。《変幻自在》は、握手に応じた相手の形、声、匂いを自分の体で再現する魔法モドキだ。彼には物心ついた頃からこれができた。今となっては、ラムダは元々の自分がどんな顔であったかもわからなかった。
「ラムダちゃん、ここで何してるの？」
　ルフォーが言う。彼女は革表紙の本を持っていた。ラムダはシグマの顔で苦笑し、シグマの声で「影武者です」と言った。そうして手元の書類をぴらり、つまんで揺らす。
「ご存知かと思いますが、御主人様は現在、ニュウさんを尾行しています。《旅人組合》からの荷物が今日あす中に届く予定ですので、その受け取りのできる『本人』が屋敷に残る必要があったのですよ」
　シグマの声にラムダの口調というのは実にアンバランスな感があった。
　ほんとに便利よねえ、と流し目でルフォーが言う。彼女はラムダの能力を気に入っており、またラムダもそのことを知っている。彼はルフォーから何度も「解剖させてほしい」「研究させてほしい」と言われていた。
「ところで、ルフォーさんはどういったご用件でこちらに？」
「これよ」
　ルフォーは持っていた革表紙の本を机に置いた。それはシグマがアカンナの王宮から持ち出した古代文明の秘宝だった。シグマはその本を『使える』ようにできないかルフォーに相談していた。そのことを知るのは当事者二名とラムダだけであった。
　どうでした？　とラムダが聞く。ルフォーは首を横に振った。
「駄目ね。『ぷろてくと』がかかってるみたい。やっぱり、アカンナ王国の中でしか機能しないのよ。ここでも使えれば、ユーニにまた一つ武器ができたのにね」
　そう言ってルフォーは革の表紙をぽんと叩いた。

　それは《予言の絵本》だった。


◆――◆――◆


　モルイの街を黒髪の美少年が歩く。
　彼は前方をゆく、よく知る少年に駆け寄り、その鳶色の頭をぽんと叩いた。エータだった。
　エータは振り向き、黒髪の美少年を見て目を丸くした。
「先生……先生じゃないですか！　ファイさんが言ってたのは本当だったんですね！」
　それはエータに戦い方と逃げ方を叩き込んだ人物だった。
　風が吹き、二人の髪が揺れた。肉串屋台の屋根で小鳥が鳴いた。
　レジスタンス組織《重苦の刃》の副リーダー・ローは薄く笑った。


「ただいま、エータ。半年ぶりだね」　
　二人の少年が小声で話している。一人は鳶色の髪をした活発な印象の少年。一人は陽の光で黒髪を紫に輝かす、悪巧みを好みそうな顔の美少年。エータとローだった。道行く女たちは彼らを（正確にはローひとりを）見ては一様に足を止め、溜息をついた。それほどに美しい少年だった。
　外見の年こそ開きはないが、実年齢は倍ほどにも違う二人。エータとロー。彼らはガラガラと音を立てて進む肉串屋台の陰に隠れてニュウを尾行していた。
「なゆほろ」肉串をはむりと噛んでローが言った。「そんなことがあったのか」
　ローは半分ほど食べると隣のエータに串を差し出し、「いる？」と訊ねた。結構です、とエータ。ローはそう、と興味なさ気に言い、残りを食べた。現在はエータがローにどんぐり屋敷崩壊の一件を懇切丁寧、説明し終えたところである。この人は変わらないな、とエータは思った。
（姿も中身も変わらない――いや。むしろ若返って……）
「それであの惨状かあ」ローは串をぺろりと舐め、笑った。「森を抜けたら屋敷が崩れてて、なんだかよくわからないデカい虫が死んでて、みんなはいないくて、学者っぽいナリの火事場泥棒が瓦礫を掘り返してて……あのときは俺の頭がどうかしたのかと思ったよ」
「今の屋敷に引っ越したこと、よくわかりましたね」
　エータが不思議そうに言う。ローはにやりと笑った。
「そのへんは、俺の『力』なら朝めし前」
「先生の力って何なんです？　いい加減、教えてくださいよ」
「切り札を見せる奴があるかよ。教えたろ？　本当に大事なことは身内にも隠せって」
「教わりましたけど、納得はしていません。僕は先生の秘密をばらすつもりなんてないし、みんなだって仲間の秘密を売るような真似はしない。そんなこと、初期の頃から組織にいる先生なら、わかってるはずでしょう」
　エータは毅然たる目を師に向けた。黒い目と髪を持つ少年は苦笑し、エータの頭をぽんと叩いた。そうして彼は大通りをてくてく歩くニュウを指さし、「なあ」と言った。
「今からあの子を殺すと言ったらどうする」
　唐突だった。エータは一瞬かたまったあと、「そんなの」と言った。
「止めるに決まってるじゃないですか。ニュウは大切な仲間です」
「無理だね」ローは冷たく言い放った。「エータじゃ俺には勝てない。正々堂々、剣と剣、拳と拳で戦えば別だけど、何でもありなら俺が勝つ。負ける気がしない。だって俺は、おまえに力を知られていないんだから」
「僕だってこの半年で成長してます。やってみなきゃわかりません」
「じゃ、それでいいや」
「えっ？」
　てっきり否定の言葉が続くと予想していたエータは拍子抜けし、間抜けな声を出した。ローは続けた。
「それでいいって言ったんだよ。俺はニュウちゃんとやらを殺そうとして、エータに止められる。失敗だ。めでたしめでたしだ。だがエータに捕まった俺はこう言おう。『おまえか、或いはおまえの大事な人の秘密を教えなければ死んでやる』。さて、その場合エータはどうする？　俺を見殺しにするかい？　それとも自分か、もしくは仲間の秘密をばらす？　言っておくけど、嘘を言ったって俺は見抜くぜ？」
　エータは黙り込んだ。彼はローの言わんとすることを理解した。それを悟り、ローは笑った。子を見つめる親の顔がそこにはあった。「そういうことだよ」。優しげな声で彼は言った。
「自分より強い奴が現れてニュウちゃんを――いや、彼女じゃなくてもいい、仲間を人質にしたら？　『それ』を話さなければ大事な誰かが害されるとき、傷つけられてしまうとき。そんなとき、エータはそれでも自分の秘密を、仲間の秘密を守り通せるか？　その自信があるかい？　俺は無理だ。そんな自信はない。シグマにも、ラムダにだって無理だろう」
　だから隠すんだ、とローは言った。エータは口を尖らせ、やがて自分を納得させるような声で「すみませんでした」と言った。ローは屋台のゴミ入れに串を放り、「気にするな」と言った。串は外れ、エータが拾った。
「若い内は誰だってそんなもんさ。大事なものと正しいものを混同してしまう。俺もおまえの歳の頃はそうだった。今の俺が正しいと思ってることだって年寄り連中からしたら物笑いの種かもしれない」
「自分より若い外見をした人に言われると、なんだか、奇妙な気分になりますね」
「ぬかせ。これでもシグマやラムダと同い年だぞ」
　エータはわざとらしく肩をすくめた。ローがなにか言いたげな目を向けたが相手にしなかった。エータは目の前の少年の本質を遠く思った。『少年』というカタチをした彼。自分がシグマに『誘拐』してもらった五年前から――それよりもっと昔から――ずっと『十五歳』を続けているローのことを。聞かないと決めてもやはり気になってしまう。『不老』という人類の夢の一つ。《魔女》だけが得るはずのそれを、この人はいったいどんな魔法で成し遂げたのだろうか、と。
「思うに、おまえはちょっと真面目すぎるんだ」
「先生が不真面目すぎるんです。それで優秀なんだから腹が立つ」
「言うじゃないか」
「逆らわない奴ばかりじゃつまらない。先生が言ったんじゃないですか」
　エータがニヤリと笑う。ローはそっぽを向いて口を尖らせた。それでいて目は笑っているのだから、その様はまさに素直になれない十五歳の少年の姿であった。『そういう演技』が彼は抜群に巧かった。
「綺麗にまとまりすぎたシステムは――」
「はい？」
「揺らぎ無く高度に最適化された全体システムは、大きな外的変化が起きればたちまち破綻（はたん）する」
「……どういう意味ですか？」
「システムを最適化するには、想定外の動きをする『揺らぎ』の要素が必要だってこと。その割合は一割かも知れないし二割かも知れない。正確なところは俺にはわからない。でも、それがあることによって組織全体が効率よく成長していくんだ」
「つまり、先生の不真面目はその『揺らぎ』だってことですか？」
「或いはシグマもね」
「大将がさぼるところなんて想像もできないけど……でも、確かにわざとそう見えるように振る舞っているようなところはありますね」
「……みんなシグマを崇拝しすぎだと思うけどなあ。あいつ、おまえやみんなが言うほど凄い奴じゃないぜ？」
「どういう意味です？」
　ローは答えなかった。エータは意味がわからず首を傾げた。
（大将が凄い奴じゃないって、どういうことだ？　なにかの暗喩か？）
　考えたが、答えは出なかった。
「おっ」
　やがてローが屋台の陰から身を乗り出した。エータは思考を中断した。
「どうしたんです？」
「あー……やっちゃったな。これは、ちょっとまずいことになったぞ」
　見てみろ、とローが指さす。エータは示された方向に目をやった。そこにはニュウがいた。

「あの子、財布おとした。ほらあそこ」

　エータは慌てた。
（どうしよう。出ていくか？　でも、そうしたらおつかいの試験は失敗ってことになるんじゃないのか？　どうするべきだ？　どうするのが正しい？）
　ローは腕を組み、唸った。こちらもまた少女を心配する表情だった。
　ニュウは落とした財布に気づかず、目的地に向けてのしのし進んでゆく。財布とニュウとの距離はどんどん開いてゆく。
　やがて屋台のおやじが言った。
「兄ちゃんたち、いいかげん邪魔だよ」


◆――◆――◆


（財布を――落とした！）
（ニュウちゃんが財布を……っ！）
（落とした……っ！）
（まずい！　まずい！　まずい！）

　シノビたちはエータ以上に慌てた。
　ニュウがぽとりと財布を落としたのである。それは一瞬のことだった。目立たぬ服装で彼女のあとをつけていたシノビたちは、顔に出さず、みな一様に苦悩した。彼らは奇跡的にも、未だニュウにこの尾行訓練を気取られていなかった。彼らの悩みはすなわち、財布が落ちたことをニュウに伝えるか否かだ。直接でないにせよ伝えるとすれば、今の安全な配置を変更し、何らかのイレギュラーな行動を起こさなくてはならない。伝えないとするならば今のままでよい。そこに危険は無い。後者を選び、このあとも慎重に動けば、訓練は途中までは成功するだろう。ニュウがアカデミーに着くところまでは、ばれずに尾行を続けることができるだろう。そのことはシノビの誰もが強く感じていた。
　シノビとして、成長するための訓練を第一に考えるならばどちらを選ぶべきか。
　思考は一瞬。七名の心はすぐに決まった。

『配置変更』

　帽子を目深にかぶったシノビの副隊長ナノハナが、鼻をこすって合図した。「『しすてむ』を最適化するには、想定外の動きをする『揺らぎ』の要素が必要だ」。ナノハナはかつてのローの言葉を思い出していた。いかにも、この不測の事態はまさに『揺らぎ』なのだ。シノビたちは一斉に頬を掻き、目を擦り、髪を掻き上げ、或いは靴を脱いで引っくり返すなどして了解の合図を返した。
　配置を変え、合図を取り、シノビ七名は指示と行動を伝え合う。優先すべきは仲間の無事か、自分たちの成長か？　考えるまでもない。それは繋がっているのだ。自分たちが成長し、強くなればなるほど仲間の安全は高く保証されていくのだ。

『拾う・財布・自分が』
『任せる・援護する・おまえを・自分が』
『援護する・自分も』
『気を引く・周囲の・自分が』
『了解・待機する』
『了解・待機する』

　少女に財布を届けるべく、彼らは一斉に動き出した。
　小さな仲間が初めての買い食いに失敗し顔を曇らせるなど、シノビとして許容できることではなかった。


◆――◆――◆


　ふとよく知った『命』を感じ、ニュウは立ち止まった。振り返ってみたが、知り合いは見当たらなかった。気のせいかしら？　彼女は首を傾げた。ニュウの世界には『命の紐』が無数に揺らめいている。それは人の多い場所にいくほど密度を増す。多くの人がいればよく似た紐もある。彼女は、このような街の中ではよほど集中しなければ個人の紐を特定することはできないのだった。無論としてシグマの紐は例外であるが。
　ニュウは歩みを再開した。
　良い匂いがした。さきほどから彼女の後ろをゴトゴトと音を立てて歩いている肉串の屋台だ。前を見つめてテクテク歩きながら、買っちゃおうかしら、とニュウは思った。いまの自分にはお金がある。お昼をちょっと少なくすればいい。いっこだけなら大丈夫。そんな考えが頭をよぎった。ニュウは首を振り、「だめよ」と呟いた。お手紙を届けるまでは余計なことはしないのよ？　わかった！　約束よ？　ゆびきりね！　――クシーと約束したのだ。誓いを破るわけにはいかない。街は誘惑がいっぱいだった。
　一方、街の者たちは、桃色の小さな背嚢を背負いエプロンドレスを揺らして歩くニュウを、いったいどこの貴族の使いか、と推理しながら観察、ないしはチラチラ横目に見るなどしていた。あんな小さな子を一人で歩かせるからには名の知れた大貴族なのであろう。身なりも綺麗清潔で、金の髪はふわふわと美しい。大事に育てられた子の雰囲気がある。使用人の教育が行き届いたさぞ素晴らしい職場環境なのだろう。自分の娘を預けるならそんな所が望ましい。彼らは口々にそんなことを思い、また言い合った。一ヶ月前まで隣国で魔王候補でした。そう告げて信じる者は何人もいないだろう。

「お嬢さん。これこれ、落とされましたよ」

　不意に声をかけられ、ニュウは振り返った。背嚢の中身が揺れてガチャ、と鳴る。人のよい笑みを浮かべた禿頭の老人が立っていた。「これ、お嬢さんのでしょう？」。老人は手に持ったものを差し出し、言った。それはニュウの『がまぐち』だった。シグマから貰った大事なお財布だ。ニュウは慌ててお腹の留め紐を確認した。財布を縛り付けていたはずのそこにはなにもなく、結び目の僅かな緩みだけがあった。ニュウは財布を受け取ると元気よく礼を言った。ありがとうとごめんなさいはおはようの挨拶以上に大事だとファイから教わっている。老人は「いえいえ」と言って路地裏へと去っていった。ニュウは今度こそ落とさぬよう、財布を手に持ってゆくことにした。
　少女は再び歩き始めた。アカデミーはもうすぐだった。

　
◆――◆――◆


　路地裏でナノハナが老人に金を渡していた。
「本当に、こんなに戴いてよろしいので？」
「勿論だとも。助かったよ」
「あのお嬢さんは、もしやどこかの貴族さまの――」
「ご老人。我々や彼女の素性については詮索しない約束だろう？」
「す、すみません。そんなつもりじゃあ、ないんです。ほんとうに」
「それじゃあ失礼する。もう会うこともないだろう。わかっているだろうが、くれぐれも――」
「はい、決して誰にも！」
「結構」
　銀貨三枚を握りしめて佇む老人を残し、ナノハナは尾行に戻った。
　尾行対象の目的地、王立第三アカデミーはもうすぐだった。


◆――◆――◆


「ちょっと聞いてくれ」
「なんだよ。いま玄関に描くどんぐりの構図を考えてるんだが」
「大将とルフォーさんはできてるんじゃなかろうか」
「あん？」
「だから、大将とルフォーさんだ。あの二人、できているだろう。俺はそう思う」
「突然なにを言い出すかと思えば」
「突然ではない。前から思っていた」
「ルフォーさんは男に興味ねえだろ。研究ができればそれでいいって人だ。王様の妾だった人だぜ？　愛だの恋だの考える人にそんな仕事は務まらねえよ」
「大将は凄い人だ。だからルフォーさんとできてる」
「論理が無茶苦茶だぜ。『義務教育』受けただろうに。おまえはいつも言葉が足りねえ」
「そんなことはない」
「あるよ」
「ない」
「ある。おまえの中ではわかってるんだろうが、それを説明しきれてねえんだ。たとえば俺が『彼は二十歳だ。だから飯を食う』なんて言ったらおまえどう思う。まるで意味がわからんだろうが」
「いやわかる。そいつは二十歳まで飯を食わず、水だけで生きるという誓いを立てていたのだ。そうすれば母親の病気が治るとジョンは信じていた」
「誰だよジョン。変な『えぴそおど』くっつけて感動系にするのやめろ」
「だが母は治らなかった。そして明くる日――」
「おいそのはなし長くなるか？」
「――ジョンは自殺した」
「思いのほか短（みじか）かった」
「とにかく大将とルフォーさんはできていると思うのだ俺は」
「まあ、わかったよ。言いたいことはわかった。で、それがおまえにどう関係があるってんだ？」
「うん。俺はどうやらルフォーさんに惚れているようなのだ。だからもしかしたら今後、意図しない形で大将から彼女を寝取る事態になってしまうかもしれん」
「待て。ちょっと待て。もういっぺん頼む。耳が盲（めしい）になったみたいだ」
「俺はルフォーさんに惚れている」
「おおう。断言しやがった」
「確かに彼女は研究にしか興味のない女性（ひと）だ。男など扱いやすい三本足の生き物ぐらいにしか思っていないだろう。大将と付き合っているのにしたって、おそらくは、俺たちの知らない大将の能力に惹かれてのことだろう――」
「いや、大将とルフォーさんができてるってのはあくまでおまえの想像だけどな」
「――だが、それが何だと言うのだろうか」
「聞いちゃいねえな」
「愛されていなければ愛してはいけないのか？　恋の報われる条件は相思相愛か？　そんなことはないはずだ。見返りを求める心が愛であろうはずはなし。恋とはすなわちただ恋しく想う心の動き。それを形にして伝えんとする情念の発露が愛だ。俺は彼女を正しく愛したい」
「おまえ……すげえな」
「俺の能力《五里霧中》は、クシーほどではないが充分に『れあ』だ。もしかしたら彼女の研究の役に立てるかもしれん。そのことだけをとっても俺の愛に意味はあるはずだ」
「そりゃ、そうかも知れねえが……それでおまえは何を得るんだ」
「満足感を得るさ。言っただろう。俺の愛は無償の愛なのだ」
「正直おまえのことはただの変人と思ってたが、ああ、なんだろうな、今はその変人が恰好よく見えるぜ」
「ありがとう。俺は頑張るよ」


「……おい、来たぜ。どうするんだ、ほんとに行くのか？」
「行くさ。行ってこの想いを伝える」
「本気なんだな？」
「当然だ。俺は今日から愛の人になる。――ルフォーさん！」


「あら？　あなたは、ええと……」
「『営業部』のデルタです。あなたに伝えたいことがある」
「伝えたいこと？　……なにかしら？」
「自分はあなたを愛しています」
「そう、ありがとう」
「いえ」
「用件はそれだけ？」
「はい」
「そ。じゃあ、また夕食時にね」
「はい。夕食時に」

「ど……どうだった？　いや、完全に脈無しだったのはわかるが、気持ち的に」
「うん。なんというか、あれだ」
「なんだ？」
「相手にされないのは、苦しい」
「無償の愛は閉店か？」
「…………愛の人に敗北は無い。恋しく思うことが勝利なのだから」
「すげえよ、おまえ」


◆――◆――◆


「あおいろやしきのニュウです。学長さんにお手紙を持ってきたの」

　アカデミーの前に着いたニュウは、門番の男に告げた。連絡は既に入っている。男は笑顔で門を開け、ニュウを通した。
「どうぞ、お嬢さん」
「ありがとう！」
　ニュウは校舎に向かって歩き出した。門番は微笑んで見送った。
　間髪入れず、門に二人の少年がやってきた。鳶色頭と黒頭の、どちらも美しい少年だ。黒の方が言った。
「青色屋敷のローです。見学に来ました」
　これもまた連絡は受けている。門番はローを通した。
「じゃ、そういうことだから」
　門を挟んだ向こう側。エータに向けてローが告げる。エータは門番とローの顔を二度ずつ見てから「え？」と間の抜けた声を出した。
「あの、先生。僕は？」
「エータは許可をとってないんだろ？　じゃあ入れないよ」
「でも、先生と一緒なら大丈夫なんじゃ……」
「そんなわけないだろう。事前に連絡を入れて許可をとったのは俺ひとり。なら入れるのも俺ひとりだ。当たり前じゃないか。見学許可なんか一時間もあれば下りるぜ？」
　呆然と立ち尽くすエータを残し、ローはさっさとニュウを追っていった。
「おまえはもうちょっと下準備の重要性を理解するべきだね」
　そんな忠告が空虚に響いた。
