Labyrinth of the abyss　～神々の迷宮～「ふぅ、ようやく入れたよ」

　エルは不満を一人ごちていた。
　昼前には迷宮都市（アドリウム）に到着していたのに、門を通過できたのは大分時間が経ってからのことだったからである。携帯食はとっくに食べ終わり小腹が空いたような感がある。
　しかし、折角目的の迷宮都市（アドリウム）に来たのだからここで愚痴っていてもはじまらないと、エルは気を取り直して武の神シルバの神殿に向かうことにした。

　門番の話によると、迷宮都市（アドリウム）は6つの区画に分けられているらしい。
　商業区画、工業区画、住居区画、神殿区画、行政区画、そして迷宮区画である。それらの区画は都市の中心部にある始まりの泉から放射状に広がるように分けられているそうだ。まず大通りを通って泉に向かい、そこから目的の区画に向かえばそこまで迷うことはないだろうと、門番は言っていた。
　旅人や不慣れな人間にもわかり易い造りだ。

　目的地に向かいながら周りを観察していくうちに、エルはこの都市の異様さがわかってきた。まず、建物の見た目が大きく違うのだ。建材からして木材や煉瓦に石材と様々であり、さらに建築様式が全く異なるようだ。中には、何の建物なのか想像もつかない異国風の建造物までもあった。色取り取りの多様な様式で造られた建造物が乱立しているせいで大分美観を損ねている。
　おそらく区画での整理はされているが、区画内での建造物の大きさや建築様式の基準が定められていないのだろう。都市全体の傾斜も相まって、統一性のない建物が無秩序に乱高下している様は、まさに混沌の様相を呈しているといっていいだろう。
　もしかしたらこの都市の有り様を表しているのかもしれない、とエルは不意にそんな取り留めもない考えが浮かんだ。だが、案外その考えが正しいのではないかという気がしてきて、軽い笑みが浮ぶ。

「ここは（迷宮）はただ全てを受け入れるだけだ」

　詩人や旅芸人が迷宮都市（アドリウム）を吟じる有名な一節を呟いた。
　何だか自分も歓迎されている様な気がしてきて心がはしゃぐ。
　エルの心の中は希望で満ち溢れていた。

　そうこうする内に、エルは神殿区画に入り込んでいた。
　この地には様々な神がおわす。
　最も有名な神々は、多くの英雄譚や伝説に登場する軍神アナスや嵐と雷（イカズチ）の神ヴァル、そして生命（いのち）の女神セフィ等だが、その他にも商の神ダイコや鍛冶の神レーベなど数多の神々が存在する。
　人々は己の信ずる神に入信することで、神の御業を行使することができる。
　もちろん、誰も彼もが御業を行使できるというわけではない。自己の研鑚が足りないものは言わずもがなであるし、それぞれの神が課す試練を越えなければならない。神の試練は千差万別であり、一説には神の在り様や性格を表しているらしいが定かではない。
　また、入信しないのも自由であるが、御業を行使できないまでも神々の加護を得ようと、自分の職や目的にあった神に入信するのがこの地に住まう人々にとって通例であった。

　神殿区画に入っても混沌とした様は変わらないようで、見た事もない建造物を横目に見ながら歩き続け、ようやくエルは目的の武の神(シルバ)の神殿に到着した。
　そこには石灰岩を含んだ石柱で造られた巨大な白亜の神殿がそびえ立っていた。
　一対の門柱の所には武の神(シルバ)に仕える賢獣フィン、すなわち、雄雄しき翼有る猛々しき虎の石造が侵入者を睨むように鎮座している。
　神殿の荘厳さと神聖さに圧倒されて胸の動悸が早まり、途端に自分が場違いに思えてくる。
　不安な気持ちは募る一方だが、何のためにここに来たんだと自分を叱咤し、エルは懸命に心を落ち着かせようと試みた。
　しばらくして、エルはなんとか気持ちを奮い立たせ神殿の入り口に向かって歩き始める。まだ強張りのある面持ちで、入口付近に立っている受付と思しき人に入信したい旨を伝えると、拍子抜けするほど簡単に内部に通された。自分の先ほどの葛藤は何だったのかと思えてきて、肩すかしをくらった気分になる。
　悶々としたまま案内された場所で待っていると、一人の神官らしき人物が歩み寄ってくる。
　その神官は白色の短衣のみを身に纏っていたが、よく鍛えこまれた巌のような肉体を持つ金髪の偉丈夫だった。武の神に仕える神官に相応しい容姿といえよう。

「君が我が神に入信したいという少年か？」
「はい、エルと申します」

　エルは慌てて頭を下げながら肯定の意を示す。

「ふむ、我が神は寛容だ。
　来る者を拒まず、去る者を追わず。ただ人の自らを由とする意志に任せている。
　よろしい、少年の入信を認めよう。地に膝をつき祈りを捧げなさい」

　鷹揚な神官の言葉に感謝し、直ぐ様エルは片膝をついて胸の前に両腕を組み目を閉じて祈りを捧げた。

「今此処に、武の神シルバに仕える神官の名に於いて宣言する。
　ただ今より少年エルは武の神シルバの信徒であると」

　神官の宣言の後、エルは暖かい光に包まれる様な感覚に陥った。初めての感覚に戸惑いを覚えるが、不思議と安心を覚える暖かさである。不思議な暖かさは徐々に弱まっていき、やがて消えてなくなった。温かみが消えたことを少し残念に思っていると、神官に立ち上がるように促された。
　おそらく信徒として認められたということだろうと判断し、エルはゆっくりと立ち上がった。念願の武の神に入信できたのだと、エルは晴れやかな気待ちに満たされていく。
　喜色満面なエルに神官が再び声を掛けてきた。

「きみは迷宮に潜り、冒険者として成功するためにこの都市に来たんだね？」
「はい、その通りです」
「ならば、まず迷宮の５階まで踏破しなさい。
　先ほど、来るのも去るのも自由と言ったが、武の神の御業や神殿の技術を教えるには制限があるのだ。
　迷宮の１階から５階までは初心者の冒険者が潜る階層だ。
　初心者の階層を踏破し下位の冒険者の資格を得たあかつきには、きみに神殿の技術を授けよう」

　これが最初の試練なのだろう。
　エルは我知らず沸いてくる熱い思いを抑えながら、神官に頭を下げ返答した。

「わかりました。
　迷宮の５階層を踏破した後に、また神官様に会いに参ります」
「ああ、きみが再び私に会いに来てくれるの楽しみに待っているよ」

　再度神官に頭を下げると神殿を辞し、エルは足早に迷宮へと向かうのだった。　迷宮相互扶助協会、通称協会によって迷宮は管理されている。
　まず、冒険者が迷宮から持ち帰ってくる財宝を一括して協会が買い取り、その後各国に割り当てられた量を卸すことで迷宮の富を分配する仕組みを形成している。　加えて、一般の庶民も迷宮の宝を得られるよう、迷宮区画には協会が運営している巨大なオークション会場がある。オークションはほぼ毎日開催され、連日会場から人が溢れかえるほどの賑わいをみせている。
　協会こそ迷宮都市の要であり、協会長をはじめとした上層部は近隣諸国が一同に会す諸国連合会議によって選出され、不慮の事態を除き３年の任期の間は各国間の力関係（パワーバランス）に憂慮し軋轢を生まないように苦心する激務をこなさなければならない。

　また、迷宮の富の配分は各年ごとに定められるが、現行制度では一律配分ではなく国力によって分配するのでどうしても差が出てしまう。そこで各国の不満を減少させるために、迷宮探索に自国の騎士団を派遣できる制度が設けられている。
　定められた人数を協会に申請すれば、冒険者登録せずとも迷宮探索に派遣することができる制度であり、迷宮の魔物と戦うことで経験を積ませ騎士団を精強にすることもできるし、持ち帰った宝を協会に申告することなく本国に送ることができる利点を有している。騎士団の成果が上がれば上がるほど、自国に利益をもたらしてくれる仕組みだ。
　当然ながら、迷宮の富の配分割合の低い国ほど騎士団の派遣人数を増やせる優遇措置が設けられ、少しでも各国の不満を解消する制度になっている。
　ただし、あまりに人数が多いと治安の悪化や、最悪の場合、迷宮都市の占領も想定されることから、派遣する騎士団は協会の有する治安維持軍の所定の割合以下になるように定められている。

　そして、協会の最も重要な仕事の一つが冒険者の犯罪の取り締まりである。
　迷宮の入り口には協会の兵士の詰所が設けられており、規則に乗っ取った行為以外での迷宮の出入りを厳しく監視している。
　加えて、都市内での冒険者同士、あるいは冒険者と市民の諍いを厳しい罰則をもって処し治安の維持に努めている。
　また、迷宮内においても冒険者の犯罪行為を減らすべく魔法が付与された冒険者カードを携帯するように義務付けてる。このカードは冒険者の氏素性や迷宮の探索深度、今までの犯罪履歴などを記憶している。
　とりわけ重要な機能として、冒険者カードを所持している者同士が戦った場合、カードの色が変わり冒険者カードに争った相手の名前が記録される機能がある。
　探索終了時には迷宮の入り口の詰所でカードの提示を求められるので、迷宮内で冒険者と諍いを起こしたかわかる仕組みになっている。その後協会で争った経緯の説明を求められ、状況によって刑罰を与えられることになる。
　協会はこれらの刑罰の内容を広く周知することで、冒険者の犯罪発生率を低下させる活動も行っている。
　このような協会の様々な努力によって都市の秩序は保たれおり、協会は迷宮都市（アドリウム）になくてはならない存在なのである。

　エルが協会を見つけるのはさして難しくなかった。
　迷宮区画の最奥の巨大な建物を目指せばいいだけだったからである。
　様々な施設を収納しているのだろうか外見からはわからないが、建物というよりは小型の砦を連想させる大きさである。
　早速エルは協会の建物に入り、道すがら人に場所を聞きながら冒険者登録のための受付（カウンター）に向かった。　
　受付（カウンター）は多くの人でごった返していた。
　冒険者の登録だけでなく、迷宮探索後の報告もこちら（カウンター）で行うせいか、ひっきりになしに人が行き交っている。
　エルは比較的人の少ないと思われる列に並び、自分の番になるのを待つことにした。

　ようやく自分の番になったので、エルは受付の女性に用件を切り出した。
　対応してくれた人物は笑顔が印象的な栗色の髪の女性だ。

「冒険者の登録をお願いしたいのですが」
「はい。この用紙に必要事項を記入してください。
　文字を書くことはできますか？」

　この世界の識字率はあまり高くない。貧しい家庭や一般家庭では勉学をさせる余裕はなく、奉公に出されるか家の手伝いをさせるのが当たり前であった。
　エルの実家は比較的裕福だったので、読み書きを習うだけの余裕はあった。心の中で実家に感謝しながら、問題ないことを告げ、記入用紙を受け取る。
　自分の氏名、年齢、出身地を記入し受付（カウンター）の女性に渡す。

「この内容で問題ないでしょうか？」

　女性は記入内容に目を走らせ間違いがないか確認した。

「はい、問題ないようです。
　では、次に冒険者登録用のカードを作成します。
　登録費用とカード作成費用で銀貨１枚と銅貨２０枚かかりますが大丈夫ですか？」
「はい、大丈夫です」

　問題なさそうに頷きお金を渡したが、故郷から持って来た路銀は残り少ない。今の支払いで残りは銀貨２枚しかない。早く稼がなければ直ぐにお金は尽きてしまうだろう。エルは自身の修行のためだけではなく、金策のためにも今日のうちに迷宮にもぐることを密かに決意した。

「では、こちらの針に指をさしカードに血を垂らしてください。
　血は一滴で構いません」

　エルは言われるままに軽く針に自分の左手の指をさし、カードに血を垂らした。
　カードに血が落ちると、一瞬波紋のようなものが起き徐々に治まっていった。波紋がなくなると血の跡はカードに一切見受けられない。エルには魔法的な知識はないのでわかなかったが、自分の何らかの情報を登録したのだろうと推測した。

「はい、問題なくカードの登録は完了しました。
　このカードはエル様本人しか使えないのでご注意ください。
　また、カードを紛失しますと、再発行料は５倍の銀貨６枚かかりますので注意してください」

　ずいぶんと高額な再発行料だと内心冷や汗をかいたが、魔法の品を用いているので仕方がないのかと納得することにしてうなずいた。

「それでは気を付けて迷宮の探索を行ってください。
　協会内の建物には道具屋や武器屋、酒場など様々な施設がございますので、ご自由にご利用ください。
　お値段は商業区画や工業区画にあるお店の方が安い場合もございますが、協会では指針となる平均的な価格を採用しておりますので、安心してご利用ください」
「ありがとうございます。
　早速寄ってみることにしますね」

　エルは礼を言い受付（カウンター）を離れた。
　今すぐにでも迷宮に向かいたい気持ちもあったが、何の準備をしていないのは不用心かと思い止まる。
　自分が今まで修練してきたものは無手の技であるから武器は必要ない。防具は金銭的に余裕がないので、道具屋で探索に必要なものだけでも買おうと、道具屋に向って歩き出した。

　道具屋の主人は、頭に白髪がうっすらと見える老齢に差し掛かかり始めた恰幅の良い女性だった。
　張りのある大きな声でこちらから話す前に話し掛けてきた。

「いらっしゃい。
　その恰好は、冒険者に登録したばかりの新人（ルーキー）さんだね。
　ここで道具を揃えてから迷宮探索に行きな」

　自分の姿を見れば一目瞭然なのだろうと、エルは苦笑しながら返答した。

「とりあえず１階にもぐってみるつもりなのですが、必要なものを売ってくれませんか？」
「あいよ。
　新人（ルーキー）用の初心者冒険セットを買っていきな。
　中には回復薬が4つに毒消し薬が1つ、それに麻痺消し薬が１つ入っているよ。
　しめて銅貨４０枚のお買い得品さ」
「それじゃあ、その初心者冒険セットを売ってください。
　代金をどうぞ」
「あいよ。
　買ってくれてありがとうね。
　こちらが商品と……銀貨１枚頂いたから、おつりは銅貨60枚だね。
　気を付けて行ってくるんだよ」

　商品とおつりを受け取るとバッグに入れ、店の主人に別れを告げると迷宮に向うことにした。

　迷宮の入り口は協会の裏口を出て直ぐの所にあった。
　迷宮の入り口の周りは分厚い金属の柵で封鎖され、唯一ある門を通ってしか迷宮に侵入できないようになっている。
　門から薄っすらと見える迷宮の入り口は、灰色の岩盤に牙のような岩があちこちに生えており、まるで巨大な悪魔が地から天に向かって口を広げたような、おどろおどろしさがあった。
　エルは迷宮の門番をしている兵士に冒険者カードを渡しながら話し掛けた。

「今から1階にもぐりたいのですがいいですか？」

　兵士はカードを受け取り台帳にエルの名前を記載すると、カードを返しながら問いかけてきた。

「きみは初めて迷宮を探索するようだが、武器や防具を身に付けていない。
　不用心に見えるが大丈夫なのかい？」

　兵士は厳つい外見に似合わず親切なのであろう。少しうれしい気持ちになる。
　エルは心配してくれる優しい兵士に笑顔を向けながら答えた。

「ええ、自分は無手が主体なので武器は必要ありません。
　今日は１階に試しにもぐってみるだけですから、危なくなったらすぐ逃げますよ」　

　兵士はエルの返答に頷くと、門を開きエルに忠告した。

「危ないと思ったら、すぐ逃げろ。
　命を粗末にするなよ」
「ありがとうございます。
　危険だと感じたらすぐ逃げるようにしますよ」

　兵士に礼を言い、エルは迷宮に向かってゆっくり歩き出す。
　悪魔の顎を思わせる不気味な入り口を通り過ぎ、迷宮の１階に続くであろう狭い階段を下りだしたのだった。　狭く長い階段を降りると、茶褐色の土に覆われた大部屋らしき場所に出た。数十人が行軍できるほどの広さがあり、こちらからでは端まで見渡せないほどだ。
　ふと、地中深くにいるのに明るいことに気付く。不思議に思って周囲を観察すると、至る所に白色の光を放つ鉱物が見受けられる。おそらく迷宮産の魔鉱の一種なのだろう。太陽ほどの光量はないが、十分周囲を見て取れる。道具屋で灯りの類を勧められなかったのはこういう理由かと納得する。

　いつまでも立ち止まっていても仕方ないので、自分の直感を信じて進むことにした。
　歩いていると、前方に何か動くものが見える。
　エルの胸元ほどの大きさの巨大な芋虫だ。顔には一対の単眼と、人の頭も噛み砕けそうな大きな牙のある口が見える。胴体には複数の歩脚がついているようだが、どれも短く動きは大分鈍い。
　どうやらこちらから先手が取れそうだ。自分のやることは決まっている。今まで修行してきたたった一つの技を放つだけだ。
　エルは腰を落とすと左手を開いたまま上方に構え、右手の甲が下になるようにして脇の辺りで拳を握る。
　鋭い気合いの声と共に右後足で踏み込み、左足が地に着くと同時に腰を回転させ、右拳を半回転させながら芋虫の顔面に叩き込んだ。
　柔らかいものを潰したような感覚が伝わる。右拳を引く動作に連動させた返しの左拳で追撃しようとしたが、芋虫は倒れ伏し動かなくなった。
　様子を見ていると、芋虫は地面に吸い込まれるようにゆっくりと消えていった。後には光る小さな石のようなものだけが残されている。
　魔物は死ぬと迷宮に吸収されて消えて無くなるようだ。

　エルは光る石を回収しながらゆっくりと息を吐き出した。初戦闘ということで気付かぬうちに緊張していたようだ。魔物に打ち勝つことができ、単純にうれしい気持ちになる。
　だが、一撃で魔物を倒せたことには疑問が残る。あまりにあっけなさ過ぎたのだ。一階層は初心者用の階層であるから、あの魔物が非常に脆弱な存在であることが考えられる。あるいは、自分の今までの鍛錬のおかげとも考えられるが……
　いずれにしても、また闘えばわかるだろうと迷宮探索を続けることにした。

　大部屋を抜け横幅の狭い通路を歩いていると、先ほどと同じ芋虫の魔物に遭遇した。
　エルが左拳の突きを魔物に放つと、やはり一撃で芋虫は倒れ伏した。
　どうやら初戦はまぐれではなかったようだ。芋虫は先手が取れれば怖くないと結論付ける。しかし、こちらが後手に回った場合や集団で現れた場合はまだ脅威は残る可能性がある。あの見るからに凶悪な牙は要注意だと、油断しないように気を引き締め直した。

　それから幾度か芋虫の魔物に遭遇したので、退治しながら迷宮を進んでいくと何かを高速で動かしたような音が聞こえてくる。
　その場に立ち止り様子を見ていると、音は次第に大きくなり空飛ぶ虫のような魔物が現れた。音の正体はこの魔物の羽音だったようである。大きさはエルの頭程度で全身は堅そうな甲殻で覆われおり、頭部の先端には鋭い角のある甲虫の魔物だ。
　こちらが身構える間もなく甲虫は突撃してくる。角をエルに突き立てるつもりなのだろう。
　慌てて飛び退くことでなんとか角を回避する。
　甲虫が再び突撃してくる前に反撃の突きを放つが、ひらりと躱されてしまう。動きはかなり俊敏なようだ。しかも不規則に飛ぶので捉え辛い。
　何度か攻撃を試みるが当てることはできず、逆に隙を突かれて魔物の角の一撃をもらってしまう。左の肩口を浅く切り開かれ血も滲み出す。
　鈍い痛みを感じるが、自然と口は吊り上り笑みが浮かぶ。
　闘いはこうでなくてはならない。
　迷宮とは自身を練磨する闘争の場だと、師は仰った。
　自分が一方的に攻撃を加えるだけでなく、相手からの攻撃を受けなくては闘争とは呼べないだろう。これこそが自分の求めていたものだと確信する。
　ならば今こそが迷宮での闘いの始まりだ。
　エルは己が猛る心に身を任せ、傷つくことも厭わずに甲虫に突きを放ち続ける。
　突きを放つことが楽しい。傷つくことも何故だがうれしい。自分の修行の成果を試せる敵に会えたことに感謝した。
　幾度も攻撃を躱されたが、終には甲虫に突きが当たる。拳が胴体を穿ち羽を突き破る。飛ぶ力を失い甲虫は地に落ちた。
　しばらくもがいていたが、やがて力尽きたのか地に消えていった。
　地には芋虫の魔物とは異なる色の光る石だけが残されている。

　石を回収しながら一息つくことにした。昂ぶった心を落ち着かせながら体を観察すると、あちこちに傷があり未だに血が出ている箇所も見られる。道具屋で買った回復薬が入った瓶をバッグから取り出し飲むことにする。
　回復薬は薬草を煎じたのか濃緑色で粘性の強いどろりとした液体だ。見るからに食欲が減退するが、意を決して口に入れる。口の中に何とも言えない苦みと甘みが広がる。飲み易くさせるために甘味が加えられているのだろが、草の青臭さや苦みが強すぎるせいか消し切れていない。好んで飲みたいとは思えないが、これからの迷宮探索では必須の行為だと割り切り、無理やり飲み込む。
　見る間に血は止まり傷口がふさがっていく。痛みも引いていき爽快な気分になる。回復薬の即効性の高さに感動さえ覚える。やはり迷宮探索に欠かせない物のようだ。
　一息つくついでに先ほどの戦闘をふり返る。
　昂揚感に身を任せた闘争は非常に甘美で、再び身を委ねたくなるような抗い難い誘惑を覚える。だが、冷静になって分析すると、自分の心の赴くままに攻撃を繰り返しただけで、お世辞にも褒められた闘いではなかったと思える。幾度も放った突きは甲虫に簡単に躱され、最後に当たったのも偶然の要素が強すぎたように感じる。はたから見て、不様と言われても仕方のない戦闘だったと己を恥じた。
　また、問題点として相手の観察不足もあったと考えられる。
　エルは反省を生かし、次の戦闘では様子見に徹しようと意を決した。

　さらに迷宮の探索を続ける。1階層は様々な大きさの部屋に分岐路のある通路でつながっている構造のようだ。地面は凹凸も少なく闘い易い。
　迷宮を歩き続けると魔物とも遭遇するが、どうも芋虫の魔物に出会う機会が多い。甲虫の魔物に早く会いたかったが、中々遭遇しない。
　探し回っているうちに小さな小部屋を見つける。小部屋には木製の箱が置いてあるので、ゆっくり開けてみると中には銀貨が2枚入っていた。
　エルが銀貨を回収すると、宝箱は魔物の死体と同様に消えていく。
　迷宮の不思議な仕組みに感心していると通路から羽音が聞こえてくる。待ち望んだ甲虫の魔物だ。
　甲虫はエルを発見するとすぐに角で突撃を仕掛けてくる。
　エルは飛び退りながら今度は様子見に徹する。
　甲虫は不規則に飛び回り、突然方向を転換し突撃してくる。時には連続して突撃を繰り返すこともあるようだ。甲虫の動きは早いが、突撃がくるとわかっていれば回避することもそう難しくない。
　攻撃を避けながら観察した結果、自分の技量ではあの不規則な動きは捉えられないだろうと判断する。先ほどの苦い闘いが頭によぎる。
　だが、突撃の際に甲虫は直線的に飛んでくることもわかった。今の自分で甲虫を倒すには、相手の突撃の際に攻撃を加えるしかないと結した。
　エルは甲虫の突撃に合わせて突きを放つ。
　何度か失敗したが上手く当てることができ、甲虫を倒すことができた。
　失敗はしたが初戦に比べれば格段の進歩だといえるだろう。次は更に精進しようと心に誓い、魔物を求めて再び探索を始めるのだった。

　その後何度も戦闘を繰り返し研鑚を積む。甲虫との戦闘にも慣れ、攻撃を当てるのも上達してきた。勘所は、甲虫が回避行動を取れないくらい引き付けてから攻撃することだ。引き付けすぎるとこちらが傷を負い、逆にあまり引き付けないと回避されるが、闘ううちに間合いを把握できるようになり、先ほどの戦闘では躱されずに倒せた。直に自分の成長が実感でき、溢れ出る喜びを噛み締める。
　また、戦闘を繰り返すうちに、魔物を倒した後の戦利品は光る石以外にも得られることがわかった。甲虫からは角と羽が、芋虫からは糸と肉のようなものが手に入った。光る石と違って必ず得られるわけではないし、戦利品は複数あるようだ。何度も戦闘を繰り返すことでしか希少な品は手に入らない仕組みだと推し測れる。
　まだ手に入れられていない希少品もあるかもしれないが、回復薬は残り1つしかない。それに迷宮に潜ってから大分時間が過ぎたように感じる。
　十分な成果も得られたので、エルは意気揚々と引き揚げる事にした。

　協会に戻り受付（カウンター）に向かう。冒険者登録をしてもらった、笑顔の印象的な女性に戦利品の買取をしてもらうことにする。バッグから戦利品を取り出し、受付（カウンター）に並べながら女性に話し掛ける。

「今日の戦利品を買い取ってもらいたいのですが」
「はい、今鑑定しますね。
　まあっ！！
　エル様は今日初めての探索だったはずですが、随分頑張ったのですね」

　女性に笑顔で称賛されて、エルは赤面する。
　故郷ではいつも独りであったし、褒められ慣れていなく上手く言葉が出てこない。女性はエルが照れているのだと察して、鑑定を始める。

「芋虫（ワーム）の魔石は一つ銅貨3枚で28個ありますので銅貨84枚、芋虫（ワーム）の糸は1つ銅貨4枚で4つありますので銅貨16枚、芋虫（ワーム）の白肉（ホワイトミート）は一つ銅貨6枚で3つありますので銅貨18枚になります。
　続いて甲虫（ビートル）の魔石は一つ銅貨4枚で10個ありますので銅貨40枚、甲虫（ビートル）の角と羽はそれぞれ1個ですので銅貨8枚と7枚になります」

　鑑定慣れしておりよどみなく言葉を紡ぐ。計算も早い。
　エルが赤面している間に鑑定を済ませてもらったようだ。

「合計で銀貨1枚に銅貨73枚になりますが、芋虫（ワーム）の白肉（ホワイトミート）は持ち帰って食べられますか？」
「えっ、おいしいのですか？」

　エルはわけも分からず女性に聞き返した。
　女性もこちらが何もわかってないことがわかったのだろうが、笑顔のまま理由を教えてくれた。

「迷宮産の食べ物は貴重な効果を持つ食材です。
　冒険者が迷宮で魔物と闘った後にこの食材を食べると、肉体や精神の強化が促進されることがわかっています」
「なるほど、そういう理由だったのですね。
　それなら芋虫（ワーム）の白肉（ホワイトミート）は持ち帰ります」
「わかりました。
　買取金の合計は銀貨1枚と銅貨55枚になります。
　協会でお金をお預かりしていくことも可能ですが、どうなさいますか？」
「今は手持ちが少ないので全額持ち帰ります」
「それではこちらが買取金と白肉（ホワイトミート）になります。
　どうぞお受け取りください」

　報酬を受け取りバッグにしまうと、そういえば宿も決めていないことに気付く。迷宮に夢中になり過ぎて他のことはさっぱり忘れていたようだ。我ながら恥ずかしいかぎりだが、ものはついでと宿のことを聞いてみることにする。

「すいません。
　実はまだ宿を決めていないのですが、今からでも泊まれる所はありますか？」
「はい、それならお奨めの宿があります。
　住宅区画の宿屋街に入ってすぐの所に金の雄羊亭という宿屋があります。
　駆け出しや下位冒険者用の宿屋で料金も安いですし、料理がおいしいと評判ですよ」

　どうやら野宿の心配はしなくて済みそうだ。
　胸をなで下ろして女性に礼を言い、受付（カウンター）を離れようとすると、呼び止められる。

「エル様、お待ちください。
　協会では冒険者の生存率を上げる一環として、迷宮の講習会や訓練を行っています。
　新人（ルーキー）用の講習会は無料で受講することができますが、どうなされますか？」

　なるほど親切なことだと感心する。もっとも、冒険者の生存率が上がれば持ち帰る戦利品も増えるので、協会側としても利があるから行っているのだろうとも考えられるが……
　迷宮のことについては知らないことも多く、やはり講習は受けるべきだと判断して女性に答える。

「それじゃあ、お願いします」
「はい、承りました。
　それではエル様の名前で予約しておきますので、明日の朝のうちに協会の講習所を尋ねてください」
「わかりました。ありがとうございます。
　それでは失礼しますね」　　

　女性に礼を言って今度こそ受付（カウンター）を離れ、足早に宿に向かった。

　金の雄羊亭はすぐに見つかった。大通りに面した通りにあり、看板に名前の通りの大きな金の羊が描かれていたのだ。
　出迎えてくれたのはこの店の娘だろうか、まだ若い少女だ。
　快活そうで人怖じしなさそうな外見通り、元気な声で話し掛けてきた。

「いらっしゃいませ。
　お泊りのお客さんですか？」
「はい、そうです」
「食事は別料金で一泊銅貨20枚になります。
　10日以上連泊されますとお安くなりますが、如何されますか？」

　打てば響くようなはきはきとした応答で耳に小気味良い。
　エルは所持金を確認すると、長期の連泊は余裕ができてからに決める。

「とりあえず5泊でお願いします。
　これが代金です」
「はい、銀貨1枚ちょうど頂戴致しますね。
　お部屋は2回の9号室になります。
　こちらが部屋の鍵と貴重品入れの鍵になります。
　部屋を出て食事をする場合は必ず鍵を掛けてくださいね」

　鍵を受け取り部屋に向かう。荷物を降ろしベッドに腰掛けると、途端に疲労が現れる。このまま寝てしまいたい誘惑に駆られるが、夕飯だけでも食べようとのろのろと部屋を出て1階の酒場に歩いていく。
　先ほど応対してくれた少女がお品書き（メニュー）を持ってきてくれるが、白肉（ホワイトミート）を渡して料理を作ってくれるように頼む。白肉（ホワイトミート）は思ったより量があったようで、2日分ほどの食事が作れるそうだ。エルは、2日間は白肉（ホワイトミート）で料理を作ってもらうことにした。

　睡魔と格闘しながら待っていると料理が運ばれてくる。白肉（ホワイトミート）のステーキに芋と玉葱の揚げ物が添えてある。香ばしく焼けた肉とソースの匂いが食欲をそそる。眠気も吹き飛ぶようだ。
　辛抱堪らずフォークでステーキを大振りに切り分け口に運ぶ。
　白肉（ホワイトミート）は柔らかく口の中でとろけ、堅さを感じることなく噛み切れる。少し辛めのソースとも相性がいい。空腹と相まって矢継ぎ早に肉を切り分け口に入れる。気付いた時には全て食べ終わってしまっていた。白肉（ホワイトミート）の肉自体も美味だったが、料理人の腕もいいのだろう。後を引くソースの味や野菜の揚げ物も絶品で、また食べたくなる旨さだった。

　幸せな気分のまま自分の部屋に戻る。
　鍵を閉めると、直ぐに靴を脱ぎ捨てベッドに潜り込む。
　迷宮都市（アドリウム）の初日は、大成功といっていいほどのできだった。
　明日も頑張ろうと思いながらエルは心地よい眠りに身を任せ、深い眠りに落ちていくのだった。
　　窓から差し込む光を浴びて、エルは眠りから覚めた。
　昨日激しい戦いを繰り返したはずなのに、どこにも疲労が溜まっていない。実に爽快な気分だ。大きく伸びをしてゆっくりとベッドから抜け出す。
　お腹も空いたことだし朝食を食べようと、部屋を出て1階の酒場に向かう。

　酒場には既に人がおり朝食を取っている。皆冒険者なのだろう。各々が一応に鍛え抜かれた身体をしており、傍に剣や槍や槌矛（メイス）などの武器を置いているのが見える。
　昨日世話になった少女ではなく、この宿の主と思しき無精髭を生やした壮年の男性が話し掛けてきた。

「お客さん、朝食はどうする？」
「ええと、昨日渡した白肉（ホワイトミート）を使った料理をお願いしたいのですが……」
「ああ、あの肉を持ってきてくれた冒険者か。
　料理を作って持ってくるから、ちょっと待っててくれ」
「わかりました」

　しばらく待っていると料理が運ばれてくる。白肉（ホワイトミート）を薄切りにして焼き上げ、タレ付した後に葉野菜で包み込んだサンドイッチに、数種の野菜が盛り付けられたサラダだ。料理をテーブルに置くと、宿主がエルに問い掛ける。

「昼用の携帯食も必要なら、これと似たような品を作るがどうする？」

　今日の予定を考えてみる。朝に協会で講習を受けた後は特に予定はないが、迷宮にもぐるとしたら携帯食は必要だろう。宿主の提案は渡りに船なので了承することにする。

「ええ、お願いします」
「料金は全部で銅貨4枚だ。
　携帯食は準備しておくから出がけに受け取りに来てくれ」
「わかりました。
　はい、お金です」
「毎度あり。
　それじゃあ、ゆっくり食べてくれ」

　早速サンドイッチに手を伸ばして食べ始める。昨日の辛めのソースも美味かったが、この甘めのタレもわるくないと感じる。肉だけでなく、パンや野菜によく合っている。新鮮な野菜を使ったサラダには、朝食なのを考慮した淡泊で控え目な味付けのドレッシングが掛けてあり、食事が進む。昨日も思ったが、この宿は料理が上手い。料理が評判の宿と教えてもらったが納得の味だ。　
　満足のいく朝食を食べ終わり悠々と部屋に戻る。
　身支度を整えて下に降り、携帯食を受け取ると宿を出て協会に向かって歩き出した。大通りを歩いていると、黄桜（ヴァリー)の花が目に留まる。春に白色に近い薄黄色の小さく可憐な花を咲かせる、この地方ではよく見かけられる木だ。しばし立ち止まって花を観賞する。ちょうど今が見頃の満開に咲き誇る花々を見ると、やる気が独りでに溢れてくる。
　エルは自分も奮励しなければならないなと気合を入れ直し、協会に向かうのだった。

　協会の訓練所に行って自分の名を告げると、小さな個室に通された。
　テーブルに備え付けられている椅子に腰かけていると、ほどなくして教官と思しき人物が入ってきた。老齢に差し掛かっていると思われるが、するどい眼光に細身ながら鍛え込まれた肉体が印象深い人物だ。元は冒険者だったのかもしれないと思惟される。

「君がエル君だね。
　私が今回の講習を務める教官のダンだ」
「はい、よろしくお願いします」

　椅子から立ち上がり、頭を下げる。

「では、講習を始めよう。
　座ってくれて構わんよ」

　エルは椅子に座り直し、聞き漏らさないよう真剣にダンの話に耳を傾けた。

「まず、迷宮の常識について説明しよう。
　迷宮の魔物は魔素で造られており、死ぬと迷宮に吸収されて消えて無くなる。
　迷宮以外で同じ魔物を倒しても消えないし、倒した後に魔石などの戦利品が出ることもないので注意するように」

　魔物との戦闘後に、魔物が消失したさまを見て驚いたのを思い出す。先に見聞きしたとしても、実際に見ると仰天しただろう。

「また、魔物の戦利品は複数ある。
　魔石は必ず得られるが、その他の通常の戦利品(ノーマルドロップ)や希少な戦利品(レアドロップ)は確率に依存することがわかっている。
　さらに、極希にだが戦闘後に神様の贈り物(フォーチュンギフト)と呼ばれるものが手に入ることがある。
　神様の贈り物(フォーチュンギフト)は魔物によって戦利品が決まるわけではなく、何が出るかわからない。
　数階層下の魔物の戦利品が出たこともあるし、武器や防具、あるいは魔法書や真魔法の道具なども出たことがあるので、手に入れてみないとわからない。
　神様の贈り物(フォーチュンギフト)を手に入れた時の情報を調査すると、苦戦した場合や連戦した場合に得られることが多いようだ。
　迷宮での戦闘を神々が見ていて、冒険者の闘いが気に入ったら褒美として与えてくれるのではないかという説もあるが、本当かどうかはわからない」

　芋虫（ワーム）や甲虫（ビートル）を倒した後に、複数の戦利品を手に入れたの思い越し相槌をうつ。神様の贈り物(フォーチュンギフト)についてはいつか手に入れてみたい。どんなものが出るか想像するだけで胸が高鳴る。

「魔物を倒した際に、冒険者もいくらか魔素を吸収し肉体や精神が強化されることがわかっている。
　深層の強い魔物や珍しい魔物ほど魔素を多く持っており、魔素の吸収も高くなる。
　さらに、迷宮産の食べ物を食べると強化率が上がることがわかっている。
　ただし、迷宮で魔物を倒して魔素を吸収しないと効果が出ない。
　一般市民や引退した冒険者が食べても効果が出ないことが実験的にわかっていて、迷宮産の食べ物は魔素の吸収効率を促進する効能があると考えられている。
　こちらについても、深層で得られたものほど効能が高い」

　迷宮の魔物を倒して自分を強化し、戦利品で出た食材を食べればさらに強化されるという好循環が起きるようだ。近隣諸国がわざわざ迷宮に騎士団を派遣するのも頷ける。迷宮以外で鍛えた場合とは雲泥の差が出るだろうと容易に想像できる。
　教官が一端話を止め、咳払いをしてエルの注意を引く。重要な話に入るのだろう。

「さて、ここからは今回の講習の胆の部分だ。
　魔物は迷宮から生まれ、生まれたてはどこにも傷のない綺麗な姿をしている。
　冒険者を倒したり撃退した魔物は成長し、どんどん強くなっていく。
　我々は、成長した魔物を傷ついた姿にちなんで傷物（スカー）と呼んでいる。
　さらに、幾多の冒険者を打ち倒して成長した凶悪な魔物は名持ち(ネームド)と呼び、懸賞金をかけて討伐するようにしている。
　傷物（スカー）や名持ち(ネームド)は生まれたての個体に比べてはるかに強力だ。
　生まれたてと闘って苦戦するようなら、絶対に傷物（スカー）や名持ち(ネームド)には挑まずに逃げなさい。
　また、生まれたての魔物についても強い個体が存在する。
　変異種と呼ぶ個体で、通常の個体より巨体だったり見た目が異なるのですぐわかるだろう。
　変異種は傷物（スカー）などになりやすいから注意が必要だ」

　昨日は生まれたての魔物以外には出会わなかったことになる。初心者用の階層の魔物は弱いので、冒険者に倒され生き延びることが少ないのだと推考できる。低階層では生まれたてでも強い変異種に注意しなければならないなと留意しておく。

「魔物以外についてだが、迷宮では宝箱も自然発生する。
　宝箱の中身を回収すると魔物と同じように消滅する。
　また、迷宮では魔鉱と呼ばれる鉱物や貴重な薬草類も手に入る。
　こちらについても自然発生するので、手に入れば収入源になるだろう」

　魔物の戦利品以外にも様々な恩恵が得られるということだ。これだけの恵みが得られるのだから、誰しもが迷宮を目指すのは当然のことだ。各国が迷宮のために争ったのは歴史の必然だったのだろう。

「最後に冒険者の階級についてだ。
　冒険者は大きく分けて3つの区分がある。
　下位冒険者に上位冒険者、そして最上位冒険者だ。
　5階層を踏破できない冒険者は新人（ルーキー）と呼び、協会としては冒険者として勘定していない。そのため納税の義務はないが、都市内での冒険者優遇制度は受けられない。
　5階層を踏破した冒険者は、晴れて下位冒険者として登録される。冒険者登録を維持するために毎年の納税の義務は発生するが、宿泊や買い物などの割引して買えるようになるし、オークション会場の一般会場以外の特別会場の入場も可能になるなどの幾つもの特権が得られる。
　50階層に到達すれば上位冒険者、100階層到達で最上位冒険者だ。
　また、さらに細かく区分するために階級制度もある。
　星呼びという制度で、10階層を踏破したら1つ星で、それから10階層上がるごとに2つ星、3つ星と星が増える。
　星が増えるたびに納税額は上がるが、得られる特権は増えていく。
　冒険者の間では、星呼びで相手を呼ぶことが一般的だ」

　この階級制度によれば自分は新人（ルーキー）で、冒険者としては認められていないことになる。早急に下位冒険者となって、冒険者として認められなくてはと目標を新たにした。

「これで今回の講習は終わりだ。
　さて、講習は終わりだが、こちらに1階層から5階層までの魔物の情報や手に入る財宝が書かれた情報誌がある。
　1部銀貨1枚だが購入するか？」　

　協会は中々商売上手なようだ。基本情報はただで教えるが、その後の迷宮探索に絶対に必要な情報はお金を取るというわけだ。買わないという選択肢を取るには自分は無知すぎる。買うしかないだろう。

「買わせて頂きます。
　はい、代金です」
「銀貨1枚確かに頂いた。
　これが情報誌だ」

　情報誌を受け取りバッグに入れる。
　講習の礼を言い立ち上がったエルに、教官が声を掛ける。

「これはサービスだが、初心者の関門は3階層だ。
　ここを踏破できるかで、下位冒険者になれるかどうかが決まると言っても過言ではない。
　協会では有料で訓練も行っているので、3階層で躓いたり2階層辺りで魔物が手強いと感じたら、素直に訓練を受けた方がいいぞ」
「ありがとうございます。
　厳しいと感じたら訓練を受けるようにします」
「うむ。では、迷宮探索に励んでくれ」

　頭を下げて個室を辞し、回復薬が残り少ないので道具屋に向かった。
　恰幅の良い女性が昨日と同様に大声で声を掛けてくる。

「やあ、新人（ルーキー）さん。
　何が欲しんだい？」
「回復薬が欲しいのですが」
「回復薬なら1つ銅貨5枚だよ。
　いくつ欲しいんだい？」

　女性に問われてエルはどのくらい必要だろうかと考える。昨日はお昼過ぎから探索したが回復薬を3つ消費したので、少なくとも倍以上はいるだろうと当たりを付ける。

「では、10個ください。
　代金の銅貨50枚です」
「あいよ。
　ちょうど頂くよ。
　気を付けて探索してきなよ」

　回復薬を受け取りバッグにしまい、女性に挨拶をして道具屋を離れる。
　協会の建物を出て空を眺めると、未だに太陽は東の空にある。あまり時間が経っていないのだろう。
　今日は充実した一日になりそうだと笑みを浮かべながら、迷宮探索に向かうのだった。　　　短い気声と共に右拳の突きが唸りを上げて甲虫（ビードル）に迫る。
　拳は狙い違わず甲虫（ビードル）の頭部を突き破った。
　魔物が地に落ちて消え去る様を見て、エルはゆっくりと構えを解いた。

　戦利品を回収し昼食をとることにする。
　迷宮の1階層に半日近くこもり戦闘を繰り返していたので、お腹が空いたのだ。
　バッグから金のお羊亭の宿主に作ってもらった携帯食を取り出し咀嚼する。
　魔物との戦闘に慣れたことに加えて、魔素の吸収により肉体が成長したことで大分戦闘が楽になった感触を得ている。情報誌にも書いてあったが、1階層の魔物は徒党を組むことが少なく1対1の戦闘になり易いので、ほとんど怪我することなく倒せるようになっていた。戦闘を繰り返していくと、目に見えて成果が出るので心が躍る。修行も好きだが、魔物との戦闘も良いものだと思える。さらに戦利品も得られるので言うことは無い。迷宮探索を始めてまだ2日という短い間だが、エルには冒険者が天職に思えた。
　2階層への階段も発見したので、昼過ぎは2階層に挑戦してみようと心に決める。魔物は強くなり、複数の魔物と同時に戦闘も起きるようになると書かれていたので注意する必要があるが……
　昼食を食べ終わると出発の準備を整え、2階層を目指して階段を降りて行った。

　2階層も周囲は茶褐色の土に覆われており、そこかしこに魔鉱が点在し淡い光が当たりを照らしている。洞窟の概観は1階層と変わらない。迷宮はおおよそ5階層ごとに、その有様を大きく変容するらしい。
　狭い通路を抜けて大部屋に入ると、複数の魔物が待ち構えていた。
　小鬼（ゴブリン）が3体ほどいるようだ。エルの腰ほどの大きさで、粗末な腰巻のみを身につけている。毛は一切なく緑色の皮膚がむき出しな醜悪な姿をしており、低く耳障りな声を上げながら下卑た笑みを浮かべている。見るからに嫌悪感がわいてくる。
　エルを視界に入れると小鬼（ゴブリン）達が駆け出してくる。甲虫（ビードル）ほど早くはないが、複数いるのがやっかいだ。
　素早く中腰になり、エルは一番手前の魔物の顔面に突きを繰り出した。
　狙い違わず拳は小鬼（ゴブリン）の顔を捉え、見るも無惨に叩き潰す。
　倒れ伏す小鬼（ゴブリン）をしり目に残りの2体に向き直り迎撃する。
　魔物たちは同時に飛び掛かって鋭い爪でエルを引っ掻く。両方を回避する余裕はなく、片方の爪を胸に受けてしまう。軽く切り裂かれるが、動きに支障をきたすほどではない。
　お返しとばかり突きを放って、小鬼（ゴブリン）1体を倒すが、攻撃後の硬直を突かれて、左足の太ももを抉られてしまう。
　鋭い痛みを感じるが歯を食いしばって耐える。残りは１体しかいない。
　１対１なら物の数ではないと己を鼓舞する。気合を込めて右拳を小鬼（ゴブリン）の頭に打ち降すように叩き込んだ。
　硬い骨を砕く感触が手に伝わる。頭を潰された小鬼（ゴブリン）は不気味な緑の血を撒き散らして地に伏せ、やがて戦利品を残して消えていく。右手に付着した血も小鬼（ゴブリン）が消えると同時になくなった。迷宮とはやはり不思議なものだと再確認し、構えをとき気息を整えながら戦利品を回収した。

　傷を治すためにバッグから回復薬を取り出し一気に呷る。苦みと甘みの合わさった何とも言えない味が広がるが極力意識しないようにして飲み干した。
　身体を回復させながら先ほどの戦闘を回想する。
　小鬼（ゴブリン）は１対１なら問題にならない。爪の攻撃もそこまで脅威ではなく、回避力が高い甲虫（ビードル）の方が総合的な強さは上だとさえ思える。だが、あの徒党を組んでの攻撃は対処が難しい。同時攻撃は躱し辛い上に、こちらの攻撃した直後を狙われると回避できない。現状ではある程度攻撃を受けるのを許容するしかないだろうと結論付ける。逆に新しい課題ができたことをうれしく思おうと肯定的に受け取ることにする。
　傷も治ったので、２階層の探索を続けることにした。

　歩いていると新たな魔物に遭遇した。大山猫（リンクス）だ。
　黒と橙色の斑模様が特徴的な肉食獣で、鋭敏で大きな爪と長い牙を有する２階層の難敵だ。奥歯には毒を持つらしく、咬まれるとまれに毒が回るので注意が必要だ。
　低い唸り声を上げながら近付いてくる。
　エルは先手とばかりに右拳の突きを鼻面に叩き込むが倒れない。
　右拳を引く反動を利用した返しの左拳を放つも、大山猫（リンクス）は咆哮を上げながら反撃してくる。
　発達した前肢で左肩付近を殴りつけられる。小鬼（ゴブリン）とは比べ物にならない力だ。あまりの力に堪えきれずによろけてしまう。
　こちらが怯んだ隙を見逃さず、大山猫（リンクス）は大きな口を広げ咬み付いてくる。躱す余裕はない。咄嗟に右手を上げて防御を試みる。
　右手に深々と牙を突き立てられ、強烈な痛みが襲う。
　必死に痛みに耐え、咬んだまま放さない大山猫（リンクス）を持ち上げ、地に叩き付ける。
　叩き付けられた衝撃でもがき苦しむ大山猫（リンクス）の顔面に、血濡れの右拳を打ち降ろした。
　顔を陥没させてようやく力尽きたのか、大山猫（リンクス）は地に吸い込まれように消え去っていく。
　エルは大きく息を吐いて構えを解く。呼吸が未だに乱れ、血が地面に滴り落ちる。
　すぐに回復薬を取り出して飲み干す。大山猫（リンクス）は強敵だった。命の危険を感じるほどではなかったが、こちらの体力も大分削られたようだ。もし２匹以上と同時に闘うことになれば、負けるかもしれない。情報誌によれば、大山猫（リンクス）は単独で現れることが多いと記載されているが、確率が高いだけで複数の場合もあるということだ。
　２階層での戦闘は楽観して闘うことはできないと考え直す。極希なことだとは分かっているが、変異種などが出たらそれこそ命に係わる。１階層に続く階段付近に戻り、いつでも逃げられるようにしておくべきだと決断した。
　地面に落ちている大山猫（リンクス）の戦利品を拾うことにする。
　魔石の他に、肉が落ちている。大山猫（リンクス）の通常の戦利品(ノーマルドロップ)は牙と尻尾だから、この肉は希少な戦利品(レアドロップ)の大山猫（リンクス）の中落ち肉だ。
　初めてのレアドロップに、エルは苦戦しても闘ったかいがあったと喜んだ。

　それから階段付近に戻り魔物との戦闘を繰り返した。敵は通常の個体魔物のみで変異種には出会わなかった。小鬼（ゴブリン）は複数体で現れたが、幸いにして大山猫（リンクス）は１体のみでしか出現しなかったので、逃げずに闘うことができた。戦利品としては魔石の他に小鬼（ゴブリン）の通常の戦利品(ノーマルドロップ)の爪や腰巻、そして大山猫（リンクス）の通常の戦利品(ノーマルドロップ)の牙と尻尾も手に入れられた。
　ただし、１戦１戦負傷したので回復薬の消費が激しい。10戦もすると回復薬が底を突きそうになったので、これ以上継戦することは難しい。
　自分の実力不足を痛感しながら迷宮を引き上げるのことにした。

　協会の受付（カウンター）で今日の戦利品を買い取ってもらう。
　今回対応してくれたのは、目鼻立ちのはっきりした可愛いというより美人といった方が的確だと思われる妙齢の女性だ。やや青みがかかったくせのない直線的（ストレート）な黒髪が肩まで伸びていて綺麗だ。　
「すいません、買い取りをお願いします」
「わかりました。では鑑定いたしますね。
　芋虫（ワーム）の魔石、糸と白肉（ホワイトミート）の買い取り額は、それぞれ銅貨3枚、4枚、6枚になります。甲虫（ビートル）の魔石、および羽と角の買い取り額は、各々銅貨4枚、7枚、8枚です。
　続いて小鬼（ゴブリン）の魔石に爪と腰巻は、それぞれ銅貨6枚に、10枚、12枚になります。
　大山猫（リンクス）の魔石と牙と尻尾は、銅貨8枚、14枚、16枚になります。
　それと……あらっ、大山猫（リンクス）の希少な戦利品(レアドロップ)の中落ち肉も手に入れられたのですね。おめでとうございます。
　こちらは銅貨30枚になりますが、食材関連のものは持ち帰られますか？」
「ええ、持ち帰って食べたいと思います」
「わかりました。
　買い取り額は合計で銀貨4枚と銅貨22枚になります。
　どうぞ、お受け取りください」
「ありがとうございます」

　報酬と食材の白肉（ホワイトミート）と中落ち肉を受け取ると受付（カウンター）を去り、宿に帰りことにする。激戦が続いたせいかいつもより空腹を覚えているのだ。早く夕食を食べたいと気が急く。
　また、運よく手に入れた中落ち肉がどういう味になるか楽しみだ、料理上手の宿主のことだから、どんなものが出てくるかと想像するだけでも心が躍る。

　金の雄羊亭に着くと、昨日と同様に元気な少女が出迎えてくれる。

「お帰りなさい。
　今日の迷宮探索はどうでしたか？」
「初めて2階層にもぐったのですが、敵が強くて苦戦しました。
　簡単にはいかないですね」
「そりゃそうですよ。
　迷宮の魔物は強いですからね。1階層や2階層の魔物にやられる新人（ルーキー）さんもいっぱいいるんですよ。
　エルさんも気を付けてくださいね」

　少女には名を名乗らなかったはずだが、宿泊時に記入した台帳を見て覚えてくれたのだろう。宿屋の娘らしい気配りのできる少女だ。相手の喜ぶことがわかっている。エルは微笑みながら返答する。友達と話すような気分になり、つい言葉が気安くなる。

「うん、気を付けるようにするよ。
　えっと……君は何て呼んだらいいかな？」
「私の名前はリリです。
　ちゃんと覚えてくださいね」
「わかった、忘れないようにするよ。
　リリちゃんでいいかな？」
「年も近いと思いますし、リリでいいですよ。
　エルさんは少し頼りなさそうなので、迷宮探索は気を付けてくださいね」

　こちらの方が年上だと思うが、まるで弟として扱われているような気分になる。まあ、まだ15の若造であるし、他の冒険者のような威厳は備わっておらず頼りなく映るのだろう。少女はこちらのことを心から心配してくれるのだから、忠告は素直に受け取るべきだ。
　エルは一瞬顔をしかめたが、すぐに笑顔に戻って少女に答える。

「うん、気を付けるようにするよ。
　リリの忠告通り、無理せず自分の調子に合わせて探索するよ」
「気を付けてくださいね」
「話は変わるけど、お腹が空いたのでこれでなにか作ってもらえないかな？」

　エルは手に入れた白肉（ホワイトミート）と中落ち肉をリリに差し出す。リリは中落ち肉を見て驚いたようだ。

「これ、山猫（リンクス）の希少な戦利品(レアドロップ)じゃないですか。
　今日は無理して探索したんじゃないですか？」
「いやっ、初めて山猫（リンクス）と闘ったら運良く手に入ったんだよ。
　本当に無理してないよ」

　エルの慌てた様な返答に少女は怪訝そうに見つめてくる。しばらくしてこれ以上言っても仕方ないと悟ったのか、小さくため息をついて軽いお小言で済ますことにしたようだ。

「本当に気を付けてくださいね。
　それじゃあ、父さんに何か作ってもらうので、荷物を部屋に置いたら下に降りてきてください」
「ありがとう。料理楽しみにしてるね」

　言われた通りに2階に上がり部屋に荷物を置くと、すぐ階段を降り酒場の空いてるテーブルに座って待つことにする。
　ほどなくして料理が運ばれてくる。今回は鍋料理のようだ。
　白肉（ホワイトミート）や中落ち肉の他に、白身の魚や川エビなどもふんだんに使われてた贅沢な品だ。
　まずはスプーンで汁をすする。
　途端に口の中に濃厚な旨味が広がる。塩味を基に味付けされているようだが、香味野菜や魚介類によって濃厚で豊な味わいになっている。
　直ぐ様肉や野菜に手を伸ばす。ぷりぷりしたエビが堪らない。
　しかし、何と言っても極めつけは中落ち肉だ。あまりの美味さに形容する言葉が浮かばない。飲み込んだ後の体中の細胞が活性化するような感覚が、食欲に拍車をかける。あまりの美味しさに食器を持つ手が止まらない。
　エルは次々と料理を口に入れては舌鼓を打った。
　中落ち肉は希少で中々手に入らないそうだが、なんとしても手に入れようと心に誓う。

　エルは満足そうに部屋に戻ると扉の鍵を閉める。
　服を脱ぎベッドに潜り込む。今日は大分苦戦したから、しばらく2階層にこもって修行しなければならないなと今後の目標を決める。
　エルは取り留めのないことを考えるうちに深い眠りに落ちるのだった。「腰を入れろっ!！まだ足だけで蹴っているぞ」
「はい、すいません」

　教官の注意に謝りながら、意識して右足を蹴り出す動きに腰が連動するように中段の右回し蹴りを行う。

「そうだ、できるじゃないか。
　慣れないうちは蹴る前に腰を先に逆向きに捻り、腰を戻す動きに合わせて足を蹴るようにすると感覚を掴み易いぞ」
「わかりました。やってみます」

　エルは左足で踏み込む際に腰を右に捻り、そのまま勢いをつけて左に捻り返しながら右足で回し蹴りを行う。こちらの蹴り方の方が、腰と足が連動している感覚を掴み易いように感じる。

「よし、感覚を掴めれば逆向きに腰を捻らなくてもいいぞ。
　後はひたすら反復して体に覚え込ますんだ」
「はいっ、わかりました」
「協会の訓練所は冒険者登録していれば誰でも無料で使えるから、技の練習に使うといい。
　教えた技は一通り確認し直したな。訓練は此処までとする」
「ありがとうございました」

　様々な技を教えてくれた教官に、感謝を込めて深々と頭を下げた。

「私は帰るが、君は好きに練習しなさい。
　ではまたな」
「はいっ、ありがとうございました」

　再度頭を下げるエルに頷くと、教官は去って行った。
　エルは早く技を覚えようと身を奮い立たせて練習を続けるのだった。

　迷宮の2階層で初戦闘を行ってから4日ほど経っている。連日迷宮探索を続けたおかげてエルの肉体は大幅に強化され、2階層での戦闘も余裕をもって闘えるようになっていた。このまま3階層に向かうという選択肢もあったが、頼れる技は長年練習してきた突きしかなかったことが、降りることを踏み留まらせていた。加えて、相変わらず敵から攻撃を受けて負傷する機会も多かったこともあり、関門と言われる3階層では通用しないだろうと判断せざるを得なかった。
　そこで、有料で行われる協会の訓練を受講することにしたのだ。連日の迷宮探索のおかげで、魔物の戦利品だけでなく宝箱や魔鉱を発見し、銀貨30枚までお金が貯まったことも訓練を受ける後押しをした。

　そして、エルは訓練所の教官から攻撃技や防御法を学んだ。
　訓練所の教官はエルの事情を聴き、後々武の神の神殿で教えを受ける際に余計な癖が付かないよう、どの流派にもある共通の技術を教授してくれた。教官の配慮に頭が下がる。
　また、訓練中自分が長年研鑚してきた技は中段突きと呼ばれるものの範疇にあることを学んだ。流派によって技の名前は変わるらしいが、攻撃する部位あるいは攻撃を開始する位置からを3つの区分、すなわち上中下段に分けて解り易いように名付けるするそうだ。今まで自分が如何に無知だったか理解し忸怩たる思いを味わったが、開き直って初歩的なことから質問し、自分の修めるであろう技術への知識を深めた。

　教官が去った後も独りで学んだ技の反復練習を続け、我に返った時には既に日は傾き夜の帳が下り始めていた。明日も朝から訓練場で修行しようと心に定め、宿に向かうのだった。

　それからしばらくの間は午前中協会の訓練所で修行を行い、午後は迷宮の2階層の魔物相手に覚えたての技を試す日々を送る。修行と戦闘を交互に繰り返すことで、技への理解を深めると共に実践で鍛え上げ、エルは新技を急速にものにしていった。
　ある時は子鬼（ゴブリン）達を中段回し蹴りでまとめてなぎ倒したり、前蹴りで大山猫（リンクス）の動きを止め左右の連続中段突きで止めを刺したりもした。またある時は、下方から大山猫（リンクス）のあごをかち上げるように強烈な下突きを放ち、浮き上がった所を上段回し蹴りで屠ったりもした。突き以外の技を覚えたことで攻撃の選択肢が増え、さらに連続技で一気に魔物を仕留められるようになった。
　もちろん、課題であった防御の技術も実戦で修行した。
　わざと魔物に攻撃させて攻撃をそらしたり、踏み込んで受け止めたりして研鑚を積んだ。相手の攻撃を躱し様に側面に回りこむことなども練習した。この側面に回り込むことは、試していくうちに非常に重要だということを学んだ。攻撃を避けて横に回りこむと、相手の対応が遅ければ側面や背面を好きなように攻撃ができるのだ。また、相手が振り向くまでにこちらの攻撃の準備が整えられるので、優位に立ち回れるという利点も有する。
　さばき、受け、回りこみなど防御の技術はどれも大切で、もっとはやく教えを乞うべきだったかと後悔もしたが、今からでも遅くないと研鑽を積むのだった。

　エルは本日も2階層に篭り自己鍛錬を行っていた。
　さきほど、大山猫（リンクス）2体と同時に闘ったが、もはや完全に相手にならない。
　1体目の喉元に槍の様に真っ直ぐ伸びる左前蹴りを打ち込み絶命させると、素早く2体目に向き直り大山猫（リンクス）の飛び掛りの噛み付きを横に躱す。
　目標を探して振り向いた所に、右拳を打ち降ろして顔面を粉砕した。

　ゆっくり息を吐いて呼吸を整える。
　連日の特訓のおかげで、新技は体得したといっても過言ではない状態に達している。
　これで3階層に降りる準備は整ったとエルは決断を下した。
　しかし、今日はもう遅い。宿に戻ってゆっくり疲れを癒し、明日は難関と噂の3階層に降りようと決め、迷宮を出ようと階段に向かっていると喧騒が聞こえてきた。
　怒鳴り合うような声と共に金属音が近づいてくる。4人の冒険者達が着込んだ金属鎧の音を響かせながら走り込んでくる。
　何かから逃げてきたのだろう。

「早く逃げろ！！
　変異種だ」

　逃げてきたうちの一人である、長剣を背負った冒険者がエルに忠告しながら仲間達と走り去っていった。
　ほとんど間をおかず大きな魔物が駆けてくる。
　大山猫（リンクス）の変異種だ。虎と見紛う程の巨体になっている。しかも注視して見ると、左目は傷で塞がり隻眼になっており、あちこちに傷を負っている。傷物（スカー）でもあるようだ。
　エルを見つけると獲物に見定めたのか飛び掛ってくる。
　早い。通常の生まれたての個体の比ではない、圧倒的な素早さだ。
　エルは慌てて左に飛び退く。変異種の振り向き様に右の中段回し蹴りを鼻面に蹴り込むが、意に介さずに強靭な前足で引っかかれる。
　回避する余裕がないので両腕を交差させて防ぐが、鋭く大きな爪がエルの服を切り裂き血が滲み出る。
　そのまま大きな口を開け噛み付いてくる。今度はなんとか回避して側面に回り込む。変異種は逸早く向き直り飛び掛ろうとする。だが、こちらの攻撃の方が早い。
　エルは変異種の顔目掛けて左右の拳で連続中段突きを放った。
　しかし、変異種は連撃を受けてもまだ倒れない。雄たけびを上げながら、今一度とばかり飛び掛ってくる。
　また噛み付きかと思いエルは横に躱そうとしたが、変異種は両前足を横に広げ掴み掛かってくる。予想外の攻撃に一種呆気にとられ、捕まってしまう。
　変異種は口を広げエルの頭に噛み付いてくる。両肩を横から押さえつけられているため逃げられない。咄嗟に首を左に曲げ頭を噛まれることだけは避けたが、右肩に喰らい付かれてしまう。
　激しい痛みに伴い血が止め処なく流れ出す。必死に振りほどこうとするが、強い力で押さえ付けられ変異種を引き剥がせない。
　エルは右腕を懸命に持ち上げ、変異種の潰れた左目に指を当てると、そのまま突き込んだ。眼球を潰し奥まで指を捩じり込むと血が溢れだす。
　さしもの変異種も泣き声を上げて口を離し、もがき苦しでいる。
　エルは荒い呼吸を必死に整えようと試みる。右肩の傷は深い。動かす度に激痛が走る。もうそれほど長くは闘えないだろう。
　だが、不思議と恐怖は沸いてこない。こんな逆境に立たされているのに気分が高揚する。前々から薄々思っていたが、自分は闘いが心底好きなようだ。自然と口元が吊り上る。
　低い唸り声を上げ、血走った瞳でエルを睥睨する変異種目掛け、右の前蹴りを放つ。鼻が潰れ、血が吹き出し変異種が悲鳴を上げる。
　しかし、血を流しながらも後ろ足で立ち上がり、変異種は前足でエルを何度も殴りつけてくる。幾度か腕で受け止めるも、胸や脇にも食らってしまい吹き飛ばされる。服は破れ、あちこちから血が流れ出る。体中が痛い。満身創痍といった様態だ。
　自分の死が頭に過るが、逆により一層生を実感する。
　痛みが、苦しみが、自分が生きていることを伝えてくれる。
　今この瞬間を正に自分は生きている。意識が研ぎ澄まされ、闘志が燃え上がる。
　さあ、乾坤一擲の勝負を仕掛けるよう。
　再度立ち上がり凶悪な前肢で殴りかかろうとする変異種に、エルはその顎目掛けて渾身の力で右足を蹴り上げる。
　顎を跳ね上げられた変異種はその体ごと浮き上がる。
　ここしかない。蹴り上げた右足の戻し様に、腰を回転させ拳をひねり込むように左の上段突きを放ち、即座に追撃の左の上段回し蹴りを敢行する。
　変異種は錐揉みしながら吹き飛び、地に落ちる。
　倒れた変異種に向かって己が心の思うままに雄叫びを上げながら駆け出し、最後の力を振り絞って飛び蹴りを放った。何かが潰れる感覚が足に伝わる。
　終には変異種も力尽き、光になって消え去った。

　まさに死闘と呼ぶに相応しい激しい闘いだった。服は破れ上半身はほとんど裸といった状態で、いたる所を怪我している。変異種であり傷物（スカー）であったせいか、通常の個体の何倍もの強さをもっていた。場合によっては、敗者は自分であったただろう事は想像に難くない。
　だが、エルは不思議とこの敵を憎む気になれなかった。むしろ感謝したい気持ちでいっぱいだった。
　これほど強烈な生と死の体験はしたことがない。強敵なくしてはできない経験だったろう。
　エルは変異種が消えた床に向かって、そっと頭を下げた。

　エルは痛みで震える手をなんとか動かし、回復薬を取り出して飲み干す。1本では足らない。続けざまに2本、3本と回復薬を飲み込む。
　徐々に身体は再生していくが疲労困憊だ。荒い息を整えながらしばし休息を取った。

　まだ疲れが残るが傷が治ったので立ち上がり、戦利品を拾いに行く。通常より大きな魔石と中落ち肉が落ちている。中落ち肉も心なし通常のものとは違う気がする。気のせいかもしれないが、倒した自分を喰らい力をつけろと言われたような気がしてならない。
　感謝してこの肉を頂こうと決断し、迷宮を引き上げた。

　迷宮を出た後は大変だった。まず、迷宮の入り口で兵士に説明する羽目になった。
　上半身裸の冒険者が帰還したのだから驚くのも無理はないだろう。
　変異種の傷物（スカー）との闘いのことを話すと、見兼ねた親切な兵士が詰所にあった古着を貸してくれたので、どうにか体裁を整えられた。後で兵士にお礼の差し入れを持っていこうと決める。
　受付（カウンター）でも同様に説明をして戦利品を買い取りしてもらい、さっさと宿に向かう。
　宿に着くと、リリのお父さんであり宿主のシューバさんに中落ち肉を渡し料理を作ってもらうことにする。
　いつもはシューバさんに調理方法をお任せしているが、今回は肉そのものを味わいたいとお願いしてみた。
　待つことしばし、ステーキが運ばれてくる。塩と胡椒のみで味付けしただけのようだ。
　ステーキを切り分け静かに口に運ぶ。
　肉を咀嚼した瞬間、なんとも形容し難い極上の旨味が広がる。
　ゆっくり飲み込むと、体中に力が湧いてくるような感覚に陥る。
　まるで、強敵（とも）が自分の血肉となり力を貸してくれるようだ。エルは一心不乱に食べ続けた。

　ほどなくして全て食べ終わる。中落ち肉は前回食べた時もおいしかったが、今日の味は格別だった。思いれが強い分、味を引き立てたのだろう。
　今日のことは決して忘れまいと心に誓い、部屋に戻って眠りに着くのだった。
　昨日の激闘のおかげで、エルは珍しく寝坊してしまった。
　起き上がり軽く体を動かしてみるが、どこにも痛みはない。回復薬をたらふく飲んだおかげで傷一つ残っていないようだ。疲労も全く感じない。
　それどころか、強敵を倒しその肉を喰らったおかげで肉体が成長したように感じる。早く体を動かしたい気分だ。
　すぐにでも3階層への挑戦にしたい気になるが、いい機会なので防具を揃えようと思い止まる。今まで金銭的余裕がなく旅装束のまま迷宮にもぐっていたが、昨日の激戦で上着は破れてしまって使い物にならない。連日の迷宮探索で銀貨50枚以上あることだし、万全の準備を整えてから3階層に向かおうと心を決めた。

　酒場で遅めの朝食を食べると、協会の防具屋に向かう。工房区画に行くことも考えたが、行ったことがないのでどの店が良いかわからなかったのだ。それに、協会内に店を構える以上平均的な価格の筈だし、不良品は掴まされないだろうという思惑もあった。
　防具屋に到着すると、白髪の老人が出迎えてくれた。年のせいか、背が低く腰がやや曲がっている。低く嗄れた声でエルに話し掛けてきた。

「いらっしゃい。
　何かご入り用ですか？」

　防具について全く知識がなかったので、店主に選んでもらおうと事情を説明することにした。

「はい、3階層に挑もうと思うのですが何かいい防具はありませんか？
　私は格闘が主体ですので、動きやすいものがいいです。
　それと予算は銀貨50枚ほどです」
「はい、それならいいものがありますよ。
　少々お待ちください」

　老人は店の奥に行き、しばらくすると防具を持ってきた。

「雄渾の武道着にギューブの籠手、それと涅色の靴です。
　雄渾の武道着は、ブラックウィドウと呼ばれる大蜘蛛の糸に水精霊の祝福と呼ばれる濃紺の液体を染み込ませたものから作られており、伸縮性に富み衝撃に強い上に魔法に対する耐性を持ちます。
　ギューブの籠手は、その名の通りギューブという鰐の魔物の鱗から作られております。非常に硬く、生半可な剣や槍で攻撃しても武器の方が刃こぼれするほどの強度があるお奨めの逸品です。
　そして、涅色の靴は迷宮で取れるカラネ草という草の繊維から作られた、衝撃に強い靴です」　

　それぞれを手に取ってみる。今まで着ていた旅装束と比べるのはおこがましいほどの逸品だ。エルは一目で気に入ってしまった。早速購入しようと決め、店主に問いかける。

「これに決めようと思います。値段はいくらですか？」
「はい、雄渾の武道着は銀貨23枚、ギューブの籠手は銀貨15枚、涅色の靴は銀貨11枚になりますが、おまけして銀貨45枚で結構です」
「わかりました。その値段でお願いします」
「お買い上げありがとうございます。
　それでは寸法直しを致しますので、お客様の背丈を測らせて頂きます。
　明日にはお客様にお渡しできるように致します」
「わかりました。よろしくお願いします」

　料金を支払うと防具屋を去り、訓練所に向かった。
　このまま迷宮に赴くのは無謀であるし、体を動かしたくて仕方ないので訓練所で汗を流すことにしたのだ。
　明日こそは3階層に挑戦しようと誓い、エルは修行に勤しむのだった。

　翌日、早々に身支度を整え協会の防具屋に向かう。
　店主から防具を受け取り、早速身に付ける。濃紺の道着はエルの体より少し大き目に調整されており、かるく突きや蹴りを放っても全く動きを阻害しない。また、土を連想させる薄茶色の籠手は手の甲から肘までを覆う形状をしているが、大きさに反してほとんど重さを感じない。軽く強固な籠手が牙や斬撃から守ってくれることに期待を寄せる。そして、黒味がかかった褐色の靴は履き心地は良く、羽をまとった気分になる。大金を払った価値はあったとエルは会心の笑みを浮かべた。
　その後、道具屋で大量の回復薬を買い込み、目的の3階層目指して意気軒昂と迷宮に突入した。

　3階層が関門と呼ばれる所以は、出現する魔物にある。
　すなわち、犬鬼（コボルト）と魔法使い(マジシャン)である。犬鬼（コボルト）は、人間と同じ2足歩行の魔物で長剣などの武器を扱う危険な魔物だ。そして魔法使い(マジシャン)は、その名の通り遠方から火の玉などの魔法で攻撃してくる。今までは近接攻撃のみだったのが、この階層から遠距離攻撃にも対処しなければならないのだ。ここを越えられねば下位冒険者を名乗れない。正念場である。

　慎重に迷宮を探索していると犬鬼（コボルト）に遭遇する。
　エルとそう変わらない位置に狗頭を有し、革鎧を着込んでいる。肩から先は毛むくじゃらの腕が露出し、手に赤銅色の長剣を持っている。長い口から時折犬歯を覗かせては、威嚇の声を上げている。
　武器を有しているので、間合いは犬鬼（コボルト）の方が広い。
　まずは防御に専念し、相手を観察することにした。
　犬鬼（コボルト）は長剣を大きく頭の上に振りかぶると真っ直ぐ振り下ろしてくる。
　エルは余裕をもって左に飛んで躱す。犬鬼（コボルト）は空振りした剣を水平に構え直し、エルの胸を切り裂こうと横薙ぎするように追撃を仕掛けてくる。
　今度は右腕を胸の前に掲げて籠手で防いでみる。硬いもの同士がぶつかり合う音が響く。犬鬼（コボルト）の力はそう強くない。こちらを突き飛ばそうと剣に力を込めてくるが、片手でも十分抑えられる。
　空いた左手で鎧のない顔面に上段突きを放ち、距離を取る。
　犬鬼（コボルト）は血を流し顔をゆがめると、怒り狂い滅茶苦茶に剣を振り回した。
　我を忘れた出鱈目な攻撃を避けるのは容易い。エルは左右に飛び退いて、追い縋る犬鬼（コボルト）をあしらった。
　この敵は強くはない。頭に血が昇り過ぎており、行動が読みやすい。様子見を止め、攻撃に転ずることにする。
　胴薙ぎにきた剣を犬鬼（コボルト）の頭付近まで垂直に飛び上がって躱すと、腰を捻った左の飛び回し蹴りから回転を生かした右の飛び後ろ回し蹴りを放つ。
　顔面に蹴りを受けた犬鬼（コボルト）は、首の骨が折れたのかそのまま崩れ落ちて動かない。やがて戦利品の魔石を残して地に消えていった。
　拍子抜けするほどあっさり倒せたが、まだ結論を出すには早いと気を張り直す。エルは、戦利品を拾うと新たな敵を求めて3階層をさすらった。

　何度か戦闘をこなすうちに魔法使い(マジシャン)に出会った。濃紫のローブを頭から纏っており容貌を窺うことはできないが、杖を持つためにローブから出た腕はミイラと見まごうほど痩せ細り、ローブの合間から不気味な赤い瞳を覗かせている。
　様子を見ていると理解できない言葉で呪文を唱え出す。やがて掲げた杖の先に拳大の火の玉ができ、エル目がけて打ち放たれる。
　速度は大分早いが、準備できていれば躱せないほどではない。エルは飛び退って火の玉を避けた。
　魔法使い(マジシャン)は再び呪文を唱えだす。今度は幾つもの小さな氷のかけらが杖の周りに浮かび上がる。多量の氷の礫がエルに襲い掛かる。
　攻撃範囲が広くて避けづらい。エルは慌てて横に大きく跳躍することで、からくも氷の魔法を回避した。

　そこからしばらく様子見に徹していたが、どうも火の玉と氷の礫の魔法しか攻撃手段はないらしい。しかも、一度魔法を唱えると、次に唱え終わるまで時間がかかるようだ。魔法の詠唱速度は早くない。5足程度の間合いなら呪文を唱え終わるまでに攻撃を加えられるだろう。
　後は魔法の攻撃力だが、集団戦でいきなり当てられて混乱しなくて済むように、避けずに防御を試みる。ちょうど敵も1体だけであり回復薬も潤沢にあるので、余裕のある状況のうちに体験することにしたのだ。
　火の玉が顔目掛けて飛んでくるので、両腕を上げ顔を隠すようにして籠手で受ける。火の玉が籠手に当たると破裂して炎が爆発的に広がった。強烈な熱気がエルを包み髪が焼け焦げる。思わず目を閉じてしまったが、直ぐに熱気は治まったのでゆっくり目を開ける。防御した両腕はまだ熱く、小さな水疱ができ軽い火傷を負ったようである。だが、籠手や道着は燃えておらず表面が煤汚れた程度のようだ。魔法の耐性があると店主は言っていた通り、非常に丈夫なようだ。
　次は氷の魔法を受けてみる。幾多の礫が腰から頭までの広範囲に渡って飛んでくるので、先ほどと同様に顔だけ籠手で防御する。氷の礫が胸や腹に突き刺さるも、道着を貫通することはできず床に落ちる。小さなあざが複数できるが、動きに支障をきたすほどでもない。魔法使い(マジシャン)の魔法は、顔や頭などの防具に覆われていない部分だけは避ける必要があると断ずる。
　エルはじぐざぐに動いて火の玉を回避すると、一気に間合いを詰め飛び蹴りを放った。枯れ木のような腕から想像できるように魔法使い(マジシャン)の体力は低いようで、一撃の元に絶命して崩れ去った。
　その後も魔物と遭遇し戦闘を続けるが、軽い負傷程度で勝利を得られた。
　死闘を経験し防具を整えることで、エルは3階層でも十分通用するまでに成長したのだ。
　歩き回っていると階段を見つけたので、エルは一気に4階層に降りることにした。
　4階層の魔物は犬鬼（コボルト）と魔法使い(マジシャン)に加えて、大蜘蛛（スパイダー）が増えるだけだからだ。
　3階層が下位冒険者になれるかどうかの関門と言われる理由はここにもある。4階層と5階層は、3階層の魔物に新たな魔物が加わるだけだからだ。犬鬼（コボルト）と魔法使い(マジシャン)という低階層の強敵に対処できなければ、4階層以降は攻略できないというわけである。

　4階層を進んでいると、大蜘蛛（スパイダー）に遭遇した。大蜘蛛（スパイダー）はエルの半身ほどの大きさで、口に毒腺を持ち胴体に黒く禍々しい歩脚を有する魔物だ。口に生えた鋏角の突き刺しによる毒攻撃とお尻からの糸攻撃は危険だが、攻撃の間合いはこちらの方が広い上、表面は体毛で覆われているだけなので柔らかい。
　攻撃手段を確認し終えてから前蹴りを頭に叩き込むだけで事切れた。
　厄介な攻撃だけは気を付けようと胸に刻み、4階層の探索を続けるのだった。

　何度か複数の魔物との集団戦も経験した。
　初めは苦戦したが、魔物の中で最も耐久力の高い犬鬼（コボルト）を後回しにして、魔法使い(マジシャン)や大蜘蛛（スパイダー）を先に倒すことで勝利を得た。
　また、逆に犬鬼（コボルト）が立ち塞がった場合は、魔物が一直線上に並ぶように立ち回り、できるだけ遠距離攻撃を受けないように工夫するようにした。そのおかげで負傷はするが、命の危険を感ずることなく魔物を倒すことができた。
　その日は戦利品でバッグが満杯になるまで闘い、確実な手ごたえを感じながら帰還するのだった。

　それから数日は4階層での戦闘を繰り返し、自身の強化に邁進した。
　5階層を攻略するための実力を付けるためである。
　そして、迷宮都市（アドリウム）に訪れてからちょうど20日目の朝、エルは5階層に挑戦する意思を固めるのだった。　

　　今日こそ5階層を攻略しみせると、エルは闘志を燃やす。5階層攻略で晴れて新人（ルーキー）を卒業し、下位冒険者として認められるようになるからだ。
　加えて、武の神の神官に課された試験は5階層の踏破である。踏破したあかつきには、武の神の神殿で教えを乞うことができる。弥が上にも士気は高まる。
　エルは道具屋で持てるだけの回復薬と毒消し薬を買い込み、足早に迷宮に向う。
　上層は何度も探索したので、階段の位置から迷宮の構造まで完璧に記憶できている。出会った魔物を蹴散らしながら1階から4階までを一気に駆け抜けると、5階に降立つのだった。

　5階層の最奥には、転移陣と呼ばれる魔法陣が存在する。6階層に降りるための階段はなく、転移陣を使って転移（ワープ）するしか6階層に移動する手段はない。
　しかし、転移陣は守護者と呼ばれる強力な魔物に守られている。守護者を倒さぬ限り、転移陣は使えぬというわけである。
　エルはこの魔物を倒す力を付けるために、ここ数日4階層に篭り鍛錬を重ねていたのである。
　今まで積み重ねた努力はこの敵を打ち倒すためにある。

　また、5階層では新たな魔物として、弓使い(アーチャー)と呼ばれる小型の魔物が現れるようになる。魔法使い(マジシャン)に続いての遠距離攻撃手段を有する敵である。犬鬼（コボルト）と大蜘蛛（スパイダー）の近距離攻撃に対処しながら、魔法使い(マジシャン)と弓使い(アーチャー)の遠距離攻撃にも対応しなければならないという、まさに今までの総決算に相応しい階層である。
　エルはきつく拳を握りしめ、闘志を剥き出しにしながら5階層に挑むのだった。

　幾多の魔物が襲い来る。
　炎が、氷が、矢が乱れ飛ぶ。
　咆哮や諍いの喧騒が旋律を奏で、爪が、牙が、そして剣が戦場を紅く彩る。
　化生が集いて相争う人外の地を、エルはその身を血で染めながら駆け抜けた。

　闘争の果てに、遂には転移陣のある最奥の部屋に辿り着く。
　体に疲労は蓄積している上、回復薬も残り少ない。だがここからが本番だ。守護者との闘いが待っている。
　エルがゆっくり部屋に入ると、転移陣を守るように巨大な魔物が地から浮かび上がってくる。
　ゴブルと呼ばれる子鬼（ゴブリン）達の王だ。子鬼（ゴブリン）と同様に粗末な腰巻しか身に付けていないが、赤黒く変色した筋肉は見るからに強靭で、腕はエルの胴より太い。しかも、その身はエルがはるか上を仰ぎ見るほどの巨体だ。長大で無骨な棍棒を右手に掲げ、黄色の瞳が炯々とエルを射る。
　すると、鋸刃の様な歯を見せて嗤い、迷宮の隅々に響き渡るかのような大咆哮をあげた。

　さあ、闘いの幕開けだ。
　嘗てない強敵の予感に身が震え心が猛る。
　部屋の中央で待ち構える小鬼の王(ゴブル)に向かって、エルは待ちきれないとばかりに駆け出した。
　間合いに入るや否や、小鬼の王(ゴブル)は棍棒を小枝の如く軽々と片手で持ち上げ打ち降ろす。逸早く反応して左に避けると、巨大な塊がエルの横を高速で通り過ぎる。
　一瞬後に地を穿ち轟音が鳴り響く。大地が爆発したかと錯覚するほどの剛撃だ。
　エルは素早く踏み込み、がら空きの右脇腹に最も信頼する右の中段付きを放つ。
　踏み込んだ左足が地に着いた刹那、全身を連動させるように捻り螺旋の軌跡を描きながら右拳が小鬼の王(ゴブル)の脇腹に突き刺さる。
　だが、拳はめり込まず表面で止まってしまう。硬い岩を叩いたような感触だ。
　追撃をする間もなく棍棒が横殴りに迫る。
　エルは飛び上がって避けると、顔面に左の飛び回し蹴りを放つ。目論み通り顔を捉えるが小鬼の王(ゴブル)は小揺るぎもしない。太い丸太のような首が衝撃を受けとめたのだろう。
　小蝿でも払うかのように無造作に腕が振るわれる。蹴りを放った直後で避けられず、籠手で受けるも遠くに吹き飛ばされてしまう。
　辛うじて着地はできたが、苦い笑みを浮かべずには入られなかった。
　突きも蹴りも会心の当たりだったが、平然と受け止められてしまっからだ。それに、小鬼の王(ゴブル)の攻撃は侮れない。地を裂くかのような剛撃を真面に受けたらただでは済まないだろう。肉は裂け骨は砕け、想像を絶する痛みを味わうだろうことは想像に難くない。
　エルの背中に冷たい汗が伝う。間違いなく今迄で一番の強敵だ。本当に勝てるのかと疑問が頭を掠める。
　だが、自分は強敵との闘いを望んでいたでないかと叱咤し、無理やり弱気を追い出す。
　幸い敵の攻撃は見切れないほどではない。一撃が効かないなら、効くまで何度でも殴れば良いのだ。
　決意を新たに、エルは雄叫びを上げながら小鬼の王(ゴブル)に駆け出した。
　暴力の権化のような棍棒が振り下ろされる。
　凶悪な破壊の一撃を斜め左横に踏み込みながら避けると、先ほど攻撃した右脇腹に左右の連続中段突きを放つ。案の定、堅牢な肉体を破れずに弾かれる。
　小鬼の王(ゴブル)は怒号を発しながら、顔を潰さんと左拳で殴りつけてくる。
　エルは飛び退くどころか前進し、脇を通り過ぎ裏まで回る。
　拳を空振り未だ振り向けない小鬼の王(ゴブル)の脇腹に右の中段回し蹴りを叩き込む。やはり強靭な筋肉を崩せなかったが、小鬼の王(ゴブル)は苦痛を覚えたのかうめき声を上げる。
　通じる。こちらの攻撃は通じるのだ。
　ならば、敵が倒れるまで攻撃し続けるだけだ。
　エルは拳を固く握りしめ、向き直った小鬼の王(ゴブル)に再び突撃を敢行するのだった。

　縦横無尽に振るわれる棍棒を、当たれば落命するかと想われるような拳を前進しながら回避する。もちろん、中には避けられない攻撃もある。エルはその攻撃にひるむことなく前に駆け出し攻撃位置をずらして受けることで、致命的な痛手をさけた。
　だが、受ける度に信じられない力によって跳ね飛ばされ地面に叩き付けられる。
　体中のあちこちが悲鳴を上げ、血は流れ出る。呼吸は千々に乱れ空気を欲する。
　それでもなおエルは突撃を繰り返す。
　避ける、受ける、回り込む。幾度も弾き飛ばされても起き上がり、小鬼の王(ゴブル)に肉薄して右脇腹を殴り続ける。
　何度も、何度も、何度も。　
　まるで神を信仰する敬虔な信徒のように、己が拳に願いを託し愚直に殴り続けた。
　鋼鉄の塊のようだった筋肉も鱗が1枚1枚剥がれ落ちるように傷つき始め、しだいに拳が通るようになっていく。
　己が身を削り赤く身を染めながら、何度繰り返したかわからないほど突きを放つと、終には拳が脇腹を突き破った。
　表皮を破り分厚い筋肉の中に左拳が入り込む。生暖かい感触が伝わる。
　エルはそのまま力を込めて抉り込み筋肉の奥まで手を入れると、柔らかいものを引っ張り出した。
　気味の悪い緑の血が噴水のように流れだし、引きずり出された腸が剥き出しになる。
　さしもの小鬼の王(ゴブル)も悲鳴を上げ、棍棒を放り捨てのたうち回る。
　エルの思いの一念が強靭な筋肉を貫き通したのだ。
　初めは無敵の巨人に思えた小鬼の王(ゴブル)も、苦しみもがいている。
　こちらも大分苦しいが、あちらももはや余裕はないだろう。終幕は近い。
　膝をつく小鬼の王(ゴブル)に追撃をかけようと駆け出す。
　しかし、敵も然るもの。　
　突然立ち上がるや否や、巨体を活かして肩口から体当たりを仕掛けてくる。
　駆け出しているエルには避けようがない。空に高々と吹き飛ばされてしまう。
　途方もない衝撃に一瞬意識が飛ぶ。しばし後、地に叩き付けられた衝撃でどうにか覚醒する。
　息が詰まり呼吸ができない。
　ようやく大きく息を吐き出して息を整え始めるが、絶大な痛みに悶えてしまう。胸骨を何本も折られたのだろう、身体がばらばらにされたかのような苦しみが襲う。
　震える四肢に力を込め立ち上がろうとした瞬間、横腹を蹴り飛ばされる。
　地面を何度も跳ね飛ばされ壁に叩き付けられる。
　口から大量の血を吐血し、呼吸がままならなくなる。内臓にも深刻な損害が出たのだろう。苦しくて仕方がない。
　しばらくは動くこともできない絶体絶命な状況だが、つい小鬼の王(ゴブル)の強さを称賛する気持ちが芽生える。なんと強大で猛々しい敵だろうと。甚大な痛手で手一本すら動かせないが、つい口角が吊り上る。
　小鬼の王(ゴブル)よ、お前は強敵と呼ぶに相応しい相手だ。
　地に倒れ伏したままのエルを小鬼の王(ゴブル)が頭を掴み持ち上げる。
　掴まれながらも小鬼の王(ゴブル)の顔を覗くと、怒りと苦痛に顔を歪め息を荒げている。あちらも決して万全な状態ではなく、ぎりぎりの状態なのだろう。
　両者は生と死の狭間で揺蕩っている。
　小鬼の王(ゴブル)はエルの頭を握り潰さんと万力のような力で締め付ける。
　頭蓋がきしみ悲鳴を上げる。
　このままなら幾ばくもせずに頭を潰されエルは死ぬだろう。
　万全の状態で掴み上げられていたなら、エルの攻撃は強靭な肉体に阻まれこのまま勝負は決しただろう。
　だが、今のお前には弱点がある。
　命の灯火が消えんとする危機にありながら、エルは極限の力を発揮する。
　掴まれた手を支点に反動を付けると、足のつま先で腸が剥き出しの脇腹を蹴り込んだ。
　内臓を直接蹴られた痛みは如何ばかりか、小鬼の王(ゴブル)は苦痛の声を上げ手を放してしまう。
　地に降り立ったエルは気力を振り絞り、雄叫びえ上げて追撃をかける。
　小鬼の王(ゴブル)は思わず右脇腹をかばってしまう。
　一つ弱点ができれば他の箇所がおろそかになる。
　エルの目的は別の場所だった。
　エルは右足を跳ね上げ、粗末な腰蓑にしか守られていない股間を蹴り上げた。
　当たった直後、柔らかい性器は簡単に破裂し血が飛び散る。
　小鬼の王(ゴブル)は哀れを誘う声で悲鳴を上げると、股間を押さえ蹲ってしまう。
　頭が下がり、飛び上がらなくて殴れる位置に顔が降りてくる。

「ようやく殴り易い位置に来てくれたね。」

　エルは壮絶な笑みを浮かべると、万感の思いを込めて小鬼の王(ゴブル)の喉に右の中段突きを放つ。
　喉を突かれ苦痛の声を上げるが、小鬼の王(ゴブル)はまだ倒れない。なんとも凄まじく頑強な肉体である。
　ああ小鬼の王(ゴブル)よ、お前が一撃で倒れないことはわかっている。
　お前が倒れるまで何度でも突き続けてみせるさ。
　エルは覚悟を決めると、最後の力を燃やし尽くすかのように左右の拳でのどに突きを放ち出した。
　小鬼の王(ゴブル)は股間から手を上げ抵抗を続けるも、徐々に抵抗する力は弱まっていく。
　ついには後ろに倒れ込むが、エルは小鬼の王(ゴブル)に飛び乗りひたすら拳を振るい続けた。
　殴る度に体が軋み激痛が襲うが、エルは構わず突き続ける。
　この強敵はこんなものでは倒れはしない、己が命の続く限り突き続けるのだと。
　やがて体力の限界に達し、拳が止まる。
　霞む瞳で強敵を見ると力尽き絶命していた。

「勝った。勝ったんだ!！」

　エルは激痛に顔を歪めながらも両手を天に掲げ、自身の勝利を誇るように雄叫びを上げ続けるのだった。

　しばらくして呼吸を整えると、直ぐ様残りの回復薬を全て飲み干した。
　未だ震えの残る体を引きずるようにして戦利品を回収しに行く。
　地面には魔石の他に赤黒い内臓と小さな袋（ポーチ）の様なものが残されている。
　黒ずんだ内臓は、通常の落し物(ノーマルドロップ)の小鬼の王(ゴブル)の肝だ。
　だが、この小袋（ポーチ）は何だろうか。
　情報誌に記載されていない落し物(ドロップ)だから、神様の贈り物(フォーチュンギフト)ということになる。
　もしかしたら、今の闘いが神様に認められたということではないだろうかと、ふとした思いつきがエルの頭に浮かぶ。
　神様に認められると神様の贈り物《フォーチュンギフト》を贈られるという説は推論の域を出ていないが、もし本当なら強敵との闘いが認められたことになる。
　それに、激闘の末に得られたのは出来過ぎているような気がするのだ。何か超常の存在に見守られ、見事打ち克った褒美として贈られたのではないかと思えてならない。
　そうであったらいいと思いながら、強敵が消えた地にエルは頭を下げるのだった。

　戦利品を回収し終えると、転移陣に進入する。
　転移陣の中央まで進んだ途端、強烈な光が放たれる。光は強さをどんどん増していき、やがて巨大な光の柱になった。エルは光の柱に包まれると、5階層から消え去った。

　瞼を焼くかのような強烈な光がおさまると、エルは草原に立っていた。
　先ほどの洞窟の様な光景はどこにもなく、見渡す限りの大草原が広がっている。
　背の高い草や灌木がまばらに点在するだけで非常に見晴らしがいい。
　風が頬を撫で、草の匂いが鼻に伝わる。
　本当に迷宮の中なのかと疑問がわいてくるが、果ては確かに存在するらしい。
　空と風の神ボレロスの信徒の魔法使いが飛んで調べたところ、見えない壁に行き当たるそうだ。四方八方どこに行っても壁に着き当たり、それ以上は進めないらしい。
　また、この草原はセレド大陸のどこにも存在しないらしく、近隣諸国が騎士団を派遣して手を尽くして探したが見つからなかったそうだ。
　出ることは叶わず転移陣からしか入ることも叶わない、まさに神々が創りたもうた神秘の迷宮ということなのだ。
　だが、今は6階層を探索する余裕はない。
　エルは疲れた体を動かし、傍らにあるもう一つの転移陣に向かう。迷宮都市（アドリウム）への帰還用の転移陣だ。
　転移陣の傍には暁の時空神クロスの石像が立っており、胸の前に宝珠を両手で掲げている。
　エルは自分の歯で指を切るとクロスが掲げる宝珠に血を垂らす。
　すると、宝珠から音もなく首飾りが現れた。
　転移の首飾りである。これより先の迷宮は階段はなく、転移陣での移動になる。新しい階層に転移した際にクロスの石像に自分の情報を登録しておけば、転移の首飾りで自分の登録した階層に戻ってこれるという寸法だ。
　神々が創った迷宮はまさに不思議で溢れていると痛切に感じる。
　エルは帰還の転移陣を起動すると迷宮都市（アドリウム）に帰還するのだった。　
　迷宮の入口の裏に巧妙に隠された転移陣にエルは帰還した。
　今まで入口から階段を降りていたので気付かなかったが、上手に隠してあるものである。次回の探索からは階段ではなく、こちらの転移陣を使うことになるだろう。
　門番の兵士に冒険者カードを見せて通してもらうと、意気揚々と受付（カウンター）に向かった。
　せっかくなので、冒険者登録をしてもらったセレーナさん、栗色の髪の笑顔が可愛い女性である、の所に行く。迷宮探索の帰りに何度か鑑定をしてもらううちに、打ち解け名前を教えてもらったのだ。今では軽くくだけた口調で話し合うぐらいになっている。エルは急くように話し掛けた。

「セレーナさん、買い取りをお願いします」　
「あらっ、エルくん。毎日お疲れ様。
　今日も頑張ったのね」
「ええ、頑張りましたよ」　

　エルはどこか誇らしそうに戦利品を並べだす。

「ふふっ、よほどいいことがあったのね。
　今日の戦利品は、犬鬼（コボルト）に魔法使い(マジシャン)、そして大蜘蛛（スパイダー）に弓使い(アーチャー)の戦利品ね。
　5階層までもぐったのね。
　エル君ももうすぐ新人（ルーキー）卒業ね」

　優しい笑顔に見惚れそうになるのを慌てて堪えながら、今回の一番の戦利品である小鬼の王(ゴブル)の落し物(ドロップ)を渡す。受け取った物を見て、セレーナは驚愕した。

「これはっ……、小鬼の王(ゴブル)の戦利品じゃない。
　なるほど。どうりで機嫌がいいわけね」
「ええ、今日で新人（ルーキー）は卒業です」
「おめとう、エル君。
　今日からあなたは下位冒険者よ。
　よくがんばったわね」

　暖かな祝福の言葉に今までの努力が報われた気分になる。ようやく冒険者として認められたのである。感動も一塩だ。
　エルは喜色満面のまま小袋（ポーチ）について聞いてみることにした。

「セレーナさん、ところでこの小袋（ポーチ）は何ですか？
　小鬼の王(ゴブル)から手に入れたのですが……」
「これは魔法の小袋(マジックポーチ)よ。
　小袋（ポーチ）は持主に重さを感じさせずに大量の物を詰め込めるわ。
　随分良い神様の贈り物(フォーチュンギフト)をもらったのね」
「これが魔法の小袋(マジックポーチ)ですか。
　初めて見ましたよ」
「しかも、魔法の小袋(マジックポーチ)の中でもかなりいいものよ。
　下位冒険者でも中堅所の2つ星ぐらいから持つようになるものよ。
　買うとしたら最低でも金貨5枚はかかるわね」
「えっ、これそんなに高いんですか。
　僕の防具の10倍以上するじゃないですか」

　あまりの値段に驚くエルに、セレーナは魔法の小袋(マジックポーチ)の重要性を説明する。

「そのクラスの魔法の小袋(マジックポーチ)になると、エル君の20人分ぐらいの重量が入るのよ。
　迷宮は下層になるほど広くて探索が難しくなるから、何日も寝泊まりして転移陣を探さなくちゃならない事も珍しくないの。
　だから、冒険者には魔法の小袋(マジックポーチ)は絶対必要なものなのよ」
「なるほど。
　冒険者に必須なものなら買わずに手に入れられてラッキーだったわけですね」
「本当なら銀貨50枚くらいの魔法の小袋(マジックポーチ)を買って、お金を貯めてから買い替えるんだけどね」

　神様も贈り物を奮発してくれたのだなと気分が良くなる。嬉しさが爆発しそうなエルを横に、セレーナは笑顔で鑑定を終えて買い取り額を伝える。

「持ち帰る食材を除いた買い取り額は、銀貨5枚と銅貨32枚になるわ。
　それと冒険者カードも更新しておいたわ。
　これでエル君は下位冒険者よ」
「セレーナさん、ありがとうございます」
「私は何もしてないわ。
　エル君の努力の成果よ。
　本当におめでとう。
　疲れたろうから、今日ゆっくり休んで疲れを癒してね」

　心安らぐセレーナの笑顔に見惚れながら、エルは報酬と冒険者カードを受け取る。これでついに下位冒険者だ。この喜びを誰かと分かち合いたい。
　そうだ、友人のリリに伝えよう。きっと喜んでくれるはずだ。

「それじゃあ、宿に帰りますね」
「ええ、ゆっくり休んでね。
　あっ、それと次回迷宮探索する前にこちらによってね。
　下位冒険者について説明するから」
「わかりました。迷宮にもぐる前に寄るようにします。
　では、失礼します」

　セレーナに別れを告げると、喜びを抑えきれず疲れを無視して宿に向かって駆け出すのだった。

　金の雄羊亭に駆け込むと、入口付近にいたリリに突進し冒険者カードを見せる。

「リリ、これを見て」　

　あまりのエルの勢いにしばし茫然としたが、言われた通りにリリは冒険者カードを見た。やがて、何故エルが冒険者カードを見せたのか悟る。
　エルがカードを見せびらかしたくて仕方なかったのだろうことは、簡単に想像できる。年上のくせに子供なんだからとリリは笑い出しそうになるが、せっかくの慶事に水を差す真似はしない。
　顔中を笑顔にして、冒険者として認められたエルを祝うことにした。

「エルさん、おめでとう。
　これで下位冒険者だね」
「うん、これでやっと冒険者として認められたよ」

　エルは得意満面そうに答える。本当にどちらが年上なのかという気さえするが、今日ぐらいはお小言を止めていっぱい甘やかしてやろうと、エルを褒め称える。

「本当によく頑張ったね。
　守護者はとても強かったでしょう？」
「うん、強かったよ。
　途中死にそうになったけど、なんとか勝てたよ」

　あっけらかんと笑いながら話すエルに、リリは固まってしまう。守護者は強い。何でもないようにエルは答えたが、リリが想像も着かない激闘があったと思わずにいられない。迷宮では、人の命はとても軽いのだ。
　思わず叱責しそうになるのを、年に似合わない強い意志力で押し止め軽い注意だけで済ますことにした。

「無理したら駄目だっていつもいってるじゃない。
　冒険者は臆病なくらいがちょうどいいのよ」

　突然の注意に横入りを入れた気分になりエルは不満を表したが、心底心配しているリリを見て急に我に返る。この年下の友人は、本当に自分の身を案じてくれているのだ。この思いに答えないようでは、友たる資格はないと思い直す。
　エルは神妙な顔になるとリリに謝意を述べる。

「ごめん、リリ。
　心配掛けたようだね。
　少し浮かれ過ぎてたよ」
「ううん。私こそこんな時にごめんね。
　でも、エルのことが心配だから言ってるんだからね」

　リリの言葉にエルは笑顔で頷いた。田舎から出てきた知り合いもほとんどいない自分に本当に良くしている。リリは得難い友人なのだ。これで忠告を無視するようでは罰が当たるというものだ。
　しんみりした雰囲気を変えるように、リリがわざと明るい声で話し出す。

「はい、重い話はこれでおしまい。
　今日はエルが下位冒険者になれたせっかくの記念日だから、お祝いしましょ。
　父さんに美味しいもの作ってもらうわ」
「うん、これで何か作ってもらえないかな」

　エルは今日の戦利品である犬鬼（コボルト）の尻尾と小鬼の王(ゴブル)の肝を渡す。

「テーブルに座って待ってて。
　美味しいもの作って持ってくからね」
「うん、期待してるよ」

　エルは酒場の空いてるテーブルに座って待つことにする。
　待つ間に手持無沙汰にしていると、今日の疲れも相まって眠りに落ちそうになる。
　エルが眠気と格闘していると、リリが料理を運んできてくれる。
　犬鬼（コボルト）の尻尾を使ったテールスープに小鬼の王(ゴブル)の肝の煮物、そしてグラスに赤色の飲みものが注がれている。

「リリ、その飲み物は何かな？」
「これは迷宮で採れるククの実を使ったジュースよ。
　迷宮産だから当然冒険者には人気もあるんだけど、体に良くって味もいいから一般の人にも人気なの。
　父さんからのサービスだって」

　シェーバさんからの祝いの品ということだろう。ありがたくて頭が下がる。

「シェーバさんには後でお礼を言ってくれるかな。
　さて、冷めてしまっても申し訳ないから頂くことにするよ」
「ええ、楽しんで食べてね」

　リリはまだ宿の手伝いがあるのだろう。厨房に去って行った。
　さっそくエルは料理を頂くことにする。
　まずはククの実のジュースからだ。口に入れると甘酸っぱい味が広がる。酸味はそれほどなく飲みやすい。飲み込んだ後も口に甘みは一切残らず、すっきりとした清涼感が体を満たす。なるほど、一般市民にも人気があるわけだ。食前酒代わりにちょうどいい。
　続いて、テールスープに手を伸ばす。ゆっくりスープをすする。
　塩コショウに数種の香辛料を加えたスープは、テールから旨味が溶け出しえも言われぬ味を醸し出している。テール自身の味も然ることながら、舌に似た独特のコリコリした歯ごたえがたまらない。
　そして極め付けは肝の煮物である。どんな下処理を施したのか想像もできないが、肝特有の臭みや苦味が全くしない。それどころか、甘辛い味付けに肝のコクのある味わいが渾然一体となってエルを責め立てる。あまりの美味さに忘我の境にあるほどだ。2階層で死闘を演じた大山猫（リンクス）の中落ち肉以来の衝撃であった。
　エルが料理を楽しんでいると、リリが自分の飲み物を持ってエルの横に座った。
　そして今日の冒険譚をせがむ。
　エルはどちらかとういうと口下手で事務的なこと以外はあまりしゃべらない方だが、今日ばかりはいつもより舌が回る。
　リリに茶化されたり、鋭い指摘を受けたりをして、たわい無いことなのにおかしくなって笑い声を上げる。
　リリと二人で笑っていると、何事かと興味を示した冒険者達が寄ってくる。
　事情を聞くと、皆我がことのようにエルを祝福してくれる。
　中には自分の杯を持ち出し祝杯してくれる冒険者もいる。
　駆け出しの苦労を知っているのだろう、今日ばかりはと皆エルの成功を慶ぶ。
　エルは言葉にできない幸せを噛み締めながら、いつの間にか眠りに落ちるのだった。　　頭が割れるような痛みでエルは目を覚ました。
　痛みを堪えながらよろよろと起き上がり回りを見渡す。どうやら自分の部屋のようだ。
　顔を手で押さえ、朦朧とする頭で昨日のできごとをなんとか思い出そうと試みる。リリや他の冒険者達と酒場で騒いでいた記憶はあるが、その先が思い出せない。自分で部屋に戻ってきた記憶がないから、酒場で寝扱けてしまったところを誰かが運んでくれただろう。後でお礼を言う必要があるなと、エルは一人ごちた。
　それと、さきほどから続くこの頭痛の原因は……そうだ、ライネルという冒険者にエール酒を無理やり飲まされたのだ。初めて飲んだ酒は苦味が強く少しも美味いとは感じなかったが、アルコールのせいで酔いが回り普段では考えられないくらい騒いだのだ。あんなにしゃべったのはいつ以来だろうと、つい苦笑してしまう。
　また、他の冒険者の話を聞いて改めてわかったことがある。この宿の客は新人（ルーキー）か下位冒険者だ。皆事情は違えど、この都市には身を立て冒険者として成功するために来ている。共感を抱く部分も多く親近感が芽生えた。それに実際に話してみてると、以外と気の良い連中が多い。同じ冒険者であるから共通の話題も事欠かないので、口下手なエルでも杯を交わし談笑できた。
　もっと早くに話せばよかったと悔恨の念にかられたが、元々故郷でも友達がほとんどおらず修行ばかりしていたので自分から話し掛けるのは抵抗がある。やはり、昨日のように話し掛けられねば顔見知りになることは無理だったろうと、自分の不甲斐なさにため息が出る。
　突然お腹が鳴り始め自分の存在を主張し始めたので、着替えて部屋を出ることにした。

　ひっきりなしに苛む頭痛を我慢し、足元がおぼつかないまま1階の酒場に降りエルは空いてるテーブルに突っ伏した。エルが苦痛に呻いていると声が掛けられる。

「具合が悪そうだが、どうした？」

　ゆっくり頭を上げると、宿主のシェーバが心配そうにエルを覗き込んでいる。虚勢を張っても仕方ないので、エルは正直に二日酔いを白状する。

「昨日初めてお酒を飲んだんですが、頭が割れそうです。
　二日酔いだと思うんですが……」
「なんだ二日酔いか。
　今薬を持ってきてやるから大人しくしてな」
「それと……、すいませんが朝食もお願いします」
「わかった、わかった。
　ちょっと待ってな」
「すいません。よろしくお願いします」

　去って行くシェーバを後目にエルは再びテーブルに突っ伏した。二日酔いに苦しみながら、二度と酒は飲むまいと密かに誓うのだった。
　そんな情けない姿のエルに野太い大声がかかる。

「なんだ、エル坊。
　情けない格好しやがって、どうしたんだ？」

　大声が頭が響いて痛い。苦痛に顔を顰めながら頭を上げると、金属鎧を身に纏い大剣を背負った大柄な男が立っていた。肉食獣を連想させる鋭い容貌に愛嬌のある男臭い笑みが浮かべている。昨夜、エルにさんざん酒を飲ませたライネルだ。エルは頭の痛みも手伝ってライネルに皮肉を返す。

「ライネルさんがいっぱいお酒を飲ませてくれたので頭が痛いんですよ。
　それに坊やは止めてください」

　エルの返答を聞くと、ライネルは一瞬きょとんとした後大笑いを始めた。あまりに笑い過ぎて気管に詰まったようで、むせている。そこまで笑わなくてもいいじゃないかとエルが非難の視線を送ると、ようやく笑うのを止めライネルは謝罪を口にする。

「いやぁ、悪い。
　あまりにおかしくってな。
　そんなに飲ませた覚えはないが、酒も飲めないようじゃあ坊やって言われても仕方ないぜ」
「酒は体に合わないんです。
　もう飲みません」

　エルの返答がおかしいのか、ライネルはまた笑い出してしまう。あまりに笑われるので、エルは憮然とした表情になる。何か言い返してやろうとした所に、横から声が掛けられる。

「ライネル。
　エル君が可愛いのはわかるけど、あんまりからかわないの」

　声がした方を振り向くと、弓を担いだ軽装の女性に槍を持つ細身で長身の男性、そして、純白のローブを身に着けた女性が立っていた。ライネルの冒険者仲間だ。たしか4人でパーティを組んで24階層辺りを探索していると言っていたなと、昨日自己紹介されたことを思い出す。今話し掛けてきたのは弓を担いでいるエミリーだ。冷静沈着で芯の強そうな女性である。きっとパーティのまとめ役なのだろう。

「いやあ、エル坊があんまりおかしいんでなあ」
「はいはい、もう笑わないの。
　確かにエル君は可愛いけれど、これでも下位冒険者なんだから」
「可愛いって……。
　エミリーさんもからかわないでくださいよ」
「ごめんなさい。
　でも、エル君が可愛いのは本当よ」
「そうですね。エル君は本当にかわいいです」

　落ち着いた心安らぐ声が賛同を示す。純白のローブを着たクリスだ。鈴の音が鳴るような澄んだ声と柔和な笑顔を持つ、人を穏やかにさせる女性だ。この2つ星を有する冒険者のパーティの面々と比べると、エルの方が大分若い。しかも、童顔のせいも相まってエルは余計に幼く見える。弟をかまうような気分になるのかもしれない。

「まあ、そんな可愛いエル君も独りで小鬼の王(ゴブル)を倒せるだから大したものよ」
「そうだな。
　しかも聞けば、素手で殴り殺したんだからよくやるなと感心したもんだ。
　俺たちが倒した時も大分苦戦したよな？」
「ええ、弓も剣もあの固い皮膚に弾かれて大変だったのを覚えてるわ」
「何ですか、皆さん。
　からかってたと思ったら褒めだして……」

　エルが不審そうにライネル達を見つめると、その反応が可愛らしく映るのかまた笑い声が上がる。むくれるエルに、慌ててエミリーが取成す。

「エル君、そう怒らないの。
　笑ったのは謝るけど、エル君のこと褒めてるのは本当のことよ」
「ああ、反応が面白いからついからかっちまったが、お前のことはよく頑張ってると思ってるぜ」
「それならいいですけど……」
「エル君との世間話も楽しいけど、そろそろ出発しましょ。
　迷宮が待ってるわ」

　これからライネル達は迷宮探索の予定なのだろう。全員しっかり装備を整えている。出発前にエルを見つけて声を掛けてくれたのだ。子ども扱いされるのは癪だが、心配して声を掛けてくれたのだからと笑顔で送り出すことにした。

「皆さん、迷宮探索頑張ってください」
「おう、エル坊も頑張れよ」
「じゃあね、エル君」
「エル君、またね」

　口々にエルに別れを告げると、ライネル達は迷宮を目指して去って行った。　
　こんな朝もたまには悪くないかな、とつぶやきながらエルは再びテーブルに突っ伏すのだった。

　エルがようやく調子を取り戻したのは、シェーバに酔い覚ましの薬をもらい朝食も食べ終わってからのことだった。薬は即効性が強く、体内の残存アルコールを立ち所に分解してくれたのか、エルを苦しめた頭の痛みもいつのまにか無くなっていた。
　体が元気になるとやる気も出たのか、シェーバに快活な声で礼を述べ朝食の代金よりも多めに渡すと勢いよく宿を飛び出す。
　今日は何と言っても武の神の神殿に再び訪れる日である。情けないところは見せられないと、さっきまでの姿がまるで嘘のように気を漲らせるのだった。

　神殿区画を通り抜け、再び武の神が奉られている巨大な白亜の神殿の前に立つ。この神殿に来るのも随分久しぶりだと、感慨に耽りそうになるが直ぐ様頭振って思い直し、門番に要件を告げ中に通してもらう。
　礼拝堂のようなところで待っていると、以前にも会ったことのある金髪の神官が歩み寄ってくる。

「エルよ。
　君と再び会えるのを楽しみにしていたよ」
「僕も神官様に再会できてうれしいです。
　冒険者カードをどうぞ。
　昨日付けで下位冒険者になりました」
「うむ、確かに。
　見事5階層を踏破し、下位冒険者になったようだな。
　エルはこれで神殿の技術を学べる資格を得たことになるが、神殿の技術は多岐にわたる。
　剣術、槍術、斧術、盾術、格闘術など様々なものがあるが、きみは何を望む？」
「はい、無手の格闘術を学びたいです」

　エルの返答を聞くと神官は微笑む。神官の琴線に触れる部分があったのだろう。

「よろしい。
　この神官アルドが直接武神（シルバ）流の格闘術を指導しよう。
　ついて来なさい」

　言われるままアルドについて行くと、礼拝堂を抜けどんどん神殿の奥に向って行く。どこに行くか想像できないが、エルは神妙な顏でアルドにつき従う。

「昨今の風潮のせいか剣術などの武器術を学ぶために門戸を叩く者は多いが、嘆かわしいことに格闘術を志望するものは少ないのだ。
　英雄譚の主役は、往々にして剣士の場合が多いのでね……」

　確かに有名な英雄譚や多くの伝説に登場する主人公するケースが多いと、エルはアルドの後を追いながら相槌をうつ。

「この神殿には様々な武術を教える神官がいるが、格闘術は少数派になる。
　修行者の数も少ないから肩身が狭くてね……」

　苦々しそうに現状を告白するアルドに、エルはどう答えていいかわからず頷くだけに留める。

「だからエルが格闘術を学びたいと言ってくれたのはうれしかったよ」

　喜びを隠しきれずに笑みを浮かべ、アルドの口調も砕けたものになっている。アルドは壮年に差し掛かったばかりのまだ若い神官である。青年といっても十分通用する容貌で、砕けた口調の方が似合っているように感じる。アルドがまだ若い神官であることも、肩身が狭い要因であるのかもしれない。

「さあ着いたぞ。
　ここが神殿の修練場だ」

　神殿の裏側には、巨大な塀に囲まれた修練場があった。そこかしこで修行者達が鍛錬を積んでいる。アルドが言う通り武器を持った修行者が大半で、格闘術の稽古を行っているものは見受けられない。
　いつのまにかアルドは修練場に向って歩いて行る。修行者達の熱気に当てられてエルは放心していたが、 取る物も取り敢えずアルドの後を追って駆け出した。やがて、修練場の隅にまで来るとアルドは立ち止まる。ここが、格闘技の鍛錬をする場所ということだろう。修練所の隅というは、おそらく格闘技者の修行者が少ないことが関係しているのだろう。これもアルドが居心地が悪いと感じる要因かもしれない。

「さて今から修行始めるが、エルには3日間で基礎的な技術を教える予定だ。
　その後はエルの成長度合いに合わせて順次教えていく」
「はい。よろしくお願いします」

　エルは深々と頭を下げる。
　そんなエルにアルドは満足そうに頷くと、徐に右手を上げる。

「今日教えることは一つだけだ。
　それは気の扱いかたについてだ」

　アルドの右手にゆっくりと金色の光が集まり始め、間もなく球状になり掌の上に浮かんでいる。
　迷宮では幾度も魔法使い(マジシャン)の魔法を受けてきたエルである。神秘の力を見るのは慣れているが、自分が使えるようになるとは想像すらしておらず虚を突かれ立ち尽くしてしまう。茫然自失のエルを落ち着かせるように、低く悠々たる声でアルドが語りかけた。

「エル、5階層を踏破したのだから魔法などの神秘の力を見かけただろう？
　気の力も魔法と同じ神秘の力であるが、迷宮ではありふれたものなのだ」
「これがありふれた力……」

　アルドの手のひらに浮かぶ気の塊を見ながら、信じられないとエルはつぶやく。この神秘の力が自分の物になるというのが、どうしても思い描けない。
　不安を隠しきれないエルに、アルドはゆっくりとした声音で諭す。

「エルが信じられない気持ちはわかる。
　気の力は普通なら長い修行の果てに身に付けるものであるからだ。
　だが、我々冒険者は違う。
　冒険者は迷宮の魔物を倒し魔素を吸収することで、心身ともに飛躍的に強化される。
　エルもすでに一般市民とは隔絶した力を身に付けていることはわかるだろう？」
「それは……、わかります」

　今のエルなら軽く跳躍しただけで、自分の頭より高く跳べる。自慢の拳を振るえば、煉瓦の壁だとて簡単に粉砕できるだろう。アルドの問いには、是としか答えようがない。魔素の吸収がそれだけ凄まじい恩恵を与えてくれるのならば、神秘の力も使える可能性もあるのでないかと、にわかに活気づき始めるエルの前にアルドが気の玉を掲げる。

「エルよ。
　お前は5階層を踏破することで、すでに気を扱える素養ができている。
　この気の玉を受け取り、自分の中の気の力に呼び覚ますのだ」

　エルは恐る恐る手を伸ばす。アルドから宝物を抱くように両手でしっかり受け取ると、気の玉はエルを包むように広がりだした。
　エルはたちまち全身を金色の光に包まれる。
　思わず目を閉じると、武の神の信徒になる際に浴びた洗礼の光に包まれた感覚を想起した。
　金色の気は洗礼の光を同様に柔らかくて暖かく、光に抱かれると心身が癒される。
　肉体の隅々にまで光が行き渡り、エルを構成する細胞一つ一つが生まれ変わるような、何かに呼び覚まされるような感覚に陥る。
　どれだけ時間が経っただろう。
　法悦にひたるエルにはわからなかったが、いつのまにか体の中から湧き上がるなにかがあることを知覚した。
　体のそこかしこから自分が包まれているのと同様の暖かなものが、こんこんと溢れ出すのを感じる。
　うっすらと目を開けると、エルの体を白い靄のようなものが立ち昇っている。
　これが気なのだろうか。

「そうだ、それが気だ。
　今のエルは体中からただ気を放出しているだけの状態だ。
　私と同じ様にあふれ出す気を押し止め、右手に集中させるのだ」

　アルドは見本を見せるために右手に気を集中させる。エルも右手に気を集めようとするが中々上手くいかない。

「慣れるまで難しいかもしれないが、目的の場所に気が移動することを想像するんだ。
　まずは心を落ち着かせて、ゆっくり気を移動させなさい」

　アルドに言われるまま、エルは身体中から湧き上がる気を移動させようとするが一向にできない。
　全体を移動させようとするから無理なのかもしれないと思い直し、エルは右腕のみに集中することにした。
　右肩から湧き出る気が上腕に移動するように想像する。
　再び目を閉じ、暖かな気が移動する様を思い描く。
　大きく息を吸い込んで深呼吸しながら、繰り返し繰り返し思い描く。
　すると、エルの思いに答えるように次第に気が動きだし始める。
　肩の気が遅遅とした歩みで上腕部に流れ出す。
　長い長い時間をかけて、ようやくエルは拳に気を移動させることに成功した。

「よし、初めてにしては上出来だ。
　慣れない身でよくやった。
　そのまま気を籠めた拳で突きを放つのだ。
　これを武人拳と言う」

　アルドが金色の気を集中させた右拳で中段突きを放つ。エルも後について自身の純白の気を纏った右拳で中段突きを行う。

「そうだ、その突きが武人拳だ。
　その拳は安易に人に向けてはいかんぞ。
　恐ろしいことになる」

　速度自体は気を纏わない突きと変わらないが、威力が段違いになるということだろう。新たに得た神秘の力に興奮が治まらない。はしゃぎだしたい気分だ。

「何故武人拳と呼ぶか説明しておこう。
　武神（シルバ）流では気の技を初めて習う際に、絶対に武人の名を冠する技を習う。
　これは戒めであり、己が何者であるか自覚させるためのものなのだ。
　我々は、迷宮探索を生業とする冒険者であり、魔物と戦う戦闘者でもある。
　だが、武の神を信仰する武人であることを忘れてはならない。
　武人とは、闘う者でありながら高い道徳と礼節を兼ね備えた人物の事を言う。
　エルよ。己が身を鍛えると共に、心も鍛えるのだ。
　我々が拳を振るうのは魔物や同じ戦闘者に対してのみであり、決して無辜の民に振るうものではない。
　この戒めを破りし時は、もはや武人ではなくただの畜生である事を努々忘れるな」

　アルドの言葉に忽ち冷水を浴びせられた気分になる。
　ただ伝説の冒険者に憧れ強くなるためだけに武の神を信仰した自分が、そんな高潔な人物になれるのか想像すらできない。
　顔を青褪めさせたエルを安心させるように、アルドは笑いかける。

「いきなり武人になれと言われて心構えもできないかもしれないが、焦ることはない。
　初めは犯罪を犯さないぐらいの気持ちからでもいいのだ。
　徐々に礼節を弁え、己が拳を振るう理由を見つければいい」
「僕は武人になれるでしょうか？」
「それはエル次第だが、決して諦めず心も身体も研鑽を積めばいつかきっとなれるさ。
　さて、今日私が教えることは以上だ。
　左右の拳で交互に武人拳を放つ練習をしなさい。
　繰り返し鍛錬することで気の使い方も慣れてくる」
「アルド神官、ご指導ありがとうございました」
「うむ、修行に励めよ。
　明日も早いぞ」

　アルドは颯爽と神殿に去って行った。
　エルはじっと拳を見つめる。
　そんな立派な人物に慣れるのだろうかと不安は尽きない。
　だが、神官も言っていたように、今すぐではなく遠い未来に武人に成れればいいのだと思い改める。
　今自分にできることをしようと意を決し、エルは一心不乱に修行に励むのだった。








　　　エルは朝逸早く部屋を出ると、仕込みの最中のシェーバを急かして朝食を作ってもらい、飲み込むように一気に食べると武の神の神殿に駆けて行った。
　昨日の興奮が収まるどころか、むしろ時間を置くごとに大きくなり夜が明けるのが待ち遠しくて仕方なかったのである。正に子供の反応であった。昨日ライネルにからかわれたのも弟分を構う気持ちもあったろうが、子供らしさが抜け切っていない所を見抜かれたせいもあるだろう。

　神殿に着き門番に通してもらったが、まだアルドは神殿に来訪していないそうだ。
　アルドを待つ間に修行の続きをしようと修練場に赴き、武人拳、すなわち拳に気を籠めた中段突きを始める。
　中腰になり腰だめに構えた右拳に気を集めようと試みる。
　昨日の成果もあってか、エルの意思に応えるように純白の気が徐々に右拳に現れ始める。
　当初は湯気のように立ち昇っては消えていたが、やがては右拳を球状に覆いつくす。
　鋭い気合の声と共に、左前足で踏み込み腰を回転させながら気塊を纏わせた右拳で中段突きを放つ。
　右拳を引きながら気を解放し、今度は左拳に気を集中させる。
　本来なら右を引くと同時に返しの左拳を放つべきだが、まだ気の集中に慣れないエルでは間に合わない。
　数秒の間をおいてから、ようやく気を籠めた左拳で突きを放つ。
　武人拳の連続突きが可能になるのはまだまだ先のようだ。
　エルは少しでも気の扱いに熟達すべく、ただひたすらに武人拳の練習に励むのだった。

「朝早くから頑張ってるようだな」

　後方から声を掛けられ、アルドが傍にいることに気がついた。エルは鍛錬に没頭するあまり、周囲のことなど意識から除外していたのだ。恥ずかしそうに頭を掻きながらアルドに挨拶を返す。

「アルド神官、おはようございます。
　その……、気付くのが遅くなってすいません」
「気にしなくて良い。
　それだけ修行に集中できていたということだからな。
　さて、今日の訓練は受けや捌きや足運びなどの防御術についてだ」
「はい、よろしくお願いします」

　エルの威勢の良い声に満足そうに頷くと、アルドは技の説明に入る。

「まず、回歩という歩術だ。
　これは相手の側面に回り込むと同時にこちらの攻撃態勢を整える足さばきだ」

　そう言うと、アルドがエルの左横に回り込んだ。
　エルの視点では右側面にアルドが回り込んだと思ったら、既に攻撃の態勢ができている。確かに回り込みが完了した時点で攻撃ができるようだ。
　向き直ったエルに、もう一度アルドが左横に回り込む。
　エルはアルドの足さばきを一瞬たりとも逃すまいと注視する。
　どうやらこの足さばきは、２つの行程から成り立っているようだ。まず、左前足を動かし相手の左横に移動する。その後、後足である右足を引きつけながら腰を回転させ自分の真正面に相手を捉えるのだ。
　つまり、相手に対して左足を前足として前後に足を開き、かつ、いつでも攻撃できるように中腰になっている、左半身の状態を側面に回り込みながら継続するのが回歩という歩術なのだろう。
　エルも見様見真似でアルドの左横に回り込む。

「ほうっ。そうだ。
　よくわかったじゃないか。
　だが、回歩はそれだけではない後足で逆側に回り込むこともできる」

　アルドは左半身の状態から右後足でエルの右側に回りこみ、残った左足を引き付けて後足にすることで右半身になる。
　相手の両側どちらにも回り込める技術というわけだ。

「左半身の状態を継続したいなら、左前足で相手の左に回る。
　逆に右半身になりたいなら、右後足で相手の右に回るというわけだ。
　当然、右半身状態からなら逆になるから気をつけるように」

　この回歩を使えば、回り込み攻撃準備をするという２つの動作を１つの動作にまとめることが可能になる。その有用性は計り知れない。
　エルは夢中になって回歩の練習に取り組むのだった。

「回歩はそれまで。
　次は廻し受けだ。
　両手をやや開いた状態で胸の前に置き、上下に円を描くように開くのだ」

　アルドは肩の幅まで左右に足を開いて腰を落とし、胸の前に両手を上下に構えると肘を内から外に開きながら腕を回転させる。両手を開き始めた時は別々の円だったものが次第に大きくなり、やがて一つの大きな真円となった。

「この技は両腕を外に開くときの遠心力によって相手の攻撃を外に弾く技だ。両手に気を籠めれば、魔法や弓だって防げるぞ」
「はい、やってみます」

　エルは中腰になり腕を回し上下に円を描き始める。

「この技は受けに使うだけでない。
　相手の攻撃を捌いて投げにつないだり、または相手の体勢を崩してこちらの攻撃につないだり、あるいは相手の掴みへの外しに使えたりと様々な用途に使える重要な技だ。
　よく修練するように」
「はい、わかりました」

　エルはアルドにその都度指摘を受けながら何度も廻し受けを行う。
　どうにか形になったら次の技である。

「よし、廻し受けは大分形になったな。
　次は螺旋受けだ。
　これは肘から先の部分を内から外に回転させて攻撃を外に捌く技だ」

　アルドは左半身の状態から左手を上方に掲げ、肘を起点として前腕部を独楽のように回転させる。この受け技は腕のみで可能なので、相手の連続攻撃を受ける際などに使えるだろう。

「螺旋受けは瞬間的な回転力が重要になる。相手の攻撃を捌く一瞬の間にどれだけ高速で回転できるかが鍵になるぞ。
　さて、次は本日教える最後の技だ。
　その技を牙受けという」

　アルドは左半身の状態になるとエルに突きを放つように促す。
　エルは言われるままアルドに中段突きを行う。
　突きがアルドの胸に迫る。
　だが、前方に掲げられたアルドの左手を通過した瞬間、突きを左側に逸らされると同時に手首に激しい痛みを覚える。アルドが手の甲でエルの手首を打ち据えたのだ。

「もう受けてみてわかったろうが、相手の攻撃を受けて逸らす際に脆い部分、例えば今のように手首だったり、魔物が噛み付きを行った際に首などに攻撃を与える、つまり受けと攻撃を同時に行う技だ」

　未だ腕に残る鈍い痛みに顔を顰めながらもアルドの言葉に頷く。痛みで動きが鈍れば、相手の隙を付ける機会も増える。実に実践的な技だ。

「今は手の甲でエルの手首を打ったが、手刀や貫手で行う場合もある。
　迷宮の魔物相手に実際に使ってみて研鑚を積むのが上達の早道だろう。
　ただし、この技はあくまで受け技だということを忘れないように。
　攻撃に意識が行き過ぎると失敗することがあるぞ。
　今日はここまでだ。
　後は修行に励むがいい」
「ありがとうございました。
　アルド神官、明日もよろしくお願いします」

　頭を下げてアルドを見送りながら、エルは武神（シルバ）流の多彩で芳醇な技に感動を覚えていた。この技が自分のものになることを考えると興奮が治まらない。
　ただ、実戦での使用に耐えるようになるには大分先のことだろう。まずは型をなぞり、意識せずとも技を出せるように体に覚え込ませる必要がある。
　しかし、エルは修行好きである。故郷では迷宮都市（アドリウム）に旅立つまでの10年近くを中段突きの鍛錬に費やしたほどだ。今迄の人生の大半を修行に使ってきた人間である。新な技の研鑚に取り組むのに否があるはずもない。
　エルは新たな技を覚える喜びを噛み締めながら、食事をするのも忘れて修行に没頭するのだった。

　エルは翌日も朝早くから修練場に訪れていた。本日も興奮し過ぎてあまり寝ていなかったのである。ほとんど寝ていないのにもかかわらず疲れはなく、エルの体は気力が漲っていた。
　受け技や武人拳の練習をしていると、ほどなくしてアルドが現れた。

「アルド神官、おはようございます」
「ああ、おはよう。
　今日も朝早くから励んでいるようだな。
　さて、今日は基礎訓練の最終日だ。
　今日はいくつかの攻撃術を伝授する。
　肘打ちや膝蹴り、それと剄についてだ」
「肘や膝はわかりますが剄とはなんですか？」
「うむ、剄とは特殊な身体操作法のことだ。
　実際には防御や歩法にも使えるのだが、今日は分かり易い攻撃の技を教える」
「はい、よろしくお願いします。」
「では、まずは膝蹴りについてだ。
　これは前蹴りや回し蹴りを膝で行うだけだ」

　アルドは下から突き上げるような右の膝蹴りを放ち、右足が地に着くと腰を捻り左の上段回し蹴りの軌道で肘蹴りを放った。膝が空を切り裂く。
　鉄槌が振り回されたかと錯覚するような一撃にエルは身震いする。アルドの優れた身体能力に称賛を覚えると同時に、膝蹴りの威力の凄まじさに戦慄がはしったのだ。胸や頭に決まれば骨が砕け、一撃で勝負が決することも想像に難くない。　
　エルも膝蹴りを放ってみる。前蹴りや回し蹴りの経験があるので問題なく使えるようだ。アルドもエルの膝蹴りに問題ないというかのように頷いた。

「飛び膝蹴りを相手に顔面に叩き込むこともあるので覚えておくように。
　次に肘打ちだが、こちらはいくつかの打ち方がある。
　突きを拳ではなく肘で行ったり、下からかち上げたり上から叩き付けたり、そして斜め上から切り裂いたりなど様々だ。」

　アルドは右半身になると猛烈な踏み込みから中段突きを右肘で行った。突きの場合は腰の回転力を生かすが、肘打ちの場合は腰をほとんど回転させず体当たりを肘から行うように見受けられる。自分の突進する力を肘に集約するような技だ。
　右肘での突きが終わると、腰を縦方向に回転させ下から左肘を突き上げる。その後息つく間もなく右肘を上方から叩き付け、腰や肩の回転と上腕の振りを生かして左右上下と連続で肘打ちをみまう。
　アルドの強靭な腰の回転力により隙のない連続攻撃になっている。
　しかも一撃一撃が強固な肘によって行われているので、顎や頭などに当てられたら昏倒は免れないような凶悪な破壊力を秘めている。
　エルは目を閉じ、今しがた目撃したアルドの動きを再現しようと試みる。初めはゆっくりとアルドの動きをなぞるように肘を振るう。想像との齟齬が減りだしたら目を開け徐々に速度を上げ始める。
　振るう、振るう、我武者羅に振るう。予想通りこの肘打ちは連打性能に優れているようだ。
　難点を上げるとすれば、攻撃範囲の短さだけだ。　　　

「肘や膝は人体の中でも最も固い部位だ。
　これを攻撃に用いるのは当然の帰結というものだ。
　ただし、これらの技は至近距離での使用になるので、突きや蹴りに比べて使用頻度は下がるだろう。
　だが、見て分かる通り一撃の威力は凄まじいので覚えておいて損はないぞ」　
「はい、自分のものにできるように努力します」
「うむ、期待しているぞ。
　さて、次は剄についてだ。
　先ほど剄は特殊の身体操作法だと説明したが、力を貯める段階を蓄剄といい、力を放つ段階を発剄という。
　ようするに攻撃の準備をするのが畜剄、実際の攻撃が発剄だ。
　よく見ておきなさい」

　アルドは右半身になると右掌を肩の高さと平行に突き出した格好になる。その状態から右前足で踏み込み、轟音を立てながら地を砕き全身を回転させて右掌をさらに突き出した。
　今のが発剄だろうかとエルは疑問を浮かべる。強烈な踏込だったが、相手への打撃部位である右掌は突き出した状態から少し動いただけにしか見えなかったからだ。
　アルドもエルの疑念がわかるのかエルに構えるように促す。エルが左半身になり構えると、アルドが先ほどと同様に右半身になり右掌をエルの腹に密着させる。

「今から軽く発剄を放つから、思い切り腹筋を締めなさい」
「わかりました」

　エルはアルドの言葉に頷くと全力で腹筋を締めた。
　エルの準備が整ったとみると、アルドが軽く発声しながらエルの腹に密着した右掌を突き込んだ。
　アルドの右掌が押し込まれた瞬間、エルは強烈な痛みを感じる。
　腹を突き込まれた衝撃も然ることながら、内部を熱い何かが駆け抜けたような痛みを感じる。あまりの痛みに膝が落ち、倒れ込むように座り込んだしまう。
　座り込んで休んでもまだ内部の熱が消えない。
　密着状態から軽く掌を押し込まれただけなのに、立てなくなるような衝撃を打ち込まれたのだ。エルが今まで体験したことのない異質な痛みであった。
　なんと摩訶不思議で絶大な力であろうかと、苦痛に苛まれながらも獣のような笑みを浮かべアルドに感想を述べる。

「アルド神官、この発剄は素晴らしい技です。
　是非教えてください」
「まだ痛みが引かないだろうに……。
　エルは見た目は大人しそうに見えるが、その内に熱い闘志を秘めているようだな。
　武人とはそうでなくてはいかん」

　アルドはエルの闘志の剥き出しになった様に称賛の言葉を送り何度も頷く。新たな修行者の胆気溢れる振舞いによほど感じ入ったのだろうか、エルの問いに返答せずしばらくの間自己の内面に入り込んでしまう。
　やがてはたと気づくと、顔を赤面させ咳払いをすると発剄の説明を始める。　

「失礼した。
　えー、発剄についてだが一度受けてみて理解したと思うが通常の攻撃と同じように表面への打撃を加えると共に、内部に衝撃を浸透させることができる」
「ええ、凄い威力でした。
　お腹の中がまだ熱いですよ」
「うむ、それが剄の力だ。
  掌などで相手を打つことにより、振動が伝わるように内部に衝撃を与えることができる。
　断っておくが、発剄は拳や肘、肩や背中など様々な部位で行うことが可能だ。
　まず掌で行って見せたのは、その中でも特に内部に衝撃を徹し易いからだ。
　本日エルに伝授するのは、掌打に剄を籠めた技で猛武掌という」
「猛武掌……、それが僕が習う技の名前なんですね」
「そうだ。掌で突きを行うので間合いも広く、多種多様な場面で使える非常に汎用性の高い技だ。
　括目して見よ」

　アルドは右半身に構える。両手はやや曲げているが、弛緩しており下に垂れ下がっている。
　その状態から右前足で強烈な踏込を行う。大地を割る強烈な音を轟かせながら右足が地面についた刹那、下半身の回転そして上半身の回転をへて右掌が突き出される。それは完成された芸術に等しい一個の技であった。
　見かけは普通の右の掌打に見えるが、その外見以上に恐ろしい力を宿していることをエルの未だ痛む腹が教えてくれる。手加減された発剄でこの威力である。今しがた虚空に放たれた猛武掌はどれほどの威力であろうかと、エルは我知らず笑みを深めた。早く自分のものにしたいという内なる欲求が肥大してくる。
　エルは息せき切って猛武掌についてアルドに質問することにした。

「アルド神官、剄とは身体操作法だということですが、強烈な踏み込みと下半身の回転のことでしょうか？」
「ほうっ、良い着眼点だ。
　あの踏み込みを震脚と言う。大地を割るほどの力で踏み込み己の体重のを何倍にも倍加させ、その力を損なうことなく膝、腰、肩、肘を回転させて掌まで伝え、相手に与えるのだ。
　もちろん、支えとなる後足も忘れてはならない。
　前足の踏み込みによる垂直方向の力を回転運動によって水平方向に変換する際に、後足で前方に押し出す力を加えてやることで力の損失を抑えるのだ」

　アルドの説明が分からずエルは首を傾げてしまう。前足で踏み込み、その力を掌に伝えるために回転するまでは理解が及ぶが、後足で前方に押し出す力を加えるとはどういうことだろうと疑問を抱く。
　早速質問しようとしたが、アルドもエルの顔を見て理解できていないことが分かったのか、説明の補足をする。

「後足で前方に押し出す力を加えるとは、前進の回転運動の際に後足、特に爪先で突っ張って上半身を前方に進ませることだ。
　いずれにしても、震脚からの回転運動と後足の突っ張りは一瞬の間に完遂させなければならない。
　何故なら人体は体のあちこちに衝撃を吸収する部位があるので、時間をおけばおくほど震脚で生み出した垂直方向の力は緩和されてしまうのだ」
「だから短い時間で掌に力を伝えなければならないんですね」
「その通りだ。
　だが、この極短時間の間に掌に力を伝えるのは非常に難しいから、一朝一夕ではできないだろう」
「望む所です。
　修行は大好きですから」

　エルの答えに満足そうに微笑むとエルについて来るように促した。
　言われるままアルドの後に付き従っていると、修練場の塀に向っていることが見て取れる。高い塀の傍に一点だけ背の低い紺碧の壁のようなものがある。
　アルドはその壁の前に止まるとエルに説明し始めた。

「この壁は10階層付近で採れる空色の青鉱石(アズールブルー)という魔鉱でできている。今のエルの力で掌打を放っても傷一つつかないだろう。
　試しにやってみたまえ」
「はい、わかりました」

　エルはそう言うと、魔鉱の壁の前に立つと中腰になり右の掌打を放った。
　エルの掌打では言われた通り傷一つつかない。大分固い金属で出来ているのだろう。

「凄く固いですね」
「ああ、ただの掌打では無理だろう。
　だが、剄力を備えた猛武掌ならこの空色の青鉱石(アズールブルー)の壁も壊せるだろう」
「つまりこの壁が発剄の練習台というこですね？」
「うむ、その通りだ。
　発剄の要訣の部分は説明し終えたが、実際に畜剄で貯めた剄力を発剄できるようになるのは感覚的な部分に依存するのだ。
　目に見える成果がある方が修行のしがいがあるだろう？」
「ええ、アルド神官の仰る通りです。
　この壁を壊せれば、発剄できるようになったということですからね。
　燃えますね」
「その意気や良し。
　私は戻るが、エルは修行に励みなさい。
　汗を流して体で覚えるのだ」
「はい、頑張ります。
　アルド神官、ありがとうございました」

　アルドが去ると、エルは猛然と魔鉱製の壁に挑みかかった。
　地を割れよと前足で強烈に踏み込み、全身を回転させながら後足を突っ張り掌打を放つ。
　しかし、魔鉱はどこにも損傷は見られない。
　剄の力を発剄できるようになるにはやはり簡単な道程ではないようだ。見えない力だけに、気のように目に見える力の方がまだ理解し易い。もし己が身で体験していなかったら、絵空事と一笑に付したかもしれない。
　だが、既に体に味わった力である。後は信じて研鑚を積むだけだ。
　苦難の道ほど達成したときの喜びも格別だろうと、エルはただ只管に鍛錬を重ねるのだった。　鋭い気声と共に右掌で空色の鉱石(アズールブルー)の壁を打つ。
　昨日から何度も繰り返してきたが一向に傷つく様子が見られない。発剄を身に付けるのはまだまだ先のことだろう。
　早く身に付けたいとあせる気持ちを抑えつつゆっくり深呼吸して空を見上げると、太陽は南の空に差し掛かっている。
　朝から修行に没頭していたら、いつのまにかお昼近くになっているようだ。
　いつまでも修行していたい気持ちもあるが、ここで切り上げることにする。昼から迷宮に潜る心積もりだったのだ。ここ数日アルドから学んだ技はどれも実践的で、エルの戦闘能力が向上したことは疑いの余地はない。新たな力がどれほど役に立つかと、実践する機会が待ち遠しくて心が急く。
　このまま迷宮に向かいたいのも山々であったが、セレーナに次回迷宮に赴く前に下位冒険者について説明があるから受付（カウンター）に来るように言われているのでひとまず協会に向かった。

　協会の受付（カウンター）に着くと昼時ということもあってか冒険者の数も少なく、短い列に並ぶとほどなくしてセレーナと話すことができた。エルの顔を見るとセレーナはやや不機嫌そうな顔になった。普段印象的な笑顔しか見ないセレーナに嫌悪の感が浮かぶと、印象ががらりと変わり強く責められている気分になる。心当たりはないが何か怒らせる様なことをしたのだろうかと、焦りながらエルはセレーナに話し掛ける。

「あのっ……セレーナさん、こんにちは」
「エル君。
　来るのが遅いわよ。
　下位冒険者になってから何日経ってると思ってるの？」

　どうやら前回から大分時間があいたことを怒っているようだ。エルは理由を説明して素直に謝ることにした。

「遅れてしまってすいません。
　武の神の神殿で新しい技を習っていて、ひたすら修行していました」

　そう言いながら深々と頭を下げる。
　エルの言葉に嘘がないと判断したのか、セレーナは軽く嘆息すると本題に入ることにした。

「エル君があんまり遅いから、約束忘れて迷宮探索に行ったかと思ったじゃない。
　次からは気を付けてね」
「はい、すいませんでした。
　気を付けるようにします」
「それじゃあ下位冒険者の説明をするけど、ちゃんと聞いてね？」
「はい、よろしくお願いします」

　エルの謙虚な姿勢にセレーナは満足すると、聞き取り易いようにゆっくりとした口調で説明を開始した。

「まず、下位冒険者になると納税の義務が発生するわ。
　星なしの下位冒険者は年銀貨10枚、それ以降星が一つ上がるにつれて銀貨10枚ずつ納税額が上がっていくわ。
　もちろん納税を行うかわりに冒険者の優遇措置もあるわ。
　冒険者カードを各施設に見せることで割引が受けられるようになるわよ。
　例えば宿屋で1割引きとかね。
　それと、一部のオークションに参加できるようになるわ」
「一部ってどういうことですか？」
「まず、オークション会場は全部で4つの会場からできているの。
　商の会場、地の会場、天の会場、そして竜の会場よ。
　商の会場は一般市民の生活に必要なものが出展されるわ。
　例えば、灯りの魔道具などの魔道具の動力源となる魔石や、鍋や包丁などの生活用品の材料になる魔鉱石、あとは白肉（ホワイトミート）やククの実などの安く手に入る迷宮産の食材などが出展されるわ。
　それから地の会場は迷宮の50層までに得られる物、天の会場は100層まで、そして竜の会場は100層以降に手に入る物が出展されるわ」
「そうすると地の会場のオークションに参加できるということですか？」
「エル君は商の会場と地の会場のオークションに参加できるようになったわ。
　ただし、地の会場のオークションについては自分の星のレベルで手に入るものまでしか参加できないから、買える物は少ないわ」

　自分で迷宮で取得できるものまでしか買えないという仕組みだ。不相応なものを手に入れて装備を強くしても、自身が弱ければいずれ破綻をきたす。装備を過信し身の丈に合わない階層を探索すれば、破滅しか待っていないという戒めだろうと、エルは深く頷いた。　

「その他の特権として、クエストを受けられるわ。
　受付（カウンター）の反対側の壁にランクごとに別けて掲示してあるから、後で確認してね」
「セレーナさん、クエストって何ですか？」
「クエストは、迷宮で手に入る品を市民がオークションを介さずに手に入れる手段なのよ。オークションではいつ出品されるかわからないし、競りになるから手に入るかも不確かなところがあるわ。
　そこで割高の報酬と協会に手数料を払うことで、欲しいものを依頼するのがクエストなの。
　冒険者としては協会の買取額より多額の報酬が貰えるからお得な制度よ」
「へえっ、それはいいですね」
「ただし、今のエル君のランクだと一度に受けられるクエストは3つまでよ。
　それとクエストには期限も決まっているし、失敗すると賠償金を支払わなければならないから注意してね」

　冒険者がクエストばかりこなして協会に迷宮の宝を卸さないのは本末転倒であるので、数を制限するのは協会として当然の措置だと納得する。クエストの賠償金についても失敗しても罰則なしであれば、無茶なクエストの受け方する冒険者が出てくる可能性がある。そうなれば協会の信用問題に発展することは目に見えている。罰則を設け、冒険者が適切なクエストを受けるようにしているのだろう。

「それから……、下位冒険者になるとパーティへ勧誘されることがあるわ。
　協会は新人（ルーキー）でもパーティを組むことを推奨しているし、協会の酒場などで臨時パーティの募集もやっているから覗いてみるといいわ。
　エル君はいつもソロだから、お姉さんは少し心配なんだぞ」

　エルはこれまでの経験からあまり人付き合いは得意ではない。そのため、パーティを組まず独りで迷宮を踏破し下位冒険者になったのだ。それに今の所パーティの必要性を感じていないこともあったので、セレーナの忠言に苦笑いを浮かべるしかなかった。
　迷宮探索には命の危険があるから、ソロは珍しいだろし特異に映るのだろう。セレーナはエルのやり方を心配してくれているが、独力での踏破が難しくなってからパーティへの加入を考えても遅くないだろうとエルは判断した。

「セレーナさん、心配してくれてありがとうございます。
　パーティについては追い追い考えてみますね。
　それで説明はこれで終わりですか？」
「ええ、これで終わりよ。
　パーティについてもちゃんと考えるのよ。
　それと、何か他に聞きたいことは何かある？」

　エルはしばし考え込む。
　以前に訓練所の教官から迷宮の情報誌を売ってもらったことを思い出した。確か100層までは情報誌が出ていると言っていたので、買っておくに越したことはないだろう。

「セレーナさん、迷宮の情報誌はここで買えますか？」
「ええ、ここでも買えるし道具屋でも売ってるわ。
　5層から10層までが銀貨3枚、10層から20層までが銀貨5枚、20層から30層までが銀貨10枚だけど、どうする？」

　そう言われて、エルは所持金を確認する。5階層を踏破するまで連日4階層に篭っていたので十分余裕がある。全部買ってもいいが必要になってからでも問題ないと思い直し、余裕があるうちに税金を払っておくことにした。

「それじゃあ、20階層までの情報誌をください。
　それと今のうちに税金を払っておきますね。
　代金をどうぞ」
「お買い上げありがとうございます。
　税金と合わせて銀貨18枚ちょうど頂きますね。
　こちらが情報誌になります」

　セレーナから情報誌を受け取ると魔法の小袋(マジックポーチ)にしまう。説明も聞いたので、久しぶりの迷宮探索に行こうとエルはやる気を漲らせた。

「セレーナさん、迷宮に行ってきますね」
「ええ、行ってらっしゃい。
　無理せずに危なくなった逃げるのよ」
「それじゃあ失礼します」

　セレーナに別れを告げると、エルは意気揚々と迷宮の転移陣に向かうのだった。

　迷宮の入り口の裏に隠された転移陣から6階層に降り立つと、途端に土と草の匂いが鼻腔をくすぐる。エルの体をまさぐるような柔らかな微風が匂いを運んできたようだ。太陽も存在を誇示するかのように中天に燦々と輝いている。本当に迷宮の中かと疑いたくなるような草原の真っただ中を、エルは探索を開始した。

　情報誌によると6階層から10階層まではこの草原の領域が続き、獣系の魔物が大量に出現するらしい。見晴らしいの良い地形がひたすら続くせいで魔物を倒すのに手間取っていると、新たな魔物に駆けつけられ多量の魔物と一度に闘う羽目になるので、迅速に倒す必要があると注意書きが書かれている。6階層の魔物はまだ闘ったことがないので相手の強さがわからない。やはり情報誌の注意書きに従い、なるべく早めに倒すことを心掛けようと、エルは気を引き締めるのだった。

　慎重に草原を歩いていると、草むらから魔物が現れた。火蜥蜴（ファイアーリザード）だ。全身が炎のような赤い鱗に覆われ、真っ赤な舌を出しながら地を這うようにゆっくりエルに向かってくる。尻尾を含めた全長はエルと同程度であろうが、四肢が短く体高はエルの膝ぐらいまでしかない。ただし、名前の由来通りに火を吐くので油断は禁物だ。エルは慣れ親しんだ左半身の構えを取り、いつでも反応できるように体勢を整えながらじりじりと魔物との距離を詰めていった。
　徐々にエルと火蜥蜴（ファイアーリザード）との距離が詰まっていく。お互いの距離がエルの歩幅で5足程度になると、突然火蜥蜴（ファイアーリザード）は大きく口を開けると火炎を吐き出した。
　エルの半身を覆うほどの紅蓮の炎が迫るが、反応する準備ができているので回避は容易い。横に跳躍することで危なげなく炎を躱す。そのまま様子を見ているが、火蜥蜴（ファイアーリザード）は動かない。どうやら連続で炎を吐けないようだ。
四肢は短いので攻撃に向かないだろう。予想できる攻撃としては咬み付きぐらいだが、動きが鈍いので脅威とは思えない。注意すべきは火の息のみと断じ、次の魔物の攻撃を搔い潜って勝負を決することにする。
　火蜥蜴（ファイアーリザード）は再び大口を開けて火炎を吐き出す。2度目ということで炎の大きさも分かっているので、数歩ほど動いて左横に躱すと一気に間合いをつめて右足で飛び蹴りを放つ。
　火蜥蜴（ファイアーリザード）の頭に狙い違わず命中するが、生命力が高いせいかもがき苦しむだけで倒れない。エルは直ぐさま左足を持ち上げ、硬い踵で踏み潰すように下段蹴りを行う。動きが鈍重な火蜥蜴（ファイアーリザード）に躱す術はなく,頭を砕かれどす黒い血を撒き散らしながら絶命した。

　エルが構えを解いて死体を見ていると、やはり地面に吸い込まれるように消え去った。地面を醜悪に染めていた黒血や脳漿も全て消えさり、先ほどの戦闘などまるでなかった状態に戻る。
　やはりここは迷宮の中なんだと再確認し安堵の息をつく。情報としてはこの草原は迷宮だとわかっていたが、実際に体験するまではどこか現実味が感じられなかったのだ。5階層までの洞窟のような外見と全く異なり、迷宮の外でならどこでも見かけられるようなありふれた草原である。迷宮の外と言われた方が納得がいくので、心の片隅に本当に迷宮の中なのかと疑念があったのだ。
　だが、このように倒した魔物が消え去り戦利品が得られるのは迷宮の中でしかあり得ない。疑念を払拭し、心のしこりも取れたエルは戦利品を回収すると新たな敵を求めて歩き出した。

　しばらく歩いていると、遠方から巨大な魔物が高速で迫り来るのが見て取れる。肩までの体高がエルとそう変わらないほどの巨躯の魔物、狂猪（マッドボア）だ。体重は自分の何倍あるか想像したくないほど巨体を誇り、太く長大な牙が2本、口内から伸び出ている。6階層から8階層まで出現する魔物で、高い生命力と攻撃力に苦戦する危険な敵だ。
　ただし、その攻撃方法は至って単純だ。突進のみである。
　硬い岩と見まごう様な鼻でエルを叩き潰そうと、猛烈な加速をつけて疾駆してくる。
　こちらが攻撃準備を整える前に一気に距離が狭まる。
　狂猪（マッドボア）の恐ろしい速度に驚嘆しつつ、慌てて飛び退くことで辛くも突進を回避する。巨大な質量を有する塊がエルの横を通り過ぎる。ぶつかった際の衝撃たるや想像を絶せるものになるに違いなく、予想するだけでエルの首筋に冷たい汗が流れ出る。
　狂猪（マッドボア）はエルから大きく離れた位置で停止した。その巨体のおかげですぐには止まれないのだろうが、距離が空くせいで攻撃を加え辛い。こちらが近づく前に振り向くと再び突進を開始する。
　エルは再び跳躍することで凶悪な突進を回避する。狂猪（マッドボア）は猛烈な勢いのままエルの横を通り過ぎていった。
　どうやら突進は見掛け以上にやっかいな技のようだ。狂猪（マッドボア）の有り余るほどの体重を高速でぶつけてくるのである。受け止めるのは至難の業であろうし、避けたとしてもその場で止まらず駆け抜けていくので魔物との距離が大きく離れてしまう。こちらから加撃するのが難しい攻防一体の優れた技である。
　では、この魔物を攻撃するとしたらどうすべきだろうか。受け止めることが難しいのであれば、突進を回避すると同時に追いかけ魔物が止まったところを攻撃するのが無難なところであろう。現にこの方法は下位冒険者が狂猪（マッドボア）を討伐するのに用いる常套手段である。
　だが、エルの選択は違った。一回毎の攻撃の間隔が長いことを踏まえ、通り過ぎた狂猪（マッドボア）に振り向くと、中腰になり腰だめに構えた右拳に純白の気を集めだした。
　武人拳で迎え撃つ心積もりのようだ。
　狂猪（マッドボア）の突進は圧倒的な質量に猛烈な加速を乗せた攻撃である。エルの拳が打ち負け、跳ね飛ばされるであろうことは火を見るより明らかだと思えた。
　だが、エルには奇妙な確信があった。普通なら打ち負ける状況であるが、エル自身は不思議と狂猪（マッドボア）の突進に勝てると感じていた。
　小鬼の王(ゴブル)や変異種の大山猫（リンクス）などの数々の強敵との死闘によって鍛え上げた肉体を用いて、アルドから授かった気の技である武人拳を行うのだ。この拳が負けるはずがないという、狂おしいまでの肉体への信仰と武神流の技への信頼であった。
　ようやく狂猪（マッドボア）は突進が止まりエルの方を振り向く。エルの準備は万端だ。既に右拳は気に覆われいつでも武人拳を放つことができる状態だ。だが、魔物が突進してエルと激突するまで時間を要する。
　エルは更に気を集めることに専念した。狂猪（マッドボア）がエルに向かって疾駆する。右拳に集めている気が解放の瞬間を待ちわびるように暴れ出す。肉体も己が力を発揮したいと悲鳴を上げる。
　だが、まだ距離を空いている。逸る肉体と心をなだめながら拳を固く握り締め、ひたすら右拳に気を集め圧縮させる。
　段々とお互いの距離が近付いてくる。狂猪（マッドボア）の巨躯が迫るのを恋人が来るかのように心躍りながら待ち望む。エルは自信の全身全霊の力を右拳にかき集めた。
　距離がつまる。狂猪（マッドボア）の強烈な加速によって両者の距離が無くなっていく。解放の時が近い。待ちわびた瞬間だ。
　今だ。
　エルはそう断じると、極限まで貯めた力を左前足の踏み込みと同時に螺旋回転を加えた右拳の中段突きで解放した。　
　狂猪（マッドボア）の巌の様な鼻面と右拳が激突する。
　すると、解放された力は猛威を振るい、エルが衝撃を感じる間もなく狂猪（マッドボア）を爆散させた。辺り一面に魔物の臓物と血が散乱し惨たらしく凄惨な光景が広がるが、ほどなくして光と共に消え去り戦利品が現れた。

「えっ……」

　あまりの結果にエルは茫然と自分の拳を見つめる。打ち勝つであろう奇妙な確信はあったが、自分の揮った圧倒的な力に理解が追い付かなかった。
　これが武人拳。
　これが武神流の力だというこのなのだろう。
　エルは自分がいつの間にか一般人とは隔絶した力を有することに、否が応でも納得する体験であった。
　アルドが武人としての心得を説くわけである。
　そして、協会が冒険者の犯罪を厳罰をもって対処するはずである。
　こんな危険な力を冒険者でもない一般の人々に悪意を持って揮ったら、どれほどの犠牲が出るかわからない。　
　だが、冒険者は天災にも等しい被害を出す竜や魔神にも立ち向かえる存在である。強大な力を誇る人外の存在に立ち向かえるだけの力を有するということは、人類を超越した力を有するということである。
　エルが伝説や英雄譚に登場する冒険者を目指すならば、すなわち、人外の力を有する存在になるということである。
　無辜の人々を傷つけないように、そして己が力の揮い所を絶対に間違えないようにしなければならないと、エルは固く決意した。
　決意を新たにし大きく息を吐くと、エルは戦利品を拾うことにした。魔石の他に肉が落ちている。狂猪（マッドボア）は、通常の落し物(ノーマルドロップ)と希少な落とし物(レアドロップ)の両方に食材が出る有り難い存在だ。この肉も通常の落し物(ノーマルドロップ)のロース肉か、希少な落とし物(レアドロップ)のモモ肉のどちらかであろう。
　今日の夕飯を楽しみに思いながら迷宮の探索を再開するのであった。　　　

　新たな力を得たエルにとって、6階層の魔物は物足りなく感じるほどであった。
　火蜥蜴（ファイアーリザード）は鈍間な砲台であり、火炎の息を避けるか廻し受けで捌けば、後はどうとでもなる相手であった。ただ、アルドの言った通りに初めて廻し受けで炎を捌けた時は、感動の余り敵の前だというのに立ち尽くすという失態を犯してしまったが、動きの遅い相手だったのが幸いし問題なく対処できた。
　また、狂猪（マッドボア）についても、全力を込めた武人拳でなくとも問題なく倒すことが可能であった。さすがに爆散するということはなかったが、鼻を砕けばすぐに弱点となる頭に拳が行き付く。通常の武人拳で鼻を粉砕した勢いを衰えさせずに頭蓋を割り脳髄に拳を埋め込むと、1撃で落命するので大した苦労を感じなかったのだ。
　しかし、戦法を変えて闘ってみると狂猪（マッドボア）は難敵の名に恥じぬ強敵であった。あえて情報誌通りに突進を避けて追いかけ、後ろから背中や腹に気を用いない蹴りや突き、そして肘撃を放ったが、分厚い筋肉に阻まれ中々致命傷を与えられず苦戦を強いられた。気を使用しない攻撃では狂猪（マッドボア）の堅牢な肉体を崩すことができず、急所となる頭部に肘を垂直に打ち降ろし、脳を破壊することでようやく倒すことができた。
　さらに、好奇心のなせる技なのか、別の狂猪（マッドボア）の突進にただの中段突きで対抗してみたりもした。エルとしては武人拳との威力の違いを知りたかったのかもしれないが、突進を一瞬程度しか押し止めることしかできず、あえなく跳ね飛ばされてしまった。狂猪（マッドボア）の突進は凄まじい威力を誇り、1撃で右手が使い物にならなくなってしまうほどであった。傷む体を無理やり動かし、左拳で武人拳を放ち狂猪（マッドボア）を仕留め魔法の小袋(マジックポーチ)から回復薬を取り出すと、右手を回復させるのに4本も飲む羽目になった。
　苦い経験ではあったが、気の力はエルの攻撃力を何倍にも増幅することは検証できた。狂猪（マッドボア）は8階層まで出現するので、9階層に降りるまでには気の力なしでも突進に対抗する力を身に付けようと、エルは秘かに復讐を誓うのであった。

　その後は対処の仕方は確立しているので、魔物を発見すると手当たり次第に叩き潰し、戦利品を回収していった。5階層までの魔物より魔素を多く持っているせいか、倒した後に魔素を吸収し肉体が活性するかのような感覚に陥る。自身の強化の糧になってくれる魔物達に感謝の念を抱きつつ、エルは魔物達との戦闘に没頭し遮二無二魔物を屠り続けた。
　日が傾いたころに７階への転移陣を発見すると、疲労も蓄積しているので直ちに７階に飛び、７階層で地上への帰還用の転移陣に自身の血を垂らして登録を行うと、さっさと地上に帰還した。

　本日の戦果は上々で、昼からの探索にもかかわらず食材を除いて銀貨20枚になった。現在の所持金は銀貨50枚以上になる。5階層では１日頑張って銀貨１０枚程度であるから、６階層の魔物の報酬の高さにエルは驚嘆した。
　だが報酬が増える分には文句が出ようはずがない。
　エルは本日の戦闘とその戦果に満足すると、リリやシェーバが待つ宿屋に上機嫌で引き上げるのだった。　エルは翌日も午前中は神殿で修行し、午後から迷宮の探索を行った。
　この方法は修行で身に付けた技を魔物に使うことで練磨し、効率的に新技をものにすることができる。以前に協会の教官から新技を習った際に試してみて成果が得られたので、エルは味を占めていたのだ。
　また、気の使い方にも徐々に慣れてきて、拳への気の収束速度も上がってきている。もう少し熟達すれば左右の拳で連続で武人拳を放つことも可能になるだろう。その次は足や膝や肘などの攻撃に使う部位に気を籠められるようになることを考えている。その未来を思い浮かべると、自ずと目じりが下がり頬がゆるんだ。
　エルにとって新たな力を身に付けることは至上の喜びである。つくづく自分は修行好きの戦闘狂だと思わずにいられないが、この生き方を変えようとは全く考えられない。修行と魔物との闘争による自身の成長、そして強敵との死闘はこの上ない充足感と生の実感をエルに与えてくれるからだ。特に強敵との生死を別つ激闘は、強制的に現実（リアル）を認識させ鮮烈なほどに生命の脈動を教えてくれる。一歩間違えば自分が死ぬという恐怖は、猛烈に自分が現実（いま）生きていることを喚起させ、その他の出来事が色褪せてしまうような強烈な体験であった。
　人は尺度は違えどスリルを求める生き物だ。エルの求めるものは一般人では到底許容できるものではないが、冒険者はどこか普通の人とは外れた人間である。そうでなければ、日々迷宮に潜り人外の力を持つ魔物達と闘い続けることはできはしない。エルの思いは大なり小なり冒険者が共有する心情であった。
　ただ、元々の性格も相まってエルは冒険者の中でも闘争を好むようだ。そのせいもあってか早々と迷宮への探索生活に順応し、急速に冒険者として成長していくのであった。　

　エルは迷宮の8階層に降り立っていた。
　午後から探索したのにも関わらず、7階層を大した時間も掛けずに踏破し8階層に転移したのだ。
　エルにとって、7階層で現れる新たな魔物は満足できるものでなかったからだ。
　7階層で闘う魔物は火蜥蜴（ファイアーリザード）や狂猪（マッドボア）に、新たに群獣（ケネルビースト）と毒大蛇（ベノムヴァイパー）が加わる。
　群獣（ケネルビースト）は中型の犬科と思しき魔物で、常に4、5体の群れを形成し、群れがまるで1つの生物のように連動して襲ってくる。初めて遭遇した時は頭と足への上下の同時咬み付き攻撃をくらい、面喰ったりもした。
　だが、群獣（ケネルビースト）の攻撃力は高くなく、咬み付きは雄渾の武道着やエルの鍛えた肉体を越えるほどではなかった。2階層で闘った大山猫（リンクス）の体力が高くなった個体を一度に数体相手取る程度で、多少の負傷はするものの命を脅かすほどの脅威は感じなかった。群体といっても1個体自体は弱いので群獣（ケネルビースト）の対処は難しくなく、距離の遠いうちは前蹴りや回し蹴りで薙ぎ払い、近付いて飛び掛かってきた場合は拳や肘で撃ち落とすだけで容易に片付いた。
　また、毒大蛇（ベノムヴァイパー）は不気味な黒鱗に身を包んだ大型の毒蛇で、血管や細胞を壊す血液毒に加えて体の動きを阻害する麻痺毒を有しており、毒消し薬と麻痺消し薬が必要になる面倒な敵ではあった。
　ただし、攻撃方法は毒の牙による攻撃と長大な体を活かした巻き付きといったところで、動きは反応できないほど機敏ではなかった。こちらから先手が取れるので全力で頭を踏み潰すか、あるいは首元を片手で押さえ毒大蛇（ベノムヴァイパー）暴れるのも構わず空いた手で叩き潰せば済んでしまった。
　結局の所、7階層で加わる魔物は集団戦や乱戦などで不意をつかれれば危険であるが、1対1ではむしろ6階層から現れる火蜥蜴（ファイアーリザード）や狂猪（マッドボア）の方が強いと感じる程度でしかなかった。その6階層の魔物についてもエルは物足りなさを感じていたので、早々に7階層に見切りをつけ転移陣を捜索すると強敵を求めて8階層に転移したのだった。

　情報誌によると8階層で出現する魔物は、狂猪（マッドボア）に毒大蛇（ベノムヴァイパー）、そして岩蛙（ロックフロッグ）に豚鬼（オーク）だ。
　岩蛙（ロックフロッグ）は体表を岩に覆われており、鎧蛙と称されるほど堅固で魔法を使わず倒すのが難しい魔物だ。炎や雷の魔法で倒すことが推奨されるようだ。
　また、豚鬼（オーク）については、3階層で遭遇した犬鬼（コボルト）以来の2足歩行で様々な武器を使用する魔物である。個体によって剣や槍、あるいは斧などを用い、殺傷能力が高いので油断できない難敵と情報誌に書かれている。ただし、豚鬼（オーク）の武器や防具は魔鉱でできており、戦利品で手に入るので他の魔物に比べて段違いの身入りになるようだ。強敵に見合った報酬なのだろうが、欲に目を眩むと判断を誤り死の危険性があるので無理は禁物と大きく警告文が記載されている。
　だが、強敵との闘いはエルにとっては望むところだ。8階層に一気に降りたのも豚鬼（オーク）との戦闘を目論んでのことである。エルは新たな敵との激しい闘いに思いを馳せながら探索を開始するのだった。

　辺りの背の高い茂みを警戒しながら比較的視界の開けた場所を選んで歩いて行くと、突如何もない空間から岩蛙（ロックフロッグ）が出現した。
 迷宮が新たな魔物を生み出したのだ。魔物が生成される瞬間を見るのはエルにとっても初めての体験であり、何とも言えない摩訶不思議な光景であった。だが、今迄散々迷宮以外では味わえない奇天烈な体験もしているので、これも迷宮の不思議の一つであるとエルは早々に納得することにした。
　岩蛙（ロックフロッグ）はこちらを敵と認識したようで、身を屈めるといきなり飛び掛かってきた。エルを越える巨体が強靭な後ろ脚の力によって宙を跳び、自身の強固な体を高速でぶつける体当たりであった。
　咄嗟のことで避けられず、何とか両腕の籠手を胸の前に掲げて受けに成功するも、体重差を如何ともし難く吹き飛ばされてしまう。しばらく地面を転がると、慌てて跳ね起き左半身の構えをとった。
　だが、追撃はこない。岩蛙（ロックフロッグ）の様子を見ると、追撃をかけずにその場に止まっている。何か力を貯めているかのようだ。エルは相手の攻撃にいつでも対応できるように足に力を入れ、魔物を注視する。
　すると、岩蛙（ロックフロッグ）が大口を開け粘液をエルに向けて飛ばしてくる。強力な酸性の消化液だ。岩蛙（ロックフロッグ）の攻撃の中でも最も危険な技である。真面にくらえば皮膚は溶かされ、目などに受ければ失明の危険性もある。
　エルは即座に横に飛び退き消化液を回避すると、一足飛びに間合いをつめ岩蛙（ロックフロッグ）の岩で覆われた口元に上段突きを繰り出した。
　拳に金属の様な固いものを殴った衝撃が伝わる。エルの攻撃によって口の先端部分が凹んだようであるが、まだまだ倒れる気配はない。岩蛙（ロックフロッグ）の感情の読み取れない無機質な黄色の瞳がエルを捉える。
　ふいに岩蛙（ロックフロッグ）は両腕を広げ、吸盤の付いた手でエルを捕まえようと覆い被さってくる。
　だが、エルは回歩を使って左側面に回り込みながら攻撃を躱すと、全身を下から跳ね上げるような左拳の下突きで岩蛙（ロックフロッグ）の顎をかち上げ、追撃の右上段回し蹴りで仰向けにひっくり返した。
　エルは直ちに隙だらけの岩蛙（ロックフロッグ）の顎に飛び蹴りを加えて飛び乗ると、喉に垂直に左拳を打ち降ろす下段突きを放った。喉の周辺は比較的岩が薄いのか、一撃で突き破り慣れ親しんだ肉を撃つ感覚が手に伝わる。更に傷口に追撃の右拳の下段突きを打ち降ろすと、喉を破り大量の血が飛び出る。しばらく岩蛙（ロックフロッグ）がもがいていたが、力尽きたのか戦利品を残して大地に消えていった。
　エルはゆっくりと息を吐き出すと、岩蛙（ロックフロッグ）との戦闘を回想する。岩蛙（ロックフロッグ）は鎧蛙の別名の通り堅固で高い生命力を有しており、巨体を生かした体当たりや消化液も強力だった。だがその反面、攻撃速度はエルにとっては十分対処できるものだ。
　対処できるといっても重い鎧などを装備する一般の冒険者にとっては十分脅威となる速度であるが、エルは軽装でありかつ肉体が身上の武闘家である。高速の連撃や移動が得意なエルにとって、岩蛙（ロックフロッグ）は攻撃力は高くとも回避しやすいので、固く体力の高い敵といった評価となった。
　複数体と一度に闘っても消化液に気を付けさえすれば問題ないと結論付けると、再び草原を歩き始めた。

　それからほどなくして、お目当ての豚鬼（オーク）と遭遇する。エルより頭1つ高く顏以外の全身を魔鉱製の鎧に包み、青白い輝きを放つ槍を持っている。
　豚の顔が歪み嘲笑を浮かべている。エルを獲物に見定めたのだろうか、舌なめずりをして駆け寄ってくる。
　迷宮は弱肉強食の世界である。エルが弱ければ豚鬼（オーク）の供物となることもあるだろう。
　だが、当然エルは供物になるつもりはなく、逆に豚鬼（オーク）を自分の糧にすべく闘いを挑んだ。エルとの距離が6,7歩程度になると、豚鬼（オーク）が槍の長い射程を生かし、胴体へ水平に突き込んでくる。
　疾い。
　豚鬼（オーク）の類稀な膂力を用いた力任せの突きである。エルの体に向かって一直線に高速で伸びてくる。余りの突きの速度と槍との戦闘に不慣れなことも相まって、籠手での払いが完全にできず脇腹に槍をもらってしまう。幸い道着を貫くことはなかったが、痛みは筋肉を越え内臓まで伝わる。鈍い痛みと腹の中が熱を帯びたような痛みが広がる。
　やはり豚鬼（オーク）は強敵のようだ。情報誌通りの強さに嬉しくなり、口角が吊り上る。エルがここ最近求めていたお互いの生命を賭した闘いのできる敵だ。
　エルが思考に耽っている間に豚鬼（オーク）は槍を引き、追撃を放ってくる。今度は膝元への下半身に対する攻撃である。
　下半身では受けることもできないので、横に飛ぶことで辛うじて槍を躱す。
　だが、豚鬼（オーク）は素早く槍を引き戻すと、エルが近寄る間もなく更に追撃を掛ける。どうやらエルを近寄らせずに倒すつもりらしい。エルも我武者羅に近づこうとしても手痛い反撃を受けるだけと判断し、防御に徹し反撃の機会を窺うことにした。
　豚鬼（オーク）の攻撃は多彩で、胸に連続で突きを放ったと思ったら突然意表をついて足先を突き刺したり、一回毎に攻撃箇所を変えて突きを放ったりもした。さらに突きの攻撃間隔と変えたり見せ掛けのフェイントを行ったりもして、エルに中々反撃の糸口を掴ませない。
　エルも横に回避したり籠手で受けたりしたが、いくつかはもらってしまう。体のあちこちが痣になり血も滲む。体の痛みがエルに豚鬼（オーク）が高い実力を持つ戦士であることを教えてくれる。ただの獣のように力任せの攻撃ならば、あれほど多彩な攻撃は放てず受け損なうこともなかっただろう。エルは魔物の望外の実力に気が高揚し目が爛々と輝いた。
　エルは方針を変えずひたすら防御に達した。受け損なった痛みなど意に反さず、豚鬼（オーク）の高い技量への授業料だとばかりに怯む所か集中力を上げ虎視眈々と反撃する機会を狙った。
　豚鬼（オーク）も終には焦れたのか、不用意に頭部目掛けて突きを放ってしまう。エルは顔の前方に左手を掲げると肘を支点に内から外に上腕を高速回転させ槍を左横に流す。
　螺旋受けである。強烈な回転の力によって槍を流され、豚鬼（オーク）の体が泳いでしまう。
　エルは隙を見逃さずに飛び込んで一気に距離を縮める。
　豚鬼（オーク）も己が失態を挽回しようと槍の柄を横薙ぎにエルの顔にぶつけてくるが、その程度ではエルは止まらない。攻撃を受けることでむしろ勢いを増しながら豚鬼（オーク）の足元に飛び込むと、鎧のない顏目掛けて強烈な踏込からの右の上段突きを放った。
　両手に槍を持っている豚鬼（オーク）は躱すこと叶わずエルの拳を顏面に受けると、見た目から想像できない凶悪な威力に体が浮き上がってしまう。
　エルは無防備な顔面に、突きの動きから生じる腰の回転を利用した右の上段回し蹴りを放ち、上げた右足を降ろすと体をさらに回転させ、全身の力を込めた左の飛び後ろ回し蹴りで追撃した。
　さしもの豚鬼（オーク）もエルの顔面への激烈な連撃に崩れ落ちると、戦利品の魔石と魔鉱できた槍を残すと消え去った。

　珍妙な味の回復薬を飲み肉体を回復させると、エルは戦利品を回収し魔法の小袋(マジックポーチ)に入れた。
　豚鬼（オーク）との戦闘は小鬼の王(ゴブル)以来の満足の行く戦闘であった。単純な膂力や生命力は小鬼の王(ゴブル)に軍配が上がるが、豚鬼（オーク）は舌を巻くほどの素晴らしい技の持ち主だった。しかも豚鬼（オーク）とは複数体との同時戦闘も起こり得る。2体以上なら小鬼の王(ゴブル)よりも確実に強いと判断できるほどの強さを豚鬼（オーク）は持っている。
　さらに、豚鬼（オーク）は槍以外にも剣や斧の使い手もいるそうだ。
　この豚鬼（オーク）から学ぶことは多いだろう。
　しばらく8階層で戦闘を続け自分の強化を行おうと決断すると、エルは強敵を求め草原を流離うのであった。　8階層を探索して魔物の強さに満足すると、エルは連日8階層での闘いと神殿での修行を行った。
　日々の成果は、エルに様々な恩恵をもたらした。

　まずは金銭的余裕である。
　豚鬼（オーク）の落とす魔鉱製の装備は、銀貨5～10枚の高値で買取してもらえたのだ。豚鬼（オーク）の戦利品を除いた8階層での半日の利益が銀貨25枚前後だといえば、その高さもわかるだろう。
　しかも、魔鉱製の武器や防具は冒険者がそのまま装備しても使えるし、溶かして魔鉱の鋳塊（インゴッド）にしてから再加工するなどの用途もあり非常に需要が高い。クエストとしても、例えば豚鬼（オーク）の武器3～5個といったような張り紙がいくつも貼り出されているので、エルもクエストを利用し協会への売値の倍額以上の報酬を得たりもした。
　そのおかげで、エルの所持金はいつのまにか金貨3枚を越えるほどに達していた。一般的な6人家族が1年間暮らすのに必要な生活費が銀貨50枚ほどであるから、冒険者とは儲かる稼業である。もっとも、自分の命を賭ける必要があるし、一般人では到底手が出ないような高額の装備や道具を必要とするので、大金を得たとしても無くなるのも一瞬だ。一概に優劣を比べられるものではないが、エルは冒険者稼業が気に入っているのでやめるつもりは更々ない。
　冒険者としてなら金貨3枚など何かの拍子に無くなってしまう額なので、エルは大金を得たことに慢心せず、極力無駄な出費を抑えることを心掛けるのだった。

　また、最近の成果として食生活の向上が挙げられる。
　8階層でも狂猪（マッドボア）が出るので、通常の落し物(ノーマルドロップ)や希少な落とし物(レアドロップ)で肉が手に入る。狂猪（マッドボア）を大量に狩ることで、エルは毎日美味な迷宮産の食材を食べることができるようになった。
　迷宮都市（アドリウム）に訪れるまでのエルの食事は、お世辞にも良いものではなかった。エルの生家が比較的裕福な農家といっても、毎日食事ができるといった程度で、雑穀入りの固いパンや塩のみで味付けした野菜入りのスープなどが主体であった。肉を食す機会などは月一回あればいいほどで、腹いっぱい食べれるのは秋の終わり頃に行われる謝肉祭の時だけであった。
　そんなエルにとって、毎日美味しい食事を取れる状況は天国の様なものだ。しかも、迷宮での戦闘後に食べれば魔素の吸収率を上げ、肉体の強化を促進してくれるので良い事尽くめだ。
　肉が大量に手に入り一人では食べきれない時は、日ごろお世話になっているリリやシェーバにお裾分けしたりもした。仕事の合間に許可をもらったリリとテーブルを囲んで談笑しながらの食事は格別であった。年下ながらお姉さんぶるリリの姿は微笑ましく笑いを誘ったが、実際に的を得た意見が多く参考になることも多い。愉快で心弾む語らいは心燃える闘争とは違った清涼な安らぎをエルに与え、心身を癒してくれた。気づかぬ内に、リリとの会話は掛替えのない憩の場になっていたのだ。
　また、ライネルのパーティに声を掛けられ一緒に食事をする機会も増えた。弟扱いされ茶化されたり揶揄されたりもしたが、人付き合いが苦手で基本的に自分から話しかけることのないエルにとっては、数少ない他人とのふれあいの場でもあった。故郷での10年近くの歳月を旅費稼ぎと修行に費やしたエルは、友も少なく孤独な時間を過ごしてきたが、遅まきながら人の温かさを知り始めたのだ。
　加えて、お互い冒険者なので共通の話題に事欠かなく、ライネル達の先達としての教訓は財貨に勝るほどの金言でもあった。信頼できる兄貴分や姉御分を得た幸運は、感謝しても仕切れないほどである。エルは少しずつ他者と関わりを持つことで、修行と闘争以外にも人生の彩を得始めていた。

　そして、ここ連日の成果として、アルドから教授された新技をほぼ自分のものにしたことが挙げられる。
　豚鬼（オーク）達の様々な武器を用いた豊富な技に対処することで受け技や歩法を熟練させ、岩蛙の頑強な皮膚を破るために肘撃や膝蹴りなどの攻撃術を向上させた。
　中でも気の熟達が顕著で、拳以外の攻撃部位に気を纏えるようになっただけでなく、全身を気で覆えるようにもなった。しかも気は攻撃だけでなく防御にも使え、鋭い長剣や斧の一撃を貰ったとしても、エルの肉体まで刃が届かなくすることができるほどの堅牢さを有していた。気の防御への転用は、軽装のエルにとって動きを阻害せずに防御力を上げられる貴重な手段となった。
　ただし、全身に気を行き渡らせる行為は気力の消耗が激しく、維持することが難しい。今後は継戦能力を向上させるためにも、瞬時に攻撃を受ける部位だけ気で強化できるようにするのことが課題である。
　克服すべき新たな目標に闘志を燃やし、エルは充実した冒険者生活を送るのであった。

　ただし、そんな順風満帆なエルも一つだけ上手くいかないことがあった。
　それは発剄の習得である。
　今朝も早朝から神殿の修練場に赴き、汗濁になりながら何度も何度も空色の鉱石(アズールブルー)の壁に掌底を放ち続けたが、魔鉱製の壁は一向に傷つかず成果が得られなかった。本日で発剄の修行を始めてから一週間が経過している。
　修行当初にアルドに見せてもらった猛武掌の動きを頭の中で思い描き、想像との齟齬が無くなるまで何千何万回と反復し、ほぼ模倣できるようになったという自負がエルの中にあった。震脚による地を割る苛烈な踏込みや全身の部位を連動させた螺旋回転、そして後足で全身を急速に前方に押し出し掌へ力を伝えることも可能になっていたのだ。
　だが何かが足りない。発剄を行うための後一欠けらのピースが欠けていると、漠然とながら感じていた。

「くそっ、何でできないんだっ！！」

　目に見えた結果が得られない状況に、焦燥からか珍しく悪態をついてしまう。エルの全身から不機嫌な様子が分かるほどの刺刺しい空気が溢れ出す。
　そんなエルを見兼ねたのか、後方から声が掛かる。

「こらっ、少年。
　そんなに焦っていたら、上手くいくものもいかないよ」

　エルが驚いて振り向くと、陽光を反射して眩く輝く銀槍を携え、蒼く煌く軽鎧を着込んだ若い女性が立っていた。燃える様な赤髪を後ろで一つに束ね、勝気で愛嬌のある大きな瞳がエルを見据えている。
　エルよりやや身長が高いせいか若干見下ろすような恰好になりながら、まだ唖然として言葉を発せないエルに諭すように話し掛ける。

「ほらっ、黙ってないでお姉さんに相談してみて。
　一人で悩んでいて解決できないことも、人に話すと案外上手くいくものよ」

　どうやら姉御肌の人物で、エルのことが心配になったのか態々声を掛けてくれたようだ。親切で思いやりのある行為に、不貞腐れていた自分が途端に恥ずかしくなり顔が赤らむ。慌ててつっかえながらも何とか女性にお礼の言葉を述べる。

「そっ、その……、すいません。
　技の習得ができなくて気が立っていました。
　僕はエルと言います」
「私の名前はティアよ。
　これでも4つ星の冒険者なんだから。
　さあ、大船に乗ったつもりでどーんと相談して見なさい」

　ティアは見惚れる様な快活な笑顔を浮かべると、軽鎧に包まれた胸を槍を持っていない左手で叩いてみせる。
　4つ星ということは、もう少しで5つ星の上級冒険者に昇格できる段階にいるということだ。まだ冒険者に認められたばかりのエルと違って、様々な技術を身に付けているであろうことは容易に想像がつく。自分の不甲斐なさを晒すことになるが、ここは好意に甘えさせてもらおうと事情を説明することにする。

「僕は星なしの下位冒険者に成立てです。
　一週間前ぐらいにアルド神官から剄について学んだのですが、毎日練習していても全く発剄ができなくて焦っていたんです」

　ティアは事情を聞いて頷くと、顔を顰め言い難そうにしながら話し出す。

「それは……、簡単にはいかない問題ね。
　発剄は冒険者であっても簡単に習得できるものじゃないわ。
　早くても数ヶ月、人によっては数年掛かる場合もあるのよ」
「えっ、そんなに掛かるんですか？
　アルド神官は一朝一夕にはいかないとしかおっしゃらなかったので、そこまで時間が掛かるとは考えていませんでした」
「多分本当のことを言ってやる気が減退するのを心配したんじゃないかな。
　エル君も習う際に、身に付けるまでに下手すれば数年掛かる技って言われたら、尻込みするでしょう？」

　ティアの推測ににエルも頷かざるを得ない。修行当初に数年掛かるかもしれないと言われたら、意気込みも違っただろう。
　だが、エルはどうしても発剄がそこまで時間が掛かるとは思えなかった。成功していない身で言うのはおこがましいかもしれないが、発剄の発現まで後少しの段階にきている感覚があるのだ。そのことを恐る恐るティアに伝えて見ることにした。

「ティアさん。
　そのっ、何となくですがもう少しでできそうな気がしているんです。
　ただ、何が欠けているのか分からないのですが、成功させるために必要な要素があと一つ不足している様な感覚もあるんです」　

　発剄の修行を始めて1週間の少年の言である。本来なら一笑に付す所であるが、真摯でひた向きな瞳を見詰めているとエルの言葉が真実に思えてくる。
　しかし、発剄は外見上からは成功しているか判断し辛い。仮に、エルの発剄を見せてもらっても、改善すべき箇所を指摘するのは困難である。
　ティアは悩んだ末に、参考になればとある技を披露することにした。

「エル君、あなたに何が足りないかはわからないけど、今から一つお手本を見せてあげるわ。
　武神（シルバ）流の槍術や棍術にも発剄の技があるの。
　纏絲勁（てんしけい）っていう技なんだけど、良く見ていてね」
「はい、よろしくお願いします」

　貴重な技を見せてもらえる機会である。エルは一瞬足りとも逃すまいとかっと目を見開き、ティアの一挙一動を凝視した。
　ティアはエルの様子に会心すると、直ぐに真剣な眼差しになり足を前後に開いて中腰なり、槍を腰だめに水平に構えた。
　短く息を吸うと鋭い気合の声を上げ、強烈な踏み込みを行う。震脚に似た猛烈な踏み込みで轟音を轟かせると、ティアは全身を高速で回転させ諸手で槍を真っ直ぐ突き出す。
　槍は高速で螺旋回転しながら、驚愕するほどの速度で空を真一文字に切り裂いた。
　ティアの動作をエルは側面から見ていたが、それでも槍を見失いかけるほどの速度であった。もし真正面から相対していれば、避ける間もなく胸に突き刺さったであろう、神速の一撃である。
　しかも、強烈な螺旋回転も加わっているので、凄まじい破壊力を有していることに疑いの余地はない。
　ティアは4つ星の名に恥じない優れた技を有する冒険者のようである。
　しかし、ティアの様子を観察していたが、自分の発剄との違いを見出せなかった。発剄に必要と推測される要素として、強烈な踏み込みに全身の回転、そして後ろ足による前方への押し出しまでは考え付くが、やはりまだ何かが欠如しているようだ。
　自分の思考の海に沈み込みそうになるのを慌てて頭を振り思考の隅に追いやると、目の覚める様な秀逸で峻烈な技を披露しれくれたティアに賞賛の言葉を送る。

「ティアさん、素晴しい技を見せてくれてありがとうございます。
　恐ろしく疾くて凄まじい威力を秘めた技ですね」

　エルの掛け値なしの賛辞に気を良くすると、ティアは笑みを浮かべ頭を掻いた。しばらく照れていると相好を崩した自分の姿に気づき、可愛らしい咳払いをして先ほど実演した技ついて説明し出した。

「おほんっ。
　えーっと、今見せた技が纏絲勁（てんしけい）よ」
「はい、凄い技でしたね」
「アルド神官から発剄の仕方については聞いていると思うけど、この技についても簡単に説明するわ。
　まず強烈な踏み込みで得た力を、全身を締めながら螺旋回転することで腕まで伝え、後ろ足で強く体を前方に進ませながら両手を回転させて突き出し、槍に勁力を篭めるのよ。
　40階層以降に出てくる強敵でも、急所に当たれば一撃で倒せる私のとっておきの技よ」

　意気揚々と説明するティアを尻目に、エルは先ほどのティアの説明を反芻する。
　ティアは全身を締めると言ったが、何故そうする必要があるのだろう。自分が何かアルドから聞いた重要なことを見逃してる気がして、必死に過去の記憶を呼び起こす。

　思い出せ。
　あの時アルドはなんと言っていた。
　発剄の謎を解く鍵が記憶の中にあるはずだ。

　エルは己が内面に深く埋没し、修行当初の記憶を何度も何度も回顧した。
　そうだ、アルドは人体のあちこちに衝撃を吸収する部位があると言っていたのだ。ティアが説明した体を締めるのという行為は、震脚の衝撃を拳に伝達する際に、体の彼方此方で分散して緩和されるのを抑える役割があるはずだ。
　エルは今までの戦闘の経験から、連続技を使うのに、関節、特に土台となる下半身を柔らかく使うことで技と技の繋ぎが円滑になることがわかっていたので、体を締めることを無意識に除外していたのだ。体を柔らかく扱うことで、衝撃が更に緩和されることは容易に想像がつく。足から得た力を手に伝えねばならないのに、今まで何と愚かな行為をしていたのかとつい自虐の笑みが浮かぶ。
　だが光明が見えた。エルはこれこそが解決の糸口だと確信する。

「ティアさん、ありがとうございます。
　謎が解けました。
　これから発剄を成功させて見せます」

　エルはティアに大声で話し掛けると、駆け足で空色の鉱石(アズールブルー)の壁の前に立ち、右半身の構えをとる。
　ティアは黙り込んでいたと思った突然大声を上げるエルの奇行ぶりに、若干尻込みしながら成り行きを見守った。
　エルは深く息を吸いながら目を閉じると、全身が衝撃が伝わり易い金属になることをイメージする。
　衝撃を吸収する部位を持つ人体が筋肉を締めることで、固い一つの鋼の塊になる様を空想した。だが、唯の鋼ではない。垂直方向に伝わる力を水平方向に変換する鋼だ。
　ゆっくり息を吐き出しながら目を開けると、再度息を吸い込む。
　想像はできた。後は実践するだけだ。
　エルは獣じみた咆哮を上げながら猛烈な踏み込みを行う。踏み込んだ右足が地に着く瞬間、全身よ鋼になれときつく筋肉を締める。足が大地を割る衝撃が伝わる刹那、全身を高速回転させ後足の力で体を前方に押出しながら激しい突きを放ち、右掌を魔鉱の壁に叩き付けた。
　すると、傷一つない空色の鉱石(アズールブルー)の壁はエルの掌を弾き返すことなく粉々に砕け散った。
　エルの弛まぬ努力と一途な思いが終には堅固な壁を打ち破り、発剄を発現させたのである。

「やった。やったぞーー」

　歓声を上げ、喜びを露わにしたエルは普段では絶対やらない行動をとる。
　ティアの手を両手で握り締めると、喜びの度合いを示す様に勢いよく上下に振り出す。

「ちょっ、ちょっとー」
「ありがとうございます。
　ティアさんのおかげです」

　まさかエルが発剄が成功するとは思わず、砕け散った壁を見て呆気に取られていたティアも我に返り抗議の声を上げるが、エルは余程嬉しかったのか感謝の言葉を述べティアの手を振り続けた。
　やがて落ち着くと急激に羞恥心が沸き出す。急いで手を放すと、エルは深々と頭を下げ謝罪する。

「すっ、すいません。
　つい嬉しくて……」

　ティアは黙ってエルを見据えていたが、恐縮しきりのエルの姿に嘆息すると軽く説教する。

「エル君、いきなり女性の手を握り締めるなんてマナー違反よ」
「すいません。
　以後この様なことが無い様に気を付けます」

　青くなってひたすら頭を下げるエルに溜飲を下げると笑顔になる。ティアは元々そこまで怒っておらず、エルの突拍子もない行動に反省を促したかっただけなのだ。しきりに謝罪するエルに、もうその必要ないと話題を変えエルの快挙を褒める。

「さあ反省終わりっ。
　ほら、いつまでもぺこぺこしない。
　エル君は頑張って発剄ができるようになったんだがら、誇っていいのよ。
　これは凄いことなのよ」
「僕は誇っていいのでしょうか？」
「ああ、誇っていいぞ。
　私もまさかこの短期間で猛武掌ができるようになるとは思っていなかった」

　太く低い声が響く。振り返ると、いつの間にかアルドが直ぐ傍に立っていた。

「アルド神官、見ていたのですか？」
「うむ、少し前に二人が何やら話し込んでるのを見かけてな。
　それよりこんなに早く発剄を成功した例は非常に希だ。
　エルよ、良く精進したな」
「そうだよ。
　エル君、本当に良く頑張ったね」

　二人からの祝福と努力が結実した多幸感にエルは天にも昇る気分だ。
　そんな喜びを噛み締めるエルに、突如周囲の音が消え天から啓示が降り注ぐ。

　エルよ……
　我が敬虔なる信徒よ。
　お前に試練を与えよう。
　齢も近い若く未熟な新人達を心身共に鍛え上げ冒険者足らしめた後、10階層を守る守護者を己独りで打ち倒すのだ。
　見事試練を克服した暁にはお前に新たな業（わざ）を授けよう。

　俄かに虚ろな状態になったエルに、二人は声を掛け体を揺さぶる。

「エル」
「エル君、どうしたの？」

　神託が終わり意識を取り戻したエルは、状況を察すると謝罪する。

「心配かけてすいません。
　今、シルバ様から啓示があったんです」
「えっ、シルバ様から？」
「それは神の御業への試練ということか？」
「はい、新人（ルーキー）達を鍛えて冒険者にさせ、10階層の守護者を一人で倒せとのことです」

　突然の神託に仰天したが、心が落ち着くと体中からやる気が漲ってくる。神の御業とは如何なるものか想像もつかないが、試練を越えれば自分が行使できるようになるのだ。興奮が抑えきれずに堪えきれなくなったエルは、とりあえず冒険者の情報に詳しいであろうセレーナに相談しようと決断する。

「アルド神官、それにティアさん。
　お二人のおかげで発剄ができるようになりました。
　本当にありがとうございました。
　僕は今から協会に行って、新人（ルーキー）の事について相談しようと思います」
「あっ、ああ、行ってらっしゃい」
「えっ、ええ、気を付けてね」　
「それじゃあ失礼しますね」

　神託の衝撃に未だ茫然として生返事をする二人に別れを告げると、エルは風の様に走り去った。
　しばらくして、ようやく調子を取り戻したティアはアルドに疑問を投げかけた。

「アルド神官。
　彼って天才かしら？　」
「うむ……。
　天才かどうかはわからぬが、勤勉で努力家なのは確かだ。
　10年近くも中段突きの鍛錬をしていたと言っていたから、発剄の下地はできていたのかもしれんな」
「へえっ、頑張り屋さんなんだ。
　そこは好感が持てるな。
　それと、神の試練ってこんなに早く受けられるものなの？」
「いや、早すぎる気がするな。
　私が神託を受けたのは2つ星になってからだった」
「私なんて3つ星になってからですよ。
　エル君ってシルバ様に気に入られたのかな？」

　ティアの質問にアルドは熟考する。神も人と同じ様に千差万別の個性を持つと聞く。信徒の中に自分の好ましい人物がいたら、贔屓することもあるかもしれないと思考する。

「エルは素直で修行好きなだけでなく、その身の内に激しい闘争心を秘めている。
　もしかしたらシルバ様の好みに合致したのかもしれん」
「ふーん、武神（シルバ）流格闘術の期待のホープってところかな。
　格闘術は人が少ないから、エル君が武器術の方に移らないように気をつけなくちゃいけませんね」
「こらっ、痛い所を突くな」
「あはははっ、すいません」

　ティアの茶化しに憮然となりながらも、アルドはエルの将来を想うと自然と笑みが浮かぶ。楽しみな少年が現れたものだと心躍った。

「エルの将来が楽しみだな」
「ええ、ワクワクしますね」

　前途有望な少年の未来が幸多きことを二人は願うのであった。
　協会までの大通りを、エルは道行く人を上手に避けながら走り抜けセレーナのいる受付（カウンター）に息せき切って駆けつけた。
　昼前の空いた時間のせいか、受付（カウンター）付近にはあまり冒険者の姿が見られない。
　ちょうど人のいないセレーナの受付（カウンター）に呼吸を荒げながら詰め寄ると、エルは早口で捲し立てる。

「セレーナさん、聞いてください」
「ちょっ、ちょっと、エル君。
　何があったか知らないけれど、まずは落ち着いて」

　エルの余りの勢いにセレーナは及び腰になったようだ。
　エルは聊か礼を失した態度にまずいと感じたのか、大きく深呼吸して態度を改めると頭を下げる。

「すいません。
　驚かせてしまったみたいで、申し訳ないです。
　嬉しいことがあって興奮していました」
「そんなに嬉しいことがあったの？」
「はい、実は神の御業への試練の啓示を授かったんです」
「まあ、凄いじゃない。
　エル君、おめでとう」
「ええ、とてもうれしいです」

　エルは弾けんばかりの笑顔を見せる。セレーナも内容が内容なだけにエルの興奮ぶりに納得すると、本題を促すことにする。

「それで私に聞いてほしいことって何かな？」
「実は、試練の内容が未熟な新人（ルーキー）達を冒険者にしろって、内容なんです。
　セレーナさん、心当たりはありませんか？」

　新人（ルーキー）といっても、迷宮都市（アドリウム）には冒険者になろうと毎日の様に多くの人々が訪れる。心当たりが多すぎて特定できない。
　セレーナは啓示の詳細を聞き出すことにした。

「エル君、試練の詳しい内容を教えてくれない？」
「はい、齢も近い若く未熟な新人達を心身共に鍛え上げ冒険者足らしめた後、10階層を守る守護者を己独りで打ち倒せ、とのことです」

　セレーナは神託の内容を吟味する。
　齢も近いとは、エルと同い年辺りということだから15歳前後ということだ。また、未熟な新人達ということだから、新人（ルーキー）でパーティを組んでいるものに限られる。そして、心身共に鍛え上げろというお告げは、肉体や技を鍛えるだけでは不十分で今のままの心の在り様では冒険者になれない、あるいはなれたとしても続かない可能性が高い人物達とも考えられる。
　要約すると15歳前後の新人（ルーキー）のパーティで、肉体だけでなく心も鍛えないといけない未熟な者達となる。
　そこまで限定すれば該当する者達も特定できる。
　セレーナはエルとほぼ同時期に迷宮都市（アドリウム）を訪れた新人（ルーキー）で、冒険者が続けられるかどうかの瀬戸際の4人組のパーティが思い浮かんだ。おそらく彼らのことだろうと当たりをつける。

「エル君、私に心当たりがあるわ」
「本当ですか？
　それなら助かります」
「彼らは既に迷宮探索に出ていると思うから、受付（カウンター）に戦利品を売りに来た時にエル君のことを話しておくわ」
「ありがとうございます。
　今度何かお礼の品を持ってきますね」
「ふふっ、期待して待ってるわ。
　それじゃあ、明日の朝にでも顔合わせしましょう。
　待ち合わせ場所はここ(カウンター)でいいかしら？」
「ええ、構いません。
　セレーナさんに相談してよかったです。
　非常に助かりました」
「いいのよ。
　一人でも多くの新人（ルーキー）が冒険者になってくれれば、私も嬉しいわ。
　でも、エル君にお願いするパーティは大変よ。
　正直私から見ても危なっかしくて見てられなかったよ」
「それほどですか……。
　僕で大丈夫か心配になってきました」

　喜び勇んでいた心が、現実の問題に直面し急激に冷える。自分を鍛えるのとはわけが違うのだ。
　加えて、エルは人付き合いが苦手で今迄表面上の付き合いしかしたことがない。また、他人の機微に疎く口下手なので、自分が上手く新人（ルーキー）達を導けるか懸念がある。武神（シルバ）も難解な試練を与えてくれたものだ。
　思い悩み青褪めるエルをセレーナが優しい眼差しで励ます。

「そんなに悩まないの。
　同時期に冒険者になった人達の中でも、エル君は非常に優秀よ。
　30日も掛からずにソロで８階層を探索できるようになったのは、エル君ぐらいなんだから。
　自分に自信を持っていいのよ」
「そうでしょうか。
　でも、僕は人付き合いが苦手で……」
「神様もエル君の苦手なことを克服させようと、この試練を課したんじゃないかしら？
　だいじょうぶ。
　誠意を持って接すれば、きっと彼らも心を開いてくれるわよ」

　セレーナの言葉にエルはなんとか頷く。
　超常の力を有する神のことである。この試練はエルが乗り越えなくてはならないものだと判断したのだろう。
　ならば、この試練は冒険者として成長するためにも避けて通れないものなのだ。
　エルは自分の弱気を振り払うと、必ず試練に打ち克ってみせると決意を新たにした。

「セレーナさん、ありがとうございます。
　おかげで落ち着きました。
　とりあえずやれるだけの事はやってみます」
「ええ、その意気よ。
　頑張って。
　それで、面会は明日だけと今日はこれからどうする？
　迷宮に探索に行くかな？」

　セレーナの問いにどうするか自問する。
　未だ昼前であり時間も十分にあるので、いつも通り迷宮に潜るのも悪くない。　神の試練の事で頭が一杯になっていたが、先ほど発剄を成功させたばかりなのだ。魔物相手の実戦で新技を試してみようと気合を入れ直す。

「今から迷宮にって、8階層に潜ってきます」
「わかったわ。
　クエストはどうする？」
「そうですね……。
　多分いつもの豚鬼（オーク）の戦利品関連になると思いますが、豚鬼（オーク）のクエストは数が多く無くならないので、迷宮探索後の戦果をみて考えますよ」
「ええ、わかったわ。
　それじゃあ、気を付けて行ってらっしゃい」
「はい、行ってきますね」

　セレーナに別れを告げると、エルはやる気を漲らせ足早に迷宮に向かうのだった。

　８階層に降りたエルは、ようやく体得できた発剄の技である猛武掌を実践に投入し、心置きなく魔物達にその猛威を振るった。
　岩蛙（ロックフロッグ）の頑強な皮膚を容易く砕き、豚鬼（オーク）の丈夫な
魔鉱製の鎧ごと陥没させ、体中の穴から血を墳血させ惨たらしく殺めたりもした。さらに、狂猪（マッドボア）の突進を猛武掌で跳ね返すだけでなく、そのまま鼻を潰し頭部に衝撃を徹すことで脳を破壊し絶命させたりもした。
　発剄の恐ろしい所は、掌底の威力を高めるだけでなく内部に衝撃を伝えられることだ。エル自身もアルドから発剄を受けて体験しているが、手加減された発剄の一撃さえ、衝撃が腹筋を越えて内臓まで到達し苦痛で倒れこむほどであった。
　魔物相手に手加減なしに放った猛武掌は、あっけいないほど簡単に魔物の内臓を破壊し殴殺できるほどであった。猛武掌は気を用いた武人拳と遜色がないほどの脅威的な威力を持っていたのだ。
　ただし、欠点も存在する。まず、両足がきちんと大地に接する事ができる状態でなければならい。さらに、全身の回転運動に加えて筋肉を締めるので、硬直が長く隙が大きいことが挙げられる。
　今の所エルの攻撃を躱せる魔物には遭遇していないが、将来出会わないという保証はない。今後のためにも発剄の絶大な威力を保ったまま隙を失くし、連続で放つ事ができる様になる必要があるだろう。
　それにしても、苦難の末に新技を覚えたと思ったら直ぐ様新たな課題ができる。武術とはなんと深淵なものだろうかと、エルは感嘆せずにはいられなかった。まるで、果てしなく続く坂を昇り始めた様である。
　だが、エルはこの坂を途中で降りる心算など欠片ない。伝説に謳われる英雄達との距離がどれほどあるか皆目見当もつかないが、課題を一つ一つ克服し必ず到達してみせると故郷を旅立った時と些かも変わらぬ情熱を再確認し、エルは魔物達との血で血で洗う激闘に身を投じるのであった。

　翌日、早朝から協会に赴き、受付（カウンター）にて件の新人（ルーキー）達の面会を果たした。
　彼らは4人組のパーティであった。傷んだ革鎧に身を包み腰に長剣（ロングソード）を差した長身の青髪の青年に、片刃の偃月刀（グレイヴ）を携えた赤髪の短髪の少女。そして粗末な（聖衣）ローブに樫の杖を持ち頭衣（フード）から獣耳を除かせる小柄な獣人の少女に、矢筒と木製の長弓を背負ったエルフの少女の4人組だ。
　全員の装備が使い古され薄汚れた印象を受ける劣悪なものだ。金銭的に困窮していて装備を整える余裕がないのだろう。
　また、彼らはエルをを歓迎しているとはわけではないようだ。拒絶が二人、不安が一人、そして無関心が一人といった負の感情しか顔に浮かべていない。　
　いつまでも無言のままではいられないので、努めて明るい声を出しエルは挨拶を交わすことにした。

「はじめまして。
　僕はエル。
　星なしの下位冒険者です」
「俺はカイ」
「あたしはシャーリー」
「わっ、私はミミです」
「私はシエナ」
「あんたは大層優秀な冒険者だそうだが、俺達には必要ない。
　俺達だけでもちゃんと冒険者としてやっていけるんだ」

　名前を交わすや否やの拒否の言葉である。シャーリーも同意見らしく、カイと同様に全身から強い拒絶を露にしている。ミミは不安な様子なまま、視線が落ち着かずにカイとエルの間を彷徨っている。シエナは我関せずといったところだ。
　エルとしては導くべき新人（ルーキー）達との邂逅に期待を寄せていた分、初っ端からの拒絶に意気が見る間に減衰していく。
　事の成行きに面食らっているセレーナに、訝しげに低い声で問いかける。

「セレーナさん、彼らは僕の助けは要らないそうですが？」　
「エル君、本当にごめんさない。
　昨日きちんと言い聞かせたつもりだったけど、まだ納得がいっていなかったようだわ。
　この子達には本当にあなたの助けが必要なのよ。
　皆も意地張らないで。
　あなた達はこのままだと1週間もせずに路頭に迷うことになるわ。
　今が冒険者を続けられるかどうかの瀬戸際なのよ」

　セレーナが切羽詰った声でカイ達の説得を試みる。セレーナの言葉には不承不承頷くが、カイは納得がいかないのか不満そうな表情を隠そうともしない。
　嫌な顔だ。自分達が危うい状況にいるというのに、焦燥感もなくただ子供じみた癇癪を起こしているようにしか思えない。彼らの往生際の悪い低劣な態度に心が冷え出し、急激にやる気が減退する。
　もはや彼らへの興味が失せたエルは静かにカイの前に立つと、最後通牒のつもりで問いかける。

「僕は拒絶されているのに態々助けるほどのお人好しじゃない。
　君達が必要ないというなら帰るけど、いいかな？」

　カイはエルに気圧され後ろに後ずさる。本心では今が最後の機会だとわかっているが、生来の性格のせいか、それとも自分のプライド故に頷けないのか言葉を発せない。
　やがてエルの視線に堪えかねたのか、視線を逸らし俯いてしまう。
　エルはカイの態度を拒否と受け取ると、ため息をつき踵を返した。
　そのまま歩き去ろうとするエルに、悲鳴のような静止の声が掛かる。

「まっ、待ってください」

　気弱そうなミミが、目に涙を浮かべながらエルに声を掛けたようだ。エルの傍まで走り寄ると地に頭を擦り付け懇願する。

「私達がエルさんに不快な思いをさせたなら謝ります。
　どうか許してください。
　でも、私達にはエルさんの力が必要なんです」

　ミミの必死の態度にエルは愕然としてしまう。他人からこの様な哀願を受けた経験などなかったので硬直してしまったのだ。
　慌てて立ち上がらせようと手を伸ばすが、別の手に押し止められる。エルの手をエルフの少女である、シエナが止めたようだ。エルが不審そうに見ると、ミミの横に手をつき地に頭を垂れた。

「私からもお願い。
　失礼な態度をとってごめんなさい。
　でも、どうか助けて欲しい」
「ミミさん。
　シエナさんも……」

　彼女達の形振りも構わない藁をも縋る態度にエルは驚愕するも、それと同時に深い感銘を受けていた。自分が同じ窮状に陥ったとしても、彼女達のように潔く他人に助けを求められるだろうかと感心したのだ。
　人は現状を認識していたとしても、様々なものが邪魔して最善の行動が取れないことなどよくあることだ。今も、ミミやシエナの行いに仲間から非難の声が上がる。

「ミミ、シエナ。
　お前たちにプライドはないのか」
「そうよ。恥ずかしくないの？」

　カイとシャーリーの糾弾に、エルは醜いものを見た気分になる。彼らは己が誇りのため、いや、幼い未熟な心ゆえに他人に助力を乞えないのだ。
　なるほど、武神（シルバ）が心身共に鍛えよと天啓を下すはずである。なんとも見苦しい態度に辟易させれる。
　この二人だけだったら見捨てた可能性も無きにしも非ずだが、ミミとシエナの行いに無にするのは気が引ける。彼女らの嘆願に報いるためにも人付き合いが苦手などと弱音は吐いていられないと、エルはたどたどしくも説得を試みる。

「君達は今までどうにもならなかったから苦しんでるんじゃないの？
　だからこそセレーナさんに言われて僕に会いに来たんじゃないのかい？」
「ふんっ、お前に会いに来たのはセレーナさんの顔を立てただけだ」
「私達にあなたの助けは必要ない。
　これからも4人だけでやっていけるわ」

　けんもほろろの対応である。エルの言葉など冷淡に切って捨てられ、全く相手にされない。
　だが、ミミやシエナは地面に手を付けたまま顏だけ上げて、縋る様な瞳でエルを見つめている。なんとかしなければと気持ちばかりがあせる。エルは自分の経験から拙いながらも迷宮探索の心得を説いた。

「迷宮はいつだって命懸けなんだ。
　装備の不備や、道具が一つ足りないだけで致命傷を受けることだってある。
　魔物との実力差を測れなければ、じきに無謀な闘いをして死ぬことになる。
　現実を直視できない者には冒険者を続けることはできないんだ。
　君達は本当に自分達の置かれている状況をわかっているのかい？
　自分達で解決できないから今の状況になったと思わないかい？」
「ふん、たしかに苦しい状況だけどなんとかなるさ」
「あなたにわざわざそんな事言われなくてもわかっているわよ。
　私達なら大丈夫よ」　
「だいたい、赤の他人のお前が何で俺達を助けてくれるだ？
　どうせ裏があるんだろ？
　怪しいもんだぜっ」
「そうよ、怪しいものだわ。
　それよりミミ、シエナ、早く立ちなさい。
　見苦しいわよ」　

　エルは謂れのない中傷に小刻みに体を震わせる。もはや彼らにはエルの稚拙な言葉は届かず、態度を変える事はないだろう。苛立ち紛れにこのまま走り去りたい気分だ。
　だが、ミミの円らな瞳に映る涙が、エルを思い止まらせた。ここで逃げるわけにはいかない。
　エルはもはや仕方ないと強行手段に出ることにした。カイとシャーリーの首根っこを両手で捕まえる。

「何するんだ。
　くそっ、離せよ」
「そっ、そうよ離しなさいよ」

　二人は抗議の声を上げて暴れるが、エルはびくともしない。それどころか万力ような力で締め上げ彼らをエルの顔傍まで引き寄せると、至近距離から彼らを見つめながら問いかける。

「彼女達より見苦しいのは君達二人だと思うけど、違うかな？」
「何で俺たちが？」
「そうよ、なんで私達の方が見苦しいのよ？」
「君達は後1週間で冒険者を続けられなくなるそうだけど、ちゃんとわかっているかな？」
「そっ、それは……」
「そんなことくらいわかっているわよ」
「じゃあ、君達の力だけじゃどうにもならないこともわかっているよね？」
「そんなことない。
　俺達だけでも挽回できる」
「そうよ、これからやり直せるわ」
「そうかな？
　セレーナさんから聞いていると思うけど、僕は神の啓示を受けて来ているんだ。
　君達は神様から心身共に鍛え上げないと冒険者になれないと告げられるほどの未熟者なわけだけど、君達だけで本当に冒険者になれると思ってるの？」

　エルの冷徹で正鵠を射た物言いに二の句が継げないのか黙りこくってしまう。
　沈黙する二人の頭をぶつけると、エルは燃える瞳で睨みつけながら激しく詰問する。

「黙っていないで答えろっ。
　本当に君達だけでなんとかなるのか？」
「それは……、俺達だって本当はわかっているさ」
「……、私達だけじゃ無理よ」
「それならさっきの態度はなんだ？
　無理なのは分かっているのに虚勢を張って、僕が断っていたらどうする積りだった？」
「……、わるかったよ」
「ごめんなさい」
「じゃあ、最初に質問に戻るけど、君達と彼女達の態度で見苦しいのはどっちだ？
　これが最後の質問だと思って、よく考えてから答えるんだ」

　エルはカイとシャーリーを向き合わせると、首を締め付けていた手を放した。二人は揺れる瞳でお互いを見つめ合う。しばらくして、まだ地に手を着き気遣わしげにこちらを見るミミやシエナに視線を向ける。
　やがて、二人は頷き合うとミミ達の横に行き地に頭を着けてエルに詫びる。

「俺達が間違っていた。
　どうか助けて欲しい」
「ごめんなさい。
　どうか私達を助けてください」

　エルは大きなため息をつくと、地に頭を擦り付ける4人を一人ずつ助け起こした。自分が彼らに土下座を強要したようで、何とも表現し難い後味の悪さが広がり、つい彼らに皮肉を言ってしまう。

「君達は初めから強情を張らずに、ただ僕に助力を願えばよかったんだ。
　そうすれば、こんな後味の悪いことをしなくて済んだのに」
「悪い、俺達に覚悟が足りなかった」
「ごめんなさい」
「エルさん、すいません」
「ごめんなさい」

　心底反省している彼らの態度に、いつまでも愚痴っていても仕方ないと気を取り直す。今なら彼らもエルの言葉を真摯に受け止めてくれるだろう。
　エルは4人の瞳を順に見つめると力強く言葉を紡ぐ。

「それじゃあ、改めてよろしく。
　僕が君達を鍛えよう」
「ああ、よろしく頼む」
「よろしくお願いします」
「エルさん、よろしくお願いします」
「よろしく」　

　成行きをはらはらしながら見守っていたセレーナも、安堵の息をついたようだ。態々面会の機会を用意してもらったのに、心配を掛けたようで申し訳なる。
　だが、一度お互いの感情をぶつけ合ったおかげで、あけすけに物を言えるようになったとも言える。年も近いのでわだかまりも無くなれば、何の障害もなく打ち解けられるだろう。
　そんな未来を想像し微笑むと、エルは彼らの現状を聞くことにする。

「それで、君達はどこまで潜っているんだい？」
「俺達は3階層まで探索したことがある」
「3階層の敵はどうだい？
　素直な気持ちを聞かせてくれないか？」
「……敵が1体なら勝てるが、複数なら無理だ」
「3階層の敵は、正直私達には手に余るわ」

　先ほどの体験からか、カイやシャーリーも真面目に答えてくれる。
　片意地を張らなければ、正確に戦力差を測れるようだ。いい傾向である。
　だが、安心はできない。エルは彼らを心身共に鍛え上げねばならないのだ。

「とりあえず、今から3階層に行って敵と闘ってみようか」
「そのっ、大丈夫でしょうか？」　

　ミミは心配そうにエルに問い掛ける。彼女は4人の中でも一番臆病なようだ。無謀な闘いを挑むよりは臆病な方がいいが、自分の心に負けて縮こまり他者の意見に身を委ねているだけでは、いつまでも成長できない。彼女に勇気を持たせることも試練の一つかもしれないと推測する。
　エルはミミに笑顔を向けると優しく諭した。

「こう見えても僕は8階層をソロで探検できるだけの力があるから、3階層の敵には負けはしないさ。
　危なくなったら助けに入るし、皆にはまだ早いと判断したらすぐ2階層に戻るから大丈夫だよ」
「そうですか。
　それなら安心ですね」

　ミミもようやく安心すると、エルに笑顔を向ける。
　他のメンバーも頷いたようなので、エルの意見に納得したのだろう。

「よし、それじゃあ3階層に行こう。
　皆の力を僕に見せてくれ」
「ああ、腕が鳴るぜ」
「ええ、よろしくね」
「はい、頑張りましょう」
「頑張る」

　カイ達の威勢の良い肯定の声に気が漲る。
　セレーナに頭を下げ別れ告げると、エルは新人（ルーキー）達を引き連れ揚々と迷宮に向かうのだった。


　エルはカイ達を伴い3階層に降り立った。
　赤土が周囲を覆い、魔鉱の弱い青光が灯りとなって照らし出す洞窟さながらの迷宮だ。最近は草原の迷宮での闘いに終始していたが、つい10日程前はエルもこの巌窟の様な迷宮に潜っていたので記憶に新しい。
　迷宮の情報誌を見ずとも階段までの位置は覚えていたので、最短経路を通って階段に向かい急ぎ足で３階層に降りたのである。
　また、途中で出会った魔物については、エルが接敵するや否や全て１撃で粉砕した。成長したエルにとって２階層までの魔物は力不足で物足りなく感じるほどだった。大山猫（リンクス）でさえ力を篭めずに軽く振った拳に耐えることができず、呆気なく絶命したほどだ。エルは自分の急成長にも冒険者の成長とは早いものだと、無頓着に軽い感慨を抱く程度であった。
　一方、カイ達はというとエルの余りの強さに戦々恐々していた。年も近く武器を持たない素手のエルにどこか侮る気持ちもあった様だが、そんな思いなどエルの驚異的な実力に一瞬で消し飛んでしまった。先頭に立ち迷宮を案内しながら出現する魔物をいとも簡単に屠りさる姿は、何か自分達とは異なる生き物に思え、畏怖の心が芽生えるほどであった。
　だが、彼らも未熟ながらも冒険者である。畏れを抱く気持ち以上に、強力な力を有するエルに頼もしさを感じた様だ。
　３階層に着くまでに十分に実力差を把握したカイ達は、恐ろしいながらも優れた実力者に鍛えて貰える幸運に感謝したのだった。

　３階層の探索を続けながら、エルはカイ達に戦闘の準備を促す。

「皆、いつでも闘える様に準備をして。
　とりあえず魔物１体との戦闘が見てみたい。
　複数出てきたら残りは僕が相手するよ」
「ああ、わかったぜ」
「ええ、わかったわ」
「頑張りますっ」
「頑張る」

　４人とも肯定の意を示すと周囲の警戒を強める。エルはカイ達の様子に満足すると魔物を探し求めた。
　開けた部屋の様な場所に歩いていると通路から犬鬼（コボルト）が１体飛び出してくる。都合の良いことに１体だけなので、カイ達に任せてエルは後ろに下がり応援することにした。

「皆頑張って」
「任せろ。
　皆行くぞっ」
「「「はい」」」

　カイを先頭にして全員が犬鬼（コボルト）に駆け出した。
　カイは走る勢いを乗せた長剣（ロングソード）を犬鬼（コボルト）の頭目掛けて垂直に振り下ろす。
　しかし、犬鬼（コボルト）は瞬時に反応し、抜き身の赤銅色の剣を頭上に掲げカイの剣を受け止める。しばしの間鍔迫り合いは拮抗していたようだが、どうやら単純な腕力は犬鬼（コボルト）に分があるようで、カイが弾き飛ばされる。
　体勢を崩したカイに襲い掛かる犬鬼（コボルト）を止めようと、シャーリーが偃月刀（グレイヴ）で斬り付ける。肩口を斬り付けるも、革鎧に阻まれ刃が弾かれる。だが、シャーリーの援護のおかげでカイは体勢を立て直せたようで、再び犬鬼（コボルト）に果敢に斬りかかった。
　シャーリーに意識が向いていた犬鬼（コボルト）は受けが間に合わず、頭にカイの一撃をもらってしまう。頭部から血が流れだし苦痛に呻くと、目が血走り耳まで裂けた大口を開けて、獣の本性を剥き出しにした咆哮を上げる。犬鬼（コボルト）は我を忘れて怒りに身を任せると、無茶苦茶に剣を振り回してカイを攻撃する。
　シエナから牽制の矢を鎧のない剥き出しの太ももに受けるも、自分の傷などお構いなしにカイに斬り付け続ける。カイは受けに徹するが、やがて力の差で押し切られ左腕を切り裂かれてしまう。

「カイ君っ。
　今助けるね。
　大地の癒し(アースソーラス)」

　ミミの回復魔法によって、カイの傷が見る間に癒え始める。ミミはどうやら大地母神エーナの信徒のようだ。創生の神話に謳われる大地母神は獣や人、そして亜人など全ての生物を生み出した母神として崇拝されており、特に亜人と呼ばれる純粋な人間以外の種族の人々に心棒されることが多い。ミミは耳の形から猫科の獣人と目されるので、自分の一族に馴染みの深い大地母神の信徒になったのだろう。

「シャーリー、シエナ、時間を稼いでくれ。
　奥の手を出す」
「「了解」」

　カイの決意を込めた指示に二人が呼応し、犬鬼（コボルト）の注意を引き付けようと必死に攻撃を加える。シャーリーが前衛を務めて偃月刀（グレイヴ）で突きを放ち、後方からシエナが矢を連射して少しずつ傷を増やしていく。犬鬼（コボルト）も頭に血が昇っているせいか、自分に攻撃してくる目障りな二人を倒そうと襲い掛かる。
　その間、カイは胸の前に両手で剣を掲げ目を閉じ集中している。奥の手と言っていたので、何か秘策があるのだろう。
　だが、カイが準備している間にもシャーリーが傷付いてく。急いでミミが駆けつけシャーリーに癒しの奇跡を行うが、回復が追い付かず見る間にシャーリーの動きが悪くなっていく。いつシャーリーが倒れてもおかしくない気が気でない状況に、エルはいつでも助勢に入れるよう移動を開始する。カイの準備が間に合わなずシャーリーが危険な状況に陥ったら、エルは割って入ろうと決断した。
　エルがはらはらと事の成り行きを見守る中、3人の少女達は驚異的な粘りを見せ犬鬼（コボルト）の猛攻に堪える。少女達にとっては永劫の時と感じる様な苦境に堪え凌いでいると、ようやくカイの準備が整った。カイの掲げる長剣（ロングソード）の刀身から緑の気が立ち昇る。ただし、気は立ち昇っては煙の様に消えてしまっているので、きちんと剣を気で覆うことはできないようだ。
　カイはシャーリーを倒そうと集中している犬鬼（コボルト）の後ろに回ると、その無防備な後頭部に全力で長剣（ロングソード）を叩き付けた。

「くらえっ、気剣（オーラブレード）」

　未熟ながらも気で強化された一撃は、頭蓋骨を越え脳まで刃を届かせる。犬鬼（コボルト）は大量の血を撒き散らすと倒れ伏し、そのまま動かなくなった。
　カイ達の勝利である。しかし、辛勝といったところで、4人の呼吸は荒く勝利の代償は大きかったようだ。シャーリーは疲労と負傷のせいで床に座り込んでしまっている。
　エルは直ぐ様駆け寄ると魔法の小袋(マジックポーチ)から回復薬を取り出し、シャーリーに飲ませた。

　カイ達が休憩している間にエルは先ほどの戦闘を回想する。彼らの自己申告の通り、3階層の敵を相手にするのはまだ早いようだ。彼らはわざわざ鎧の上に通らない無茶苦茶な攻撃をしたり、防御に関しても我を忘れた犬鬼（コボルト）の攻撃を受けるほどお粗末なものであった。おそらく彼らはどこにも師事しておらず、我流で闘い方を身に付けたのだろうと当たりを付ける。
　ただし、先ほどカイが放った最後の技は、軍神（アナス）流の剣術で伝説などにもよく登場する気剣（オーラブレード）だ。そうであればカイは軍神アナスの信徒ということなるが、彼の剣技は型もない様な出鱈目なものであった。
　推測では答えが出ない疑問を解消しようと、エルは4人が落ち着いたのを見計らって話し掛けた。

「皆お疲れ様」
「なんとか勝てたけどひやひやしたぜ」
「ええ、苦しい闘いだったわ。
　それで、私達の評価はどう？」
「うん、君達自身の評価通り3階層はまだ早いようだね。
　ところで、カイ。
　さっきの気剣（オーラーブレード）だけど、君は軍神の信徒かい？」
「ああ、そうだぜ」
「だけど君の剣は我流じゃないかな？」
「ちっ、やっぱり簡単にわかるか。
　軍神（アナス）流の剣術は5階層を突破しないと教えないそうだ。
　けちけちせずに教えてくれりゃいいのによ」
「じゃあ、気剣（オーラブレード）はどうやって覚えたの？」
「俺達の村に昔軍神（アナス）流の剣士だった爺さんがいてな。
　その爺さんに頼み込んで教えてもらったんだよ」　

　カイの言葉を聞いてエルは考え込む。他人から教えてもらったとしても、気の力に目覚めるのは難しい。エルはアルドに気を呼び起こしてもらったが、迷宮の魔物から魔素を吸収して己を強化してからだ。アルドも冒険者でない一般人なら、長い修行の果てにしか気の力を得られないと言っていたので、もしかしたらカイは気を操るのに長けた才能があるのかもしれないと推察する。現時点では未熟な新人（ルーキー）であるが、鍛え方次第では大化けする可能性もあると、エルは気が高揚し期待に胸が膨らんだ。
　だが、これからの育成方針が問題だ。格闘術ならエルが教えられるが剣技や弓技などは教えることはできない。このまま我流を伸ばしていっても先は見えているので、どこかで基礎を教えて込んでもらう方がいいだろう。ここはやはりエル自身もお世話になった協会の教官に鍛えてもらおうと方針を決める。
　迷宮探索後に教官に申し込んで、明日から彼らをみっちり扱いて貰おうと計画を立てると、カイ達に今後の方針を提案した。

「僕なりに今後の方針を決めたんだけど聞いてくれるかい？」
「はい、エルさん。
　お願いします」
「まず君達は我流の部分が多過ぎるので基礎を学んで貰おうと思います」
「わかった。
　エルが俺たち全員に教えてくれるのか？」
「うん、そのことなんだけど、僕に借金する気はあるかな？」
「「「はあっ？」」」

　エルの突拍子もない提案に全員仰天してしまう。カイ達から怪訝な視線を送られると、エルは慌てて自分の言葉足らずの提案を補足する。

「ごめん、説明不足だったね。
　僕は協会の訓練所の教官に、皆に基礎を教えてもらおうと考えているんだ。
　でも、教官の指導にはお金が掛かるでしょ。」
「それでお金がない私達に借金しないか、っていう提案をしたのね」
「シャーリーの言う通りだよ」
「でも、俺達がお金を返せるかわからないぜ」
「だから僕も皆と一緒に迷宮に潜るんじゃないか。
　そうだね・・・、戦利品の五分の一が僕の取り分でいい。
　そこからゆっくり借金を返してくれればいいよ。
　もちろん、利息も期限も設けないから安心していいよ」

　エルの提案は4人にとってひどく魅力的だ。カイ達も我流の闘い方では未来がないことは理解していたからだ。今迄は金銭的余裕がなく、学びたくとも不可能だったので、エルの提案は渡りに船であった。だが、この提案はエルには全く利益が生じない。何か裏があるのかと、ミミが恐る恐る疑問を口にする。

「でも、エルさん。
　その方法だとエルさんに利益がないじゃないですか？」
「君達からお金を稼ごうとは思ってないからね。
　僕は見ての通り素手で武器がいらないし、防具もあまり修理が必要じゃないから、お金に使うのは道具類ぐらいなのさ。
　こう言うと傲慢に聞こえるかもしれないけど、今の所僕はお金に困ってないんだ」

　それでもミミは懐疑的な表情を変えない。エルはミミに安心してもらうためにも、自分の心情を吐露することにした。

「それに正直な所、君達に稼いでもらうより僕自身が稼いだ方が効率が良いんだ。
　今の僕が8階層に1日潜れば、総額で金貨1枚近い金銭が得られるからね。
　君達全員を教導してもらう代金は銀貨10枚ぐらいだから、僕の1日の収入の1割程度だね。
　その程度の額を貸したとしても、僕に負担にならないと思わないかい？」
「それはそうかもしれませんが・・・」
「それでも心配なら、僕の名前と武神（シルバ）様の名前に誓ってもいい。
　セレーナさんに立ち会ってもらって、誓約書を書いてもらっても構わないよ」

　そこまで言うとミミもようやく納得したのか、笑顔を見せる。自分の信仰する神に誓うのだ。それを反故にするという事は、神への信仰を断つことに等しい。一度神の名の元に交わした誓約を破れは、二度と神を信仰することはできなくなるのだ。神の名に懸けて誓うとは、この地に住まう人々にとって決して裏切らないという最上級の証であった。
　ようやくミミは安心すると、今度は不躾な質問をしたと顔を青褪めさせ何度を頭を下げて謝罪する。

「エルさん、こんな失礼な質問をしてすいませんでした。
　私達はもう後がないので焦っていました」
「気にしなくていいよ。
　僕達はまだお互いのことを知らないし、行き成りの申し出に疑念を抱くのは当然のことだと思うよ」
「それでも失礼なことを聞いたのに変わりありません。
　すいませんでした」

　恐縮しきりのミミに微笑むと、カイ達を見渡す。皆一様に頷いており特に反対している雰囲気もないので、エルは提案は受け入れられたと判断し、全員を鼓舞するように発破をかけた。

「もし僕の提案に感謝してくれるなら、頑張って立派な冒険者になってくれないかな？
　皆が下位冒険者になってくれれば、僕も神の試練を克服することになるからね」
「ああ、エルのためにも必ず下位冒険者になって見せるさ」

　力強いカイの宣言に女性陣からも笑顔が溢れる。エルも安堵すると、脱線した今後の方針について話を戻す。

「それじゃあ今後の方針に戻るけど、まず明日から3日間は教官に皆を指導してもらおうと思う。4日後からは、しばらくの間午前中は協会の訓練所で修行してもらい、午後からは僕と一緒に迷宮探索にしようと思うけどいいかな？」
「一日中探索じゃ駄目なのか？」
「教えてもらった技は実戦で鍛えるのも大事だけど、体が技を記憶するまで反復練習するのも大事なんだ。
　型も覚えずに適当に攻撃するんじゃあ、我流と変わらないからね」
「ちっ、痛いこと言ってくれるな。
　わかったよ。
　俺はエルの方針で構わないが、皆はどうだ？」
「私は賛成よ」
「賛成です」
「賛成」

　全員が頷くのを見てエルは大きく安堵の息を吐く。納得してもらわなくては話が進まないし、口下手のせいもあって説明するのも一苦労だ。やはり他人と係るのは難しいなと、エルは普段とは違った精神的疲れを感じて嘆息した。

「よし、方針も決まったことだし、今日はこのまま3階層を探索しよう。
　今度は僕も闘いに参加するから安心していいよ」
「それなら安心ですね」
「ただし、僕は壁役に徹するから、魔物を倒すのは君達だ。
　急所、または足などの相手の動きを鈍らせる箇所を狙って攻撃するんだ。
　それとこの5階層までの情報誌は僕にはもう必要ないから皆にあげるよ」

　エルは突然の事に面食らっているミミに情報誌を手渡した。人からの好意に余り慣れていないのか、彼女達はお互いに顔を見合わせ戸惑っている。まるで人に懐かない獣を餌付けする気分になり苦笑が出るが、ここで徒に時間を無為にしていても勿体ないので強引に押し切り探索の再開を促す事にした。

「その本は探索後に良く読んで、戦闘が有利になるように皆で情報を共有しておいてね。
　さあ、魔物を探しに行こう。
　しばらく訓練で収入がなくなるから、今日のうちに沢山稼いでおこう」　
「おっ、おう、わかったぜ」
「ええ、わかったわ」

　返事をしながらあたふたとカイ達は出発の準備を始める。全員の用意が整ったのを見ると、エルは先頭に立ち周囲を警戒しながら迷宮の探索を再開するのだった。

　それから体感で日暮れ近くになるまで、延々と3階層の魔物達と闘い続けた。エルにとっては、犬鬼（コボルト）や魔法使い(マジシャン)は完全な格下であったのであまり痛痒を感じなかった。例え犬鬼（コボルト）の剣戟や魔法使い(マジシャン)の魔法を受けたとしても、エルの鍛え上げた肉体を傷付けることはできはしないからである。もっとも、気の運用による防御や廻し受けや螺旋受けなどの防御法もあるので、エルが攻撃を受けること自体稀であった。
　また、カイ達はエルという強固な壁役が加わった事により余裕をもって戦闘を行う事ができた。カイやシャーリーならいつ崩れてもおかしくない複数の魔物との同時戦闘であっても、エルの顔が曇ることはなく終始泰然として攻撃を一手に引き受けてくれるので、魔物を倒すことだけに集中できた。信頼できる壁役がいるだけで戦闘はこれほど変わるのかと、目から鱗が落ちたほどのできごとであった。
　エルとの出会いは最悪の部類といっていいほどであったが、冒険者稼業が崖っぷちのカイ達にとってたとえ神の試練のための助力であったしても、エルは正に救世主であった。しかも、頼りなさそうに見えた同年代の少年はその実優秀な冒険者であり、自分たちと比較にならないほどの圧倒的な戦力を有していたのだ。対面当初の蟠りがあるものも熾烈な戦闘を協力して闘うことで徐々に確執も薄れ、打ち解け始めるのであった。

　食材を除いた本日の戦果を協会で買取してもらうと、銀貨5枚ほどになった。エルにとってはそれほど多くないが、カイ達にとっては数日分の収入になる大金である。エルは本日の収入と食材を全てカイに渡すと労いの言葉を掛けた。

「今日はお疲れ様。
　疲れたろうから、教官に訓練を申し込んだら解散にしよう。
　その後はゆっくり休んで、明日に備えてね」
「エル。
　お前の取り分をとってないぜ」
「僕への報酬は次回からでいいよ。
　僕の提案のせいでこれから数日間は収入がないだろうから、遠慮せず受け取って欲しいな」
「エル・・・」

　満面の笑顔を浮かべるエルの表情から本気の提案である事が窺える。どうやらエルは金銭に執着する性質ではないようだ。それゆえの提案なのだろうが、あまりに気前が良すぎて逆にカイ達の方が心苦しく思うほどだ。そんなエルを心配してシャーリーが忠告する。

「エル、あなたそんなにお人好しだと後で痛い目見るわよ」
「心配してくれてありがとう。
　でも、余裕を持てる範囲での提案だから、本当に気にしなくてもいいよ。
　さずがに自分が餓えてまで他人に施しするほどの善人じゃないから大丈夫さ」

　あっけらかんと言い切るエルにカイ達は呆れた様なため息をもらす。エル自身は全くの善意からの提案であったし、生活が苦しいカイ達にとってはエルの提案は抗い難い魅力的なものであった。視線を交わし頷き合うと有り難くエルの申し出を受けることにして、カイは感謝を述べる。

「エル、ありがとう。
　この借りは俺達が成長することで返すぜ」
「うん、それが僕にとっての一番の報酬さ。
　皆、これから3日間頑張ってね」
「ああ、エルに見違えるほど成長した姿を見せてやるぜ」
「ええ、頑張るわ」
「頑張ります」
「頑張る」

　カイ達の気合いの入った威勢の良い声に、エルも嬉しくなり笑みが零れる。
　対面時の確執からどうなる事かとひやひやしたが、何とかカイ達とやっていけそうだとエルは胸を撫で下ろした。彼らも戦闘時はエルの指示を素直に聞いてくれるし、反応も悪くない。今日のカイ達の戦闘は十分満足の行くものであった。否が応にも彼らの今後に期待が高まるというものである。
　この新たな出会いがエル自身に何をもたらすかわからないが、少なくとも彼らの努力が無にならない様に、彼らの冒険者への道が閉ざされない様に、自分も精進しなければならないと決意を新たにするのだった。

　訓練所の教官に4人の訓練を頼み金銭を先払いすると、カイ達に別れを告げエルは宿に戻ることにする。すっかり暗くなって家々から微かな灯りが灯り出す様を横目に、4日後に会う彼らの成長した姿に思いを馳せながらエルは足取りも軽く帰路に着くのだった。　
　　焼けた肉の美味しそうな香りが鼻腔をくすぐる。
　シェーバがエルの目の前に、匂いの元の分厚いステーキを置いた。エルが数日前に取ってきた狂猪（マッドボア）のモモ肉を調理してもらったものだ。
　単純に塩と胡椒で味付けしてもらったが、湯気を立てながら今すぐにかぶり付きたくなるほど堪らない香りを発している。シンプルな調理方法なだけに、料理人の絶妙な焼き加減が光る一品である。加えて、付け合せの野菜も色合いも考慮したのか、肉の赤に葉野菜や根野菜の緑に黄と実に華やかで食欲をそそる。
　エルは逸る気持ちに押されて分厚いステーキにナイフを入れた。すると何の抵抗もなくあっさり刃が通り、切った傍から肉汁が溢れ出す。大振りに切った肉片を口いっぱいに頬張ると、たちまち極上の味が広がる。粗挽きの胡椒に柑橘系の果実が混ぜてあるのか味に深みが出ており、しかも後味が実に爽やかだ。
　エルはカイ達と迷宮に潜り魔物と闘った後なので、唯でさえお腹が空いている。この垂涎の絶品料理ならいくらでも食べられると、勢い良くステーキを口に放り込み咀嚼している所に野太い声が掛かる。

「エル坊、今日も頑張って迷宮探索してきたようだな」

　エルが手を止め、顔を上げると肉食獣を連想させる顏に男臭い笑みを浮かべたライネルが立っている。後ろに弓使いのエミリーと回復役のクリス、そして大盾と剣を背中に担いだ翠熊族の戦士のダムがいるので、迷宮から帰ってきたところだろう。エルは立ち上がるとテーブルの椅子を引き、着席を勧める。

「ライネルさん達もお疲れ様です。
　どうぞ座ってください」
「エル坊、悪いな」
「エル君、ありがとう」

　皆口々に礼を述べると椅子に着き、エルとテーブルを囲む。今日の探索は何か良い事があったのか、魔物達との激戦の後にも関わらず全員がにこやかに笑顔を浮かべている。
　ライエルは他の冒険者への給仕を終え通りかかったリリを呼び止め、大量の料理を頼んだ。常ならエミリーが咎める様な高額な品まで注文しているが、今日は何も言わず笑顔のままだ。
　料理が来るまでの手持ち無沙汰の時間に、気になった仕方がないエルが笑顔の理由を問うた。

「何か良い事でもあったんですか？
　皆さんがずっと笑顔のままなので、気になりますよ」
「ふっふっふ、聞きたいか？」

　にやけて勿体ぶるライネルの態度に、余程のことがあったのだとエルは確信する。一度膨らんだ好奇心が抑えきれずに、エルはライネルにもう一度催促する。

「そんなに勿体付けないで教えてくださいよ。
　今日は何があったんです？」
「やれやれエル坊は堪え性がねえな。
　しょうがない、特別に教えてやろう」

　ライネルは鷹揚な態度を取っているが、その実今日のでき事を自慢したくて仕方ないのであろう事が容易に推測できる。エルが問い質さなくてもそのうち我慢できずに話し出したと思われるほど、ライネルは勢いよく今日のでき事をしゃべり出した。

「俺達は26階層を探索してたんだが、幸運なことに希少な魔物(レアモンスター)に遭遇したんだ。
　しかも倒したら希少な落とし物(レアドロップ)が手に入りやがった。
　さらに協会に戻ると、偶々クエストでその希少な落とし物(レアドロップ)の依頼があってな、そのクエストだけで金貨50枚の臨時収入だ。
　装備の修理代を差っ引いても大幅な黒字に笑いが止まらんぜっ」

　なるほど、幸運が重なっておかげで多額の臨時収入を得たというわけだ。皆の笑顔が絶えないわけである。いつもは寡黙で感情を表に出さないダムでさえ、そこはかとなく嬉しそうな様子が見て取れる。エルも納得すると、ライネル達を祝福するのだった。

　その後も他愛のない話に花を咲かせていると、リリとシェーバが次々に料理を運んで来た。エルが食べた事のない迷宮の食材がふんだんに使われており、見た目も実に豪華で思わず涎が垂れそうになるほどであった。全員に飲み物が行き渡ると、ライネルの乾杯の合図と共に豪勢な夕食を食べ始めた。エルも止めていた手を動かしステーキを貪り始める。賑やかな夕食にエルも心が弾み、笑い声を上げながら楽しい一時を過ごした。
　既に何杯目か分からない程のエール酒に手を付け、気を良くしたライネルがエルに本日の戦果を尋ねた。　　

「それで、エル。
　今日はどうした？
　確か新人（ルーキー）達と迷宮に潜るって言ってなかったか？」
「はい、今日は新人（ルーキー）達と３階層に潜りました。
　顔合わせの時にちょっと揉めて焦りましたが、何とか無事探索に行ってこれました」
「揉めたって、一体どうしたの？」
「初めに僕が教えるのを拒否されました。
　彼らはかなり苦しい状況に陥っていたと思うのですが、プライドから断られたんです。
　あっ、でも最後にはわかってもらえたので大丈夫ですよ。
　一緒に迷宮探索して、少しだけど打ち解けたと思いますし……」

　口下手なエルの事だから説得も苦労しただろうと、エミリーが心配そうに見詰めてくる。今度はクリスが穏やかな声で話の続きを促した。

「それでエル君、新人（ルーキー）さん達の実力はどうですか？」
「はい、３階層を彼らのパーティだけで探索することは難しそうです。
　彼らもそのことはわかっているので、明日から協会の訓練所で鍛えてもらうことにしました」
「そう、その人達とは上手くやれそう？」
「戦闘中は素直に僕の言う事を聞いて貰えますし、まだお互いの性格も知らないことが多いですが、これから徐々に知り合いたいと思ってます。
　ただ、僕が集団戦をしたことないので、彼等を上手く教えられるか心配です。」
「ああ、エルはいつもソロだったな。
　どこかでパーティ戦を経験できたらいいんだがな……。
　おっ、そういやちょうどいい奴等がいたな」

　そう言うとライネルがやおら椅子から立ち上がり、酒場を見渡す。目的の人物達を見つけるとエルを誘い、その人物達の座っているテーブルに向かって歩き出す。

「よお、オルグ。
　お前のパーティにちょっと頼みたいことがあるだが」
「うんっ？」

　仲間たちと酒杯を交わしていた痩身の男、オルグが振り向いた。当初は訝しそうな視線を寄越したが、声を掛けたのだがライネルだとわかると途端に喜色を浮かべて問い返した。

「ライネルの旦那じゃないですかい。
　俺らに頼みごとなんて、どういった風の吹き回しですかい？」
「ああ、お前らたしか9階層付近を探索してたよな？
　こいつにパーティ戦の勉強させてくれないか？」
「その坊やをですかい？」

　ライネルがついて来たエルの肩に手を回し、オルグ達の前に押し出した。途端に集中する視線にエルは居心地が悪くなり縮こまる。エルを見た目から判断すると、童顔の中肉中背の少年でいかにも駆け出し然としており、一見すると冒険者というよりは農村にでもいそうな純朴な少年といった印象を受ける。とても冒険者が務まるとは思えない容姿だ。オルグもそう判断したのかライネルに難色を示す。

「いくらライネルの旦那の頼みといっても、お荷物はご免ですぜ」
「それなら心配ない。
　こう見えても、エルは8階層をソロで問題なく探索できる。
　ただ、今回神託で新人（ルーキー）達を導かなくちゃならないんだが、エルはソロの探索しかした事がなくてな」
「それで俺らのパーティに入れて集団戦を勉強させたいって事ですかい？」
「ああ、そうだ。
　エルの実力なら俺が保証する。
　決してお前たちの足手纏いにはならないから扱き使ってやってくれ」

　エルはライネルの言葉に我知らず胸が熱くなっていた。日頃はからかわれてばかりだが、きちんと自分の事を見てもらえていたと、予期せぬ事態に鼓動が早くなる。エルは兄貴分からの信頼に応える為にも、恥ずかしいまねはできないときつく拳を握り締めた。
　一方、オルグ達は顏を見合わせていた。俄かに信じ難いが、ライネルが太鼓判を押すのなら間違いないだろうと視線で頷き合う。誰も反対する者もいない様なので、オルグはエルの受け入れを決定した。

「旦那がそこまで言うなら信用しますぜ。
　その坊やと迷宮に潜ってみましょう」
「オルグ、すまんな。
　恩に着るぜ」
「よしてくだせえ。
　こんな事ぐらいじゃ旦那に助けられた時の借りは返せませんぜ。
　実をいうとパーティの一人が所用で実家に帰ってましてね、ちょうど臨時でパーティを募集しようかと話しをしてたとこなんですよ」
「それならちょうどよかったな。
　ほら、エル坊。
　お前も挨拶しな」
「はっ、はい。
　よろしくお願いします。
　ソロしかした事がないのでパーティ戦は不慣れですが、勉強させてください」

　エルは勢いよく頭を下げた。
　エルの初々しい態度にオルグは目を細めるが、表情に反して抑揚のない平坦な声で、事務的に探索の予定を告げる。

「じゃあ、坊や。
　坊やが行ける8階層で魔物と闘うから準備を整えておきな。
　明日の朝一から迷宮に潜るから遅れるんじゃねえぞ」
「わかりました。
　明日はよろしくお願いします」

　それから、二三明日の迷宮探索の話をするとエルとライネルはオルグ達と別れた。
　エルはライネルにお礼を言うと、明日の準備と装備の点検のために足早に自分の部屋に戻った。ライネルのおかげで集団戦の経験を積める。感謝してもしきれないほどだ。明日は態々骨を折ってくれた兄貴分に恥を掻かせないためにも全力を尽くそうと決意し、準備が整えたら早々に就寝するのだった。

　翌日、まだ朝露が残る早朝にエルはオルグ達と迷宮に足を運んだ。
　転移陣で一気に8階層に転移すると、迷宮内も明方なのか東の空に太陽が昇り始めたところであった。エルは草が香る清々しい空気を胸一杯に吸い込むと、オルグ達と魔物を探して迷宮の探索を開始した。

　歩き始めて間もなく、豚鬼（オーク）の斧使いが現れる。既に戦意が十分なのか、己の存在を誇示するかの様に雄叫びを上げ猛っている。
　昨日の打ち合わせで初めの数戦はオルグ達に闘いを任せて、パーティ戦の動きを観察することになっている。エルは後方に下がると、オルグ達3人を激励した。

「オルグさん、お願いします。
　勉強させてもらいます」
「おうっ、坊や良く見ときな。
　野郎共、行くぜっ」
「「おうっ」」

　威勢の良いオルグの啖呵に呼応して皆豚鬼（オーク）に向かって駆け出した。
　まずは、全身鎧（フルアーマー）に身を固め大盾（ラージシールド）に戦鎚を持つ大猩々族のゴルボが魔物の正面に立ちはだかる。大猩々族は森林に小さな集落を作って暮らす亜人である。彼らは皆一様に剛力を誇り、勇壮な戦士を排出することで知られている。
　ゴルボが大盾（ラージシールド）で魔物の斧を受け止め引き付けている間に、今度は後衛の小柄な草原の民の青年、ビルが魔言を紡ぎ豚鬼（オーク）に魔法を浴びせた。

「絡み付く蔦(クリングイヴィ)」

　放浪神チェダの魔法によって、足元からたちまち蔦が伸び魔物の体に絡み付いた。
　このビルという青年もそうだが、草原の民は総じて小柄な亜人で特定の住処を持たず、草原を塒に己が心の赴くままに自由気ままに旅する民である。その性格や生き様から、流離う神たる放浪神を信棒することが多い民でもある。
　自由と束縛の表裏一体を司る放浪神の魔法が豚鬼（オーク）の動きを束縛する。慌てて力付くで蔦を引き剥がそうとするが、既にエルの腕の太さにまで成長した蔦はきつく絡み付いて離さない。斧で切り離そうとするも、ゴルボが邪魔して上手くいかない。
　すっかり意識がゴルボと蔦にいってしまった豚鬼（オーク）の後ろに、オルグが音を立てずに回り込む。醜悪な豚の顔を乗せた太いうなじをオルグが禍々しい色の短剣でかき切った。
　すると、豚鬼（オーク）はうなじから大量の血を流すと共に、口からも血を吐いてもがき苦しむ。オルグの短剣の黒々とした色から予想できる通り、刃に毒が塗ってあったのだろう。魔物は暴れ続けるが徐々に動きが悪くなっていく。
　そして、後方から攻撃を加え続ける目障りなオルグを倒そうと、魔物は無理やり体をよじって後ろを振り向くという失策を犯してしまう。ゴルボがその好機を逃さず、戦鎚を後頭部に叩き付け豚鬼（オーク）の息の根を止めた。
　闘いを終えたオルグ達を観察すると、目立った外傷もなく安全に魔物を倒しきったようだ。

　エルはというと、これが集団戦かと感心しきっていた。各々が自分の役割を果たし、細かく魔物に攻撃を加えて被害も最小限に倒しきったのだ。しかも、長年パーティを組んだ経験からか、わざわざ合図せずとも絶妙なタイミングで連携ができていた。リスクを避け、危なげなく魔物を倒したオルグ達にエルは惜しみない称賛の言葉を送る。

「皆さん、お疲れ様です。
　見ていて感心するしかできませんでした。
　僕には到底真似できない芸当です」

　エルの賛辞に悪い気がしないのか、オルグ達は臍を掻いたり、頭を掻いたりと相好を崩す。ひとしきり照れた後、オルグは威厳を込めた低い声でエルに魔物の捜索を促した

「伊達に俺らもライネルの旦那に坊やを頼まれたわけじゃねーってことだ。
　坊やも後二、三戦しっかり俺たちの闘いを見て勉強しな」
「はい、オルグさん。
　よろしくお願いします」

　エルの元気の良い返事に気を良くすると、オルグ達は魔物を探し始めるのだった。

　それから数戦。
　岩蛙（ロックフロッグ）や狂猪（マッドボア）などに遭遇したが、いずれの魔物達との戦闘もオルグ達は余裕を持ってこなしていく。オルグ達の戦法は基本的に変わらない。ゴルボが正面で敵を受け止め、その間にビルが牽制、ないしは魔物を動きを妨害する。そして、オルグが背後に回り込み、ゴルボと二人で挟み撃ちするというものだ。
　本来ならもう一人パーティメンバーがいるらしいが、後衛の回復役だそうだ。回復役がいないので、オルグ達はあまり攻撃を受けずに魔物を倒す方法を選んでいることが推察された。
　次戦からはエルも戦闘に加わる。待ち兼ねた出番の到来にエルも気合いを入れ直した。問題はエルの集団戦でも役割だが、遠距離攻撃手段を持たないので必然的に前衛という事になる。エルとしては壁役としてゴルボの変わりをしても良かったが、ゴルボの役目は魔物を押し止める戦闘の要である。魔物を止められないと戦線が崩壊する危険性があるので、おいそれと任せられない重要な役目だ。まだオルグ達との信頼を築けていないエルでは、当然任せられない役目であった。
　結局、オルグと一緒に魔物の側面か後ろに回り込んで攻撃する役に落ち着くのだった。

　草原を歩き続け魔物を探し回っていると、豚鬼（オーク）の剣使いと槍使い、そして狂猪（マッドボア）の3体と遭遇してしまう。
　複数体の魔物との同時戦闘に、オルグは焦りながら指示を飛ばす。

「ゴルボは狂猪（マッドボア）を止めろ。
　俺とビルで豚鬼（オーク）を一体やる。
　エル、お前は俺達が魔物を倒すまで豚鬼（オーク）を一体押さえろ」
「わかりました」

　全員オルグの指示に従って、それぞれに割り当てられた魔物に立ち向かう。エルも豚鬼（オーク）の剣使いに駆け寄った。
 エルは豚鬼（オーク）との戦闘は何度も経験している。連日の8階層の戦闘で、複数体と同時戦闘なら傷を負うこともあろうが、一対一なら負けるはずがないと絶対の自信を持つに至っていた。ライネルの保障が確かなものだとオルグ達に証明するためにも、
己が持てる全ての力を揮い、できるだけ短時間で魔物を屠る事にした。
　豚鬼（オーク）の大上段からの斬り降ろしにエルは一気に間合いを詰め、廻し受けを行う。上方に掲げた右掌を右下方へ円運動させ、剣を持つ魔物の手の甲に当てると、エルの右横に剣を流してしまう。剣を振った勢いが止まらず前方に体勢を崩した所に、左手で豚鬼（オーク）の頭を掴み更に前方に加速させる。
　そして、エルは豚鬼（オーク）の醜い豚面に強烈な捻りを加えた渾身の膝を叩き付けた。
　エルの連日の成果の集大成、受け捌きからの交差法であった。
　前方に加速させられた所に凶悪な膝蹴りをもらい、豚鬼（オーク）の顔面は無惨に陥没し息絶えてしまう。
　エルは気息を整えると、直ちにオルグ達の様子を窺う。オルグもゴルボもどちらも魔物達を倒せていない。まずは近くにいるゴルボの援護に入る事に決める。
　エルはゴルボが突進を受け止め、押し合いをしている狂猪（マッドボア）に向って駆けた。ゴルボとの押し合いに集中して無警戒の魔物の頭部に、エルは側面から強烈な震脚からの発剄、猛武掌を放つ。凶悪な猛武掌の一撃に狂猪（マッドボア）は哀れにも頭蓋骨を凹ませ、目や鼻、耳などの穴から噴血すると倒れ伏した。
　あまりのでき事に思考が追い付かず佇むだけのゴルボを置き去りにして、エルは最後の敵に向かう。
　豚鬼（オーク）の槍使いは高速で接近するエルに勘付くも、オルグやビルの相手で対応が遅れてしまう。エルは雄叫びを上げながら足に気を纏わせ、駆け出した力を全て乗せた飛び蹴りを繰り出した。
　一条の矢と化したエルの疾風の蹴撃は、狙い違わず豚鬼（オーク）の頭部を捉え一瞬の拮抗も見せず蹴り破った。エルが通り過ぎた後には、ただ後頭部を破裂させ惨たらしく脳漿と血を撒き散らす豚鬼（オーク）の死体だけが残るのみであった。

　一連の死体も、幾ばくの刻が経つと迷宮に吸い込まれ戦利品が現れる。
　残るはエルの凄まじい所業に驚愕の表情のまま固まるオルグ達である。労いの言葉を掛けようと近づいたエルに、オルグは突然肩を掴み恐ろしく真剣な口調で問い質した。

「おい坊主。いや、エル。
　正直に答えろ。
　武術はいつから始めている？
　それと迷宮に潜ってどのくらい経つ？」

　行き成りの不躾の質問に狼狽するも、エルはオルグの真摯な眼差しを見て嘘偽りなく誠実に応えることにする。

「大体10年前から武術をやっています。
　迷宮には、探索開始してからおおよそ30日ぐらいです」

　オルグはエルの肩から手を放すと、腕を組み熟考する。やがて肩を竦めながらゴルボやビルの方を向くと話し合い出した。

「このエルはどうやら俺達とはものが違うようだぜ。
　ライネルの旦那が太鼓判を押すわけだ」
「ああ、本当に集団戦を学びたいだけだとは恐れ入ったぜ」
「僕はてっきりソロがきつくなったので、どこかのパーティに入るために集団戦を学びに来たんだとばかり思ってましたよ」

　オルグ達は口々に感想を述べる。
　事態の成り行きエルを緊張しながら見守っていると、疑念が解決したのかオルグがエルに笑い掛けた。

「まあ、エルはライネルの旦那の言うとおり大した奴だってことだな。
　見掛けがまるっきり駆け出しの新人だから騙された。」
「見た目のことを言われても困りますよ。
　童顔なのは生まれつきですし、威厳なんてまだ出る年じゃないから仕方ないじゃないですか」

　エルはまだ幼さの残る顏で必死に反論するが、逆に笑いを誘ってしまう。オルグ達は一頻り笑うと、むくれるエルに謝罪した。

「悪い悪い。
　エルの反応が子供の様でな」
「全然謝罪になってないじゃないですか」
「おいおい、そんなに怒るなよ。
　笑った俺達も悪かったって」
「それならいいですけど……」

　まだ釈然としないエルを見てオルグは再び笑い声を発すると、戦利品を回収した。
全員の呼吸も整ったのを見ると、オルグがエルに集団戦の要点について語り出す。

「エルの事だからもう集団戦のことがわかってきたと思うが、用は自分の役割をしっかりこなすってことだ」
「はい、それはなんとなく分かりました」
「後は連携の取り方だが、こればっかりはお互いのことを知り合って実戦で鍛えるしかねえ」
「時間が掛かりそうですね」
「仲間との信頼は簡単にはいかねえってこった。
　長い時間をかけるしかねえ。
　さあ、探索を再開しようじゃねえか。
　今日は稼ぐぞ」
「はい、わかりました」

　エルは威勢良く返事をして頷くと、新たな魔物を探し始めるのだった。

　それから昼食や途中の小休止を除いて、夕暮れ時までエル達はひたすら魔物と闘い続けた。エルが攻撃役として機能し出したので、魔物の殲滅時間が短縮され効率的に戦闘できるようになったのだ。複数体との戦闘でも、ゴルボやオルグが引き付けている間に横合いからエルが凶悪な攻撃を急所に放つので、楽々と魔物を屠り然ることができた。
　オルグ達にとっては手放しで喜ぶほどの望外の戦果であった。
　また、エルにとっても集団戦を学ぶ貴重な機会であり、今日の経験は今後のカイ達を指導する上で役立つ事に疑いの余地はない。
　ただ、エルはどこか物足りなさを感じていた。おそらく全員で協力し極力リスクを下減らして安全に闘うやり方が、性に合わないのだろうと朧げながら感じ取っていた。

　そんな不鮮明な思いも、迷宮の帰り際に狂猪（マッドボア）の変異種に遭遇する事で確信に変わる。
　オルグ達が及び腰になっている所を、エルは逆に荒ぶる心が顕現した様な獣じみた好戦的な笑みを浮かべ、激しい闘争心に駆られながら比べるのも馬鹿らしいほどの変異種の巨体の前に立ちはだかった。オルグ達が慌てて静止の声を掛けるがエルは止まらず、変異種に真っ向から立ち向かい武人拳で猛烈な突進を受け止める所か弾き返すと、一足飛びに距離を詰め怯む狂猪（マッドボア）の顔面に猛武掌を打ち込み絶命させたのだ。
　唖然と状況を見送る事しかできないオルグ達を後目に、これこそが自分の望んだ闘いだとエルは確信した。勝負自体は一瞬で付いたが、もし少しでも武人拳の力が変異種の突進に劣っていたら、酷い損傷を被ったであろう事は想像に難くない。全力を出しお互いの存在全てを賭けた極限の闘いこそが自分の求めるものだと、エルは再認識したのだ。やはり今後もソロでの戦闘を主体にしようと決断するのであった。

　辺りを闇が覆う頃、探索を終えたオルグは今日の報告がてらにライネルと杯を交わしていた。

「それで、エル坊はどうだった？」
「へいっ。
　あの坊やは、はっきり言って逸材ですね。
　坊やの幼い外見と口数の少なさに初めは頼りなさを感じていましたが、すぐに間違いだと気づかされやしたよ。
　ほとんどの敵を一撃で倒しちまうんで、こっちが暇しちまうぐらいでしたよ。
　さすがはライネルの旦那のお墨付きってわけですね」

　オルグの報告にライネルは歯を見せて笑う。エルとは実際に冒険に出たことはないが、エルとの食事時の会話から8階層では既に余裕があることはわかっていたのだ。エルの性格から嘘を吐く事はないと判断していたので、オルグの報告はライネルの予測を裏付ける結果となった。

「それと、ゴルボやビルからエルをうちのパーティに誘ってはどうかと提案がありましたが、あっしの独断で却下しました」
「ほうっ、そりゃ何でだ？」
「あっしらとエルじゃものが違うからですよ。
　今は実力的に近くても、成長速度が違い過ぎるのですぐに差が開いていきやす。
　そうなれば、エルに追い付くために無理するしかねえってわけで……
　すぐに破綻するのは目に見えてやす」

　実力差は残酷だ。
　オルグは迷宮都市（アドリウム）に来て数年になる。しかし、未だに星なしの下位冒険者だ。後から来た者に抜かされ忸怩たる思いを味わった事は何度だってある。無常な現実に嘆き、酒色に溺れた時もあった。
　だが、迷宮の探索はいつだって命懸けだ。不純な思いを持ち込み行動が鈍れば、致命傷を受ける事だってあり得る。自分の身の丈に合わない階層に挑み、帰らぬ人となった冒険者をオルグは幾人も目にしてきた。生き抜くためにも、必然的に徹底した現実主義者にならざるを得なかったのだ。
　そこから判断すれば、エルは迷宮に潜り始めて30日で自分達とほぼ同等である。エルが今後も順調に成長を続け下層に挑む事は、火を見るよりも明らかである。
　エルとパーティを組んだとしても、伸びしろの少ない自分達とでは直ぐに上手くいかなくなる事は目に見えてる。現実を弁えるが故のオルグの判断であった。

「オルグ、自分の事がよくわかってるじゃねえか。
　歩みの違う者を仲間に入れても上手くいくわけがねえものな」
「ええ、あっしらはあっしらのペースでやるだけです。
　しかし、ライネルの旦那も他人事じゃねえですよ。
　この分だと旦那も追い越されるかもしれませんぜ」

　オルグの言葉にライネルはゆっくり腕を組んだ。ライネルも自分より優れた人間と出会う機会はあった。後進の者に抜かれる機会も経験してきた。
　冒険者は純然たる実力がものいう世界である。闘争とは年齢や感情などの入る余地が一切ない純粋なものだ。自分は全力を尽くした。だが、相手は自分の上をいった。ただそれだけの事なのだ。
　ただ、もし抜かれる者を選べるとしたら、見ず知らずの者より自分が目を掛けた者に抜かれる方がいいだろうと、ライネルは自嘲めいた笑みを浮かべる。

「確かに他人事じゃねえな。
　もしかしたらエルに抜かれる事もあるかもしれねえ。
　実力の世界だ、それも仕方ねえさ」
「旦那」
「だが、簡単に抜かれる積りはねえぞ。
　俺も全力で迷宮探索を行う。
　それでも抜かれたなら、笑って祝福してやるさ」
「旦那……」

　ライネルの熱い言葉にオルグは泣き笑いの様な表情を浮かべる。
　実力の世界ゆえに後輩に追い越されるという悲哀。それでも全力を尽くした結果なら受け入れ相手を讃えるという、ライネルという男の気高き心に触れオルグは感極まってしまう。オルグは半泣きのまま言葉を紡いだ。

「かっこいい生き方をしたいですね」
「ああ、せめて後輩に誇れる様な生き方をな……」

　男達は杯を酌み交わすと、深夜まで取り留めもない話に興じるのだった。






　カイ達との再会までの残り2日間、エルは精力的に迷宮探索に勤しんだ。
　8階層の敵がもはや相手にならなくなったエルは、狂猪（マッドボア）の猛烈な突進を気を籠めていないただの中段突きで受け止めるという、6階層で誓った復讐を果たすと9階層に向かったのだ。

　9階層も8階層と変わらず見渡す限り草原の迷宮である。
　ただし、特筆すべき点として草原の隅に巨大な川が流れている。反対側がちょうど迷宮の端になるらしく、川を渡ろうとしても無色の透明な壁に阻まれてしまうそうだ。
　ただ、この土気色した濁った川には大小様々な魚が生息している。迷宮に住んでいる魚なので、魔物を倒して魔素を吸収した冒険者の強化を促進してくれる効果を持っている。中には大変美味で大金で取引されるものもいるらしく、魚を捕まえるだけで魔物を倒すよりはるかに安全に金銭を得られる。一攫千金を狙う冒険者にとっては、9階層は正にうってつけの稼ぎ所であった。エルが歩いていると川傍で釣りをしたり、投網をしている冒険者の姿がちらほら見られた。
　しかし、ここは迷宮の中である。周囲への注意を怠れば魔物の奇襲を受ける事もあり得る。特に9階層から新たに出現する大鰐（ギューブ）が曲者である。エルの身に付けている籠手の材料に使われている魔物で、軽く強固な鱗を有しており生半可な攻撃は通用しない。川縁で魚に取る事に夢中になっていると、川の色に近い薄茶色の鱗に覆われているので接近に気付かず、突然巨大な口で咬み付かれ水中に引きずり込まれる。川の中は視界が劣悪な上、水の抵抗により動きが制限されてしまう。そんな状況に陥れば強靭な力と非常に硬い鱗を持つ大鰐（ギューブ）から逃れる術はなく、ただ命を散らすのみである。だから9階層で魚を獲ろうとする場合は、パーティを組み必ず見張り役を立てて常に周囲を警戒しながら行う必要がある。
　もっとも漁獲の際に大鰐（ギューブ）によって冒険者が犠牲になる事もあるが、それでも豚鬼（オーク）や岩蛙（ロックフロッグ）などと闘って亡くなる冒険者の数の方が多いので、9階層の大河は冒険者にとって実入りの良い魅力的な場所に変わりはなかった。
　だが、迷宮探索において魔物との戦闘を第一に考えるエルはあまり興味をそそられなかった。9階層は大鰐（ギューブ）以外に新たな魔物は出現しないし、その大鰐（ギューブ）にしても水中にいる事が多く、陸上で見かける事は少ない。また、この魔物は水中で本領を発揮するが、陸上では鈍重と言わないまでもエルにとっては不意を突かれても対処できる程度の速さしかなく、ただ固いだけの敵であった。側面に素早く回り込んで、巨体の割に小さい頭部に気魂の一撃を加えるだけで容易く倒せる敵であった。
　エルはさっさと転移陣を探すと、足早に10階層に転移するのだった。

　10階層で新たに加わる魔物は、偉大なる箆鹿(グレートエルク)である。へらの様な平たいが所々に鋭利な突起を有する大きな角を持つ、金色の体毛に覆われた雄雄しくも優美な姿を持つ魔物である。
　その美しい外見とは裏腹に、守護者を除いた10階層までの敵で最も強いのがこの偉大なる箆鹿(グレートエルク)である。この魔物の特徴を一言で表せば、万能な魔物である。角による近接攻撃に加えて魔法による遠距離攻撃手段も有し、さらに回復魔法まで使うのだ。唯一の欠点として、豚鬼（オーク）の魔鉱の鎧や岩蛙（ロックフロッグ）の堅固の表皮ほど体毛は固くないので、攻撃が通り易いといった点が挙げられるが、それでもエルの数倍もある巨体で体力も高く、長期戦を強いられる敵である。
　エルも当初は苦戦を強いられた。巨体に似合わぬ俊敏な動きで頭を下げ、角を先頭ににして強烈な突進を浴びせられたのだ。辛うじて躱しても、突進した勢いが止まらず距離が離れてしまう。しかも、やっと停止したと思ったら直ぐ様振り向き、エルが接近する間もなく偉大なる箆鹿(グレートエルク)は嘶きと共に複数の炎の塊を出現させてぶつけてくる。掌に気を籠めた廻し受けで火炎の玉を受けきると、息つく間もなく再び突進による攻撃である。優れた連続攻撃に舌を巻く思いである。なんとか苦労して接近できたとしても、角を下から突き上げられ高々と跳ね上げられる。距離が離れれば、また魔法と突進の連続攻撃である。10階層までで最強の魔物という呼び名に恥じぬ苛烈で隙の見当たらない攻撃であった。
　結局、エルは自分も傷付く覚悟で突進を武人拳で迎え撃ち、この偉大なる魔物を倒す事になんとか成功した。ただし、こちらの代償も少なくなく、拳を偉大なる箆鹿(グレートエルク)の頭に届かせる際に避けきれなかった角がエルに突き刺さり、重症とまではいかないが決して軽くない損傷を被る羽目になった。
　エルは傷付いた体を回復させつつ敵の強さを尊ぶと、しばらくこの階層で自分を鍛える事に決め魔物達との激しい闘いに身を投じるのであった。

　そして、カイ達との約束の日が訪れる。エルは期待と不安を抱きながら待ち合わせ場所に指定した、協会の訓練所に向かった。　
　既に4人共揃っている。顔を見ると、皆一様にやり遂げたような自信に満ちた顔をしている。カイにいたっては不敵な笑みを浮かべてさえいる。どうやら訓練は上手くいったようだとエルは胸を撫で下ろした。

「皆おはよう。
　どうやら上手くいったようだね」
「ああ、俺たちの修行の成果を見せてやるぜ。
　エル、さっさと迷宮に行こうぜ」

　カイは今にも駆け出しそうなほどやる気を漲らせている。女性陣の方も同様の意見なのか頷いていたり、表情から意気軒昂な様子が窺える。実にいい傾向だ。見ているエルも刺激を受けて今にも闘志が湧き上がってきそうなほどである。
　エルもすぐに笑顔で了承すると、カイ達と共に迷宮に向かうのだった。

　3階層に降りると、犬鬼（コボルト）を探し回った。3階層の主力の魔物であり、前回との違いを測るのに打って付けの相手だったからである。
　ほどなくして犬鬼（コボルト）と遭遇するが、開けた部屋と部屋を繋ぐ狭い通路部分である。1対1で闘うなら構わないがパーティで闘うにはここは狭すぎる。

「皆、さっきの小部屋に戻ろう。
　ここじゃ狭すぎる」

　エルの指示に従ってカイ達が駆け出す。エルも殿を務めながら走る。犬鬼（コボルト）も逃げ出す獲物を捕まえようと遠吠えを上げて追いかけてくる。幸いにしてカイ達の方が魔物よりも足が速く、小部屋までの距離が短かったおかげで追い付かれることなく予定の場所に到着した。息を弾ませるカイ達に任せると、エルは後ろに下がりながら声援を送る。

「皆頑張って。
　後ろから応援しているよ」
「おうっ、前回とは違うことを見せてやるぜ
　皆行くぞ」
「「「はい」」」

　カイの号令で皆威勢の良い返事を返し、戦闘態勢に入る。
　犬鬼（コボルト）は駆け込んできた勢いそのままに、先頭に立つカイに狙いを定めると赤茶色の長剣を唐竹割りに振り下ろした。
　カイは腕力勝負では犬鬼（コボルト）に分がある事を前回の闘いで学んでいるので、真面に受けずに一瞬受け止めると力を抜いて逆らわずに側面に流してしまう。犬鬼（コボルト）は堪えきれずにたたらを踏んでしまう。
　その隙を逃さずに、シャーリーが側面から偃月刀（グレイヴ）で前足を薙ぐ。大きな弧を描き遠心力を力に加えて毛むくじゃらの脛を斬る。長物の利点を生かした遠間からの一撃は、肉に食い込み血を流させる。犬鬼（コボルト）も苦痛にもがき苦しんでいる。
　今迄は順調だがここからが本番だ。痛みで理性をかなぐり捨てた犬鬼（コボルト）は、獣の本性を剥き出しにして無茶苦茶な攻撃を繰り出してくる。大きく裂けた口から牙を露わにして唸り声を上げながら、自分を傷つけたシャーリーに襲い掛かった。
　だが、今度はカイが側面から攻撃を仕掛ける。犬鬼（コボルト）の首の裏を狙った袈裟斬りの攻撃だ。長剣の軌道に対して刃の向きが揃っている、刃筋の通った綺麗な斬撃だ。なにより腕の振りが以前とは段違いである。余程扱かれたのか、きちんと脇を締め手首を効かせた素早い一撃である。
　怒り狂ってシャーリーにしか目が向いていない犬鬼（コボルト）には、当然ながら躱す術はない。革鎧から露わになっている首の後ろへの鋭い斬撃は、肉を断ち骨まで到達したのか魔物は悲鳴を上げることもできず苦痛に顏を歪め動きが止まってしまう。今にも倒れ伏しそうな犬鬼（コボルト）に、シャーリーが喉元に突きを放ち、さらにシエナが目に矢を穿つことで止めを刺した。

　エルはそっと息を吐き出した。カイ達の実に見事な立ち回りに称賛の言葉しか浮かばない。つい4日前に犬鬼（コボルト）と闘った時は、カイ達も大分負傷し奥の手の気剣（オーラブレード）を出さねば勝てないほどの大接戦であった。しかし、今は上達した攻撃で魔物の動きを止めると、きちんと連携を取り傷を負わずに魔物を倒しきってしまっていた。素晴らしい上達ぶりである。エルは目覚ましい成長を見せた4人に、惜しみない称賛を送る事にした。

「皆すごい上達ぶりだね。
　びっくりしたよ」
「へへっ、これが俺達の修行の成果だ」
「これなら私達も3階層で闘えるしょう？」
「うん、今の様子なら大丈夫だよ」
「エルさんにそう言ってもらえるとうれしいです」
「ミミは回復魔法を使う機会はなかったけど、いつでも魔法を掛けられるような位置取りをしていたね。
　それも、今回の成果の一つかな？」
「はい、集団戦のやり方についても教官に教えてもらいました」

　ローブから覗かせる獣耳も喜びを表現するかのように時折動きながら、ミミは笑顔で答えた。カイ達も体全体で喜びを表している。エルに褒めれた事もあるが、やはり実戦で修行の成果が出た事が大きいだろう。今迄苦戦した相手でも切磋琢磨する事で容易く倒せるようになる。直に成長が確認できる冒険者稼業の醍醐味の一つだ。
　彼らの成長を喜びつつ、エルは休憩を切り上げる事にする。

「さあ、探索を再開しよう。
　今日はまだまだ時間があるよ」
「おうっ、エルが仰天するぐらい魔物を倒してやるぜ」
「はい、頑張りましょう」

　成果が出ている事で4人の士気も高い。エルは微笑むと、新たな魔物を探し始めるのだった。

　そこからカイ達の快進撃が始まった。3階層の魔物1体ならもはや負ける事はないだろう。エルも安心して見ていられた。犬鬼（コボルト）や魔法使い(マジシャン)などの複数体の魔物との同時戦闘でも負傷しつつも倒せるまで成長を見せた。
　ただし、犬鬼（コボルト）が2体以上になると厳しい。前衛のカイとシャーリーを犬鬼（コボルト）と戦力比較した場合、まだ犬鬼（コボルト）の方が強いと言わざるを得ない。カイならシエナの援護があれば倒しきれるが、シャーリーでは後方からの支援があったとしてもまだ無理で、重症を受けそうな危険な場面もあった。その度に待機していたエルが飛び出し、すんでの所で助けに入り大怪我を負う事はさせなかった。シャーリーも自身の実力を把握したようで、積極的に攻撃せずカイ達が犬鬼（コボルト）を倒すまで防御に徹するなどの立ち回りも見せた。彼女の今後の成長が楽しみである。

　カイ達も連戦で疲労が色濃くなり始めたら、エルも参戦して魔物との闘いに加わった。魔物を倒せば倒すほど魔素を吸収できるので、冒険者の心身が成長する。迷宮での闘いは、冒険者の気力や魔力と言った精神力や、体力などの基礎的な能力を飛躍的に高めてくれる。そのため、エルは4人と共にできるだけ多くの魔物を倒す事にしたのだ。
　エルは壁役となって攻撃を一手に引き受けるか、手加減した攻撃で相手の動きを鈍らせカイ達に止めを刺させた。エルが魔物を倒すだけでも一緒にいる彼らも魔素を吸収できるが、それでは肉体や精神力のみが強化させるだけで技術力は上がらない。それに他人に過度に頼りすぎると依存心が芽生え、肝心な時に力を発揮できなくなってしまうのでよろしくない。
　自分達の手で倒させる事で攻撃技術を向上させると共に、エルの助力はあっても補助的なもので戦果は自分達が主体となってあげていることを実感させるようにしたのだ。それからエルたちは途中何度も休憩を取りつつも、4人の体力の続く限り魔物を倒し続けるのだった。

　迷宮から戻るとすっかり日が傾いている。さっさと受付（カウンター）で戦果を買い取ってもらうとカイ達が泊まっている、穴掘り兎の塒亭に向かった。
　エルもカイ達と夜食を共にし、本日の反省会も兼ねた打ち上げを行った。まあもっとも、エルとしても今回の彼等の闘いぶりは褒めるべき点は多々あっても叱責すべき点はない。あるとしても今後の課題と軽い注意点ぐらいだろう。
　エルはカイ達を労おうと狂猪（マッドボア）や偉大なる箆鹿(グレートエルク)の肉を提供し店主に調理をしてもらい、今日のエルの取り分から全員分の料理を注文しさっさと勘定を済ませてしまう。ミミなどは恐縮してお金を払おうとするが、エルは微笑みながら首を横に振る。

「このくらい気にしなくていいよ」
「でも、エルさんには助けてもらってばかりですし……」
「いや、今日はほとんど僕は何もしていないよ。
　ほとんど皆が倒してくれたからね。
　お金をもらって、却って申し訳ない気持ちになったぐらいさ」
「エルさん……」
「皆が喜んでくれれば僕も嬉しいし」

　ミミはシャーリーと顏を見合わせる。やがて不承不承納得したのかエルの好意を受け取る事にしたようだ。

「それじゃあ、エルさんの好意に甘えさせて頂きますね」
「うん、遠慮なく受け取ってくれるとうれしいな」
「それにしてもエルさんの気持ちはうれしいですが、ちょっとやり過ぎですよ」
「えっ、そうかな？」
「そうよ、やり過ぎよ」

　ミミでけでなくシャーリーからもお小言である。完全に予想外の展開にエルは固まってしまった。

「エル。
　今の私達は残念だけど対等の関係じゃないわ。
　エルに鍛えてもらったり危ない所を助けてもらったりと、私達の方が一方的に恩を受けている立場だわ。
　これ以上良くしてもらったらあたし達の方が心苦しいわ」
「僕は良かれと思って……」
「ええ、エルの気持ちは本当にうれしいわ。
　でもあたし達からしたらもらい過ぎなのよ
　迷宮で助けてくれるだけでも十分なんだから、そんなに気負い過ぎないで」
「やり過ぎ良くない」

　自分が逆の立場だったどうだろうとエルは想像してみる。シャーリーの言う通り相手からの善意からといっても、あまりに好意を受け過ぎると負い目もできるだろう。自分の行為も彼女達からしたらやり過ぎたのだろう。他人との交流が少ないエルの欠点が出た形だ。子犬の様にしょげ返るエルを見て、カイは可笑しそうに大口を開けて笑い転げる。

「こらっ、カイは笑わないの。
　でも、エル。
　あたし達は本当にあなたに感謝してるわ。
　だからもう落ち込まないで」
「エルさん、ありがとうございます。
　でも私達はエルさんと片意地張らずに気楽に話せる関係になりたいんです」
「そうだぜ、エル。
　今は俺達の方が下だが、すぐに追いついて対等な関係になってやるさ。
　だからあまり難しく考えるなよ」

　皆の温かい言葉にエルも心が楽になる。エルは導かねばならぬという使命感からか気負い過ぎていたのだ。エルはゆっくり深呼吸すると4人に笑顔を向ける。

「皆ありがとう。
　少し焦ってたのかのしれない」
「エルは笑ってた方がいい」
「さあ、しんみりした話もおしまいにしましょう。
　料理が来たわよ」

　この宿の女将と思しき往年の女性が次々に料理を運んでくる。新鮮なサラダに焼き立てのパン。そして、エルの提供した迷宮の食材を使った様々な肉料理である。肉の焼けた匂いと美味しそうなソースの香りが食欲をそそる。全員にククの実のジュースが行き渡ったら乾杯である。ぼーとしているエルにカイが声を掛ける。

「ほら、エル。
　乾杯の音頭をとってくれよ」
「えっ、えーと。
　そっ、それじゃ、今日の冒険の成功を祝って、乾杯！」
「「「かんぱーい」」」

　杯を掲げて皆で唱和すると宴の始まりだ。たまらない妙味の料理に食が進む。冒険の大成功も手伝って皆笑い声や笑顔が絶えない。
　カイ達は苦しい瀬戸際の状況が続いていただけに、今日の喜びは一入だ。暗闇の中にようやく光明が差した気分だろう。彼らの心の中は喜びで溢れていた。
　エルにしてもカイ達との距離を掴み兼ねていたが、肩の力を抜いて接する様になった事といい、人心地着いた気分で心も軽やかだ。今後の彼等との探索も順調に行くだろうと、希望を持てるようになった。自然と口も緩む。
　今日の冒険譚を肴に、5人は夜遅くまで楽しい一時を過ごすのだった。



　　カイ達は順調に冒険者として成長していった。
　午前中は協会の訓練所で技を磨き、午後はエルと迷宮探索を続け魔物を屠り魔素を吸収して自分達を強化した。エルはカイ達の成長速度を見計らいつつ階層を深くしていった。カイ達との再会後から10日後には、ついに5階層での戦闘を行えるまでになっていた。
　加えて、4人の成長によって継戦能力も向上し戦果も増え、生活にも余裕ができてきた。余ったお金は来るべき守護者との闘いに向けた新装備の購入資金に充てたのだ。カイ達はちゃくちゃくと下位冒険者になるための準備を整えていくのだった。
　一方、エルはというと午後はカイ達に同行して迷宮探索を行ったが、午前中は10階層で豚鬼（オーク）や岩蛙（ロックフロッグ）、そして偉大なる箆鹿(グレートエルク)相手に戦闘を繰り広げていた。10日も闘えば初めのうちは苦戦を強いられた偉大なる箆鹿(グレートエルク)も、しまいには容易な相手に成り下がっていた。エルは既に守護者に挑める段階に来ていたのだ。だが、現時点で直ちに挑むつもりはない。カイ達が5階層を踏破しエルの手を必要としない一人前になったら、10階層の守護者と闘う心算であった。

　また、エルはカイ達と共に時間を過ごす事によってそれぞれの性格もわかってきた。
　カイは4人のリーダー的存在だ。加えて、ムードメーカーも兼ねており、軽口を叩いて雰囲気を和らげたり、いつも一番に魔物に突撃し味方の士気を高めている。楽観的な所もあり、物事をあまり深く考えず直感で行動する事もある。エルと同じく英雄願望があるのか大物になると公言して憚らない。希望と情熱を抱き、日夜仲間と共に迷宮に挑む少年がカイである。
　シャーリーはパーティのお目付け役だ。精神的に成熟しており勝気で口が速く、時には短慮に見えるほど他者に攻撃的になる事もあるが、仲間を守るためからの行動であり身内には優しく振舞う一面も見られる。また、パーティの金庫番も担っており、ミミと共に財布のひもを締めカイの無駄遣いなどを厳しく咎めていたりもする。戦闘ではカイと共に前衛を務め、偃月刀（グレイヴ）の特性を活かした遠間からの突きや薙ぎ払いで敵を崩す役目を引き受けている。パーティの姉的存在のしっかり者で、仲間に厳しくも優しく接し、励まし合いながら闘いの日々を送る少女がシャーリーである。
　ミミはパーティのマスコットだ。可愛らしい外見とコロコロ変わる表情が仲間たちを和ませる。臆病ながらもしっかり者で、不安に思う事や懸念事項は震えながらもはっきり口にする。ただ生来の性格のせいか、魔物でも他者を傷つけるのを厭う所がある。もっぱら後衛で仲間の回復や援護に従事している。愛くるしい笑顔で仲間を癒し、日々の過酷な探索の清涼剤となっている少女がミミである。
　そしてシエナは寡黙な射手だ。物静かで仲間の話の聞き役に回る事が多い。しかし、時折する発言は鋭く正鵠を射ており、正に物事の本質を突いた意見が多い。加えて、内に熱い思いを秘めているのか、意見をした場合などは自分が間違っていない限り撤回する事はまずない。魔物との闘いにも性格が出ており、目や耳などの急所を精密に射抜き止めを刺す場合が多い。鋭く正確な一射で敵を仕留め、仲間を助ける物静かな少女がシエナである。

　カイ達との冒険の日々はエルはいつのまにか待ち遠しく思う様になっていた。同年代と迷宮探索という共通の仕事に従事する事で、独りでの探索とはまた違った楽しみができた。時には軽口を叩き合ったり、時には遠慮のない意見をぶつけ合い奸悪になる事もあった。しかし、すぐに反省するとお互いに謝り、笑い合える仲になっていた。正に彼等は歯に衣着せぬ意見を言い合える、エルにとって初めての友であった。
　だが、この楽しい時間ももうすぐ終わる。4人との毎日の探索は、彼らが下位冒険者になる事で終わりを告げるのだ。その後もお互いの予定が合えば一緒に冒険する事はできるが、これほど長く一緒にいる事はもはやないだろう。迷宮の探索はやはり自分の力量に合わせた階層を探索するのが好ましい。実力の違う者同士が無理して一緒にいても、どこかに歪ができやがて破綻する事は目に見えている。カイ達もその事がわかっているのか、お互い口にこそしないがミミなどは時折寂しそうな顔を浮かている。エルも一抹の寂寥感を感じるのだった。

　再会から15日後、カイ達の装備購入資金が貯まり既に発注を済ませた。明日には守護者に挑める態勢が全て整う。エルはオルグ達から手に入れた情報などもカイ達に残らず伝え、できる限りの事を教えた。魔物との闘いを繰り返しながら性格からくる欠点を克服する様にも注意した。カイは果敢な性格が災いして突出し易い。加えて、シャーリーもカイの動きに追随しようとする癖があり、そのせいで魔物の攻撃が後衛のミミやシエナに届く事もあった。犬鬼（コボルト）程度ならまだ立て直せるだろう。
　だが、子鬼の王(ゴブル)なら話は別だ。華奢で体力の低い後衛なら一撃も耐えられない可能性が高い。エルはその事を厳しく諌めた。カイやシャーリーが抜かれるという事は、ミミやシエナを殺す事になりかねないと警鐘を鳴らしたのだ。カイ達も自分の悪癖をわかっているのか頷いたが、成長して戦闘に余裕ができたせいか話半分に聞いている所がある。カイ達の心の緩みを引き締めるためにも、エルは最後の仕上げをする事にした。
　迷宮探索の最後に５階層の転移陣まで赴き、エルが実際に子鬼の王(ゴブル)と闘って見せたのだ。ゆっくり近づいていくと魔法陣を守る様に巨大な魔物、子鬼の王(ゴブル)が現れる。守護者の威圧に気圧されているカイ達にしっかり観察するようにエルが発破をかけた。

「皆、今から守護者と闘うから良く見ておいてね。
　実際に４人がどう闘うか、それと何を気を付けなければならないかきちんと話し合っておくんだよ」
「おっ、おう、わかったぜ」
「ええ、わかったわ」
「エルさん、頑張って下さい」
「頑張って」

　４人に下がるように促すと、エルは独り子鬼の王(ゴブル)の前に立ちはだかった。
　不遜な人間を叩き潰さんと長大な棍棒が振るわれる。以前は苦汁を舐めさせられた攻撃も、今となっては容易く回避できる。攻撃の起動を見切ったエルは、半歩動くだけで棍棒を避けて見せた。棍棒はそのまま地面に激突し、轟音を発しながら地を陥没させた。あまりの威力にカイ達は息を呑み、改めて自分達が闘う強敵の強さを意識するのだった。
　その後も魔物の猛烈な攻撃は続く。子鬼の王(ゴブル)の剛力によって棍棒が縦横無尽、かつ凄まじい速度で振るわれ、カイ達が受けたならば皮膚は裂け骨が折れるだろう威力を誇っていた。だが、エルには当たらない。棍棒だけではなく空いた手から放たれる拳撃も修行を兼ねて紙一重で躱し続けるが、それでも動きに淀みはなくエルの自信が揺らぐ事はなかった。魔物が業を煮やして掴み掛かっても、まるで雲を掴むかの様に空を切ってしまう。エルの回歩による高速の横移動による回避だが、子鬼の王(ゴブル)にはすり抜けたように感じた程の技の冴えであった。魔物は雄たけびを上げ再び連撃をし掛けるが、その棍棒や拳は一度としてエルを捉える事はなかった。
　終には、子鬼の王(ゴブル)の巨体を活かした突進を繰り出す。エルが避けられずに重傷を負う羽目になった、回避の難しい攻撃である。しかし、エルは避ける素振りを一切見せず、魔物と同様に肩口からの体当たりを行った。傍目から見て暴挙とも取れる行動であるが、体重差を覆すために気を纏い高速で子鬼の王(ゴブル)にぶつかると、あろう事か吹き飛ばしてしまう。エルの鍛え上げられた肉体と技は魔物の突進を凌駕し、皮肉にもエルが体験したのと同様に猛烈な勢いで跳ね飛ばし、子鬼の王(ゴブル)が何度も地面に叩き付けられる結果になった。
　後ろで観戦しているカイ達からも歓声が沸き上がる。エルの凄まじい力を目の当たりにして感嘆の声を上げたのだ。一方、エルは魔物が取り得る攻撃は全て見せたので、決着を付ける事にした。なんとか立ち上がったばかりの子鬼の王(ゴブル)に急接近すると、胸に螺旋の軌跡を描いた武人拳を打ち込んだのだ。魔物に視認できたかも怪しい程の高速の一撃は、胸に突き刺さると暴虐の限りを尽くし背中まで貫通する巨大な穴を開けてしまう。さしもの強靭な生命力を誇る子鬼の王(ゴブル)も、心臓が消滅してしまえば生きてはいられない。口から喀血しながら倒れ付し絶命してしまった。
　静かに構えを解くエルに4人は駆け寄ると、口々に褒め称える。

「エル、わかってたけどお前ってすげーつえーな」
「ええ、悔しいけど回避も攻撃も私達が比較にならない程凄いレベルね。」
「見ていて凄い感心しました」
「脱帽」

　褒められて悪い気がしないエルはにこやかな笑顔を浮かべる。一頻り喜ぶと、肝心の自分達が闘う場合の事を想定しているか質問した。

「皆、ありがとう。
　やっぱり褒められるとうれしいね。
　それで話は変わるけど、自分達が守護者と闘う場合を考えたかい？」
「まず、あの棍棒は何度も受けられねえ。
　今の俺じゃあ3、4回が限度ってところだろう」
「あたしだと１回でも受けられるか怪しいわね。
　ミミとシエナは１度でも攻撃を喰らえば致命傷でしょうね」
「ああ、エルが口を酸っぱくして何度も警告する理由がやっとわかったぜ」

　やはり子鬼の王(ゴブル)との戦闘を見せてよかったとエルはほっと安堵した。カイやシャーリーの浮ついた気持ちは完全に消え去り、真剣な表情で対策を練っている。エルは自分の体験談からの助言とオルグ達から教えてもらった有益な情報を教える事にする。

「うん、あの攻撃を普通に防御したらカイでも数回で受けきれなくなるよ。
　でも数十回でも受けられるようにする事もできるんだよ」
「なにっ、それはどうやって？
　エル、もったいぶらずに教えてくれよ」
「ようは真面に受けなければいいってだけだよ。
　振り下ろさる棍棒に突っ込んで根元か手の部分辺りで受けられれば、威力も大分減衰するよ。
　傷付いてもミミに回復してもらえれば、何十回でも受けられるようになるさ」　
「なるほどっ、確かに根元で受けられれば何とかなるかもしれないな。
　エル、ありがとう。
　攻略の糸口が見えてきたぜ」
「ただ、前で受けるのは凄く勇気がいるよ。
　見ててわかったと思うけど、あの豪腕に突っ込んでいく事になるからね」

　エルの指摘にカイはごくりと唾を飲み込んだ。本当に自分にできるかと自問自答している。普段のお気楽さとは打って変わった深刻な表情だ。それほど子鬼の王(ゴブル)の攻撃は脅威に映ったのだろう。エルは微笑みながらカイに語りかける。

「カイなら大丈夫さ。
　相手の攻撃を良くみて何時もの様に突撃すればいいだけさ
　皆を守るんだろう？
　この役をパーティの中で務められるのはカイしかいないんだ」
「おっ、おう、俺しかできないんじゃ仕方ねえな。
　しっかりこなして皆を守ってみせるさ」

　まだ強張りの取れない顏ながら、カイは傾いた心を立て直したのか大声でエルに宣言する。エルは次にシャーリーに語りかける。

「次に難しい役目はシャーリーだ。
　気付いているとは思うけど、子鬼の王(ゴブル)の皮膚は非常に強靭で生半可な攻撃は通用しない。
　シャーリーや皆の攻撃は急所以外は通用しないと思った方がいい」
「エルは簡単そうに倒してたけど、やっぱりあたしの攻撃じゃ通用しないか。
　うん、なんとなくわかっていたわ」
「そう悲観する事はないよ。
　ぼくも新人（ルーキー）の時は攻撃が通用しなくて何十発・・・。
　いや、どれだけ殴ったかわからないほど攻撃しなくちゃならなかったんだからね」
「エルも初めは苦労して倒したのね」
「そりゃそうさ。
　子鬼の王(ゴブル)は本当に強いからね。
　さて、急所を攻撃するのはいいとして、問題は攻撃を受ける時さ。
　カイが受け損なったり、弾き飛ばされたりしたらシャーリーが受けるしかない」
「ええ、わかっているわ
　私も間合いを詰めて受ければいいの？」

　シャーリーの問いにエルは首を振る。カイほど力がないシャーリーでは接近して受けたとしても、子鬼の王(ゴブル)の攻撃を止められず必ず弾き飛ばされるだろう。そうなれば地面に飛ばされて無防備な姿を晒す羽目になり、次の攻撃は受け止められない事は予想に難くない。

「いいや、シャーリーの場合は避けるしかない。
　幸い偃月刀（グレイヴ）の間合いは広いから軽く牽制しつつ回避に徹すれば、カイが体勢を立て直すまでの時間くらいなら持ち堪えられるさ」
「私は絶対攻撃を受け止めちゃ駄目ってことね。
　わかった、気を付けるわ」

　シャーリーが神妙な顔をして頷く。頭の中で子鬼の王(ゴブル)の攻撃を受けた際の事を想像しているのか、黙りこくってしまう。シャーリーが真剣に守護者との戦闘を模索しているのに満足すると、エルはミミとシエナに話し掛けた。

「最後にミミとシエナだ。
　君達は後衛だから前衛二人の回復や援護が仕事になるわけだけど注意しなくちゃいけない事がある。
　これは先輩から教えてもらったんだけど、援護や支援が目障りだと思ったら前衛を無視して後衛に攻撃を仕掛けてくる事もあるそうだよ」
「えっ、そうなんですか」
「私達じゃ耐えられない」
「うん、二人が子鬼の王(ゴブル)の攻撃をもらったりしたら致命傷になるだろうね。
　それじゃあ、どうしたらいい？」

　エルの問いにミミとシエナは顔を見合わせる。やがてシエナが自信無さそうにエルに答えた。

「逃げる？」
「うん、正解」
「でも、逃げるってどこにですか？」
「カイとシャーリーの方にだよ。
　子鬼の王(ゴブル)も見掛けよりは早いけど、あの巨体だから君達の方が早い。
　大きく迂回してカイ達の所に駆け込めば捕まらないさ」　

　エルの答えに安心したのか、気遣わしげにしていたミミの顔にようやく喜色が宿る。
　エルは4人を見渡すと、どの顔も真剣な面持ちを湛えているが悲壮感は漂っていない。エルの話を聞いて強敵だと理解したが、やりようがある事はわかったのだろう。皆一応にどうやって倒そうかと思案しているようだ。エルも士気が下がらるどころか、昂ぶっている様に頼もしそうに目を細めた。

「さあ、そろそろ引き上げよう。
　大事な事は伝えたから、後は4人でどうやって子鬼の王(ゴブル)を攻略するか話し合った方がいいね」
「おう、そうだな。
　後は宿で話し合おう
　皆引き上げよう」
「「「はい」」」

　エルはカイ達と伴なって迷宮から帰還すると、後は4人に任せて自分の宿に引き上げた。不安もあるが、自分が全て教えては彼らの成長の妨げとなる。今日まで共に切磋琢磨してきた彼等の強さを信じて、エルは宿への帰路に着いた。
　一方、カイ達は夜遅くまでお互いに意見を出し合って守護者の攻略法を練るのだった。