没落メルトダウン　押しも押されぬ大身貴族だと思われた我が家。
　どうやらそれは吹けば飛ぶ紙ほどに儚いものと思い知らされました。
　わたくし達が身の振りを決められるとは、誰も思っていないことでしょう。
　そう、わたくしも弟も、まだ幼いのですもの。

　でも、このまま此処にいても、売られる未来しか見出せませぬ。

　証文を持って差し押さえに来る者達は、わたくし達の身柄も押さえるでしょう。
　その前に、自分達で今後を選び取らなくては…
　弟もどうなるかわかりませぬが、わたくしは確実に悲惨な人生しか待っていません。
　幸い、兄は消えた後。
　兄からも、何の指図も受けておりませんし、どんな指示も受けていません。
　何も聞いていないのですから、逃げてもわたくし達の勝手でしょう。
　23歳の兄だって逃げたのです。
　わたくし達が逃げたって構わないでしょう？

　でも、逃げるとして何処にいきましょう…。

「クレイ、手伝ってくれますか？」
「ねぇしゃま？ なにしゅるの」
「荷物を詰めます。当座必要なものは…
ああ、服は必要ですね。頃合を見て古着屋に売ってお金にしましょう」

　でも、大人がいなくては足元を見られますわね…
　わたくしの年齢では、取引に応じてくれるとも思えませぬし。

「ねぇしゃま、おもちゃは？」
「貴方の玩具はほとんど売りに出された後ですが…一つだけ選びなさい。
それ以外は持ち出して売ってしまいましょう」

　部屋の奥を探してみると、結構残っているものですね。
　おそらくこのあたりのものは、値打ち物と判断されずに残っているのでしょう。
　ガラクタに見えても、結構なものですのに…
　鑑定人にきっと節穴の目しか持たない者がいたのでしょう。
　差し押さえの札が貼られていないのですから、持ち出しても問題はありません。

　ああ、でも惜しいこと。
　私の小さな手では、持てるものに限界があるのですもの。
　(物理的に)

　兄から財産を貪り取ったハイエナ達の目を逃れた、僅かな貴重品。
　その中から小さくて値打ちのあるものを、悩みながら選びます。
　あまり、時間はかけられませんから。

「ねぇしゃまぁ…おなかしゅいたー」
「あ、そうね。食べ物も必要かしら」

　既に料理人も逃げた後。
　食べ物なんてあったかしら…
　貯蔵庫には、わたくしでは食べ方のわからないものばかり。
　料理の仕方など知らないのですもの。
　火なんて危なくて近寄ったこともありません。

　こんな時、兄であれば何を選………いえ、止めましょう。
　どう見ても、貯蔵庫にわたくし達以外の誰かが来た気配はありません。
　お兄様…食べ物も準備せず、失踪したのですね…。
　あの兄の先行きが少し不安になりましたが……
　幼い弟妹を見捨てるような鬼畜生の心配など、わたくしがする必要ありませんわね。
　今はわたくし自身と弟のことで悩むのも手一杯です。
　兄のことは、気付かなかったことにしましょう。
　どうせ兄は大人ですもの。自分で何とかするでしょう。

　パンと、干し肉とチーズ。
　それから庭の果樹から採取した果物。
　弟はあまり一度に食べないけれど…代わりにお腹が空くのも早いから。
　小さな子供でもそのまま食べられるものって、あまりありませんのね。

「荷物、持てるかしら…」
「ぼくも、もちゅー」
「クレイ…では、これだけお願いね？」
「あい！」

　何とか荷造りを完了させて、でも持てるかわからなくて。
　持ちたがる弟に、彼の選んだ玩具を持たせて。

「そうだわ、庭師の物置を見てみましょう」

　庭の片隅に有る倉庫には、庭造りの道具たち。
　その中から私でも使えそうな小さい台車を見つけ、それに乗せます。
　わたくしの力では押すのもちょっと大変。
　でも体力の低い弟が疲れ果てた時、乗せてあげることも考えて決めました。
　…ええ、がんばりましょう。

　わたくしは自分のことを自分で励まし、顔を上げます。
　いつ如何なるときも胸を張り、顔を上げて。
　かつてお母様に言われた言葉ですが、忘れたことはありません。
　今となっては、絶対に忘れてはいけない言葉です。
　その言葉を支えとし、わたくしはこれからを生きていかなくては…

「クレイ、絶対にわたくしの服を離してはなりませんよ」
「…あい！」
「………どうにも不安ですわね」

　笑顔と、自信満々な言葉。
　でも答えるまでに、一瞬間がありましたわよね？
　放っておくとちょろちょろ何処に行くとも知れぬ、3歳児。
　そんな弟から目を離すことは出来ませぬ。
　もしも万が一、はぐれてしまったら…わたくしは、何を支えにすれば良いの？
　しかしわたくしの両の手は、台車を押さなくてはなりません。
　…と、なると。

「クレイ、いいですか？ このリボンをしっかりと握っておくのですよ？」
「あい！」
「うふふ…素直ないいこ」

　クレイが、ぎゅっとわたくしのリボンを握って…いる隙に、その手首に結わえました。
　片端をわたくしの手に縛りつけ、完了です。
　まるで心中する男女のようで縁起もよろしくないですけれど…
　生き別れるよりは、ましです。

　背に腹は変えられぬ。
　確かに、その通りですわね。

　わたくしは髪に飾っていたリボンで弟と手を繋ぎ、力を込めて一歩を踏み出します。

　生まれ育った、お屋敷。
　わたくしの全てだった場所。
　今までわたくしと弟の、世界の全てでした。
　でもいつかは、この場所を出ねばなりませんでした。
　具体的にいうと、今日の夕方。
　それがちょっと早まっただけです。
　何より他人の指図で追い出されるより、自分の意思で足で歩いて出た方がずっと。

　ずっと、良いのではないかしら？

　わたくしはわたくしの世界の全てだった場所から、ゆっくり名残惜しむように。
　………実際問題、台車が重くてゆっくりしか進めなかったのですが。
　弟と2人、何よりも良く知っていたお屋敷を後にしたのでした。



　　　　・　・　・　・　・　・　・　


「どこだ！？ いねえ！！」

「チッ…どこ行きやがった！」

「どっかに隠れてんじゃねーのかよ！？」

　ミレーゼとクレイの消えた後の、屋敷。
　夕刻過ぎの、茜色に染まった、白亜の屋敷。
　そこをガラの悪い、スキンヘッドの男達が怒号とともに駆け回る。
　怒りに顔を、夕焼け以上の赤へと染めながら。

「どうすんだよ！？ 女のガキの方はもう買い手も決まってんだぞ！」

「誰だ、逃げるわきゃねえから置いとけって言った奴！？」

「あの腑抜け貴族が直接引き渡すっていったんだよ！ 
最後の家族の時間を過ごすから、今日の夕方まで猶予くれって！」

「その腑抜けもいねぇじゃねーか！！」

「いいから探せ！ 捜せよ！」

「よりにもよって相手は上得意だ。機嫌を損ねる訳にゃいかねえ！」


「下手をすると、俺達の方が消される…っ」



　時間に急かされるように、どうにもならない状況の悪化を恐れ。
　わたくし達は留まることを許されない屋敷を抜けて、人目を避けて歩きます。
　このような風体ですもの…見られてしまえば、何事かと思われることでしょう。
　わたくし達の家が没落したのは、僅か3日間でのこと…
　きっと、ほとんどの方は我が家の没落を存じないと思いますから。
　そのような状況でこう…子供には多すぎる荷物を抱えていては、不審そのもの。
　最悪家出『ごっこ』と判断されて、屋敷に連れ戻されてしまうかもしれません。
　いいえ、それで済めばいい方でしょう。
　見るからに育ちの良い、貴族の子供ですもの。
　事情(わけ)ありなのは、直ぐに見て取れると思いますけれど…

　この姿から逆に組み易しと見られ、勾引(かどわかし)にでも遭ってはことです。

　それに、もしかすると借金取りか何かに追われるかもしれませぬ。

　わたくしは大人に見つかったら終わりと、強迫観念に追われているのかもしれませぬが…
　自分と弟の身を守るにはやむなしと、道影に隠れるようにして向かいました。
　賑やかな喧騒静まらぬ、城下町。
　この国のどこよりも賑わい、多くの者が集う花の都へと。

　あれだけ多くの人間がいれば、訳あり者の1人や2人。
　上手くすれば隠れることが出来るでしょう。
　問題は、わたくしにそうやって『隠れる』才覚があるかどうか、なのですが…

「………がんばりましょうね」
「ねぇしゃま？ ねえしゃま」
「あら、クレイ…どうしました？」
「たーへんしょぅ…ぼく、ぼく、ぼくがねぇしゃまのかわりに、やりゅ！」
「あら、あら…クレイ？ この台車は、とっても重いの。貴方では無理です」
「やりゅ！！」
「まあ…では、少し押してみましょう」
「あい！」
「うふふ………」


　考えれば考えるほど、猶予はありません。
　一刻も早く、今後を決めてしまわなくては。

　とりあえず、こういうとき。
　家が没落してしまったとき、一般的にはどうするものなのでしょうか。
　ここは先人に例を見るというのも良いかもしれません。
　ひとつひとつ、吟味してみましょう。

　若い貴族令嬢が、事情あって家を出る…
　そうですわね、輿入れ以外であれば、修道院という道が多いかもしれません。
　ですが出家するにも貴族の娘を預けるとなれば付届け…寄付がいりますわよね。
　残念ながら、わたくし達にお金はありません。
　こんな見るからに事情のある貴族の、しかも幼い子供…
　不甲斐無いことですが、その様な子を無条件で受入れてくれるとは思えませぬ。
　一般庶民からの出家という体裁も取れないような年齢ですもの。
　見るからに貴族階級であることは、どうしても隠せませんしね。

「あ、あぅぅ…」
「クレイ、もう降参ですか？」
「う、うぅぅおみょーいぃ」
「男子(おのこ)が、泣き言を言ってはなりませぬ。
元より、貴方が言い出したのですよ、クレイ」
「う、うぁあん…ご、ごめんしゃいぃ」
「ふふ…自分で非を認められるのは、偉いことです。よく、謝れましたね」
「ねえしゃま？」
「さあ、後はお姉様が押します。クレイはお姉様の袖を持ちなさい」
「あ、あい…！」

　ああ、でも。
　やっぱり修道院はなし…ですわね。
　だってわたくしには、クレイがいますもの。
　年端のいかない、幼く小さなわたくしの弟。
　可愛い、わたくし以外に守るもののいない、弟。
　本当の意味でわたくしに遺されたものは、たったひとり弟だけ。
　このような状況で、わたくしが弟と引き離されてやっていかれるとは思えませぬ。
　耐えられませぬ。
　それに弟にも、そんな状況には遭わせたくありませぬ。

　修道院は、女人禁制。
　わたくしを受け入れてくれるような女子修道院であれば、男子禁制。
　つまり、修道院に行くのであれば………
　そのときは、弟と別れなければなりませぬ。
　修道院は、きょうだいだからと男である弟を連れて行ける場ではないのですから。
　幼いからといっても、きっとそれも理由にはなりませぬ。
　修道院入りを決めてしまえば、きっとその場で弟との離別を迫られることでしょう。

「………やはり、有り得ませんわね」
「ありゅうー？」
「ああ、クレイ…歩き疲れてはいませんか？ 喉は渇いていませぬか？」
「ら、らいりょーぶ！」
「そう…辛くなったら、無理をせずに言うのですよ」
「あい！」

　身よりも住まいも財産も失った子供としては、どうするのが正しいのでしょう。
　本来であれば、こういうときは孤児院に行くのかもしれません。
　しかし孤児院も、似たような理由で駄目ですわね…。
　わたくし達のような子供は、何処であっても歓迎はされないのでしょう。
　それに孤児院に管理を任せてしまうと、いつまで一緒にいられるか…
　それぞれ別のところに里子に出されていますかもしれませぬ。
　8歳の女児と3歳の男児では、ずっと同じ扱いはしてくれないでしょう。


　………となると、最後の選択肢。

　それは、「親戚を頼る」こと。
　しかし親戚とはいいましても、利益と打算で動く貴族のことです。
　何かしら相手の求めるところを満たさなければ、すんなりとはいかないでしょう。
　ですが我が家が他人に見返りとして使えそうなものは何も残っていませぬ。
　爵位も兄にあるまま。
　必要な全て、わたくし達には残されておりませぬ。
　領地は奪われ、屋敷は差し押さえられ。
　財産なんて、どこにもない状態で。
　こうなると値打ちのあるものなど、わたくし達の身一つ…
　この身に宿る、『血』くらいしかありませぬ。
　元より、貴族の身。
　長じれば政略のまま、打算で結ばれた他家へ嫁ぐのが令嬢の宿命。
　わたくしも、親戚の元へ身を寄せると…そうなることでしょう。
　政略の、手駒として。
　きっとわたくしも、弟も。
　道具として利用価値を見出され、道具として育てられることになる。
　それは何だかとても、胸が寒くなることですが…
　身も知らぬ、どうなるとも分からぬ環境に売り飛ばされるのと。
　身に馴染み、良く知った貴族社会で感情のない道具として扱われるの。
　どちらがましとも、言いたくはありません。
　ですが、良く知った世界であるだけ、最低限の自尊心は保障されるだけ。
　その分だけ、貴族社会の方がまだよい……ような、そんな気がしました。

　ただ利用されるためだけに、育てられる身に甘んじることとなりましょう。
　わたくしや弟に流れる血…侯爵家の血、ですものね。
　それでなくても、我が家の血は古く、歴史と格式を有しています。
　この『血』だけでも欲しがる輩は皆無ではない…はず。
　いえ、むしろ多くいるかもしれませぬ。
　爵位も領地も財産も付随しないとあって、少々値打ちが落ちるでしょうけれど。
　でも、これが一番ましな道でしょうか。
　少なくとも利用価値がある内は、わたくしも弟も無碍にはされないはずですもの。

「――ねえしゃま？」
「！ ……あ、」
「ねえしゃまぁ、どーしちゃの？」
「ど、どうしたのですか、クレイ…」
「んー…ねぇしゃま、こあいかお、めっ」
「え…？」
「ねえしゃま…こあぁいかお、しちぇる」
「え…と、本当、ですか…？」
「あい」
「………」

　クレイが。
　この何も分かっていないような、幼い弟が。
　わたくしに身を乗り出して、手を伸ばしてきます。
　きっと何も分かっていない、無垢で小さなわたくしの弟が。

　懸命に手を伸ばすので、届くように身を寄せて。
　求められるままに身を屈めれば、わたくしの頭に伸ばされる、手。
　ぎこちなく、おぼつかない手つき。
　だけどそんな、小さな弟の手で頭を撫でられるのは…

　何故でしょう。
　お父様の大きな手と同じくらい、心地良く感じるのは。
　胸の奥がふっくらと、熱く気持ちの良い熱を内包するのは。

　この弟(こ)のためなら。
　この弟(こ)のためなら、苦労などさせたくないと思います。
　それと同じくらい、辛い思いや道具扱いは受けさせたくない、とも。

「………クレイ、お姉様は決めました」
「…あい？」

　考えてみれば、お父様達がなくなってから、こちらずっと。
　8歳児という年齢を考えれば、無理もないことではありますが。

　わたくしは、ずっと場の状況に流されるばっかりで。
　自分自身の意思として意見を言うことも、抵抗することもできなくて。

　それもこれも全て、わたくしが誰かに面倒を見られ、守られる側にいようとしたから。
　でもこれからも、ずっとそれで良ろしいの？
　何も出来ない、意思を満足に主張もできない。
　そんな流されるばかりの立場に、これからもずっと甘んじていて良ろしいの？

　わたくしには弟が……たったひとりの、守るべき子が、いるというのに。

　いいえ、そんなはずがありませぬ。

「……わたくしはわたくしの決意のため、もう一度言いましょう」
「あい？」
「クレイ、わたくし達は、ふたりきり…
……これからは、お姉様がお前を守りますからね」
「う？」
「わかりましたか？」
「あい！」

　今までのわたくしは、守られる側。
　………扶養される側に、いました。
　だからこそ、扶養者や保護者の意思に振り回されて流されて。
　でもこれからは、そうはさせませぬ。
　わたくしも、腹をくくりましょう。


「クレイ、これからはわたくしが…お姉様が、お前を扶養し(まもり)ます」


　そう、わたくしは、決めたのです。



　扶養される側ではなく…扶養する側に、保護する側になることを。



「うふふ…そうと決まれば、早速動きましょう」
「あう？」
「わたくしのような者を雇ってくれる場所があるか、知れませぬが…

　　――　クレイ？ 仕事を探しにいきますわよ？　」

「あい！」


「それじゃ、ここからここまでアンタの担当だから。
ちゃっちゃと掃除しちゃって」
「承りましたわ」
「なにその言葉遣い…わかったって一言いえばいーのよ」
「わかりましたわ」
「ふん…っ」

　逃げるように屋敷を後にしてから、五時間後。
　わたくしは、城下町のとある界隈にいました。
　歓楽街と呼ばれる界隈の、とあるお店。

　置屋と呼ばれる場所です。

「あんたさぁ…その気取った口ぶり、なんとかなんないわけ？」
「そうは言われましても…わたくしのこれは性分ですもの。
生まれたときからこう話すよう、躾けられてきましたので…」
「いつまでお貴族様のつもり…アンタ、此処がなんだかちゃんと分かってんの？」
「置屋ですわよね？」
「そうよ。まあ、お育ちのよろしい貴族様のお子ちゃまには意味なんてわから…」
「芸妓や娼妓のお姉様方を抱えるお家のことですわよね。
揚屋や茶屋の要望に応じて芸娼妓を派遣する生業に従事している場所のことです」
「…って、意味わかってんの！？ アンタ何歳だっていったっけ！？」
「わたくし、齢8つになります」
「な、なんて末恐ろしい………」

　先程からわたくしの面倒を甲斐甲斐しく見てくださっているお姉様はレナお姉様。
　わたくしの4つ年上の、12歳。
　少々幼く見えますが、栄養の足りない貧民育ちには珍しくないそうです。
　彼女はこの置屋『しろがね屋』の下働き兼見習いに当たる職についています。
　わたくしが職務に慣れるまでの世話役に任命された…とのことで。
　今日から、わたくしの同僚です。

「なんでアンタみたいなのが、『しかばね屋』なんかに…」
「それは我が家が没落したからですわ。珍しいお話ではありませんでしょう？」

　あれから、一応真っ当な職業はないかと思案し、探しました。
　しかしどう見ても厄介ごとの種にしか見えない、訳ありのわたくし達。
　人情や良識に訴えたとしても、雇用してくれる相手にも生活がありますから。
　当然の如く、わたくし達を善意で雇おうとするような奇特な方はいませんでした。
　下手すれば貴族の子供の暇潰し、悪戯、その類と思われて追い払われる始末。
　手荒には扱われませんでした。
　ですがお願いだから帰ってくれと土下座までされては…
　こちらが悪いことをしているように感じられ、弟の手を引いて後にしました。
　わたくしのような身元の保証も、学も、経験や技能、年齢すらも足りない身。
　それに家なしですから。
　どう考えても、真っ当な職場に相手にしてもらえるはずがありませんでした…。

　弟という完全扶養家族を連れて、住み込み可能な職場を探しました。
　でもそういった場は、やはり信用がものをいうのでしょう。
　日暮れ近くまで粘っても無駄だろうと、わたくしは早々に見切りをつけました。
　もしかしたら、わたくしや弟がみすぼらしい身なりであれば。
　そうすれば情に訴えてどこかに雇ってもらえたかも、知れませんけれど。
　屋敷を出たばかりで、庶民の着物すら持っていないわたくし達。
　それに所作がどう見ても庶民ではなかったようで…
　たった1日で欺けるはずもなく。
　健全健康的なお店では、ことごとく冷やかし扱いを受けてしまいました。
　仕方がないと、内心でさざめく不安と焦りを何とか宥め。
　弟の手前、わたくしが取り乱す訳にはいきませぬ。
　わたくしは弟が安心できるよう、彼の拠り所になると決めたのですもの。
　状況を理解していないながらも、繰り返される拒絶の言葉に不安を感じたのでしょう。
　わたくしの袖を握って見上げてくる弟に、わたくしは精一杯の微笑を向けます。

「大丈夫、大丈夫ですわ…クレイ、まだ何も始まっていませんもの」
「ねぇしゃまぁ、みぃな、おこっちぇるの…？」
「いいえ、怒られている訳ではありません。ただ、皆、困っているの…
わたくし達のような相手を、どう扱っていいのか困っているのです」
「ねぇしゃま、め…？」
「ふふ…わたくしにはクレイがいますもの。容易い道とは思っていませんでしたもの。今更10や20や48、雇用拒否されたくらいでは目減たりいたしません……」

　そうして巡り巡って、最終的に屋根とこれから先の衣食住。
　それから、教養や経験など、色々と。
　弟という扶養家族連れでそれらを保障していただけて、お給金をいただける職場。
　それらをわたくしの前に提示してくれたのは、この置屋『しろがね屋』でした。

　真っ当な道を諦めた訳ではありませんでしたが……
　現在、置屋にいます。
　たった1日で、素晴らしく急展開です。
　……いえ、こうなるのは見えていた気も、しますけれど。

　勾引(かどわかし)に遭った訳でも、騙された訳でもありません。
　この仕事を選んだのは、他ならぬわたくしです。

　下町でわたくしの荷物を引っ手繰ろうとした浮浪児童一派と、少々。
　会話による平和的解決の末、少々の情報料と交換で色々教えていただきました。
　そうして得た情報から、複数の選択肢を吟味した結果。
　ここが一番リスクが少なく、条件も良ろしいのではと思ったのです。
　…他の選択肢が、あまりにも禄でもなかった、ともいいますけれど。

「ねえしゃまぁ…」
「あら、クレイ。付いて来てしまったのですね…」
「ちょっとアンタ、弟は置いてきなっていったでしょ！」
「申し訳ありませぬ。部屋で待つように言いつけましたのに…」
「う、うっく…ひぇ…」
「あらあら、男子(おのこ)が女性の前で泣いてはなりませんよ」
「ねえしゃま、ねぇしゃまぁ…ひ、ひとり、やぁ……っ」
「ちょっと！」
「申し訳ありませぬ。ですが、この子は両親を亡くしたばかりなのです。
その上、わたくしまで側にいなくては…心細くて当然ですわ」
「ふん…っ ここはお客様の来る様な店じゃないけど、女商売なのよ。
どんなに小さくても、男が表に出てくるようじゃ駄目ね。さっさと躾けなよ」
「あら…有難うございます」
「……なんのことよ」
「今日は、一緒にいても良ろしい…と、そういうことですわよね？」
「……………っ」
「有難うございます、レナお姉様」
「ちょっ…お姉様なんてガラじゃないから止めて！」
「あら、では何とお呼びすれば…？ ここでは皆「姉」と呼ぶものと…」
「姉さん、よ。姉さん！ あたしのことは姉さんって呼べばいいのよ」
「うふふ…わかりました。レナお姉様」
「ちょっとぉ！？」
「あら、つい口が……」
「こ、この子…絶対に我を曲げない気だわ……っ」

　少なくとも此処であれば、幼いうちから無体を受けることもありませぬ。
　此処であれば、みっちりと教養を躾けていただけます。
　わたくしは貴族子女の教養として歌舞音曲をはじめ様々習っていました。
　その経験を活かせ、下地がしっかりしていることで高賃金が約束されています。
　それに弟を、少なくとも成人まで扶養することが出来ます。
　男の子なので、永遠にずっととはいきませぬが。
　それでも独り立ちができるまで、わたくしの側に置いておくことができます。
　勿論、有る程度大きくなったら下働きなどもしなければならないでしょう。
　ですがわたくしの稼ぎ次第では学校にもやれます。
　共にいることで、必要な教養を授けることもできるでしょう。
　わたくしのことよりも、弟のことを第一に。
　そう考えた結果、最も保証と賃金がしっかりしていて、身になりそうな職。
　そういう意味では、当座はこの置屋が最適だったのです。

　売られるのか、自分から来るのか。
　その僅かな違いが今後の待遇を分けるのではないでしょうか。
　少なくとも、借金を背負わずに済む分だけ。
　その分だけ、ほんの少しですが融通が利きますもの。

「それよりも、先程から度々耳にしますが……『しかばね屋』、とは？
こちらは『しろがね屋』ではありませんの？」
「あ？ あー…アンタ、知らないのね。
ここ、確かに先々に期待の持てる子とか、売れっ子の姉さんには待遇いいけどさぁ。
それ以外の十把一絡げとか、店を裏切れないような訳ありには…
気付いたら姉さんの何人かが、消えてたり、とか………」
「にわかに怪談じみて参りましたわね…」
「そんな薄ぼんやりした話じゃないわよ。ちゃんと理由も分かってるし」
「…というと？」
「『裏』の組織とも繋がりがあって…そっちにも女の子、回してるって話。
うっかりしてお店の中の立ち回りに失敗したら、いつ屍になってもおかしくない。
だからお店の名前をもじって、『しかばね屋』ってね…
これ、姉さん達の間での話だから、間違ってもお客さんにいっちゃ駄目よ？

　――　じゃないと消されちゃう、からね　」

「「……………」」

　………浮浪児童の情報に、そんな話はありませんでしたが。
　どうやらここは、思っていたよりも…予想以上のブラックなお店だったようです。


　没落すれども、元高位貴族という生まれ。
　そして身についた教養。
　誰もが敬遠する身の上でも、それでも良いと言って下さいましたのに。
　むしろ優位性に立てる付加価値として、認めて下さったと思っていたのですが…
　どうやらとんだブラックなお店だったらしい、置屋『しろがね屋』。
　そうと知れては、なるべく早くここを離れた方がいいのかも知れません…

「ちょっと、考えこんじゃうのはわかるけど、掃除」
「あ、申し訳ありませぬ…」
「もう、仕事はしっかりやらないと、それこそ目を付けられるわよ」
「あ………」
「…ん？ なに？」

「ところで、お掃除とはどのようにやればよろしいのでしょう？」

　目を剥いて「はあ！？」と驚く、レナお姉様。
　…掃除など一度もしたことがありません。
　使用人の仕事の中でも、表だってする類の物ではありませんでした。
　……それを行う風景すら、見たことがありません。
　ですから単純に、やり方がわからなかったのですが。
　レナお姉さまは馬鹿にされたと思ったのでしょう。

「自分で考えれば！？」

　恐ろしい剣幕でそう言って、そっぽを向いてしまわれました。
　…仕方がありませぬ。
　この上は、渡された掃除道具とレナお姉様の行いを観察する上で自分なりに推測を立てることといたしましょう。

「え、えぇと…」
「ねえしゃま、ぼくもてちゅだぁ」
「あらクレイ、手伝ってくれるのですか？」
「あい」
「まあ…それではこの手拭いで……あら？ どうすれば良ろしいのでしょう」
「………」
「あ、わかりましたわ。この壷を使えば……どう使うのでしょう？」
「あうー？」
「………～」
「ねえしゃま、こりぇ」
「これは……羽ペンに似ていますわね」
「……～～～～～っ」
「あ、わかりましたわ。これが『箒』というものでしょう」
「～～～だあぁっ！」
「「！」」

　あ、あら…？
　レナお姉様、どうなさったのでしょう？
　いきなり声をあげられて…

「なんでそうなるのよ！ それは、『ハタキ』！ 箒はこっちよ、こっちぃ！ 
それからそっちのソレは『バケツ』と『雑巾』だからね！？」
「は、はい…」
「あと雑巾がけは一番最後よ、さ・い・ご！ 
最初にハタキ、次に箒、それから雑巾！ わかった！？」
「はい…！」
「あい！」
「もう、全くもう！ もう！」
「あ、ありがとうございます、レナお姉様…」
「ね・え・さ・ん！」
「はい、レナお姉様」
「～～～ったく！」

　………なんだかんだと、口では言いつつも。
　レナお姉さまは言う割にとても面倒見の良い方のようです。
　有難いことですね。

　今日は色々ありました。
　とりあえず今晩のところは、考えることを休めましょう。
　頭の中が、ごちゃごちゃしてきてしまったのですから。
　それに、どうしたって考えてしまうことが多すぎて…。
　一晩で良いのです。
　頭を冷却する時間が欲しい…。

　その為にも、単純作業に従事するのはとても良い時間でした。
　それに一応、雇っていただけた初日ですもの。
　今後はともかく、今日はしっかり働きましょう。

　そう考えて、クレイと二人で人生初の掃除に取り掛かりました。
　途中から見ていられないと、レナお姉様の的確な指導をして下さって。
　レナお姉様もまだ幼いのに、こんなにしっかりと物を知っているのですね。
　…わたくしも、頑張らなくては。
　お姉様より4つ年下ではありますが、あまりに物を知らなくて恥ずかしいですわ。

　道具の形、用途から効果的に使うにはどう動かせば良いのか。
　それだけをひたすら考えながら、手を動かします。
　単純労働だと思っていましたが…実際にやってみると、中々どうして難しい。
　意外にも弟が奇麗に柱を磨きます。
　この子、もしかしたら腕力が強いのかしら…？

　そうやって、掃除に没頭して時間も忘れつつあった頃です。

「………ミレーゼ・エルレイク嬢？」

　背後から、声。
　あら、この声は………？
　見知った方に声をかけられました。

　振り返ったそこにいたのは、藍色の髪の青年。
　吃驚と、丸く見開かれた瞳。
　やはり知った顔です。

「エラル様…？」
「ああ、やはりミレーゼちゃんか。それに、クレイ君まで…」

　わたくしを見下ろして、ただただ驚きを露にする方。
　エラル・ブランシェイド様、御年18歳。
　わたくしの阿呆の兄と、同僚という立場にあられた方です。
　いえ、もっと酷いですわね。
　わたくしの兄の被害者の一人と言った方が正しいかもしれません。

　彼は、兄の他称(・・)親友という、可哀想な立場にいる方です。

　元々、エラル様はお兄様の同級生に当たる方でした。
　二人の出会いは、貴族の子弟が通う王立学校で。
　…才能のある方で、エラル様は5年ほど飛び級した果てに運悪く兄と出合いました。
　同じ教室の、隣の席。
　誰の策略か、寮の部屋まで同室で。
　結果、兄に懐かれてしまったのです。

　そうして空気を読まない兄が方々に彼のことを「親友」だと言って回り…
　いつしか、周囲にそう認識されてしまわれました。
　お陰で兄の世話係のような役回りになってしまい、今に至ります。
　「飛び級なんてしなければ良かった…」と、心の底からだとわかる声音で言っていた時の、あの疲れた様子が忘れられません。
　本当に兄が申し訳ありませんと、わたくしも深く頭を下げたものです。

「えりゃりゅー！」
「ああ、駄目よ、クレイ。いきなり抱きつくのは失礼だわ」
「あう…」
「ははっ 構わないよ。おいで、クレイ君」
「きゃーい！」

　わたくしやクレイに取ってエラル様はよく知っている方になります。
　エラル様は本当に、良い方で…
　あの阿呆兄に振り回されながらも、呆れはしても最後は付き合う面倒見のよさ。
　…まあ、そのあたりに付け込まれていた気も致しますが。
　エラル様は兄を通してわたくしや弟を見ずに接してくださいました。
　兄に引きずられるようにして、何度も我が屋敷に連行されていましたが。
　その度に優しくしていただいたので、わたくしの持つ印象は好印象です。


「どうして、ミレーゼちゃん達が此処に…？ 
此処がどういう場所か知って、此処にいるのかい？」
「置屋ですわね。エラル様こそ、どうしてこのような場所に…？
此方は芸娼妓を囲ってはいますが、派遣専門でお客様は取っていない筈ですわよ？」
「………意味をわかってるのかなぁ、この子は」

　頭を抱える、エラル様。
　相変わらず、良識的な方のようです。
　激動の3日間…目まぐるしく、わたくしを取り巻く環境は変わって。
　周囲の人達も、存在する人すら変わって、代わって…
　そんな何もかもが変動していく世界で3日を過ごした後です。
　そうして、変わり果てた末に。
　こうして以前と変わらない方に、会う。
　その『変わらない』ということ。
　そのことに、わたくしの心はどうしようもなくほっとしてしまって。
　ああ、やはりわたくしの心はとても疲れ、草臥れていたのでしょうね。
　こうして変わらずにいる方に出会って、それと深く実感いたしました。

　まあ、3日でここまで状況が変動する事態の方が、明らかに異常なのですが。

　3日前に両親の葬儀で言葉を交わしたばかりです。
　エラル様は、わたくしの状況をどこまで御存知なのでしょうか…

「それでエラル様、どうしてこちらに？ 
『しろがね屋』はお客様を受入れてはいない筈ですが」
「なに、アンタ。このお兄さん知り合い？ このお兄さん、ここ何カ月か熱心に通ってきてんのよ。4階に個室持ってる、売れっ子娼妓の金羊姉さんのとこに贈り物持ってさ」
「まあ、そうなのですか？」
「ご、誤解だ…！」

　4階は、『しろがね屋』の最上階に当たります。
　そこに個室を持っているとなると…稼ぎ頭の1人ということですわね。
　『しろがね屋』の個室にはそれぞれ部屋の名前が付いていて、部屋の住人はその名前で呼ばれているそうです。良い部屋に住んでいる方は必然的に、売れっ子の芸娼妓となります。
　つまり呼び名でどの程度の格に位置するかが分かるということで…
　金羊お姉様は、上から5番目くらい…でしたかしら？
　そんな方に貢いでいるのですか…
　エラル様は、生真面目な方に見えましたのに。
　そういう方こそ、のめり込む…ということでしょうか？

「……だから、誤解だ。そんな目で見ないでくれ」
「そんな目とは、どういう目でしょう？」
「珍獣を見るような目をしているよ…」
「まあ、失礼いたしましたわ」

　根気強く誤解だと繰り返す、その姿は真面目そのもの。
　むきになっている様子もありませんし、至って冷静ですが…
　実際のところはどうなのでしょうか。

「娼妓に入れ込んでいるのは、私の上司だよ。私は上司の使いで来ているだけだ」
「あら、普通は部下ではなく使用人を使いに致しません…？」
「上司は部下も使用人の一種みたいに思っているんだ。
確実に返事をもらってくるよう、いつも頼まれて使いに出されている」
「それは、ご苦労様です…」

　良い方とは、総じてそのような役回りになるのでしょうか？
　学生時代からずっと兄に振り回されているエラル様。
　どうやら職場では、上司の方に振り回されているようです。

「…それで？」
「はい？」
「それでミレーゼちゃんは、どうして此処にいるんだい？ 
小さなクレイ君まで連れて。今は大変な時だろう？ アロイヒは知っているのかい？」
「それは知らないと思いますわ」

　ええ、それは知りませんわね。絶対に。
　だって兄は、わたくしよりも先に野に放たれていますし…

「ミレーゼちゃん？ 一体どういうことだい」
「あ、そんな怖い顔をしないで下さいませ。クレイが怯えますわ」
「…済まない。でも今は大変な時だろう？ アロイヒは何をしているんだ。
幼い弟妹を、こんなところに置いて…また、何の気まぐれなんだか」
「お兄様は失踪なさいました」
「……………」

　大事なことなので、もう一度繰り返しましょう。

「お兄様は、失踪なさいました」
「………は？」

　まあ、エラル様のお顔が、苦々しく歪んで…。

「……………ミレーゼちゃん、どういうこと？」
「どういうことも、そう言うことも。わたくしが此処にいる理由は単純な話です。
我が家が没落して、屋敷にいられなくなりました」
「は？」
「より正確に申しますと、屋敷も領地も財産も失いましたの」
「はあ！？」
「わたくしと弟二人、食べて行く為に働く必要があるのです…そういうことですわ」
「ま、待て…アロイヒ、いやあのアホイヒは何をやって…っ」

　阿呆(アホ)イヒ。
　今となっては、何故かそれも懐かしく感じる呼び名ですわね…。
　わたくしと同じく兄を阿呆だと断じていらっしゃるのでしょう。
　エラル様は、度々兄をそう呼んで罵倒なさったものでした。
　わたくしも、本名よりそちらの方が本人をよく表していると思います。
　そんな共感持てるエラル様に、わたくしはもう一度繰り返しました。
　そう、念を含めるように。

「ですので、お兄様は失踪なさいました。我が家が没落してしまいましたので」
「……………は」

　愕然。
　そう言い表わすに相応しい、エラル様のお顔。
　びくびくと、顔を引き攣らせ、言葉を失われて…
　………話を理解するのに、エラル様が必要とした所要時間は3分。
　なまじ我が家の大身貴族ぶりを御存知だけに、信じられないのもわかります。
　事情を理解するのに時間が必要だったのでしょう。
　わたくしとクレイ、それから何事かと黙して成り行きを見守るレナお姉様。
　根気強くエラル様の反応を待つ、わたくし達。
　このまま固まったままかしら、と。
　少々不安に思い始めた頃…ようやくエラル様が再起動なさいました。

「3日で最終局面まで転落って………あの阿呆は何やってんだぁぁあああっ！！」

　万感の思いの籠められた、素敵な叫びでした。
　そんな素敵な叫びに、わたくしもお答えしましょう。

「おそらく、ですが…考えられる理由は4つあります。
1つ、財産を狙う親戚(ハイエナ)に騙された。
2つ、財産を狙う女性(めぎつね)に騙された。
3つ、財産を狙う商人の、投資(うまい)話しに騙された。
4つ、兄の阿呆に付け込んだ、その他の何かに騙された。
もしくはその全部です」
「騙される一択だな…！」

　もしくは、ただ訳もなく散財したか、兄が何か阿呆な理由で失敗したか…
　ですが大身貴族たる我が家が、その程度で没落するとは思えませぬ。
　やはり誰かに騙された。
　もしくはうまい話を信用して失敗した。
　たった3日という記録は、恐ろしすぎますが…
　精々そんなところだろうと、わたくしは予想しております。


　神妙な、改まった口調でエラル様が仰いました。
　頭痛を堪えるような顔で、真っ直ぐにわたくしを見てのお言葉です。

「残念なお知らせが有る。それを伝えなくちゃならない」
「残念、ですか…？」

　まあ…
　両親を亡くし、屋敷を失い、財産がなくなり。
　ついでに兄に見捨てられた、わたくしとクレイ。
　この上で何か、より残念なことがあるというのでしょうか。
　最早夢も希望も潰えたといっても、誰も笑わないような状況です。
　わたくしにとって執着するのは、もう弟のことだけ。
　その状況で残念と言われてしまいますと……

「ねえしゃまぁ？」
「ああ、クレイ…」

　わたくしは、不安を感じたのでしょう。
　どうしようもなく、何かを腕の中いっぱいに感じたくなってしまって。
　エラル様の膝に乗り上げていた弟を強引に引き寄せ、ぎゅっと抱きしめます。

「あ、…済まない。不安にさせたか」
「エラル様、どうかはっきり仰って…何があると」
「あー…君達に直接どうこう、ということじゃないんだが……」
「まあ、驚かせないでくださいませ」
「立ち直り早いなっ？」
「わたくしと、クレイの身に降りかかることでなければ恐るるに足りませぬ。
それで、残念なこととは何ですの？」
「あ、ああ…先程、家屋敷に財産、領土の全てをアロイヒが手放したと言ったね」
「ええ、相違ありませんわ」
「そうか………」

　そう言って、言い難そうなお顔をなさるエラル様。
　微妙というのでしょうか、この表情。
　首を傾げるわたくしと、クレイを驚かさないようにという気遣いでしょう。
　エラル様は、慎重なほどにゆっくりと語りました。

「貴族の所領というものは、正確には『個人の土地』ではなくて、ね？」
「はい」
「あい！」
「その、国王陛下より国家の領地を『預けられ、管理している』という扱いで…」
「……………」
「あい！」

　ああ、どうしましょう。
　話の先が見えてしまいました。
　ええ、ええ、言い辛く思われるのも仕方ありませぬ。
　口篭るのも不可抗力でしょう。
　これは、拝聴する姿勢を整えてしっかりと聞かねばなりませぬ。
　わたくしは元気にお返事を繰り返す弟の口を手で塞ぎ、話の先を待ちました。

「許可なき領地の転売は………国王陛下に対する、重罪となる」
「まあ…っ」

　思わず、わたくしは両手で口を覆ってしまいました。
　ああ、なんということ。
　我がエルレイク家からこんな恥を出してしまうなんて…！

　そう、エラル様の、このお言葉。
　それは……


　阿呆だ、阿呆だと見下げ果てていた兄の、罪人宣言でありました。

　……いつか、何かやらかすとは思って覚悟いましたが。
　それでも、実兄が咎人とは中々受け入れ難い事実です。

　あら、でも待って下さい？

　普通なら、ここはショックを受けるべきところなのでしょうが…
　そう、心に深い傷を受けるべきところですわよね？
　わかっています。
　わかって、いますが………

「でも、わたくし達、見捨てられましたし」
「あう！ しゅーちゃ！」
「実質縁切り成立状態ですし、思っていたほどのダメージはないような…？」

　何といいましょうか。
　今更。
　まさにそういうべき、そんな言葉が胸をよぎってゆきました。
　自分でも驚くほど、心理的な打撃が少ないのですけれど？
　本当に、吃驚(びっくり)するくらい平気なのですが。

　考えるまでもなく、罪人の身内というのは瑕といっていい状況です。
　わたくし達も、兄が罪人となっては影響を及ばされずにいられないでしょう。
　それこそ虐げられ、差別されても仕方のない事態。

　ですが、わたくし自身でも驚くほどに。
　頭には、「いつか何かやらかすと思った…」という感慨しか湧かないのですが。
　そうして受ける影響も、不利な事態も。
　本当に、今更としかいいようがありませんでした。

「あ、あれ…？ ミレーゼちゃん？」
「わたくしの兄は、阿呆ですもの……いつか、こんな日が来ると思っていました」
「あの阿呆は、実妹にも既に見放されているのか………」
「ええ、残念ながら。わたくしと致しましては、お父様達が生きている内にわたくしと同じ境地に至って下さらなかったことが…あの阿呆兄を見放して廃嫡して下さらなかったことが、残念でなりませぬ」
「侯爵閣下ご夫妻は、善良な方だったから…アロイヒも、今まで辛うじて問題は起こしていなかった………いなかったよな？ いなかった、として。いきなり理由もなく長男を廃嫡は出来ないだろう」
「ですが、もっと早くわたくしかクレイを跡継ぎに指名してくださっていれば、少なくとも没落は免れましたわ。指名さえしていただけていれば、親戚の何方かが後見に立ってくださったはずですもの。………その結果、家を乗っ取られでもしたら意味がありませぬが」
「ミレーゼちゃんもクレイ君も、まだ幼いからなぁ…」

　そうですわよね。
　わかっています。
　わかっていますわ…
　私達のような幼い者を前面に押し出しても、食い物にされるだけ。
　ですが幼くない兄が食い物にされた(推定)場合、どうしたものでしょう。

「まあとにかく、爵位に付随する国家領地を無断で転売したアロイヒと、買い取った者両名に咎が及ぶ…という訳で、追求の為に捕縛命令が下ると思う」
「まあ、それでは兄は指名手配犯として追われるわけですわね」
「ああ、追われる訳なんだ」
「それは、何といいましょうか………」

　ああ、これは確かに残念なお知らせです。
　わたくし達にとって残念なお知らせ、ではなく。
　兄が(・)残念なお知らせでしたのね。

「とりあえず、わたくしの方は問題ありませんわ。むしろ遠慮や容赦は無用です。
――何が何でも構いませんので、とっとと捕獲していただいてよろしいですか？」

　兄が追われること。
　兄が罪人として捕まること。
　肉親として、恥ではあります。
　でもそれ以上の感情が、綺麗さっぱりありません！
　薄情だと何だといわれようと、構いませんわ！

　わたくしはむしろ、清々しい気持ちでお願いいたしました。

「とっととあの阿呆兄を捕まえてくださいませ！
あの阿呆、全て持って逃げてしまいましたの！」
「ああ、任せてくれ。今夜中にでも早急に、本当に迅速に手配するから！」

　兄という阿呆に、振り回された同士。
　わたくしとエラル様は、互いにがしっと強い力を込めて握手を交わすのでした。


　いつまでも旧交を温めるわけにはいきませんが…
　職務中だというのに、わたくしはすっかりエラル様と話し込んでしまいました。

「ちょっと、そろそろ」
「あ、そうですわね…」

　辛抱強く待ってくださっていたレナお姉様も、痺れを切らしたのでしょう。
　わたくしに話を切り上げ、掃除に戻るよう促してきます。
　それは当然のことでしたので、わたくしも素直に従うほかありません。
　…でも、クレイはエラル様と離れがたいのでしょうね。
　その足にしがみ付いて離れたがらないのですが……

「クレイ、エラル様と離れがたいのはわかりました。
しかしわたくし達には与えられた責務がありましょう」
「あ、あうー…」

　やはり弟も、目まぐるしく変わる周囲に戸惑っていたのでしょう。
　両親もなく、兄は…ものの数に入れるとして、兄もなく。
　見知ったモノはわたくし1人で、屋敷からも狩りだされて。
　きっと、頼る相手がわたくし1人では心細かったのでしょうね。
　エラル様にも勤めがあられます。
　離れるようにと促しても、クレイは未練があるのでしょう。
　名残惜しげにエラル様の顔を何度も見上げ、手を離すにも躊躇うばかり。

「クレイ」
「あい…」

　再度促して、ようやっと手を離したクレイ。
　ですけれど、引き留めるように小さな手を掴んだのは、エラル様の方でした。

「エラル様？」
「ミレーゼちゃん、クレイ君……」

　見上げると、そこには難しいお顔のエラル様。
　どことなく、思いつめたようなお顔で。


「悪いことは言わない、うちの屋敷に来ないか？」


　そうして思ってもみない申し出を口になさったのです。
　いえ、良識有るエラル様なら、不思議ではないのですが……

「エラル様…？」
「不自由はさせないと、約束するから」
「まあ……っ」

　まあ、なんということでしょう。
　エラル様の目に、真っ直ぐ見詰められてしまいます。
　覚悟のほどを決めたと、そう真剣なエラル様の目が言っています。
　ああ、本当に、なんということ…

「まさか、エラル様が幼女趣味《ロリータコンプレックス》だったなんて………っ」
「ち、違う…っ！！」

　あ、エラル様が涙目。

「そ、それでは…もしや、クレイの方が狙いなんですの！？」
「クレイ君(そっち)でもないから！ ミレーゼちゃん、なんでそんな捻くれた物の見方をするんだ…っ ここは常識的に考えて、年端もいかない知合いの子供を放っておけないだけだとは思わないのか？」
「まあ、これは笑止ですわね。わたくし、存じていますの。両親の葬儀ではっきりと悟りましたわ」
「な、なにを？」
「利権と損得で動くのが、貴族というもの。何の裏も含みも旨味もなく、ただの慈善で厄介事を抱え込もうとする貴族などいませんわ！ 折角のお申し出ですが、断らせていただきます。代わりに何を要求されても、わたくし困ってしまいますもの」
「ミレーゼちゃん、君いくつだっけ？」
「齢8つになりましたが」
「その年で、そこまで悟っちゃったかー…」
「エラル様は違うと仰いますの？」
「そうだね…そりゃ、全く知らない、親しくない他人に差し伸べる手なんてないけどね？ ミレーゼちゃんは妹とも思って可愛がってきたつもりなんだけど。そんなに助力しようとするのはおかしいかい？」
「裏のない人の善意など、最早信じられませぬ」
「ミレーゼちゃん、そんなきっぱり言い切るような何が…ああ、阿呆イヒか」
「肉親の情でさえ確かとは言えませぬのに、簡単に信じられると思います？」
「あー……じゃあ、こんな言い方はどうだろう？」
「？」
「貴族は確かに利権や損得で動く。だけどそれ以外にも動く要素があるだろう？」
「あら？」
「そう、名誉とか体面とか。むしろ損得より、そちらの方を優先するのはおかしいかな？ 君達を此処で見捨てると、私が人非人になってしまうんだが…」

　そう言われてしまうと、一言で切って捨てることができなくなってしまいます。
　見上げるエラル様のお顔も、困っている顔です。
　そしてそのお顔は、とても嘘を言っているようには見えませぬ。
　どうしましょう。
　どうすることが、良いことなのでしょう。
　わたくし、決めましたのよ。
　今後は他人の思惑に振り回されない。
　流されるままの人生は送らない。
　ただ扶養される側にいるのではなく、クレイを守ると。
　唯一絶対の守るべき弟を全力で守り、扶養する側に回る…と。
　誰憚ることなく、自分の力で生きていくことを。

「ミレーゼちゃん？」
「や、止めて下さいませ……そんな、甘やかそうとするのは。
わたくしのような縋るもののない小娘を転ばせて、どうするおつもりですの？」
「いや、特にどうこうするつもりはない…というか、あったら問題なんだけど」
「本当はやっぱり幼女趣味なんじゃありませんの！？」
「ミレーゼちゃんはどうしてそう、人に汚名を着せようとするんだ…っ」

　わたくしは、まだ幼くて。
　決意を固めようとも、そう簡単にはいきませぬと。
　そう、わかってはおりましたが…
　そうそう、決意を押し通せるような力もなく。
　結局流される立場から変わってはいません。
　それでも、己の決めた道を押し通そうとする信念こそ、無くしてはならないと。
　それこそが、わたくしの今後を拓いていく鍵のように思えるのです。

　意地を張っていると思うのなら、思えばよろしいのです。
　ただ、わたくしはそう簡単に己の決意を翻しは…

「なんだか知んないけど、貴族って怖い生き物なのね。でも『しろがね屋(ここ)』よりはマシじゃない？ 世話になりゃ良いじゃない」
「あら…レナお姉様、エラル様に賛成ですの？」

　他人の不幸は蜜の味、とは言いませぬが…
　目の前で自分より遥かに恵まれてきたと一目でわかる小娘(わたくし)が、さしたる苦労もなく救い上げられる現実なんて…目にするだけでもレナお姉さまにとっては業腹ではありませんの？

「そりゃ、ちょっとは腹立つけど…でもアンタさ、何か空気が違うのよねー…こんなとこにいるような子じゃないって言うか、異物感が凄いって言うか。うん、似合わないのよ。こんなところにいるの」
「まあ、精一杯馴染もうとしていましたのに」
「それで！？」
「わたくし、頑張っていましたのよ？」
「やだもう、この子の本気とか知りたくない…」

　あら、レナお姉様が項垂れてしまいましたわ。
　でもわたくしを説得しようと思われているのでしょう。
　その目は諦めることなく、強い気持ちでわたくしを睨みつけてきます。

「でも本当、今の仕事のしの字も知らないアンタじゃ足手まといにしかなんないのよ。あたしもアンタの面倒に時間取られるし」
「その時間を少しでも減らせるよう、日進月歩の勢いで仕事を覚えますわ」
「いや、あたしが聞きたいのはそういう決意じゃないから」
「そんなこと、仰らないで。わたくし、やる気は充分ですのよ？」

　若干、空回っていることは否定できませぬが。
　そんなやる気に満ち溢れたわたくしに、ちらりと目をやって。
　レナお姉様はあからさまな溜息を……。

「もう良いから、アンタとっととお貴族様のとこに行っちゃいなよ。
妾でも愛人でもなりゃ良いじゃない。アンタ邪魔なのよ。とっとと消えて？」
「ちょ、人聞きの悪いことを言わないでくれ…っ！ 
まだ8歳のミレーゼちゃんを誰が愛人にするって言うんだ！」
「お貴族様(アンタ)、もしくはアンタのお父さんとか？」
「本気で人聞き悪いな、この娘！」
「なによぉ。助太刀してあげてんだから、お兄さんも素直に頷いておきゃいいのよ。とにかくこの子は、何か裏なり利点なりありゃ納得するんだから」
「くっ……妹のように思う子の生活保障が、ロリコンの汚名と引換なんて！」
「はっ 世の中には変態貴族も多いし、誰も気にしやしないんじゃなーい？」
「この娘、個人的な嫌がらせ混ぜてないか！？」

　い、意外ですわ…。
　見るからに貴族嫌いを拗らせていそうなレナお姉様。
　そんな彼女が、まさかエラル様の援護射撃をなさるなんて。
　援護しつつも、嫌がらせを混ぜているのは流石ですけれど。

「レナお姉様…そんなにわたくしが目障りですの？」
「そうよ。だから――」
「でもわたくし、他人からどう思われていても今更なので、特に気に致しませんので大丈夫ですわよ？」
「この子精神(メンタル)強ぉっ！？ いや、そういうことじゃないでしょ！」
「うふふ…最早全て失った身ですもの。この上他に、何を失うと言いますの？ 他人の信用など、進退極まった時点で陽炎のように消え失せましたわ。そう、お金と一緒に全て儚く消えましたの」
「くっ…微妙にツッコミ辛いネタを！」
「でもご安心なさって？ わたくしは例え嫌われていても、レナお姉様のことは良い方だと思っていますの」
「なっ…あたしだって別に嫌ってなん………はっ！」
「あら、それは有難うございます？」
「しまった…っ 語るに落ちた！」

　そう言って、レナお姉様は頭を抱えますけれど…
　うふふ、レナお姉様は可愛らしい方ですわね。
　言葉の端々、刺があってもわたくしを気遣っているのが隠せていませんもの。
　嫌味と当て擦りの貴族社会を自由に泳ぎ回る大人を見て育ったわたくしに、素直で純朴な下町育ちのレナお姉様が太刀打ちできると思っていらっしゃるのかしら。

「………下町育ちっていっても、こっちも海千山千の『裏』に関わるお店にいるだけあって、中々のつもりなんだけど」
「レナお姉様は、感情が全部顔に出ておしまいです。もう少し、ポーカーフェイスを磨いてはいかがですか？ もしくは常に笑顔でいるなど、工夫を凝らせば随分と変わりますわよ」
「うーん…アンタに言われると空恐ろしいわ」
「あら」

　敵わないと思われたのでしょうね。
　レナお姉様は苦々しげに、悔しそうな顔を隠されませんが…
　それでもわたくしに憎まれる方向で追い出されるのは諦めた様子です。

「でも本当、アンタは此処にいちゃ駄目だと思うのよねー」
「それは、何故ですの？」
「だってアンタ、自己紹介の時に言ったじゃない」
「？」

「没落貴族の娘ですが、お気遣いなく。貴族も平民も貧民も、家の都合で振り回され、困窮すれば売り飛ばされることに違いはありません。どうぞ同類だと思って仲良くしてください…って」

「ああ、確かに言いましたわね」

　しかし、わたくし自身の言ったことながら…
　聞きようによっては酷い言葉ですわね？
　よく周囲から反感を買わなかったものです。

「それ聞いて、あたし思ったのよね」
「何をですの？ 間違ったことを言ったつもりはありませんが…」
「いやいや、責めてんじゃないのよ。ただ落ちぶれた貴族とかなんとかって、プライドだ何だに取り縋ったり、気取った奴が多いからさー…」
「まあ、そういう方もいらっしゃるでしょうね」

　むしろ、そういう過去から脱却できない方のほうが大多数でしょうね。
　いきなり環境が変化したとしても、染み付いた矜持は消せませんもの。

「貴族のプライド云々なしに、初っ端から目を逸らしたいだろう事実を自分から突く奴なんて早々見ないわよ。誰だって、最初は現実逃避から始まんのよ？ 悲惨な未来に涙してさ」
「まあ、そういった方は多いでしょうね。ただわたくしの場合は、これが自らの選んだ道と選び定めた時点で覚悟は出来ておりますし…」
「いやいやミレーゼちゃん！？ その潔すぎる覚悟は、ちょっと早すぎないか！」
「貴族の兄さんは黙ってて。今はあたしが話してるんだから！」
「わたくし、ちゃんとレナお姉様のお話聞きますわよ？ ですので落ち着いて」
「ああ、もう…何を言いたかったのか忘れちゃった！」
「あらあら」

　ぷいっとレナお姉様は顔を背けてしまいました。
　でも、その耳が赤くなっていることは隠せておりませぬ。
　わたくしはころころと笑いたくなる気持ちを、ただ静かに収めました。
　本当に、レナお姉様は可愛らしいお方。
　本当は、忘れてなどいらっしゃらないのでしょう？
　照れてしまわれたのか、恥ずかしくなられたのか。
　忘れたということにして、レナお姉様は口を噤んでしまわれました。
　何と仰るつもりだったのか……聞くことが出来なくて、少し残念です。

　だけど小声で、本当に小さな声で。
　レナお姉様が呟かれた言葉を、クレイが拾っておりました。
　後で、そのことを教えてくれたのですが…

　――甘ったれた育ちの割には根性のある子だと思ったわ。

　嫌いじゃないと、そう言って下さったのですわよね？
　わたくしのこと、心配してくださっている気持ちが伝わります。
　そう思うと、嬉しくなってしまって。
　わたくしはレナお姉様に対して、どんどん好感を深めていったのです。
　まだ今日、出会ったばかりですのにね。


「ミレーゼちゃん…君は、どうあってもただでは世話にならないと言うんだね…」
「いや、普通逆じゃない？」

　悲しそうな顔の、エラル様。
　呆れたような顔の、レナお姉様。
　退屈しきったクレイは、わたくしの膝で寝に入る体勢です。
　しかしわたくしは掃除をすることも逃げることも出来ず。
　お二方に捕まってしまったまま、説得という不毛な話合いを続けておりました。

「この、頑固者」
「まあ、失礼ですわ。わたくし、誠心誠意を持ってお断りしているだけですのに」
「いや、普通は断らないんだよ、こんなとき」
「そうとも限りませんでしょう？」
「少なくとも、8歳の女の子だったら断らないのが普通だと思うよ…」
「わたくしは侯爵家の娘ですもの。普通(・・)とは言えませぬ」
「あああああ…なんなのこの子、ほんっとうに厄介！」

　それにしても、何故でしょう？
　いつの間にか立場の全く違うはずの、エラル様とレナお姉様。
　そんなお二人が結託なさっているのですが。
　本来は理解し得ない同士が、1つの目的を前に一致団結する。
　素敵なお話ですわね。
　……その目的が、わたくしでなければ、ですけれど。

　わたくしとしましては、無償の好意を平然といただける余裕が今はありません。
　よくいうではありませんか。
　旨い話には裏がある。
　裏のない旨い話などそうそう転がっている筈がありませぬ。
　エラル様のことは信用していますが、それとこれとは話が別でありましょう。
　それでもやはり没落した貴族の子女を二人、こんな風にあっさりと引き取ろうとする行動に何かしらの裏を勘繰ってしまいます。
　わたくしも、もうかつての幼いわたくしには戻れませぬ。
　人の善意を信じられない、浅ましい娘と思われても仕方ありませんね…。

　頑として頷かないわたくし。
　そんなわたくしに、深く重い溜息を吐いたのは、やはりエラル様でした。
　……人に溜息をつかれるような娘に、わたくしはなってしまったのですね。
　天のお父様、お母様、申し訳ありません…。
　そう、しみじみと自分の浅ましさを噛締めるわたくしの、小さな肩。
　両肩をエラル様は掴み、鋭い目で仰いました。

「それでも、私は引き下がる訳にはいかないよ。どうか助けると思って私について来てもらえないだろうか」
「一気に胡散臭さが上がりましたわ、エラル様」
「何故だ…！？」
「どうしても援助したいと仰います、その理由はなんですの？ 他称(・・)親友の妹だからという回答は受け付けませんわよ。お兄様はエラル様に迷惑しかかけていませんでしたもの。妹のように思っているという理由も、生活の面倒を見ようとする理由としては薄いと断じずにいられませんわ」
「ミレーゼちゃん、君を慎重になったと言うべきか、疑い深くなったと言うべきか、言葉が見つからないよ」
「そのお言葉、表裏一体でしょう？ どちらでもよろしいではありませんか」
「それは…そうだね。大した違いじゃない。だけどね？」
「それよりも、理由を説明していただけますの？ 何の理由もない提案でしたら、受け入れかねますのでお帰り頂いてもよろしいでしょうか。わたくし、お掃除せねばなりませんので」
「せ、性急ね、アンタ…こんな状況でまだ掃除する気だったの！？」
「それでお給金をいただく約束ですもの。しっかり働かねば減給されてしまうかもしれませぬ」
「アンタ、間違った方向に前向きだわ…」

　あら、わたくし、何か間違えましたでしょうか？
　レナお姉様は愛らしいお顔を引き攣らせておいでです。
　あらあら…得体の知れぬものを見るような目をしておられます。
　レナお姉様以外の方も、こんな目でわたくしを見るのでしょうか。
　クレイは既にわたくしのお膝で夢の中。
　ふふ、寝言を呟いていますわね。
　では、エラル様はわたくしを今、どんな目で見ておられ…

　………エラル様は、難しいお顔で何事か考え込んでおられました。
　そのお顔をあげて、変わらぬ真剣な目はまっすぐわたくしに。
　わたくしは強い眼差しを前に、改めて拝聴の体勢を整えました。

「それじゃあ、理由を言うけれど」
「はい」
「君をこのまま放っていては、私が殿下にお叱りを受けてしまう。いいや、お怒りを買って罰を受けるかもしれない。だから助けると思って我が家に来ないか」
「……………はい？」

　あら？ いまエラル様は何と仰いましたの？
　空耳かしらと首を傾げるわたくしです。
　レナお姉様も、同じく言葉の意味が理解できなかったのでしょう。
　わたくしと同じ動きで、測らずしも首を傾げる動作が重なりました。

「あれ？ 私は何かおかしなことを言ったかな…」
「仰いましたわ。わたくしを放置すれば、殿下のお怒りがどうとか…」

　あら？ あらあらあら？
　エラル様は本当に、そう仰いましたかしら…
　現在、我が国で『殿下』と呼ばれる資格を持たれる方は、そう多くは………
　…………………？
　……どちらの殿下ですの？

「え、なんでミレーゼちゃんが知らないんだい！？」
「その知っていて当然という口ぶりは、一体…？」
「いや、知っていて当然だろう。ミレーゼちゃんの話なんだから」
「え？」
「………本当に、知らないのかい？」
「それ以前に、エラル様が何を仰っているのかも、よく…」

　わたくしが本格的に疑問符交じりに考え込んでしまうと、エラル様は「なんてこったい」と呟かれ、頭を抱えてしまわれました。
　ほ、本当に何なのです…？
　え、と…何か、わたくしが知っていなければならないようなこと、が？

「ミレーゼちゃん、君みたいな高位の貴族子女が身寄り…保護者を失くした時の身のふりって、誰が決めるかわかるかい？」
「え、ええ…所属する派閥や、本家筋の意向が強い干渉力を持ちますわね」

　貴族というものは、皆どこかで血を繋いでいる物。
　遠い近いと違いはあれども、どこかで縁を結んでおります。
　そうして出来上がっていった繋がりがいつしか派閥となり、大身貴族を頂点とした組織図を生成していきます。分家などは当然ながら、本家の意向に沿うので本家の所属する派閥へと加わっていき、そうして組織の巨大化が進むのですが…
　家が家長を失った場合、その家を配下する派閥の上位貴族、場合によっては頂点に位置する貴族がその家に行く末を決めるというのは、わたくし達にとっては常識ともいえます。
　当然、わたくしのように親を亡くした幼い子の処遇などから、家の存続にかかわる話から後見を誰にするかという話まで。
　時に国王陛下が直々に裁可を下す場合もありますが…
　基本は派閥の責任者に任されますわね。
　ですが。

「エラル様、我が家は侯爵家…没落させてしまいましたが、派閥の上位貴族はおりませぬ。何しろ我が家がエルレイク侯爵派の派閥を築く頂点だったのですから」

　そう、我が家は大身貴族、侯爵家。
　かつて(4日前)は一大派閥を築いてぶいぶい言わせたものです。
　その家が、何の前触れもなく3日で没落。
　今後、周囲にどのような影響を及ぼすのか…考えたくもありませぬ。
　本来であればわたくしや弟は、兄の後見の下すくすくと育つはずでしたのに。
　我が家の上位と言えるのは、王家と3つの公爵家のみ。
　そして方々に影響力の強い我が家が滅んでしまえば、当然国王陛下の裁量下となりますが………それを待っていられるほどの時間は、ありませんでしたものね。
　わたくしも、思わず遠い目をしてしまうというものです。

　本当は、国王陛下に直談判しても良い事態だと思います。
　しかし父を亡くし、兄に逃げられた未成年のわたくしに、直に談判する手段はありませんでした。まだ、登城を許される年齢ではありませぬし、身内がいなければ身分を証明もできないのですもの。
　家紋の入った証となるような宝物の類は、既に失われた後でしたし。

「この上で誰かの裁量を仰ごうにも、何方に縋るべきか…本来は、国王陛下なのでしょうけれど。ですが兄の愚行の余波が来ぬとも限りませぬ。兄の妹(わたくし)がいては、付け入る隙となりますわ」
「いや、ミレーゼちゃん。割り切るのが早すぎるからね？ 陛下の裁量を大人しく待つのがやっぱり正しい判断だったんじゃないかなぁ」
「それを待っている間に、きっとわたくしは売り飛ばされてしまっていましたわよ？ それこそ闇に消えていたことでしょう」
「………そんなに切羽詰った状況に突き落としてったのか、あの阿呆は」
「今日の夕方まで待っていれば、危険でしたわね。ちなみにお兄様が消えたのは本日未明、夜明け頃かと思われます」
「本当に紙一重じゃないか…っ」

　わたくしもまさか我が家が没落…しかも3日で没落するとは思っていませんでしたから、何の準備もしておりませんでしたし。
　それに状況が、ただ待つのを良しとはして下さいませんでした。
　あのままうかうかとしていては、確実にどこかに売り飛ばされていましたから。
　あの時は夜逃げするのが、わたくしの打てる最良の手。
　責任追及から逃げるという意味でも最良の道であったと疑いようはありませぬ。
　阿呆兄が己の裁量で家屋敷、財産、領地と手放したとあっては…。
　王家の方々に合わせる顔など、ありませぬ…。

　………分家の方も、兄の一存でどうなっているのか。
　恐ろし過ぎて、その辺りの確認はしておりませぬし、それをするだけの時間もありませんでしたが…
　兄がまた災禍を振りまいていないことを、天に祈るばかりです。
　本家たる我が家だけでなく、一門全てに滅びをもたらしてでもいれば…その時は、わたくしも兄を道連れに死んで詫びる道を真剣に検討しなければなりません。

　お兄様がどこまで、何をやらかしているのか考えたくはありませんが。
　裁可を待つにも、お咎めの可能性の方が濃厚ではありませんかしら……。
　それこそまさに、兄が咎人となった事実を見れば明らかでしょう。
　故にわたくしは、頼る家もなく飛びだしたのですが…

「…ミレーゼちゃん？ 何か難しく考え込んでいるみたいだけど、流石に国王陛下も8つの幼子に責任を押し付けたりはしないからね？」
「ですが…」
「そうだね。派閥の崩壊阻止や家の存続の為、誰か適当な者と婚姻させて家督を継承させる可能性くらいはあるけれど…ミレーゼちゃんは8歳だからなぁ」
「あ、それも不可能ですわよ？」
「え？」
「家督の証である紅玉の指環、お兄様が持ったままですわよ。家宝の指環を持たぬ者は、エルレイクの家督は継げぬ決まりですもの」
「あ、阿呆イヒが…っ！ その指輪って王家から侯爵位の証として、建国時に下賜されたものだろう！？」

　ちなみに紛失したらお家断絶もやむなしという、国宝級の指輪です。

「…お兄様のことです。どこかの質屋か何かに流していないとも限らないので、網を張っておいた方がよろしいですわよ？」

　わたくしはとことん兄を信用しておりませぬ。
　ですので、その可能性を本気で疑っております。

「そうだね…ああ、そちらも早急に手配しないと。阿呆が肌身離さず持っていれば良い………あ、駄目だ。農民とサンドウィッチ一つで交換する未来が見える…！」
「あ、お兄様ならやりそうですわね」
「……さっきから聞いていてアレだけど、アンタの兄ってそんなヤバいの？」
「ええ、真性の阿呆なので。何しろわたくしが今ここにいる全ての元凶ですもの」
「そ、そう…大変ね。それしか言えないわ」
「ミレーゼちゃん、阿呆兄の影響は心配しなくても良い。国家の乱れに繋がる大事ではあるけれど、この話に関しては、絶対に君とクレイ君は守られる」
「どうして、そう言い切れますの？」
「王家の庇護する幼子を、国王陛下はきっと威信をかけて守られる。それに君達に何かあったら、王妃殿下と王太子殿下が黙っていない」
「？？？ 何故、わたくし達のことで妃殿下や王太子殿下が出てきますの？」
「だって、こうなっては君達の身柄は王妃殿下の預かりになるだろう」
「……………は？」

　訝しく思い、困惑するわたくし。
　話が理解できないという顔の、レナお姉様。
　わたくしの膝で寝息を立てる弟。
　そんなわたくし達を見下ろして、エラル様は困ったようなお顔。
　そうして、わたくし自身にも寝耳に水でございましたが。

「な、なにゆえ…？」
「先程の派閥云々の話の、派生だけど。貴族の子が後見を必要とする事態に陥った時、正式な裁定が下るまでの間は十親等内の親戚で最も位の高い方が一時的な後見人に指名されるんだけど。

　ミレーゼちゃんのお母君は、王妃殿下と従姉妹同士の間柄だろう？　」

　………その言葉を聞いた時。
　わたくしは、完全に時が止まったような気が。
　ええ、そんな気が、致しました………。

　完全に初耳なのですが、どういうことですか。
　本当にどういうことですか、天国のお母様？


　わたくしは王妃殿下の従姉に当たる女性の娘。
　王太子殿下とは恐れ多くも再従兄妹同士に当たる………と。
　何だか、そんな恐れ多い空事を耳にしたような気が致します。
　う、うふふ………う、嘘ですわよね？

「いやいや、嘘じゃないから」
「う、嘘ですわ…！ 幼少時から叩きこまれた家系図にも、そのような情報は記載されていませんでしたわよ！？」
「ああ、妃殿下の父君は養子だったそうだから…それでじゃないかな？」
「…他家に籍を移したから、家系図から消えたと仰いますの？」
「消えたんじゃなくて、家系図で追跡しなくなっただけじゃないかな」
「そんな………」
「妃殿下と侯爵夫人は姉妹のように仲の良い従姉妹同士だったそうだよ。今でも妃殿下は侯爵夫人のことを「お姉様」と呼んでいるんだから間違いなく。ミレーゼちゃんは殿下方にお会いしたことはないのかい？」
「わたくし、まだ登城は許されていない身ですもの。社交を伴う行楽でも、お留守番が基本です。屋敷からは出ませんわ」
「ああ………そういえばミレーゼちゃん、まだ8歳だったね」

　？ 今日はよく年齢を確認される日のようです。
　ですが言われてみれば確かに、お母様は王妃殿下や王太子殿下のお話を、よく………楽しそうになさっていたような。
　それもやはり敬称を崩すことなく行われていたので、よもや血縁とは。

「本当に、本当ですの？」
「本当なんだよ。4日前の事故があって、王妃殿下の嘆きは下々にまで届いている。それに侯爵夫人の遺児である、君達のことも気にされていたはずだ」
「そういえば、丁寧な弔辞のお手紙をいただきましたわ。随分と力が入っていて、とても良くしていただいていたのですわねー…と」
「そう思って流しちゃったのか。流しちゃったんだね？」
「何分、顔の広い家柄ですので………お悔やみ状、沢山いただきましたの。整理だけで1日が終わりましたわ」
「そして何で悔やみ状の整理をミレーゼちゃんがやっているんだ…。あの阿呆の仕事だろうに…！」
「お兄様は3分で投げ出されましたの。執事に丸投げでしたわ。溜まる一方だったので、つい見かねて…」

　わたくしもお父様達の死が信じられなくて、実感が持てなくて。
　何も考えず、没頭できる作業を求めていました。
　なので手紙の整理に手を出し、その中で見つけた特に印象的だった一通。
　王家からの物で無碍には出来ない、一際熱の入ったお悔やみ状。
　あれは、親戚故だったのですね…。
　ところどころ涙でインクが滲んでいたり、字が震えていたり、紙に皺が寄っていたりしましたが…
　まさに全身で弔意を示すお手紙でした。
　まさかそんな事情があろうとは…。

「そう言う訳だから、私を助けてくれないか？ ここで見捨てたら、殿下方に睨まれてしまうよ？」
「事情は分かりましたけど、ですけど…」
「こちらが準備を整え、殿下方に窮状を訴えるまでの間、暫定的にでも構わないから我が家に引き取られてくれないか」

　熱心な口調で言い募る、エラル様。
　切実な目は、わたくしから逸らされることがありません。
　保身の為、外聞の為と口にはなさいますが…
　本当はわたくしも、わかっています。
　エラル様の眼差しには、精一杯の心配が見えました。

　先程からの、熱心な説得。
　元から知らぬ方ではありませんでしたし、人柄は存じております。
　更にそこに伝家の宝刀「王家の威信」「殿下の意向」を重ねられては、わたくしも太刀打ちしようがないではないですか…。
　わたくしの思考回路の中で、ぴょこんと。　
　地面からモグラが顔を出すように、一つの声が囁きます。

『――もう良いでしょう？ ここまで言って下さっているのですから、世話になればいいじゃありませんか。その方が、弟の為にもなりますわよ』

　正直、物凄くぐらぐらと信念の揺れる音が聞こえております。

　ですが、本当に。
　わたくしは意固地な娘だったのですね…
　意地を張り過ぎて、未だに落としどころが見つけられませぬ。
　折れようかと思うのですが、どこで折れたものか………

　迷うわたくしの様子が目に付いたのでしょう。
　ここまで言ってもまだ折れないのか、と。
　困ったエラル様が、最後の切り札をお切りになりました。
　それは、エラル様の抱える隠し玉…という類の切り札でしょうか？
　エラル様は可能な限り声を潜め、周囲を警戒しながら。
　そっとわたくし達の耳に爆弾を落とされたのです。


「これは他言無用、ここだけの話にして貰いたいんだが………実は近いうち、それこそ明日にでも、この店は　強　制　捜　査　によって　一　斉　摘　発　、検挙される予定なんだ。それこそ関係者諸共、一網打尽に」

「「……………」」

　わたくしの脳裏を、先程の会話が過りました。
　そう、それはエラル様と再会する前。
　レナお姉様に聞かされた、『しかばね屋』のお話が。
　わたくしとレナお姉様は、思わず顔を見合わせてしまいました。
　思い当たるところが多いのか、レナお姉様の唇が震えています。

「そ、それってガサ入れ…？」
「庶民流に言えば、そうとも言うかな」
「ちなみに、どのような容疑かお聞きしても…？」
「違法薬物の所持及び売買、それから非合法の人身売買。あと細かいところがいくつか…というところか」
「そ、そ、それって、あたしみたいな下っ端も…っ？」
「いや、君の様な従業員は事情も知らされずに働かされているだけだろう？ …まあ、それでも留置されて事情聴取などあるだろうが」
「…それは、再就職に不利な疑いを招くのではありません？」
「こちらとしても保護という形で、最大限の便宜は図るつもりだ。そもそも私がこちらに通っているのも上司の使い…を装った、事前調査と証言してくれる手筈の従業員達との打ち合わせで」
「まあ………それ、わたくし達に言ってはいけないんじゃありませんの？」
「ああ、そうだよ。言っちゃいけなかったんだ…！ だから出来れば言わずに済ませようと思ったのに、君が強情だから……」
「あらあら…」

　言わずに済ませ、事前にわたくし達を保護するおつもりだったのでしょうね。
　これはきっと、わたくしが言わせてしまったのでしょう。
　少し、悪いことをしてしまいましたわ。
　でも困りました。
　限りなくブラックだったとはいえ、まさか雇用先が就職1日にして消滅(予定)してしまうとは。
　ですがエラル様が…お城のお役人が動いているとなれば、それは確定した未来。
　………むしろ此処にいては巻き込まれてしまいます。
　どうやらエラル様の望み通り、これはどうあっても『しろがね屋』から離れなければならないようです。
　そしてその為には、エラル様という伯爵家の方が後ろ盾になって下さった方が格段に安全ですわね。
　既に、雇用契約という契約書を交わしてしまった後なのですもの。
　このままわたくしの力だけで退職しようとしても、禍根を残すか…力尽くでも留めようとされてしまうかもしれません。
　そうなると、一斉摘発の巻き添えは確定ですわね。
　巻き込まれただけとはいえ、一時でも契約を結び、摘発されてしまったことは事実として残ります。
　………わたくしだけでなく、弟の瑕となってしまいますわ。
　没落したとは言え、エルレイクの家名にも傷が付きます。

　これは…エラル様の思惑通りですが。
　わたくし達は、選ぶ余地もなくエラル様のお世話にならねばならないようです。
　…この場合、心苦しく思うべきなのでしょうか。

「…あ、エラル様！ わたくしはともかく、レナお姉様はどうなりますの！？」
「うん、それは私も考えていた。私が漏らしたこととはいえ、重大な情報を知ってしまったからね…」
「え、何アンタら。勝手に聞かせておいて、まさか口封じ！？ 言っておくけど、言われないでも黙っとくわよ？！」
「いや、黙っていたとしても捕縛される時の様子で事前に知っていたことが周囲の被疑者に知れてしまうかもしれない。そうすると知っていて黙っていた、裏切り者として後々背後を狙われ…」
「いやぁっ やめてよ！」
「………という訳で、エラル様。よろしいですわよね？」
「うん、まあ、幾らか知らないが手持ちで足りなければ後で届けさせよう」
「…え？」
「何でしたらわたくしが侯爵家(跡)から持ち出した物品で払いますわ。親切にしていただいた御恩がありますもの。わたくし、一方的な貸し借りは耐えられませぬ」
「お金になる物があったのに、こんなところで働こうとしていたのかい！？」
「あら、だってわたくし、8歳なんですもの。こんな幼さで換金しようとしても足下を見られて買叩かれてしまいます。だから、大きくなるまで取っておこうと思いましたの」
「君は本当に………その賢さが、あの阿呆にあればっ」

　なんとも言えない顔で嘆くエラル様と、困惑に固まっているレナお姉様。
　わたくし達が何を言っているのか、理解されていないお顔です。
　そんなレナお姉様が可愛らしくて。
　わたくしはレナお姉様の手を握り、優しく見えるように微笑みました。

「レナお姉様」
「………え？」
「レナお姉様も、一緒に行きましょう？」
「えっ」
「お金は心配いりませんわ。わたくしとエラル様が折半いたしますもの」
「折半なんて言葉、どこで覚えたんだか…まあ、まだ12歳のお嬢さんなら、そう大きな金額でもないだろうけど」
「え、え、え…！？」

　一度決めてしまえば…
　わたくしが決断してしまえば、後はとんとん拍子に進みました。
　わたくしは元より、知ってはいけない事情を知ってしまったレナお姉様を、ここに置いて行く訳にはいきませんものね？

「ああ、ミレーゼちゃんの身請けはどれくらい必要かな…」
「必要ありませんわ。幸いわたくし、借金はありませんもの。契約でこれから支給していただく筈だった衣食住の世話にも、まだなっておりませんし。強いて言えば、今着用しているこのお仕着せくらいですわね」
「それなら契約書の破棄さえしてしまえば後腐れないね」
「ええ、今日雇用していただいたばかりなので、すんなりいくかは不明ですが。でもわたくし、契約書にサインしたのは偽名なんですの。それでも法的効力があるのかしら…？」
「ミレーゼちゃん、契約に虚偽は感心しないけれど…今ばかりはでかした！」
「うふふ……わたくしとて、此処を真っ向から信用した訳ではありませんもの」
「これでいざという時は踏み倒せるね。だけどレナちゃんのこともあるし、理想は穏便な解決…かな」
「それでもいざという時は…伯爵家(エラルさま)の威光に縋ってもよろしいですか？」
「まあ、こんな時に盾になるのは大人の役目だよね。任せてくれて良いよ。こういうお店はちょっと強引な交渉も問題にならないのがいいところだよね」


　そうして、エラル様は素敵な手腕を見せてくださいました。
　契約破棄を渋るのは置屋の女将さん。
　丁度ご主人がお留守だとかで取り合おうともして下さいませんでした。


　…ですが、そこで、エラル様が大人の対応を見せてくださいましたの。


「契約のことなら、主人に言っとくれ！ あたしの一存じゃ決めかねるよぅ」
「それは困った。ことによっては、この店もお取り潰しになるのだが…」
「はあ！？」
「知らず契約したとすれば不憫なことだが…このご令嬢が、王家に縁のある方だと知ってのことか？」
「お、王家…！？ 何の冗談だい！ あ、あたしゃ知らないよぅ！」
「もし知らなかったとしても、やんごとなき方を酷使しようとした事実は事実。その契約書が証になるだろう。その紙切れが一枚存在するだけで、この店は国王陛下に睨まれることになる訳だな…終わったな」
「何言ってんのか知らないけどねぇ！ この契約はそっちの、その娘が！ その娘が言いだしたんだよぅ！？ こっちの言い分も聞かずになんだい！？ あ、あたし達ゃ悪くないからね！ こっちは雇ってほしいってもんを雇っただけなんだから！！」
「その言い分、どこまで通用するか……見なさい、このご令嬢のあどけなさを。彼女はまだ8歳、判断能力も未発達で保護者を必要とする幼いご令嬢だ。その言い分をまともに呑んだと、貴女方は言う訳だが……『しろがね屋』さんは8歳の小さな彼女が、全て悪いと。彼女の言葉通りにししただけで、全責任は彼女にあると？」

　穏やかながらも、強い口調で畳み掛けるエラル様。
　あら…？
　その目が、わたくしに目配せを………

　……………。
　………今の目配せ、多分こういう指示で合っていますわよね？

「ふっぅ、ぅぅ………う、うぁあああああんっ」

「「！！？」」

　いきなり顔を覆って泣き伏したわたくしに、女将さんとレナお姉様のお二人が息を詰めます。
　驚きに満ちた顔と、隠しようのない焦り。
　まさか泣くとは思っていなかった、そういう顔ですわね。
　そうしてわたくしの手を握って成り行きを見ているだけだった弟が、私の涙に反応しました。
　驚いたのでしょうね。そして不安になったのでしょう。
　弟の反応は、とても素直といえるもの。
　そう、釣られて泣く、という反応を。

「うぇっくひぃっう、ううぅう………ああぁぁぁあああああんっ」
「えぐ、えぐ、ひぃ、うぅ…えええええぇぇん…！」
「ほら見なさい、こんなに泣いて…可哀想じゃないか！ 大人に全てお前が悪いなんていわれて！」
「ちょ、なっ…泣くんじゃないよ！ なんだってぇんだい！？」
「えぅ、えぅ……うあぁああああああんっ」
「こわいよぅっこわぁぁああああいいぃぃっ」
「ええぇぇぇんっ えぇぇええんっ」

　わたくし、がんばりましたわ！
　弟はまだ訳も分からない理由で泣ける年齢ですもの。
　泣いている子供の片方は本気で泣いているので、迫真に迫っています。

「な、泣いたからってなんだってぇんだい！ それで動じると思うのかい！？」

　動じてますわよね？

「こちとら、こういう商売なんだよ！ 今更女子供の1人2人、泣いたからってなんだってぇのさ！ こっちだって金出してんだよ！ 金を払ってんだから、受け取ったもんは皆『しろがね屋』のもんさ！！」
「――ふむ。つまり、金銭のやり取りがあったからには、身柄の拘束力は『しろがね屋』さんにこそあると、そういうんだな。金を受け取ったからこそ、逆らうのは許さない…と」
「あ、ああそうさ！ そういう取引なんだからね。あたしゃ何か間違ったこと言ったかい！？」
「いいえ？ 全然間違っていませんよ」

　そう言って、その瞬間に。
　エラル様の浮かべた笑みは、飛び切り晴れ晴れとしたもので。

「つまるところ金銭のやり取りを契約の正当性だと訴える、女将にお伺いしましょう。彼女は…ミレーゼ嬢は未だ金銭を受け取っておらず、本来の契約において『しろがね屋』さんが負担すべき一切を未だ受けていないと。相違ありませんね？」
「………っ！？」

　その時のエラル様の微笑みは、とても満足そうなものでした。

「『しろがね屋』さんにも、相応の言い分があるでしょう。だがそれが国王陛下を相手に、どこまで通用するか。彼女のことは王妃殿下や王太子殿下も特別に目をかけておられる。『しろがね屋』は王家と全面戦争をなさるおつもりか？」
「ひっ……」

　そう言って、さり気無くちらりと。
　エラル様が女将さんに見えるよう、さり気無く見せたモノは…

　何故、そんな物をお持ちなのかは存じませんが。
　それは、わたくしの見間違いでなければ王家の信任を現わす銀朱の紋章。
　王家が製法を独占し、秘匿している金属で作られた王家の紋章。

　……王位に近しい方の意を受けているという証ですわね。

　その紋章のお陰で、エラル様の言葉に信憑性が増したことでしょう。
　いえ、最初から嘘は仰っていませぬが。
　実質偽造不可能な証拠を目の前に突きつけられ。
　女将さんの体からはへなへなと力が抜け、すっかり座り込んでしまわれました。


　その後、交渉は最初の拒絶が嘘のように円滑に進みました。
　レナお姉様を身請けする段になって、再び女将さんが抵抗を見せましたが、

「おや、ところでその指にある指輪は？ 随分と高価な物のようですが…」
「っ！！ お、お母様の指輪ですわ！ 4日前に亡くなられたお母様の！」
「なんと…証拠はありますか、ミレーゼ嬢？」
「指輪の裏に、母の名が刻んであるはずですわ…！」
「………女将、確認させていただいても？」
「～～～～～っ！！」

　予め目立つところに置いて、敢えて女将さんの手に取らせた指輪(ワナ)。
　事前にエラル様の用意した仕込みのお陰で、交渉も問題なく纏まりました。

「き、貴族って………アンタら、怖い」

　全てが片付いて『しろがね屋』を出た後に。
　それまで黙って成り行きを見守っていらっしゃったレナお姉さまが「性質(タチ)悪っ」と呟かれました。
　あらあら……わたくし、これでも優しく道理を弁えた方だと思っていますのに。
　わたくしの自惚れか、基準が違うのかしら…
　その真偽の程は、わたくしにはとても分かりそうにありませんでした。



　　　・　・　・　・　・　・　・


　ミレーゼ達が去った後。
　『しろがね屋』に戻ってきた主人は、人相の悪い男達を連れていた。
　その男達こそ、店と裏で繋がりの有る組織の男達。
　わざわざ、『しろがね屋』の主人が呼んできた男達が。

「な、なんだって！ 身請けされた…！？」
「あ、あんた……すまねぇよぅ」
「済まないで済まされるものか！ あの娘は絶対に外に出すなって…！」

　顔を真っ青に染めて、主人は女将の胸倉に掴みかかる。
　がたがたと震える、その体の袂から。
　はらりと落ちたのは、組織から回されてきた申渡し書。


　――王都市中にて、次の特徴に合致する者は身柄を確保せよ。
　名はミレーゼ。
　亜麻色の髪に青灰色の目の女児。8歳。
　貴族の生まれ育ちで、身なりや所作が良いことが推測される。
　3歳になる弟を連れており、2人組で行動している。
　これらの特徴に合う者がいれば、すぐさま報告するべし。

　『しろがね屋』の主人が、ミレーゼを雇用したことは決して偶然ではない。
　明らかな訳あり娘相手に、かつてなく親身に振舞ったのも理由あってのことだ。
　彼はミレーゼと接触する前に、この申渡し書に目を通していた。
　そうして、ミレーゼを確保するや女将に後を託し、組織へと自ら走ったのだが…

「『しろがね屋』…今更いねぇじゃ済まねぇよ」
「この始末、どうつけるんだ」
「ひ、ひぃぃっ…」

　顔面凶器に迫られ、悲鳴を上げる主人と女将。
　震えを抑えられないながら、女将が声を振り絞る。

「そ、そいつらならまだ店を出たばかりだよぅ…っ！」
「なに？」
「い、い、今からいけば！」
「チッ………どっちだ」
「あ、あ、あ……あ、あっちで！」
「おい、野郎ども」

　男達を率いていたスキンヘッドは、女将の言葉に舌打をするも。
　女将の提案が本当ならば、『しろがね屋』にかまけて逃す訳にはいかない。
　制裁も忘れ、男達は女将の指し示した方角へと走っていった。

　貴族達の屋敷が並び立つ、高級住宅地の方へと。



　　　・　・　・　・　・　・　・


「………ん？」

　怪訝な顔で、エラル様が足を止めました。
　どうしたのでしょうか。

「――若」

　…と、思いましたら。
　闇の中から湧く様にして、一瞬前まで誰もいなかった場所に、影。

「ひぇっ！？」
「急なことで驚かれましたのね、レナお姉様」
「な、なにあれ…」
「大丈夫ですわ…だから、しぃっ」

　影を引きずる何者かは、エラル様と密やかな密談中です。
　おそらく、エラル様のお家が抱える隠密でしょう。
　貴族の中でも大きな家となれば、度々こういう存在は目にするものです。

「……………」
「ふんふん…うぅん、『しろがね屋』の用心棒かな？」
「…………………」
「とにかく、此方には幼い子供が3人もいる。目に触れないうちに頼むよ」
「……」
「そうだね。そう、適当に痛めつけておけば充分だろう」

　それが作法なのでしょうか。
　隠密の方の言葉は、わたくし達には聞こえませぬ。
　しかし報告を受けるエラル様には聞こえている様子…
　目的の相手にのみ、音を届ける技術というものでしょうか。

　やがて報告が終わったのか、隠密の方が姿を消して。
　見えなくなってようやっと、レナお姉様が息をついておられます。

「な、なに今の…」
「ああ、我が家の密偵が怖がらせたかな。ごめんね」
「み、みってい………本当にそんなのいるんだ」

　レナお姉様が、顔を引き攣らせてわたくし達から一歩。
　一歩の距離を置いて、肩をすくめて仰いました。

「き、貴族こわ…っ」

　心底から恐怖を感じていらっしゃる顔に。
　ほんの少し申し訳なくなってしまったのは、仕方のないことでしょうか。


　伯爵家(エラルさま)の馬車に乗せていただき、貴族の屋敷街の中。
　辿り着いたのはこぢんまりとしていても趣味の良いお屋敷でした。

「まあ、流石ブランシェイド伯爵家ですわ…」
「はは…まあ領地の館に比べると、貴族の威信にかけても品良くまとめないといけないからね。でも侯爵家のお屋敷に比べると、うちなんてあばら家に毛が生えたようなものだよ。あの素晴らしいお屋敷で育ったミレーゼちゃんに褒められると居心地が悪いね」
「まあ、毛の生えたあばら家だなんて…随分と剛毛ですわね？」
「ははは、うん、比喩だから」
「こ、このお屋敷であばら屋って………アンタの実家って」

　わたくしとエラル様はお屋敷の話題で和やかに言葉を交わします。
　それを聞きながら、レナお姉様は顔を引き攣らせておいででした。

「ねぇしゃまぁ…」
「あら？」

　馬車を降りた、わたくし達。
　直に間近で見るお屋敷を威容と感じ取ったのか、レナお姉様は棒立ちで。
　そんなお姉様の緊張をどう解そうかと思案していましたら、ぐすぐすとクレイがわたくしの裾を握って泣きそうな顔。
　ぐずりながら、わたくしの胴に抱きついてきます。

「まあ、クレイ…おねむかしら」
「うぇ、うぅ…」
「あらあら。疲れてしまいましたのねぇ」

　今日は、本当に色々ありましたもの。
　小さなクレイが疲れてしまうのも無理はありませぬ。
　そう言えば置屋にいる時から、わたくしの膝で丸まったりしていましたもの。
　馬車の中でも目をこすっていましたし…本格的におねむのようです。
　まあ、まだ御当主に挨拶もさせていただいていませんのに。
　これからお世話になるというお話も、急に決まってしまったことですもの。
　せめて最初の御挨拶はしっかりとせねば、エルレイクの名折れですのに。
　共に挨拶すべき、エルレイクの次男が睡魔にぐずついているようでは…
　これでは、碌な御挨拶も出来ませぬ。
　困り果てていますと、そんなわたくしの肩を温かく叩く、手。
　エラル様がひどくお優しい目でわたくし達を見下ろしておいででした。

「ミレーゼちゃんも、クレイ君も疲れているんだよ。特に精神は衰弱しているだろう。君に、自覚がなくってもね」
「わたくしは…」
「今夜は遅いし、いきなり対面を望むのは不躾だと思うことにしないかい？」
「それでは道理が通りませんわ。御厄介になる身で、何も申さずいるなどと」
「当主(そふ)への面会は、明日の朝一番で話を通しておくよ。挨拶は明日にして、今日はゆっくりお休み？ 取り合えず急ごしらえで済まないけど、部屋を用意させるよ」
「あ、」
「うん？ どうしたのかい」
「その、わたくしと弟の部屋は、一緒にしてくださいませ…」

　眠りたがるクレイの重み。
　弟を支えながら、わたくしはエラル様を見上げます。
　そんなわたくし達を見下ろして、エラル様は頷いて下さいました。

「…そうだね。クレイ君も、急に知らないところにきて不安だろうし。目まぐるしく状況が変わって、きっと大変だろうからね。目を覚ました時に知っている人が傍にいた方がきっと心強いよ」
「では、」
「ああ、ちょっと待ってておいで。寝台は1つでも大丈夫だよね？」
「文句は言いませんわ…！ 弟と2人一緒の部屋にしていただけるのなら」

　お願いを聞き届けていただけた。
　わたくしは嬉しくなって、クレイの温かい体を抱きしめます。
　……温かいですわね。
　本格的に眠いらしいクレイを、しっかりと支えながら。
　エラル様の「抱っこして行こうかい？」というお言葉をお断りして、わたくしは案内された部屋に弟を連れて下がりました。
　案内していただけた部屋は、南向きの客間。
　やはり伯爵家という家格に相応しい、調和の保たれた素敵なお部屋で。
　部屋を見たレナお姉様が乾いた笑顔をエラル様に向けて、

「………あたし客間じゃなくて良いわ。むしろ客間じゃない方がいい」
「居心地悪そうだね」
「貧民街育ちが、気持ち良くこんな部屋で休めると思う？」
「そう言うかと、一応使用人の棟にも部屋を用意させているけれど」
「そっちで良い、というか断然そっちの方が良いわ」

　そう言って、レナお姉様はわたくし達に背を向けてしまわれました。
　微塵の未練もなく、潔く去っていくレナお姉様。
　客間には、わたくしとクレイだけが残されました。

「ねぇしゃま。ねみゅぅ…」
「ええ、クレイ。一緒に眠りましょうね」
「あい…あぅぅ……」

　まだ、何も分かっていないようなクレイ。
　お父様やお母様の死、というもの。
　きっとそれも理解していない、わたくしの可愛い弟。

　だけど。
　きっと、理解していなくとも。
　それでも、察するものはあるのでしょう。

　お父様とお母様が突然帰らぬ人となった、4日前。
　弟は1日中、お父様達を探して屋敷中をさまよい歩いておりました。
　わたくしは止めることも出来ず、側に寄り添うだけ。
　それからも最初の朝に、「お父様は？ お母様は？」と尋ねたきり。
　…その夜から、弟は両親の姿を探すことも、訊くこともしなくなりました。
　探しても尋ねても、見つけることは出来ないのだと悟ったかのように。

「ねんね、ねんね…」
「ね、しゃぁ…ん」
「ちゃんと、一緒にいますわ。だからお眠りなさい」
「あぃ…」

　以来、クレイは夜毎わたくしの寝台に潜り込んでくるようになりました。
　代わりというように、それ以外の我儘を言うこともなくなって。
　自分の部屋を抜け出して、1人では眠れぬと泣き縋る声、体。
　それまでは、1人で眠れていましたのに。

　お父様もお母様も、もう帰ってはきませぬ。
　わたくし達を捨てて出奔した、兄。
　死を理解していないながらに、何かを察している弟。

「ねえ、しゃま…？」
「あ、」

　きょとんと。
　眠りの底に落ちつつあった弟が、何故かわたくしを見上げて…
　…あら？
　ちゃんと顔を拭ってあげましたのに。
　どうして、クレイの頬は濡れているのかしら…？

「ねえしゃま、ねえしゃま？ ど、ちゃの…？ いちゃいの？」
「え…と……くれい？」

　あら？ あら？？ 
　あらあらあら？？？

　ぱた、ぱた、と。
　水滴の音。
　濡れていく、クレイの頬。

「ねえしゃまぁ…」

　泣きそうに、顔を歪めるクレイ。
　男子(おのこ)が、人前でそのような顔をしてはなりませぬ。
　何度言っても、ちっともそのことを聞かない弟。
　まだ泣いていないのに、濡れる頬。
　わたくしの顔に、伸ばしてくる小さな手。

「あ………」

　あ、ああ…
　そう、そうなの…。

　弟の、頬。
　濡らしていく水滴。

　それは…わたくしの涙、ですのね。

　わたくしは、泣いていました。
　今はっきりと、弟の手でそれを自覚させられて。
　気付いた途端、余計に溢れてくる。
　止まらない、止まらない。

「あ、あら…どうしたのかしら」
「えぅ…」

　泣いているわたくし。
　泣きそうなクレイ。

　どうして、今になって涙が出ているのでしょう。
　当面の心配ごとは、去ったはずですのに。
　…ああ、それが理由、でしょうか。

　色々なことがあり過ぎた、この4日間。
　心の余裕も、我が身を省みる時間もなくて。
　休む時間もなく、することは次から次と押し寄せてまいります。
　わたくしは、心も体も疲れ果て、追い詰められていたのでしょうか。
　自分の目には入らぬくらいに、大きな、大きな不安の中にいたのでしょうね…
　分かっていても、見えないから気付かないふりができてしまいました。
　でも、もう。

　お父様。
　お母様。

　2人がいなくなったことを、嘆く時間すら取れませんでした。
　そんな己の親不孝にも、目を瞑ってしまっていました。
　弟を言い訳に、悲しみから逃れようとしていたのでしょう。
　呑まれてしまえば、遣り過すことも出来ませぬ。
　悲しみ以外、目に入らなくなってしまいますもの。

　泣きたいわたくしの、溢せない涙。
　胸の中にぐっと押し留めていたそれが、決壊してしまった。

「え、えぅっ…」
「ああ、クレイ。貴方まで泣かせてしまって…」
「ねえしゃま、ねえしゃま…」
「クレイ…っ」

　泣きだした理由。

　庇護してくれる大人と、家。
　当面の心配がいらないという、安堵。
　それがわたくしの心の箍を、緩めてしまいました。
　そしてもう1つ。

　先程の、涙が堪えて…

　エラル様に目線で指示されました、泣き真似。
　わたくしは即座に泣く為、涙腺が緩まざるを得ないことをしました。

　両親が亡くなってから、ずっと。
　2人の思い出も面影も、胸の奥の片隅に追いやっていました。
　そうしないと弟を守れないと、思いましたから。
　でも、泣かなくては。
　泣かなくてはという必要に迫られて。

　わたくしは己を追い詰める為に、2人の顔を思い出してしまったのです。

　狙い通りに涙腺は緩みました。
　涙は後から後から勝手に溢れてきます。
　でも、その後。
　涙の必要がなくなった時には涙を止めることができました。
　わたくし自身の望み通り、涙は止まったのです。
　だから、感情は制御できたと。
　そう、高をくくっていましたが……

　どうやらそんなことなど、なく。
　あの時は場の状況に由来する緊張感で、止められただけだったのでしょう。
　そう、制御できない感情は、時間差でやってまいりました。
　誰も邪魔することのない、弟と2人だけの時間に。
　わたくし自身が、ほっと息をついたその瞬間に。

　きっと追い詰められたわたくしは、悲しみも怒りも全て溜めこみ、押し込めていたから限界が来たのでしょう。
　涙はいつまで経っても止まる気が致しませぬ。
　聞くところによると、涙には自浄作用があるそうですが。
　わたくしの感情は涙を禁じておりました。
　故に、きっと清められることなくお腹の中に渦巻いて。
　それが表出し、わたくしの心を滅茶苦茶に掻き混ぜる。

「クレイ、くれい…」
「あう、うぅ…」
「ごめんなさい、ごめんなさい、クレイ。
でもお願い、今だけ姉様にも泣かせてちょうだい……っ」
「ねえしゃま…！」
「一緒に泣きましょう、クレイ」
「う、うぇぇええええ……ん」

　わたくしはクレイの小さくて、柔らかい体をぎゅっと抱きしめました。
　クレイもわたくしを、強く抱きしめてきます。
　それは幼く小さな体に見合わぬ、苦しくなるような力でした。

　いつも泣くなと言っていますのに、自分の時となるとこうも制御ができないなんて…クレイに泣かないよう、気安く言えなくなってしまいますわね。
　ぎゅうぎゅうと抱締め合いながら、幼いだけのわたくしに戻って。
　わたくしとクレイは全ての力を振り絞るように涙をこぼします。
　部屋の外に声が漏れないよう、分厚い毛布を頭から被って。
　2人、体を丸めて縋り合って。
　涙が枯れるまで泣いた、夜明け前。

　いくら部屋が防音性に優れていても。
　どれだけ分厚い毛布で遮っても。
　声が完全に漏れないということはなかったと思います。
　きっと、廊下にもこの声は漏れていたことでしょう。
　誰に邪魔されることもなく、泣きたいだけ泣けるよう。
　そういう配慮をして下さったのでしょうね。
　エラル様が通達を行渡らせて下さったのでしょうね。
　誰かが様子を見に来るということはありませんでした。


　たった1人の小さな姿を除いて。



「……………」

　夜も明け方間際。
　鳥が鳴き始め、白み始めた空に気付き、わたくしは顔をあげました。
　窓の外を、ふと確認したくなりましたの。
　…もしかしたら、意識に引っ掛かるものがあったのやもしれませぬ。
　そう、視線を向けられている、など。

「「……………」」

　見れば、そこに。
　窓の外、小さなバルコニーに。
　わたくし達を、目を丸くして見ている人物がいました。
　見たことのない方です。
　薄闇でよく分かりませぬが、小さな姿は子供のように見えました。
　ちなみにクレイは当の昔に泣き疲れ、眠りの底にいます。

「「…………………」」

　わたくしが顔をあげたことにぎょっとして、身を固くする見知らぬ誰か。
　そして反応に困るわたくし。
　望んだ訳ではありませぬが、黙したまま見つめ合う形となってしまいました。
　ですが数秒も経たない内にはっとしてしまいましたのは、やはり身嗜みが気になる女の内に数えられる身だからこそ。
　だらしのない姿を曝しては、家名の恥となりまする。

　わたくしの今の姿は、涙に暮れて泣き腫らし、きっと酷い有様で。
　毛布を頭から被っていたので、きっと頭もくしゃくしゃでしょう。
　それに身に纏っているのは、薄い寝衣一枚。
　肉親以外に見せて良い姿ではありませぬ。
　そう、わたくしの今の姿は、とても人に見せられるものではなくて。

　そんなわたくしの姿を、どこから入り込んだのか、窓の外。
　いつからかはわかりませぬが、ずっと見ていたらしい誰か。
　髪の長さから判断するに、幼くとも恐らく殿方。

　このお屋敷は、エラル様のお屋敷。
　危険人物がいようなどと、最初から疑ってはおりませぬ。
　それにブランシェイド伯爵家の密偵は優秀で名を知られております。
　その密偵集団に警護された伯爵家に、不審者が立ち入れる筈もなく。
　そう、不審人物ではありません。
　きっと、身元は保証された方でしょう。

　ですが、そうと分かっていても。

　堪えきれないモノ、抑えきれないモノ。
　そして許せないモノという事象が、この世にはありまして。

　ええ、ええ。
　女のはしたない姿を見たのです。
　問答無用、ですわよね…？

　予想外の驚きから立ち直り、我に返ったわたくし。
　動作は、それとほぼ同時と言えたことでしょう。

　即ち、

「こ、こ、この不埒者…っ」

　多分彼(か)の方は、泣き声を聞くなり何なりなさったのでしょう。
　様子を見に来られただけだったのだと思われます。
　きっと、他意はなかったのでしょう。
　ですが。
　それとこれとは、別問題でしょう。

　私は咄嗟に手近から手頃な物を…それでも水差しなどの割れ物を選ばなかったあたり理性が残っていたのでしょう…当たっても大事ことにはならない枕を鷲掴み、全身の力で全力投擲しておりました。

　枕は、飛びました。
　様子を見る為にか窓の外から開けられていた窓を超え。
　朝日に輝き始めたバルコニーへと真っ直ぐに。
　そして、空気抵抗も物ともせず。

「ふぎゅっぃ…！？」

　不埒な何方かの顔面に、見事命中したのです。
　わたくし、やりましたわ！

　結果。
　枕の勢いは消えることなく。
　枕を顔面で受け止めた何方か。
　その方は、勢いに押されて窓の外に転落していきました。

　………ここ、3階でしたかしら。

　心身の疲労に加えて、泣きすぎて体力を限界以上に消耗していて。
　加えて徹夜明けということもあり、思考回路も鈍って働きませぬ。

　少し、拙いかしらと思いましたが。
　わたくしは気付けば、もう1つの枕に頭を沈めておりました。
　きっと疲れ過ぎて頭が働いていなかったのでしょう。
　そしてそのまま、おやすみなさい？


　――翌朝目覚めたわたくしは、この事をすっかり忘れ果てておりました。




　これは、わたくしがエラル様に保護された翌日のこと。
　わたくしの知らない、お城での出来事です。


　　　・　・　・　・　・　・　・

　かつかつ、かつかつと靴音高く。
　エラルは己が職場へと足を急がせていた。
　出仕を許され、職務についてより既に3年。
　15歳で学校を卒業し、官位を賜った有能なる役人エラル。
　彼の職場は、司法の司と呼ばれる場所である。
　文字通り法律に関わり、犯罪の取り締まりの最終責任を負っている。
　エラル的に司法の司なんて司司と重なって名前的にどうかと思っているが、部署の命名変更に携わる権限はない。
　今日もいつも通りであれば微妙な気持ちで看板を見上げていただろう。
　その看板を、今日は素通りして。
　いつもはきっちりノックをしてから開けているはずの重厚な扉を、叩きつけるような勢いで開けるというより撥ね飛ばしていた。

「う、うぉ…！？ どうしたエラル！？」

　上司の驚く声が聞こえたが、そんなことは気にしない。
　　(上司→司法の司最高責任者。ちなみに役職名もそのまま司法の司)
　それよりもずっとずっと重要な案件が、彼の発言を待っている。
　かつかつかつかつかつかつかつ、と靴音高く響かせて。
　エラルが向かったのはデスクの一角。
　上司に最も近い、3つのデスクの1つ。
　常にないエラルの荒ぶった様子に、そこに座る人物も反応した。
　何事かと書類の向こうから首を伸ばしていた姿。エラルの同僚。
　補佐官の1人である、亜麻色の髪の彼の元。

「王太子殿下ぁ！！」
「うわ、なにっ」

　いきなり名指しされ、補佐官…もとい、王太子殿下は首を竦めて後退さる。
　椅子に座ったまま、器用なことである。
　そんな彼の引いた様子にも、全く気にすることなく。
　さあ泡を食えと言わんばかりに、エラルは告げた。

「エルレイク侯爵家が没落しました…！」
「え、どうやって…？」

　この時点では、まだ王太子殿下もローテンションだった。
　しかしこれから段階を踏んで、徐々にそのテンションが高まっていくことになるのを、王太子本人はまだ知らずにいた。


　彼らの住まう、このウェズライン王国。
　王子には代々、15歳になった瞬間から一つの責務が与えられる。
　それは政務の実地訓練。
　王家の直轄領より王子領が与えられ、その地に王子府が敷かれる。
　王子は半年を王子府、もう半年を王宮のどこかの役所で過ごし鍛えられるのだ。
　王子府では直接統括し、領土の発展を。
　役所では各部署を順に回って働きながら、政務の実際のところを。
　実際に政務の仕方を学ぶことで、それぞれの部署の事情、統治の仕方を学ぶ。
　20歳までの期間で最も功績を上げた王子が次代の国王となること、それがウェズライン王家の掟であった。
　ちなみに全ての王子が結果を出すまでの間は、暫定的に長子が王太子の地位を預かることとなっている。1番年長で1番早く結果が出てしまう分、下の兄弟に追い上げられるばかりの脅迫観念伴う立場である。
　既に王の座に座っている御先祖様達に言われると、その程度の焦燥感に追い詰められて失敗する程度は元より王の器ではない、ということらしい。
　何事もどっしり構え、計画性が重要だという御先祖様の有難いお言葉である。

　現在の王太子はまだ10代であるが、弟王子達が変人・脳筋・極楽鳥・引籠りとキワモノ揃いである為、まだ余裕のある様子だ。
　今は丁度司法の司で補佐官の1人を務めており、その激務に追われてはいるが、既にいくつかまずまずの功績を上げているので呑気なものであった。
　とある、非常時を除いて。
　そしてその非常時が、今こそやって来た。

「もう1度、言います。エルレイク侯爵家が没落しました」
「え、本当どうやって。あの家を潰すなんて、王命でもないと無理だろう」
「そうですね、殿下がそう言うほど、あの家は大きい。………が、」
「な、何かあったのか…？」
「お忘れではないでしょう。あの家は3日前に家督が移ったことを」
「それを知らない訳が………そうか、アロイヒだ」
「そう、アロイヒ・エルレイクがやらかしました」
「あの(・・)エルレイクを、3日で………どうやったんだ…？」

　その名前に。
　一瞬で、王太子の目が悟りきったモノに。
　何と急激な変化！
　カメレオンも驚きの変化ぶりである。
　しっかりと気を強く持てと、そう言わんばかりに。
　エラルは本題を告げんと言葉を続けた。

「調査中です。ですが屋敷、財産、領地……既に手放し、出奔した様子です」
「それを早く言わないかな…！？」

　ガタリと大きな音を立て、王太子が立ち上がった。
　その拍子に、デスクの上に積み上げられていたピサの斜塔ばりの書類がばっさばっさばさばさりと床に転落していく。
　だがしかし。
　重要書類の筈のそれも、今の王太子には構ってなどいられない！
　近くのデスクに控えていた経理担当の役人が、散らばった書類を1人かさかさと掻き集める。だが手伝ってくれなどとは言わない。
　むしろ王太子やエラルの邪魔にならないよう、そっと書類を抱えて脇に避ける。
　見事な息の殺しぶりを発揮した経理担当に、上司が1つ頷いて親指を立てた。

「出奔…！ あの阿呆は何を考えているんだ…」
「きっと何も考えていませんよ」
「だろうな！ だろうけどな！ 俺はどうすればいい！？」
「冷静に、それが第一です！ いつもの調子を思い出して！」

　再従兄に当たる男の失踪を知らされ、王太子は本気で混乱しかけた。
　だが、自ら深呼吸で息を整え、乱れた思考も立て直す。
　そうだ。
　確かに。
　さあ、いつも通りの調子を思い出せ…！
　再び顔を上げた時、王太子の目には強い輝きが宿っていた。

「…剣も持って行ったのか？」
「逆に聞きますが、剣を持っていなかったらアロイヒは何も出来ないでしょう」
「そうか、そうだな………付けていた監視役はどうしているんだ？」
「確認してみたら、家族には温泉を掘りに行くと言って姿を消したようですが…
……何故か炭焼き職人になっている姿で発見されました」
「……………なにがあったんだ？」
「経緯は不明です…」
「え、ええとアロイヒが出奔したのなら…エルレイク家のミレーゼ、クレイは？」
「既に接触し、当家で保護が完了しております」
「親がいないのに弟妹置いて行ったのか、アロイヒ…！」
「置いて行ったんですよ、あの阿呆」
「…爵位と家督の重責が重石になって落ち着かないかと期待したのに！」
「本当に、ぬか喜びでしたよ……」

　ぎりぎりぎりぎり。
　王太子が、奥歯を噛締める。
　彼の顔は眉間に思いっきり皺が寄っていた。
　一番奥のデスクにいた上司が、脇に設置されていた伝令管をガッシと掴む。

「緊急配備！ 緊急配備！ 
人災(アロイヒ)対策本部メンバーは大至急第三会議室に集結せよ！ 
繰り返す！ 人災(アロイヒ)対策本部メンバーは、大至急第三会議室に集結せよ！」

　王宮の壁という壁の中を伝った伝令管。
　その冷たい金属管を通し、司法の司の放った招集命令は王宮中を駆け巡った。
　今まで一度も聞いたことのない者は何事かと顔を見合わせる。
　だが、王宮に勤めて一年以上になる者達はまたかという顔で口を引き攣らせた。

　そうして伝令を聞いた瞬間に、大慌てで呼び出されたメンバーは駆け出した。
　向かう先は第三会議室。
　またの名を、『人災対策本部作戦会議室』だ。

　司法の司は伝令を終えると即座に動き出した。
　緊急の仕事の書類だけを小脇に抱え、席を立つ。
　後のことを残った補佐官に申し渡すと自身も第三会議室へと駆け出した。
　三人中二人の補佐官、エラルと王太子も一緒である。
　駆けながらも、王太子が背後に付き従っている部下に細々と命令を伝える。

「至急、アロイヒ捕縛部隊を編成せよ！ 出し惜しみすると此方が壊滅に追い込まれるから、装備は万全に！ 三個中隊出動させろ！」

　その命令を脇で聞きながら、アロイヒの他称(・・)親友歴という悲しい経歴を持つエラルが首を捻って唸る。

「三個中隊で足りますか？ いっそ大隊とかは」
「これ以上の兵数は、国王陛下(ちちうえ)にご裁断願わないと無理だ。
王太子(わたし)の権限では…三個中隊で、何とかなることを祈るほかないな」
「たった1人の臣下相手に、国王陛下のお出ましは願えませんね…
しかし、あの(・・)アロイヒを人間だけで追跡できるものか」
「猟犬部隊、鷹匠部隊、いつでも出せるな？ 傷病で休養を取っているもの以外、全部出せ！」
「殿下、国境線も強化しないと！ 国内をふらふらされるのも恐怖ですが、国境を越えられると回収が手間です。何とか国内で留めなければ…！」
「ああ。国境線も緊急配備。警戒レベル最大、許可証なき者は国外に出すなと通達しなくては…特に、亜麻色の髪と青玉の瞳を持った20代男性」
「アロイヒ、本当に何も考えずにふらふらしますからね。いつの間にか山越えなんてされないように、また国境線に沿って100m間隔で兵を配置しないと…」
「戦争準備と警戒されないよう、全ての隣国と隣国の大使館に伝令を走らせるんだ…！ 菓子折り持って「またうちの阿呆がふらふらしています。そちらの国に行くかもしれません。いつもご迷惑をおかけします」と書状を送れ」
「絶対に、またかって鼻で笑われますよ。うちの慌てぶり」
「…うっかりアロイヒが帝国領に入り込んだ時は、帝国勢(あいつら)青い顔で狼狽えて、「何とかしてください…！」と泣きついてきた癖に」
「ああ、あの時ばかりは胸のすく思いをしましたね…
……………後始末はいつもの倍以上大変でしたが」

　慣れという一言を体現したように流れるような指示が下されていく。
　実際、王太子とエラルにとっては慣れた作業だ。
　やがて第三会議室に到着した頃には、アロイヒ捕縛部隊はいつでも出発できる状況にまで整えられていた。

「あの阿呆がどこかで問題を出す度、最終的に駆り出されるのは私なんですよね…くそ、阿呆イヒめ」
「そう言わず、頼む。他の奴には御せないんだ、『魔獣使い』」
「魔獣の方が余程マシで可愛げがありますね」

　苦々しい口調を隠そうともせず、彼らは対策本部室に足を踏み入れる。
　そこには既に対策本部のメンバーがある程度集っていた。
　忙しい部署もあるだろうに、全ての者が仕事を置いて駆けつけている。
　そうして、部屋の一番奥。
　彼らはそれぞれ、ネームプレートの置かれた席に腰かける。
　司法の司は対策本部副長の席に。
　エラルは対策本部参謀長の席に。

「それでは人災を防ぐ為に、勇気を出そう」

　そして対策本部長と書かれた席に王太子が着き、会議が始まった。



「おじょーさま、おっきしてくんない？」
「………え？」

　夜明けまで泣き通しだった為でしょうか。
　それともエラル様のお言葉通り、疲労が溜っていたのでしょうか。
　おそらくなるべく長く眠っていられるよう、配慮していただいたのでしょうね。

　わたくしが目を覚ました時、太陽は既に高く。
　窓からの光で、正午が近いことが知れました。

「おはよ、おじょーさま」
「……………レナお姉様？」

　寝台の脇に、女の人と呼ぶには小柄なお姿。
　わたくしの目覚めを促した、声の持ち主。
　見違えるほど、昨日とは様変わりしたレナお姉様が立っていらっしゃいました。
　でも、どうしてこんな格好をなさっているのかしら。

「どういたしましたの、その衣装は…」
「メイドの格好似合わない？ まあ、サイズがなかったからぶっかぶかだしねぇ」
「いえ、そういうことではなく…何故メイドの格好を？ それにお嬢様、とは…」
「そんなの、あたしがアンタ付きのメイドになるからに決まってんじゃない」
「まあ………決まっていますの？」

　わたくしは、思わず首を傾げてしまいました。
　ですがレナお姉様は、当然という顔でまだ寝台と仲良くしているわたくしを見下ろして………あら、はしたない姿をお見せしてしまいましたわ。

「アンタ、まあ疲れてたんだろーし仕方ないけどさ。もう昼よ？ 身繕いの準備はしてあるからとっとと起きなさいよ」
「まあ、着替えの用意をしていただけましたの？」
「…とは言っても、大体はアンタが寝る前に準備してあったやつだけど」
「そういえば、荷物から着替えを出していましたわね」

　納得の頷きを返し、わたくしはまだ眠っている弟を起こしにかかりました。
　いつもは雄鶏のように朝の早い子ですのに…
　やはり、クレイも疲れていたのでしょう。
　未だ平和そうな寝息を立てる弟の覚醒には、少し時間を必要といたしました。

「それで、わたくし付きのメイドとはどういう意味でしょうか？」

　わたくしの身繕いを手伝って下さろうとしたレナお姉様の手を、辞退して。
　ブラシを入れた髪にリボンを結びながら、わたくしはレナお姉様の言葉を確認しようと声をかけました。
　そんなわたくしに、レナお姉様は何でもないような口調で仰せられましたの。

「ほら、あたしってアンタとエラル様にお金出してもらって『しろがね屋』から自由になったじゃない」
「ええ。…結局は、ほとんどエラル様にお支払いいただいてしまいましたけれど」
「いやいや、なんでアンタが落ち込むの。恩義に感じるべきはあたしでしょ？」
「ですが、レナお姉様に良くしていただいたのはわたくしです。本来であれば、わたくしが全額お支払いしてしかるべきですのに…」
「え、なにその理屈。親切って、たったあんだけの関わりであたしの値段全額負担とか、どこのぼったくりバーよ」
「ぼったくり婆(ばー)？」

　？？？ 松ぼっくりか何かの変種でしょうか？
　首を傾げるわたくしに、レナお姉様はがっくりと肩を落とされました。

「そうよね、お貴族のお姫様にはわかんないわよね…」
「一概にそうとも言い切れないのではありません？ 教えていただければ、きっとわたくしも理解できますわ」
「いや、これは教えちゃマズイ気がする……えぇと、話を戻すわ！ とにかく、あたしの値段をアンタ達が払った、それは良いわね？」
「ええ、相違ありませぬ」
「そ。だからこその、再就職って訳。だってあたしには此処に置いてもらう理由がないのよ。それこそ御情けってやつ。それだとアンタ達への借金も返せないし」

　そう言って、レナお姉様が晴々と笑います。
　今朝一番にその旨をエラル様に相談したところ、こちらのお屋敷で働いて返すことで話が纏まられたとか。
　加えて、元よりわたくしに側付きの使用人をつける予定だったとのことです。有難いことですが、申し訳ありませんね…わたくしは自分のことは1人で一通りできますし、無理に人員を割いていただく必要はありませんのに。

「エラル様、アンタがそう言うだろってことまで把握してたみたいよ？」
「あら？」
「だから無理に「お世話第一！」みたいな慣れない相手をつけるより、少しでも馴染みのあるあたしをつけた方が息もしやすいんじゃないかだって」
「あらあら…エラル様はどこまでわたくしのことを読んでいらっしゃるのかしら」
「さあ？ とにかくあたしは、このお屋敷でメイド見習いのバイトしつつ、アンタへは体で借金返すことに決まったのよ。お金は文字通り、働いて返すわ」
「明けて一夜ですのに、レナお姉様は逞しいですわ…」
「………アンタにゃ負ける」

　ですがそう言うことでしたら。
　それはつまり、今後も当分はレナお姉様とご一緒できるということですわよね。
　レナお姉様が今後どういった道をお選びになるのか、口は出さずにいることを決めておりましたが…本当は少し、離れがたい気持ちがありましたから。
　一緒にいられるとわかり、わたくしは笑み零れてしまいました。



　ブランシェイド伯爵家の方々は、品行方正でよい方ばかりでした。
　わたくしの身の上にも大変心を痛められて、いつまででも居ても良いと仰って下さいましたの。
　返すものを持たない身としては、有難すぎて胸が苦しくなってしまいます。
　とてもこのまま、ただ善意に縋って安穏とは過ごせませぬ。
　何か、わたくし自身がここに居ても良いと思い安らげる…そう、役目の様なものはないかしら。
　わたくしも1度は扶養される側ではなく、扶養する側になってみせると決意した身です。
　せめて御恩を少しずつでも返せないものでしょうか。

　…というようなことを、お城から一時様子見とのことで戻っていらしたエラル様に訴えると、エラル様は笑って仰いました。

「年相応に甘えてくれて良いのに…ミレーゼちゃんは義理がたいなぁ」
「一方的な借りを作ってしまえば、後々差支えがあるかもしれませんもの。対等な契約は無理かもしれませぬが、何か責務をいただけませんかしら…タダより怖いものはなし、と世に言いますし」
「そういう言葉、どこから覚えてくるんだか…」

　微苦笑でエラル様は、「それでもミレーゼちゃんらしいよね」と仰います。
　何だか呆れられているようで、お恥ずかしいですわ…。

「そうだねぇ…王宮の方は暫くバタバタしていて、特に王太子殿下は確実に忙しいからね。今すぐにミレーゼちゃんをどうこうする余裕はないかもしれないしなぁ」
「まあ、何か繁忙期みたいなものですの？ 王太子殿下が動かれるとなると、余程のことなのでしょうね」
「………まあ、余程のことだよ？」
「ではエラル様もお忙しいのではありません？ わたくしのことを気にしていただかなくても大丈夫ですわ。わたくし、大概のことなら自分でできますもの。だからエラル様はお仕事に専念なさったら…」
「大丈夫だよ、ミレーゼちゃん。…前から半年に1回は起こっていたことだから」
「？ 良く分かりませぬが…激務ですのね？」
「…一種の天災みたいなものかな。いつ起こるのか予測できないし対策が難しいって難点があるあたりは」
「…？ エラル様のお勤め先は、防災関係でしたかしら？」

　司法関係だと思っていたのは、わたくしの勘違いでしょうか。
　でも昨夜も、犯罪調査に自ら赴いていらしたし…

「そ、それよりもミレーゼちゃん？」
「あ…はい」
「そう言えば1つだけ、君にお願いしたい仕事が見つかったよ。君がどうしても無償で滞在するのは心苦しいって言うのなら、どうか頼まれてくれないかな…？」
「…まあ！ わたくしに出来て、無理のないことでしたら喜んでお受けいたしますわ。内容確認をお願いしてもよろしいかしら」
「ああ、勿論だよ」

　そう言って、にこやかにわたくしの頭をなでるエラル様。
　まるで孫を見る祖父君のような笑み…
　ですが、その瞳の奥に切羽詰った焦燥が垣間見えるような…

「知っているかもしれないけどね？ 私には3人の弟がいて…」

　そうして聞かされた、お願いは。
　わたくしも即座に頷き、危機感を覚えてしまう類のもので。
　何とかしなくては、と。
　そう強く思いましたの。
　だってエラル様は、こう言われましたの。

「末の弟は勉強嫌いでね…いや、それだけならまだ良いんだ」
「何か、問題がおありになりますの？」
「……………」
「………？」

「…………………あの子は、アロイヒの武勇伝に憧れているんだ」

「それは早期に矯正が必要ですわ…！」
「ああ、そうなんだ！ そうなんだよ…！ 人格じゃなくて武勇伝への憧れだから、性質(タチ)悪くって！ 頼む、ミレーゼちゃん。君ほど賢くとは言わない…だけど、だけど！ どうかあの子に勉強の大切さと楽しさ、それから出来れば物の道理を教えてあげてくれないか…！！」
「ええ、ええ…！ わたくしに出来ることでしたら、最大限の努力をお約束いたしますわ！ 大恩があるというだけではなく、お兄様のファンなんて恐ろしい方向に道を踏み外そうとしている、未来ある少年を放ってはおけませぬ！」
「心強い言葉だよ、ミレーゼちゃん…！」

　わたくしにはよく分かりませぬが。
　昔から、何故かお兄様は子供…特に男の子に人気がありますの。
　遠くから眺めているだけの、深く知らないからこそ…だと思われますわ。
　兄のシンパがいる、と。
　そう耳にしたことはありましても、それはお気の毒ですわね、くらいの気持ちで遠い存在だと思っていましたのに。
　ですが身近に、その予備軍がいると知っては放置など出来ませぬ。
　何より、その子の為に。

「年下の女の子に勉強を教わるのは、あの子の自尊心を傷つけて意固地にしてしまうかもしれない。だから良いかい、ミレーゼちゃん。君は一緒にお勉強をしながら、さり気無くあの子が勉強するように誘導するんだ」
「具体的に、どういった方法が有効でしょう…？」
「あの子も男の子だからね。可愛い年下の女の子に煽(おだ)てられたら木にも登るだろう」
「では弟君を肯定しながら、良い気持ちで勉強できるように終始致しますわ」
「本当に、頼んだよ。ミレーゼちゃん。そして可能であればあの子の憧れを打ち砕いてあげてほしい…！」
「ええ、全力を尽くさせていただきますわ…！」

　こうして。
　わたくしの、ブランシェイド家ご子息の家庭教師就任が決定致しました。
　わたくし、がんばりますわ…！


　仕事の合間に抜けて来ていただけだと、仰って。
　エラル様はわたくしに弟君のことを重々よろしくと頼むと、後ろを振り返ることなく王宮へと戻っていかれました。
　まあ、馬車なので本当に振り返っていないかどうかは分かりませぬが。
　せめて弟君と引き合わせていただいて、紹介していただきたかったのですが…。

　わたくしと弟君は互いに知らぬ者同士。
　お会いしたことなど一度もないんですもの。
　お忙しいのかも知れませぬが、エラル様が仲介して下されば…。

「レナお姉様、エラル様の弟君にはもうお会いになりました…？」
「他の2人なら見たけど、末っ子は丁度見てないわね。
えーと…確か、なんでか今朝寝室じゃなくって中庭で寝てたとか？」
「ええ？ なんですの、それ」
「さあ。でもそのせいで朝から急に風呂に入る必要が出たとかで、朝食の席に来なかったのよ。その子」
「まあ……こんな立派なお屋敷にいますのに、必要に迫られた訳でもなくお外で一夜を明かそうだなんて…随分と変わった方なのですね」
「そーねぇ…あたし、貴族の考えることはわかんないわ」
「わたくしだって分かりませぬ。寝台をお使いになった方が、ずっと素敵な夢が見られるでしょうに」
「アンタにも分かんないんなら、その子が特別変わってんじゃないの？」
「そうじゃありませんこと？」
「そんな相手の面倒見なきゃなんて、アンタも大変よねぇ」
「あら、何を仰いますの。レナお姉様はわたくし付きなのでしょう？」
「ん？」
「一緒にいるんですもの。必然的に、お姉様だって関わり合いになりますわよ？」
「うげ…」

「ねえしゃまぁ、ぼくはー？」
「そうね、クレイも一緒よ」
「あい！」

　素直に頷くクレイの頭を撫でると、弟はとても嬉しそうに笑いました。
　わたくしはクレイの手を引き、レナお姉様を連れて歩みます。
　先導の侍従が案内してくれたのは、ガラス張りの立派な温室。

　…？ お勉強部屋ではありませんの？

　今は家庭教師によるお勉強の時間だと窺っていましたのに。
　わたくしの物言いたげな顔に気付いたのでしょう。
　侍従がそっと目を伏せながら、言葉を添えました。

「坊ちゃまは、この温室で英気を養っておられるはずです」
「つまり、サボタージュですのね」
「………」

　沈黙は肯定とみなしてよさそうですわね。
　初日からお勉強を放棄しているだなんて…これは骨が折れそうですわ。

　此処まででよろしいですわ、と。
　案内役の侍従を帰し、わたくしは感情を落ち着けようと深呼吸を致しました。
　相手はわたくしが家庭教師だとは知りませぬが…
　わたくしにとっては、使命感もありますし。
　指先が震える緊張感に、苦笑を溢してしまいました。

「…ここで立ち往生していても、仕方がありませんわね。いきますわよ」
「あい」
「はいはい」

　わたくしは温室の扉に手をかけました。

　そうして扉を開けた先、目に飛び込んできたものは――


　むわりと暖かい温室の中。
　噴水の脇に立掛けられた梯子の上で、子猫を腕に抱いた少年。
　梯子の足元には、獰猛そうな顔つきの犬が…
　………避難中、ですの？

「あら？」

　思わず、首を傾げてしまいました。
　もしかしたらわたくし、取り込み中に邪魔をしてしまいましたかしら？

　そこには、わたくしよりも幾らか年嵩の殿方。
　少年はエラル様と同じ藍色の髪色で、何処となく似ていらっしゃいます。
　ですが瞳の色は、エラル様の露草色とは真逆の印象で。
　くっきりと鮮やかに、目に焼きついてしまいます。

　とても見事に鮮やかな、可愛らしい色。
　ラズベリーピンクの瞳が、きらきらしていたのですもの。

　まあ、本当にお可愛らしい…。

「ばっ馬鹿！ 入ってくるな…っ」

　一瞬、見蕩れてしまいましたわたくしに、まだ幼さの抜けない殿方の声。
　あら？
　焦燥感に満ちた顔色が、わたくしに向けられ、見る見る青褪めて…

「だ、駄目だ！ カエサリオン！」

　制止の声に、反応するものはおりませんでした。
　必死に縋るような目で、少年が見つめる相手。
　獰猛な顔つきの猟犬。
　おそらく、それは猟犬の名前だったのでしょう。
　ですが猟犬は少年の制止を全く気にすることなく。

　わたくし達の方へと、駆け出してきましたの。

「カエサリオン、待て…っ！」

　真っ青な顔で、咄嗟とばかりに少年は猟犬へと手を伸ばし…
　急な動きで体勢を崩したのでしょう、上体が泳いで…

　そうする間にも、襲いかからんとする勢いで向かってくる、猟犬(カエサリオン)。
　まあ…っ 歯向かっていらっしゃるのであれば、わたくし、弟を守る為にも容赦は致しませんわよ？
　わたくしは咄嗟に弟の手を握っていない方の手…右手に、力を込めました。

「ぎゃぃんっ」

　温室の中に、甲高い犬の悲鳴が木霊致しました。
　わたくし、反射神経はよい方ですの。

　手に持っていた扇の一振りで顔を横殴りにされて。
　わたくしよりも大きな体躯の猟犬は、わたくしの視界より消えてゆきました。
　おそらく、わたくしの左手方を見れば再び姿を見ることも叶いますでしょう。

「あ、あんた…」

　愕然とした、レナお姉様の声。

「ねえしゃま、きゃっこぃー！」

　喜びはしゃぐ、クレイの声。

　そして、

「か、カエサリオンが一撃で…！？」

　驚き引き攣る少年のお声は、先程以上の焦りに満たされていました。

「え…あ、ぅ、うわあっ！？」
「にゃー」

　梯子という不安定な、場所の上。
　危うく乱れたバランス。
　一連の騒動で、その身は不安定になっていらしたのだと思います。
　それからわたくしに向けられた、驚きの声。
　それが、彼(か)の方が辛うじて体を支えるのに使っていた力を、抜いてしまうという結果に繋がってしまいました。
　そう、彼の安定は脆くも崩れ去ってしまいましたの。

　噴水の脇に立掛けられていた梯子は、大きく揺れてしまい…

　一際大きな、物音。

　派手な水飛沫の音と、梯子の倒れる音が、温室いっぱいに広がって。
　少年が噴水に落ちる直前、その頭を足場に跳躍し、難を逃れた子猫が一匹。

「にゃー」

　長閑に退屈そうな様子で、愛らしい鳴き声を響かせておりました。



　噴水に頭から転落してしまいました、ピンクの瞳の少年。
　この方こそがエラル様の弟君であり、わたくしの家庭教師相手なのでしょう。

「まあ…」
「なにあの子、死んだ？」
「いえ、亡くなってはいらっしゃらないと…」
「い、いちゃしょぅ…」

　水の中をたゆたうように。
　それなりの深さがあった噴水の水面、背を上にしてぷかりと浮かぶ姿。
　ずぶ濡れになっても尚一目瞭然の身形に、わたくしは確信を深めました。
　レナお姉様もお気づきになられたのでしょう。

「ちょっと若君ー？ だいじょーぶ？ 生きてるー？」

　…若干、いえかなり、使用人にはあるまじき口調で安否の確認にいかれます。
　決して走ることもなく、どう見ても歩いているとしかいえない歩調で。
　噴水の側に行かれると、まずは足元に倒れていた梯子を、脇に押しのけられて。
　濡れるのにあまりいい気持ちは致しませんわよね。
　レナお姉様は顔をしかめられながら、噴水の中に手を差し入れられました。
　それから、細い体からは想像も付かない強引な手つきではありましたが。
　ぐい、と弟君の体を引き上げられまして…

「ぐ…っがは、ごほ…」

　あ、ちゃんと生きていらっしゃいますわね。

　弟君は、人工呼吸をするまでもなくご自分で息を吹き返されました。
　とてもよいことだと思いますわ。
　意識のはっきりしている様子にわたくしも安堵致しました。

　顔を上げた弟君の瞳は、やはり鮮やかなラズベリーピンク。
　可愛くて、瑞々しい生命力に溢れた色合いをしていました。

「きゃあいーっ」

　そして、弟の空気を読まない一言。

　…「可愛い」。

　クレイの言葉は、わたくしの耳にそう聞こえた気が致しました。
　レナお姉様にもそう聞こえたのでしょうか。
　声が響いた瞬間、レナお姉様はさっと顔を弟君から逸らしてしまわれました。
　弟の顔を覗いてみますと、視線は真っ直ぐ弟君の瞳に注がれています。

「……………」

　教育(せんのう)相手との、初体面。
　重要なその第一歩で予期せぬ事態の連続に、わたくしも驚いておりましたが…
　弟の言葉に、完全にわたくしの笑顔(えいぎょうスマイル)は凍ったように固まってしまいました。　

　クレイの言葉に水地獄から生還した弟君は一瞬きょとんと目を瞬かれまして…
　そして、その言葉がご自身の目に関する感想だと悟られたのでしょう。
　きょとんと丸くなっていた目が、一瞬で吊り上がってしまわれました。

「だ、誰が可愛い！？ 俺の何が可愛いだって…！？」

　恥ずかしく思っていらっしゃるのでしょうか。
　それとも、純粋に怒っていらっしゃるのでしょうか。
　弟君の顔色は、不快な色で難しく染まってしまいましたの。

　そうですわね。そうですわよね。
　まだ、たったの3歳ですもの。
　梯子から真っ逆さまに転落し、噴水に落ちて九死に一生。
　溺れかけた方を前に、3歳児に空気を読めと言う方が無茶なのでしょうか…

　労われとはいいませぬ。
　でもせめて、思ったことを少しの間でも黙っていてくれればと。
　そう思わずにいられない、これがわたくしと弟君の初接触(ファーストコンタクト)(多分)。




　びしりと固まった笑顔を、なんとか立て直しますこと3秒。
　弟君は敵意の見える眼差しで、その場を見回していらっしゃいましたが…

　この場にいるのがご自身よりも年少の者だけだと見て取ったのでしょう。
　途端、困惑の表情を浮かべられました。
　確かレナお姉様は弟君より年長ですが、レナお姉様は小柄で幼く見えますので、恐らく弟君も年長だとは思われないと思います。

「君達は…」

　困惑の眼差しはクレイからレナお姉様、わたくしと順繰りに注がれていき…
　やがてわたくしの顔に目を留められると、驚きの表情で目を見開かれました。
　…？？？
　わたくし、顔に何かついていますの？

「君は…？」
「お初にお目にかかりますわ、ブランシェイドの末君様。わたくし、昨夜からこちらのお屋敷でお世話になっております、ミレーゼ・エルレイクと申します。
どうぞお見知りおきくださいませ」
「エルレイク…？ え、竜殺貴公子様のお身内の方！？」
「り、竜殺貴公子…？」

　なんですの、その珍妙な単語は…。
　………いえ、思い当たるものはありますが。
　り、竜殺貴公子………。

　世間様にはそう呼ばれていますの、お兄様…？

「あの、竜殺貴公子とは、一体…？」
「あ、済まない。そうだよな、お身内の方には、馴染みのない呼び方だよな」

　いえ、謝罪よりその呼び名の広まった経緯をお聞かせいただきたいのですが…

「改めて聞くけど、君はアロイヒ・エルレイク様のお身内の方かな」
「そうお尋ねになられたら、頷く他ありませんわね。
わたくしはアロイヒ・エルレイクの妹です。8歳になりますの」
「そっか…アロイヒ様の妹御」
「はい。(不本意ですが)」
「あ、…と。済まない。名乗ってくれたのに、自己紹介が遅れた。
僕はアレン・ブランシェイド。10歳だ」
「はい。宜しくお願いいたします、アレン様」
「うん、宜しくお願いします」

　そう言ってぺこりと頭を下げる姿は、やはり貴族の息子。
　行儀のよさと、育ちのよさが表れています。

「この子はわたくしの弟で、クレイ・エルレイク。クレイ、ご挨拶なさい」
「くれぇ、3しゃいでしゅ」
「ああ、宜しく」
「あい！」

　小さな指を、3本立てて。
　ぺこりとお辞儀をする弟に、アレン様も律儀にお辞儀を返して下さいました。
　小さな子を相手でも、ちゃんと接してくださいますのね。
　………ますます、口惜しくてなりません。
　今のところ、わたくしは好感を持てているのですが…
　このような方が、何故に兄のファンなんて…。
　いえ、やんちゃな年頃の男の子には、偉業とも言える武勇伝に憧れるのは珍しくないといいますし。それも身近に、近しい年代にそれを果たした者がいると聞けば、気にせずにはいられないのでしょうけれど…

「竜殺……え、アンタの兄さんって竜殺貴公子なの」

　………何故、レナお姉様が驚いた顔で反応なさいますの？

「…レナお姉さま、ご存知なのですか？」
「いや、流石に知ってるけど……今までに４頭の竜を狩ったって化け物でしょ。
うん、名前は知らなかったけど、竜殺しの噂は下町でも有名だし」
「そう、ご存知なのですか…」
「でもアンタやエラル様から聞いてる話、全然イメージ違うんだけど…」
「現実など、そんなものでしょう。実際の兄を見知っているわたくしから言わせれば、世間様は騙されているとしか思えませんわ」
「アンタ、や…うん、なんというか。お疲れさん」

「……………君は？ うちのメイドの服を着てるけど、見ない顔だ。
というか、うちの就業者の年齢規定は14歳からだったと思うんだけど…」
「あたしは特例ってヤツですよ、若君様。雇用主はこの家だけど、あたしはこのおじょーさまの専属ってヤツだから」
「？？？」

　メイドの格好をしていても、レナお姉様の口ぶりは変わりません。
　もしかすると、他の言葉遣いを知らないのかもしれません。
　貴族の若君として育ったアレン様には、不遜としか言えない口調でしょう。
　しっかりとした家柄のお屋敷に、このようなメイドはまずおりません。
　それにご自分の家のメイドの格好をしている以上、相応しくない態度を見過ごせない立場にいらっしゃるでしょう。
　ですがわたくし付きであることや特例という言葉、幼い姿。
　それらの要因から、注意したものか判断が付かなくなったのでしょう。
　アレン様も困惑を深められ、訝しげなお顔をされています。

「アレン様、レナお姉様はわたくしのお姉様のような方です。
言葉遣いは独特ですが、わたくしはこれで構わないと思っていますのよ」
「え、と…よくわからないけれど、ミレーゼ嬢は納得してるの？」
「ミレーゼ、で構いませんわ。これから一緒にお勉強していくのですもの」
「………え、勉強？」
「はい。ご一緒させて下さいませ」

　満面の笑顔で、お勉強の言葉を強調してみます。
　一緒に頑張りましょうと付け加えますと、アレン様は気まずそうなお顔で。
　ええ、サボタージュ中ですものね？
　わたくしは殊更笑顔に力を入れて、アレン様ににっこりと微笑みかけます。

「実はわたくし、此方に滞在する間、アレン様とご一緒にお勉強をさせていただくことになっておりますの。同じ家庭教師にご教授いただく予定なのですが…」
「え、と…それなら、もう授業が始まっているんじゃないかな」
「ええ、始まっているはずですわね。ですが家庭教師の先生は、「自分は若君の為に雇われた家庭教師だから」と、仰いましたの。若君がいらっしゃらないのに、授業を始める訳にはいかない、と」
「……………」
「目が泳いでいますわ、アレン様」
「………勉強は、嫌いで」
「まあ」

　もう気まずさを隠すこともなく、アレン様は項垂れました。
　申し訳なさそうにしながらも、はっきりとした口調で勉強は嫌いだ、だなんて…

「アレン様、今のうちからお勉強しておかなければ、お勉強が本当に苦手になってしまいますわよ？」
「わかっては、いるんだけど…」
「いいえ、わかっていらっしゃいません！」
「！？」

　ぴしゃり、と。
　弟が悪いことをした時、叱る要領で言い切ります。
　それまで穏やかな口調で話していたからでしょうか。
　アレン様は驚いた顔で、ちょっと目を見張っていらっしゃいます。

「アレン様、お勉強は本当に大事なことですわ。物を知らないと将来嘲笑われるのは、他ならぬアレン様。そしてブランシェイド家の皆様ですわ。己の属する家名を落さぬため、貴族に生まれたわたくし達は自己研鑽を怠ってはならないのです」
「きみ、本当に8歳…？ なんだか、僕の知ってる8歳児と違うんだけど」
「お話を逸らさないで下さいませ」
「あ、うん…」
「わたくしも、我が家の名を落とさぬ為にお勉強をしなければなりません。アレン様、どうかわたくしと一緒にお勉強していただけないでしょうか…」
「え、えぇと…でも僕と君じゃ、勉強の範囲も違うんじゃない？ 一緒に勉強する意味あるのかな？」

　あら、上手く言い逃れしたおつもりでしょうか？
　最初からこちらのペースで進めているお陰で、今のアレン様はたじたじです。
　このまま論破も可能かもしれませんが…
　ですが初日からやり過ぎて、失敗しては大変です。
　アレン様にわたくしへの苦手意識を植え付けてしまっては大変ですもの。
　さて、どう致しましょう。

　　１．戦う
　　２．叱る
　　３．買収　←
　　４．脅す

　ここは………そうですわね、ご褒美(エサ)で釣ってみましょう。

「アレン様、ではこう致しましょう」
「何か、提案でもあるの？」
「ええ。これからわたくしとお勉強してくださいませ」
「…ん？」
「お勉強1時間ごとに、わたくしの知る兄のお話をさせていただきますわ」
「え、本当！？」
「ええ、嘘は申しません。アレン様がお望みなら武勇伝でも何でもお話しさせていただきます。そうですわね、1時間で1つ、お勉強中に10回先生のご質問にお答え出来たら、もう1つ。ですので今日は、一緒にお勉強していただけませんか…？」

　わたくしは控えめに頬笑み、おずおずという様子を見せながら提案致しました。
　その提案に対するお答えは…

　アレン様のキラキラした瞳を見れば、聞かずとも明らかといえるものでした。

「さあ、それではアレン様！ 一緒にお勉強致しましょう？」
「まあ、今日はちゃんと勉強、しようかな…うん」
「そうそ。ちゃんとやんなさいよ、若君様。勉強できるだけ有難いと思いなさいよねー。大体、年下の女の子困らせてどうすんの。将来碌な大人になんないわよ」
「このメイド、凄く不遜だ…」

　レナお姉様の遠慮のない物言いは、一朝一夕で慣れるものではないのでしょう。
　アレン様はますます驚きに目を丸くされ、レナお姉様を見ておられます。
　わたくしも、流石に貴族の子を相手に物凄い口を聞かれるので心配になります。

「レナお姉様、わたくしはともかく、余所でそのような態度を取られると無礼討ちにされるかもしれませんわよ…？」
「大丈夫、相手は見てるから」

　すっぱり言いきられてしまいました。
　どうやら、若君は出会って数分ですっかりレナお姉様に侮ってよしと判断されてしまわれたようで…
　ですがそれも、仕方ないのかもしれません。

「ところでアレン様」
「…ん？」
「そろそろ、噴水から出られませんか…？」
「あ」

　未だびしょびしょの、ずぶ濡れ状態で。
　噴水の中に座りっぱなし状態でしたが…
　水滴を全身に纏わせたアレン様は、それから思い出したようにくしゃみを1つなさるのでした。

　この日はアレン様のご入浴やお着替えに時間を取ってしまい、ちゃんとした授業を一緒に受けるのは、結局明日からということになってしまいました。



　

　わたくしとのお約束を覚えていて下さったのでしょう。
　明けて今日のお勉強はアレン様も参加して下さいました。
　どうやらアレン様は、お約束をちゃんと守る方のようです。
　もしかしたら、釣り餌(ごほうび)が余程琴線に触れたのかもしれませんが。

「このお屋敷の家庭教師の先生に教わるのは初めてですけれど…
わたくし、ついていけるでしょうか。どうかアレン様も教えて下さいませね？」
「あ、うん…。僕もちょっと家庭教師、苦手なんだけど…でも、2人だもんな。
うん、分からないところがあったら教えられるよう、頑張るよ」

　分からないところがあったら教えて下さい。
　わたくしがそう言うと、ちょっと困ったようなお顔をなさいましたが…
　教えられるか、不安に思われたのでしょう。
　ですが頑張ると言って下さいました。
　アレン様は、生来素直な方なのかもしれません。
　わたくしに教える、と。
　そう約束して下さって、すぐにアレン様は教科書を手に取られました。
　どうやら口で言ったからには、実際にそうできるよう努力して下さるようです。
　自分の言葉を守るために、努力することを知っていらっしゃるのでしょうね。
　そういう方は、とても頼もしく思えます。
　この気性のままにお育ちになれば、きっと有望な若者になれますわ。
　わたくしは、自分で望んだ以上の幸先のよさに微笑みを覚えました。
　アレン様が予想以上に好感の持てる方だったお陰ですわね。

　ですが、わたくし、予想外でしたの。

　アレン様の思った以上の気質のよさ。
　この調子であれば、お勉強をしていただけるようになると。
　そうなるのに差したる難はない、と。
　そう、思っていましたのに…

　アレン様の勉強嫌い。
　その問題は全然別のところにあるのだと。
　わたくしがそれを思い知らされたのは、授業が始まって直ぐでした。

　何ということはありませんわ。
　簡単なことですの。

　…この家庭教師の先生、授業がまっっったく、面白くありませんわ………。

　率直に申し上げまして。
　ブルグドーラ女史、36歳(独身)。
　子供向けの教育に、全く向かない先生でした…。

　その単調な、教科書を読み上げるだけにほぼ等しい、工夫のない授業…。
　注釈も、雑学メモも、応用的な知識の利用法も。
　それどころか興味を引くような材料も。
　全く、全然、ありません…！
　教科書読むだけなんて、子供だけでもできますのよ！？
　質問も、なんですの？
　子供の思考力を鍛えるような、考えることを促す質問は一切ありません。
　その質問も答えも全部教科書に書いてあることではありませんの！

「………アレン様、お勉強わかります？」
「まあ、全部教科書に書いてあるからな……読めば一発？」

　今までのわたくしであれば、考えられなかったこと。
　授業中に、全く関係のない雑談も思わずしてしまうというものです。
　そして狭い部屋の中、距離も近くですのに。
　何故、先生は注意もなさらないの…。
　こちらをチラリと見もしない姿からは、「無関心」の一言しか感じられません。
　ですがそれを良いことに、わたくしはアレン様に更なる質問を重ねました。

「それでは、お勉強は楽しいですか？」
「………あー…微妙？」
「その答えからして、既に楽しくないと仰っているも同然ですわね…」

　さもありなん。
　同じ授業を共に受ける身として、それしか言えませんわ…。
　そもそも、今までのお勉強でやっていた範囲の確認や、これからの兼ね合い。
　そういった重要な確認もしていただいていませんし。
　わたくしは本来の教育相手とは違う、おまけみたいなものだとしても。
　それでも一緒に授業をする以上、そういった確認は必要ではありませんの…？

「……今までの授業も、ずっとこんな調子でしたの？」
「さあ、覚えてないけど…教科書を読めばそれでいいって、思うけど」
「ということは、ずっと同じ調子の授業を続けていらっしゃるんですのね」

　ああ、問題です。
　勉強の必要性を実感してもらうための、授業の時間ですのに。
　肝心の授業がこれでは……意味も甲斐もありませんわ。

　わたくしも、文字の情報を音声として耳にすることは重要だと思います。
　そうやって角度を変えることで、理解が深まったりしますもの。
　それに教科書に文章として書かれている内容を、順番と位置を組み替えて黒板に番書することに意味がないとも申しませんわ。
　文字情報だけだったものをパズルを組み替えるように、位置関係を調整する。
　そうやって視覚的に見ることは理解を助けますもの。
　ですけれど。
　教科書を読めば10分15分で終わる内容を、ただだらだら読んでいるだけ。
　これと言った工夫も、見ることができません。
　教師のブルグドーラ女史もどこか退屈そう。
　教科書を読み上げる声すらも単調で、授業を舐めているとしか思えませんわ。
　その単調さのお陰で、部屋の後方…レナお姉様とクレイはすっかり眠ってしまっているではありませんか。

　これで授業と。
　これを、授業と。
　あの女史は、そう仰るおつもりですの…？

　最初は真面目に授業に打ち込もうと、アレン様もなさっていたのに…。
　授業が始まって10分もしないうちに、集中力は霧散なさっています。
　授業が始まる前から教科書を読んでいらしたので、おそらくブルグドーラ女史の読み上げる内容は既に頭に入ってしまっているのでしょう。
　内容のたかが知れた、と。
　わたくしはアレン様のなさった表情をそう読み解きました。
　冷め切った目でブルグドーラ女史を一瞥なさって。
　それからずっと、アレン様は窓の外に視線を投げていらっしゃいます。
　直ぐ側の庭木に、シマリスの愛らしい姿を見ることが出来ます。
　どうやらアレン様は、ブルグドーラ女史の授業を放棄してシマリスを観察なさっているようです。
　嗚呼…数日前までわたくしにお勉強を教えてくださっていた先生なら、こういう時はあのシマリスに絡めて生物の話や植生の話、シマリスにまつわる文学の話などをして下さったでしょうに。
　そんな生徒の興味を伸ばすような授業は………
　………あの女史には、望めそうにありませんわね。
　本当に、残念でなりません。

　せっかく授業にお誘いすることに成功したといいますのに。
　これでは全て台無しではありませんか。
　生徒に意欲があっても、肝心の先生が台無しになさっては意味がありませんわ。
　こんな単調で退屈で、つまらない授業…。
　アレン様も、お勉強が嫌いになるはずです。
　ただでさえ動き盛り、遊び盛りの子供なんですもの。
　机にただ縛り付けられていることは苦痛でしかありません。
　そして縛り付けられている間、単調な話に付き合わされるのは最早拷問です。
　じっとしていることの苦手な子供に授業を受けさせるには、それなりの苦労がいりますのよ…。

　最初から、自分で意欲的に積極的にお勉強をする子なら。
　自分で調べ、独学でお勉強をするような子なら、まだしも。
　アレン様のようにお勉強は嫌いと言い切ってしまう子に、これでは…
　アレン様のお勉強嫌いが、ブルグドーラ女史とは限りませんけれど。
　ですがアレン様のような方には子供の興味や好奇心を広げ、それを向学心やお勉強の意欲につなげられるような、自由度と応用力の高い先生の方がよいのではないでしょうか。
　アレン様も自分の好奇心が向く方向に疑問を持てば、きっとお勉強が好きになるはずですわ。
　でもその手助けが出来る先生は、ブルグドーラ女史ではないと思いますの。
　少なくとも、今のブルグドーラ女史では。

　今まで気付かなかったアレン様の教育の実態。
　こんな家庭教師が相手では…わたくし、困ってしまいますわ。
　流石にブランシェイド家の人事権は持っていませんし。
　わたくし、どうすればよろしいのでしょう…。

　とりあえず、後でエラル様にご相談させていただきましょう…。

　わたくしではどうにも出来ない方向で、難点に突き当たってしまいました。
　ですがこうなれば、徹底的にやってしまいましょう。
　わたくしのような、同じ子供。
　それも同じ授業を受け、生活を共にするわたくし達にしかわからない問題が他にもあるかもしれませんわ。
　こうなればアレン様に1日中、徹底的に張付いて問題点を洗わせていただきます！


　耐えるのも苦痛な、退屈な時間(授業)もようやっと過ぎ去りました。
　教示していただく身として、このようなことではいけないと思うのですが…
　それでも苦痛だったという感想が咄嗟に浮かんでしまったのです。
　わたくし自身、内心でこの授業をどう判断していたか知れるというもの。
　…せっかく授業をしていただいて、いますのに。
　残念でなりません。
　ですがわたくしの態度も悪かったのです…わたくしも、反省すべきでしょう。

「んんぅ…っ やっと終わった！」
「アレン様…そんな堂々と、伸びをなさるなんて」
「だって、窮屈だったし。この開放感、背筋が伸びる」
「まだ先生だって側にいますのよ…？ 失礼ですわ」
「そう言ってるけど、ミレーゼもなんだか疲れてない？」
「………そんなこと、ありませんのよ？」

　天のお父様、お母様、お許し下さい…。
　……ミレーゼは、何の罪汚れも落ち度もない男の子に嘘をつきました。

　内心で思っていることは、おくびにも出しません。
　これを出してしまえば、アレン様の勉強推進係失格ですもの…！
　今はまだ幸い、兄の名による効果のお陰でしょうか。
　アレン様はわたくしと話したそうにしてくださいます。
　ですが先程までブルグドーラ女史の発する催眠波と戦っていたばかりです。
　この部屋では、退屈という感情が染み付いていてやる気もでないでしょう。

「アレン様、今日はとっても気持ちのよいお天気ですわね」
「あ、そうだな。風も涼しいし、遊びに行きたいな…」
「ふふ。アレン様はお外で遊ぶのがお好きなのですか？」
「そうだな…ミレーゼは、そうじゃなさそうだけど」
「必ずしもそうだとは限りませんけれど…
そうですわ。アレン様、今から中庭に参りません？」
「え？」

　外はとても気持ちよさそうで。
　そして、授業を受けたこの教室は心なしか陰湿(心象風景)で。
　そう思ったので、わたくしは空気を入れ替えるために場所替えを訴えました。
　だってこれから、改めてじっくりとお話させていただくのです。
　でしたら、少しでも質のよい環境の方がよろしいでしょう？

「お約束、していましたでしょう？ わたくしのお兄様について」
「あ！ …そうだった。授業があんまり眠くて、眠気に注意してたら忘れてた…」
「アレン様…正直な方ですのね。でも、こんなに素敵なお天気なんですもの。
どうせなら兄の話も、中庭に行ってから致しません？」

　こうして、わたくし達は中庭へと場所を移しました。　
　レナお姉様がお茶の準備の整ったカートを年配の使用人から預かってきて。

「レナお姉様も座って下さいますか？」
「そう？ こういう時、メイドって立ってるもんじゃないの？」
「お姉様はにわかじゃありませんの。身内しかいない場所では構いませんわ」
「アレン様もいいわけ？」
「僕もそこまでこだわりはしないけど」
「そう。じゃ悪いわね」

　そう言って、レナお姉様は即座に席につかれ、平然とお茶に口を付けられます。
　それから身長が足りなくて椅子に1人で座れない弟を、わたくしの膝に乗せて。
　さて、これでお話の準備完了です。
　庭に準備した小卓に、4人。
　互いの顔が見えるように座って。
　さあ、存分にお話致しましょう。

「それでは、兄について語らせていただきますけれど…アレン様のご希望は？」
「やっぱり武勇伝について聞きたいな。身内の方の視点から」
「そうですか……ええ、わかりました」

　今日、アレン様が勉強部屋で退屈と戦った時間は、3時間。
　その間に加算された追加点は2。
　お約束通りなら、計5回分の点数が溜まっています。
　わたくしは記憶を掘り返しながら、兄の武勇伝(・・・)について思い巡らせました。
　一体、どのお話をしましょうか…

　１．兄が飛んだ日(5年前)
　２．兄が沈んだ日(4年前)
　３．兄が蛇を取ってきた日(3年前)
　４．兄が燃えた日(2年前)
　５．兄が猿の群れのボスになった日(1年前)

　………こんなところ、でしょうか。
　わたくしは語るべき逸話のラインナップを作成し、溜息を吐きました。
　少年の夢や憧れを粉砕するのは、それがどんなものでも心苦しいのですね。
　出来れば、知りたくなかった感覚です。

「では、お話させていただきましょう――」



　　　～１．兄が飛んだ日(5年前)～


「あれは、5年前……わたくしが、まだ3歳になるかならないかの頃です」
「5年前っていうと、アロイヒ様は18歳か」
「そう、18歳……兄が今のエラル様と同じ年の頃ですわね」

　だというのに、この違いは何なのでしょう…。

「当時、領地に有る我が家の城には6階建ての塔があり……」

　塔の上からは屋敷の外に広がる森を観察できました。
　その塔に兄が登った時、悲劇は起こりました。

「ん…悲劇？」
「塔に登った段階で、兄が小脇に抱えていた布に言及すればよかったのですが…誰も、兄がそんなことをするとは思っていませんでした。突然のことだったのです」
「んんん…？」

「今日は飛べる気がする。兄は言いました」

　そして…！

「兄は、両手両足に大風呂敷の端を結び…6階から空へと飛び出したのです！」
「！？」
「なにそれ自殺志願？ アンタの兄さんってまだ生きてなかったっけ」
「おにーしゃま、とべゆの？ とべゆの？？？」

「勿論、人間の身で空など飛べるはずがなく…！ 飛び出した推進力で少し塔からは離れましたが、当然の如く失墜。兄は、墜落しました！」
「！！？」
「死んだわね」
「お、おにーしゃましんじゃった…？ し…？？？」

「兄は、遠く離れた硬い地面まで転落。無傷でした」

「いや、それおかしいでしょ」
「あゅー？ おかしぃにょ？ でもでもだって、おにーしゃまだよ？」
「そうね、クレイ。お兄様ですものね」
「え………なにその認識」
「真似すると大変なので、クレイにはお兄様は別物で、わたくし達とは同じではないのですと。決して真似しちゃ駄目だと教えてあります」
「あい！」
「アンタらにとって『お兄様』って怪物か何か？」
「似て非なるものだと考えております。率直に申し上げて、近い何かですわね」
「言い切ったよ、この子…！」

「ちょ、ちょっと待ってくれ…！」

　わたくしがレナお姉様と楽しく歓談していると、話の結果に硬直していたアレン様が混乱した様子で待ったをかけてきます。
　黙りはしないでしょうと思っていましたので、わたくしもアレン様を窺います。
　アレン様は、混乱の極みにいるようでした。

「待て、え…5年前？」
「はい。今のエラル様と同じ18歳の頃です」
「え………いやいや、というか」
「はい」

「俺が聞きたかったのは、そういうやんちゃ系の武勇伝じゃない…！」

「でも、武勇伝は武勇伝ですわよ？ 正直に申しますと、こういった系統以外の武勇伝はわたくしも存じませんし」
「家族なのに！？」
「家族だからですわ。誰もあえてわざわざ家の中でそういった話をしようとはなさいませんでしたし…幼子に聞かせる話ではないと思われたのでしょう」
「普通、弟妹には自慢げに聞かせたりしないか…？」
「ご家庭により様々でしょう。それに兄の場合、外で遭遇するそういった真っ当な武勇伝らしい出来事は、兄にとって重要でもない瑣末事のようでしたし。どんな敵に遭遇してどう倒したかより、山奥で見つけた謎のきのこをどう調理したら美味しく食べられるかの方が重要のようでしたわ」
「色々な意味で危険すぎる冒険は止めた方がいいと思う…！」
「そうね、謎のきのこはそっとしておいた方が…当たると、洒落にならないし」
「わたくしも見て明らかに食用じゃないと申し上げたのですが…食べてもぴんぴんしていたので、お兄様は胃袋まで人間離れしていたのかもしれません」

「はっ…いつの間にかきのこの話に話題が移っている！？」

「言い出したのは若君じゃん」
「切り出したのは、ミレーゼじゃないか。そうじゃなくて、俺が言いたいのはっ」
「わかっています。わかっていますわ、アレン様」
「ミレーゼ…」

「先程の話(兄が飛んだ日)の顛末、ですわよね？」

「違う…っ けどでも！ ちょっと気になる…！」
「転落した直後、直ぐにお母様に捕まりましたわね。それから正座でお説教されていましたわ…わたくしの目の前で、お兄様は飛び降りたんですもの」

　ちなみに、わたくし当時3歳。
　幼子でも危険と分かる領域から飛び出した兄の姿に、口を閉じることも出来ず。
　幼心に衝撃を受け、夢の世界に逃避しましたら倒れたと勘違いされました。

「そう、いつもは穏やかなお母様が、眉を吊り上げて…」
「当然ね。あたしでもお説教3時間コースよ」
「ええ。お母様も激しくお叱りになっていました。『幼い妹の目の前で飛び降りるなんて！ 真似をしたらどうするのです！？ あの子は貴方と違って普通の女の子なのですよ！？』…と」
「それ、あんたの母さんも論点ずれてると思うわ」
「そうですの？」

　レナお姉様の半眼での指摘に、わたくしは首を傾げてしまいました。
　そうはいわれましても…我が家にとっては、もはや兄の非人間(身体能力的な意味で)は当然のもののように受け止められていましたし……無茶をするなというのも、本人のじっとしていない気質的に、無理な話で。
　何事も、今更という言葉が適用されると思います。
　そうして兄のとんでもなさは、我が家では既に今更なことで。
　その点に言及しても、疲れるだけだったんじゃないでしょうか？


「えーっと、さ………そうだ！ アレのことはどう聞いてる？」
「アレとはどれのことですの？」

　これ以上わたくしの意志に任せて話をさせても、似たような話ばかりになると察してのことでしょうか。アレン様は気まずそうに首を捻り、ご自分から話題を提供しようと言葉を繋いでおられます。
　ですが明確な言葉が出てこないので質問を返しましたら、アレン様は一度呻かれた後、急にパッと明るい表情をなさったのです。
　そして嬉しそうに、大体の相手に通じるだろう言葉を仰られました。

「ミゼヴィレハ高原の竜退治、だよ」

　しかし首を傾げるわたくし。
　そんなわたくしの反応を見て、アレン様が「え？」という顔をなさいました。

「まさか、知らない？ ミゼヴィレハだよ、ミゼヴィレハ！」
「いえ、どこかで聞いた様な気はしますので、知ってはいると思うのですが…」
「アレだよ、学生キャンプ！」
「！ ああ、わかりました。わたくしも確かに耳にしたことがございます」
「そ、そうか…でもそれじゃやっぱり詳しく話を聞くことはできないか…」
「わたくし自身は分かりませんけれど…兄の関係者から、話を聞いたことなら」
「それで良いよ！ 俺にも教えてくれないか」
「構いませんけれど…アレン様がご存知のところを教えていただけませんか？ 
もしかしたら既にアレン様もご存知で、情報が重複するかもしれませんもの」
「そっか、わかった」

　そう言って、うきうきと語り始めるアレン様。
　本当に素直な方なのですね…物凄く、嬉しそうな笑顔。
　見ているだけで、こちらまで嬉しい感情に引き込まれそうな笑顔です。
　わたくしがそんなことを考えているとは、気付くこともないでしょうけれど。
　アレン様はわたくしの兄の武勇伝を想像しているのでしょうか。
　どこか夢見るような顔で、彼の語りは始まりました。

「王立学校の生徒達が夏のひと時、ミゼヴィレハ高原にキャンプに向かって…
そこに、竜が出たんだ。怯え、逃げ惑う学生達がもう駄目だと思った時――颯爽と駆けつけ、戦ったのはアロイヒ様！」
「駆けつけたも何も、お兄様もそのキャンプに参加していましたのよ？」

　間。

　アレン様が自分の世界からわたくしへと目を移し、一瞬固まったような。
　ですが直ぐに思い直されたのでしょう。再び熱く語りだしました。

「みんなの逃げる時間を稼ぎ、たった1人で竜を倒したって！」
「ちなみに装備は包丁と割烹着、長靴だったそうですわ」

　再び、間。

　興奮のままに握った拳はそのままに、わたくしの顔を見て硬直されています。
　わたくしも何となくじっと見つめてしまい、2人お互いの顔を見ていました。

　どうやらアレン様は、対外向けの情報のさわり部分…
　都合の悪い部分を削がれたお話しか知らないようです。
　エラル様にお聞きにならなかったのでしょうか…現場にいたはずですのに。

「真相を、お話致しましょう」

　こほんと1つ、咳払い。
　わたくしは卓に着いた皆様のお顔を順に眺め、口調を改め真実を暴露します。

「王立学校は毎年、夏になると学年毎に分かれて野外宿泊訓練(キャンプ)を行います」

　その意義は学年生徒間の親睦と、いつか戦地等に出た際の為の宿泊訓練。
　1週間かけて行われるそれは、学生達が楽しみにする行事の１つだそうです。
　この訓練で学ぶことは野外で少しでも生き延びる術を学ぶこと。
　そしてもう1つ。

　貴族の子弟が殆どを占める、王立学校。
　普段傅(かしず)かれ、他人にお世話をしてもらうのが当然の者ばかり。
　そういった者達を自分自身の力で頑張るしかない環境に連れ出すこと。
　己のことを己でやることで、普段自分がどれだけ周囲に支えられているか。
　そうやって支えてくれている者達への有難味を確認すること。
　そうすることで下の者のことも考えられるように。
　己が自分1人ではどれだけのことが出来ないか、知ることが出来るように。

　貴族なんて、周囲の支えがなければ成立しない身分ですもの。
　搾取できる側にいることで蔑(ないがし)ろにしているものは多いでしょう。
　それらを知るという意味で、この宿泊訓練は素敵な行事だと思います。

　確かに自分はこんなことも出来ないのかと吃驚するでしょうけれど。
　当の学生達は、どちらかといえばお遊び感覚で楽しんでいるそうですが。

「当時、兄は17歳。エラル様と同学年になったばかりのことだそうです」

　エラル様は入学から数ヶ月で5年分の学年を飛び級なさったそうです。
　なのでエラル様には入学から初めての野外宿泊訓練だったとか。
　最初の年にレアな幻獣に遭遇してしまわれるなんて…
　運がよいのでしょうか、それとも悪いのでしょうか。

　そうそう、余談ですが王立学校では飛び級が出来るのは5年までなのだとか。
　実習等、体験学習の単位の関係上、それ以上は許可が下りないようですわね。
　何らかの個人的な課外活動を実習単位に変換する裏技もあるそうですが…
　エラル様がそれをお知りになったのは、卒業間際のことだったそうです。
　そのため、エラル様は卒業まで兄と一緒だったそうですわ…。

　一方の兄は学校が好きだったので飛び級を考えたことはなく、むしろ留年しようかと思ったことがあるそうです。しかし何が何でも兄を最短時間で卒業させると意気込む教師陣の妨害に遭い、留年できなかったと言っていましたわね…
　………王立学校の先生方には、わたくしも頭の下がる思いです。

「野外宿泊訓練では、同じ教室の生徒同士で小規模な班(チーム)を作り、1週間の命運を共にします。兄も勿論班の1員として作業分担による担当を割り当てられましたが…1年生から同じ時間を過ごしてきた班員も、そこは既に悟っていたのでしょう」

　物資調達や、薪拾い。
　1人でどこかに行かせたら、ふらふら何をするかわからない。
　目を離せない兄で、申し訳ありません。
　だからといって野営地の設営を任せれば、面白そうの一言で何をするか…

「結果、兄には炊事担当の使命が与えられました」
「す、炊事担当…！？ え、侯爵家嫡男の手料理…？」

　あら、アレン様とレナお姉様のお顔が引き攣っていますわね…。
　確かに字面的に、とても食べられる代物には思えません。
　王立学校に通うのは貴族が殆ど。
　食べられる物を作れる人は滅多にいません。
　ですので教師監督の下、皆で調理の仕方を学びながらの調理実習をやるとか。
　事前に、そういう学習もするそうですけれど。
　そうするうちに己の適正を見つけたり、得意料理を覚えたり。
　毎年の宿泊訓練でも、年を重ねるごとに大体役目が固定化してくるので、高学年になると美味しい食事を作れる炊事担当者もいるとか。

　ですが。

「兄は子供の頃から1人で山や森に出かけては野営を繰り返していました」

　ひと、それを野生児と申します。
　野営といいますか…ふらふらしていただけですわね。
　ですが、そういった経験で培われたものもあったのです。

「おにーしゃま、にゃいにゃい！ みょりにしゅんでるのー」
「…クレイ、お兄様は森に住んでいたのではありませんよ？」
「やまー？」
「いえ、お兄様は普段いなかっただけで、住まいはわたくし達と一緒…」
「うゅ？？？」
「いえ、何でもありませんわ」

　どうやら兄は、弟に同居人と認識されていなかったようです。
　まあ、それも仕方ありませんが…
　兄はそれだけ頻繁に、家を空けてふらふらしていましたから。　

　そしてふらふらする内に、調理の仕方を独力で身につけました。
　野宿を繰り返している内に、美味しい物を食べたくて試行錯誤したとのこと。
　要は食い意地と順応性。
　美味しくない木の実や肉を切ったり焼いたり煮たりしている内に、大雑把ながら調理の真似事が出来るようになったのです。
　1人放っておくと、ナニを調理するかわからないという恐怖はありますが…
　そのあたりの監督さえしていれば、普通に食べられる物が出来上がります。

　だから、兄に与えられた使命は炊事係。
　食事が絡めば変なことはしないだろうと推察したご学友は見事です。
　宿泊訓練に初参加で勝手の分からないエラル様は、兄の監督係りになりました。

「そして、悲劇は起きたのです」
「ひ、悲劇………竜の来襲、だよな」
「そうでもあり、そうでもありません」
「？ 意味が少しよく分からない」
「この事件に遭遇した関係者は、こう呼ぶそうです」

　――『竜鍋事件』、と。

「りゅ、竜…鍋ぇ！？」
「え………ナベ？」

　困惑と、疑念。
　きっとこの名称も初耳だったのでしょう。
　アレン様もレナお姉様も、物凄いお顔をされています。

「時は丁度、お昼前。宿泊訓練の生徒は昼餉の支度に走り回っておりました。
そして、森の中から現れたのです。具ｚ………ドラゴンが！」
「ちょっと待て、いま具材って。具材って、言いかけた、よな…？」
「ぼく、おにゃべ、しゅきー！」
「え、食べた？ 食べたの、ねえ」
「……ドラゴンの出現で、当然の如く逃げ惑う生徒達！」
「流した(スルー)！？」
「アンタ、このまま有耶無耶にするつもりね！」
「非常時に慌てふためいた皆様は、ご自分で逃げるのに必死！ 普通であれば、どんな屈強な戦士も竜には勝てませんもの。一目散に逃げた彼らが、侯爵家嫡男……兄がいないことに気付いたのは、避難先で点呼を取ってからだったそうです。
勿論ながら、責任者は顔面蒼白！ 恐る恐る哨戒を出し、ここはせめて兄の遺品だけでも回収しようと、急に静かになった現場に戻ったそうです」
「その人も災難よねぇ…あたしだったらと考えると、嫌になっちゃうわ」
「自分の監督責任下で、大貴族の御曹司が死没………」
「終わったとしか言えないわね」
「ああ、終わった……」
「……ですが幸い、そうはなりませんでした。1人取り残されたと思われていた兄が、そこではけろりとした顔で…竜を、切り殺した後だったのです。

　　……………包丁で　　」

「だからなんでそうなるんだ！？ 侯爵家の方なら立派な剣をお持ちだろう！？」
「剣が手元にあったら何をするか分からないということで、必要な時以外は班長が預かっていたそうですわ。つまり没収ですわね。それもあって、兄の不在に気付いた時は班員一同生きた心地がしなかったそうです。兄の剣の才があれば逃げられたかもしれないけれど、手元に剣がなければ………と」
「そ、そうか……それじゃあアロイヒ様は、限られた武器しかない状況下で何とかされた訳だな。俺にはとても包丁で戦うなんて………流石アロイヒ様、凄い」
「手が届きそうな位置に接近するまで、竜に気付かなかったそうですけれどね。
人参をお花の形に飾り切りするのに夢中で」
「アロイヒ様は何をお考えだったのかな！？」
「その時は炊事担当の任務を達成することしか考えていなかったそうです」
「「……………」」

　その時、兄の眼に映ったのは。

　何もかもを放り出して人々が逃亡し、荒れた野営地。
　そして放り出されて滅茶苦茶になった、他の班の昼餉の支度。
　火を噴き、暴れる狂えるドラゴン。
　…大きな体を持ち、何百人分の食を賄えるか期待の持てる、肉(ドラゴン)。

　加えて、もう一言。

「兄は、その時、班長に『食材以外は切るなよ』と厳命されていたそうです」
「しょ、食材………」

　兄の学年の皆々様が、静まり返った野営地に様子を見に戻ったとき。
　彼らが見たのは、人類の敵わない世界最強の幻獣。
　王侯が権威を示すのにこぞって求め、しかし決して手に入らない覇者。
　偶然見つかった屍骸でさえ、巨万の富と交換される。

　そんな、竜の。

「彼らが見たのは、準備万端整った鍋の準備と、次々鍋に投入されていく……
………………世界一の高級食材へと変貌を遂げた、竜の姿だったのです」

　兄は竜を、食材と判断したようです。
　多分大きいから食いでがある、くらいのことしか考えなかったのでしょう。
　本来であれば、どう考えても王宮に献上するべきなのですが…

「結局回収できたのは、角と鱗、それからしっかり出汁をとられた後の竜の骨。
お肉の方は兄の「腐るぞ」の一言で、やむなく……学年全員で」
「結局食べたの！？」
「兄は極上の鶏肉みたいで美味だったと…」
「食べたんだな！ 結局食べたんだな！？」
「空腹時に嗅いだスパイシーな香りには、誰も勝てなかったそうです」
「それでいいのか、王立学校…！！」

　がっくりと肩を落とし、呻くアレン様。
　聞くところによりますと、報告を受けた偉い人達も大体同じ反応を示したとか。
　恐らく皆様、命の助かった安堵と非現実的な光景への衝撃で理性が振り切れてしまっていたのでしょう。きっとまともな精神状態ではなかったはずです。
　しっかり全員、混乱していたのでしょうね。
　最後には細かいことを気にせず命が助かったことを祝おう！と。
　そういう判断に達し、竜鍋パーティが開催されたと。
　げっそり疲れた顔で、そう語っていたエラル様の顔が忘れられません。

　結局は全員が竜の肉を口にし、竜を肴に宴会を開いた負い目があるのでしょう。
　竜を国に献上せずに食べた、という負い目。
　とんでもない話しすぎて、身内にも話し難かったのでしょう。
　もしくは話を聞いた人が、冗談だと判断したのか…
　情報を秘匿した訳でもないのに、非常識な部分はすっかり綺麗に省かれて。
　綺麗な英雄譚として、いつしか上辺だけの情報が流布するようになったのです。

　そんな武勇伝に、多くの未来ある少年少女が魅了されて。
　いつしか実態を知らない方々に、兄への英雄像が定着してしまいましたが…
　実態を、それが虚構であると知っているわたくしとしましては、肩身の狭い気持ちになるのは仕方のないことなのでしょうか。


　夜中のことです。
　入浴も済ませ、後は寝台に潜り込むだけ。
　その段階になって、わたくしは不振な物音に気付きました。

「………アレンさま、なにをなさってまゆの」
「ミレーゼ……って、なんかふらふら？」

　不埒者でもいるのかと、テラスに続く窓に寄ってみれば…
　そこにいたのは、寝巻きの上からショールを羽織ったアレン様。
　ここはわたくしとクレイに与えられた寝室の、テラス。
　何故アレン様がこんなところにいらっしゃるの？

「アレンひゃま、ねむ、眠やないと…」
「呂律回ってないんだけど…」
「ううゆ…」

　……………眠気に弱いのは、子供の常だと思いますわ。
　う、うぅ…眠気で頭がふらふらします。口も上手く回りません。
　体が船にでもいるように、前後に揺れているのが自分でもわかってしまいます。
　意識はあるのですが、どうにも肉体は体の欲求に素直で困ります。
　しっかり受け答えをしたいのですが…この口調では締まりませんわ。

　今にも前のめりに転んでしまいそうな、わたくし。
　そんなわたくしを、アレン様は思わずといった体で支えて下さいました。
　その弾みでわたくしの部屋へと入ってしまいますが…仕方ありませんわね。
　ですが鍵がかかっていたはずですのに、どうやってこのテラスまで？

「ねえしゃま、だいじょうぶ…？」
「クレイ」

　寝台の天蓋から、おずおずと顔を出すクレイ。
　不審者がいるかもしれないから隠れていなさいと言いましたが…
　侵入者が顔見知りであることに気付いて、隠れていられなくなったようです。
　わたくしが手招きすると、ててっと駆け寄ってきました。
　そのまま、力加減なくわたくしに抱きついてきます。
　ふらふらしていたわたくしは満足に受け止めることも出来ず、されるがまま。
　クレイ、姉様…内臓が潰れそうですわ。

「うわ、ちょっ……大丈夫か？」
「うぅー…らいりょう、…大丈夫、でふ」

　そんなわたくし達をアレン様が苦笑で誘導して下さいました。
　立たせたままでいると危険だと判断なさったのでしょう。
　わたくし達はアレン様の導きで、窓辺のテーブルセットに着席します。
　1人では椅子に座れない弟を、当然の如く膝に乗せようとしたのですが…
　わたくしの状態が普段と違うからでしょうか？
　心配そうなお顔で、アレン様はクレイをひょいっと持ち上げてしまいました。
　そして代わりとばかり、ご自身のお膝にクレイを座らせています。
　クレイは人見知りや物怖じをしない子ですもの。
　きょとんとしたお顔で、アレン様をくりっと見上げておりました。

　………今日のお昼は、図らずしもたっぷりお昼寝していましたものね。
　ブルグドーラ女史の、授業で。
　そのせいか、どうやらクレイはまだ目が冴えているようです。
　ただアレン様のお膝の上は慣れないのでしょうね。
　居心地が悪そうな顔で、もぞもぞと座り直す動きを繰り返しています。
　狭い場所で何度も何度も動くので、ずり落ちてしまいそう。
　そんなクレイを手で支えるアレン様のお姿は、とても微笑ましいものでした。

「アレンひゃま、しゅみま…すみま、せん」
「ミレーゼ、とても眠そうだけど…無理しないで寝たら？ 僕はすぐお暇するし」
「いえ、しょんなわけにあ…」

　アレン様がわたくしを気遣って、そう言って下さっているのはわかります。
　ですが、そんな訳にはいきません。
　遭遇してしまった以上、わたくしはアレン様に聞かねばならないことが…

　……………わかっているのですが、中々頭が働きません。
　お陰で、眠気に引きずられて口調も幼気なものに…

　正直申しますと、毎夜9時には寝るように躾けられた体が辛い状態です。
　精神が過剰に高ぶっている、または極度の緊張状態などの時はそれどころではないので眠気も飛ぶのですが…仕方がありません。
　頭を使うことで体を騙し騙し、目を覚ますことと致しましょう。
　考え事などで頭を使うと、眠気が一時的に遠退くことは経験でわかっています。

　ですが、招いてはいないとはいえ、お客(アレン)様がいらっしゃいます。
　お客様を放っておいて、1人計算や思索に没頭するのは失礼ですもの。
　ですから。
　わたくしは備え付けられていた遊興道具から、1つのケースを手に取ります。

「トランプ、いたしまひょう…」

　それは世に広く流布する、世界で最も有名なカードゲーム。
　わたくしは眠気覚まし兼アレン様の気を緩める手段に、カードを掲げました。









　カード遊びと言えば、これでしょう。
　唐突なアレン様の訪問と同じく唐突に始まったゲームの行方は、1つの決着を見せようとしていました。

「ロイヤルストレートフラッシュ」
「うぐっ………こ、降参…」
「ねえしゃま、しゅっごぉぉおいっ！」

　興じたゲームでアレン様を打ち負かすことが出来ました。
　カードを操っている間に、すっかり楽しくなってしまい、わたくしも本気です。
　お陰で眠気も覚めたようで、いつも通りのわたくしがいます。

「アレン様、わたくしの勝ちですわよね？」
「言うまでもなく完璧な完全勝利だったじゃないか…」
「勝利のご褒美に、1つお願いを聞いていただいてもよろしくて？」
「え、なに？」
「わたくし、アレン様にお伺いしたいことがありますの」
「あー………無茶なお願いじゃないなら、答えるけど」
「ふふ、有難うございます。では、お答え下さいませ」

　わたくしはカードを回収しながら、アレン様に首を傾げて見せました。

「それで、アレン様は何故この部屋のテラスにいらっしゃいましたの…？」
「う……」

　それは、わたくしの立場からすると当然の問いでした。
　アレン様は気まずそうなお顔で、そっと視線を逸らされてしまいます。
　あら…？ 予想以上に困ったようなお顔で…何なのでしょうか。

「夜這いをかけられても、わたくしの年と立場ではお受けできかねるのですが…」
「よばいー？ ばいー？」
「………よばい、て何？」
「なんでも古来の婚姻作法の1つ、だとか」
「婚………結婚！？ いや、いやいやいや！？」
「おめでとーごじゃいまあしゅ？ ………うぅ、ねえしゃまとっちゃやあ！！」
「クレイ！？ 違う、違うからな！ そんなつもりなかったんだ…！」

　あ、あら…アレン様のお顔が凄い勢いで赤く、………。
　違いましたのね。以前家庭教師から、深夜の来訪は夜這いかもしれないから注意せよ、と言われていたのですが…やはりわたくしの年齢では、早すぎますわよね。

「え、え、え…？ 僕、よばい？ってのに間違えられるようなこと、したの！？」
「わたくしの伝え聞くところによると、夜這いとは深夜、男性が女性の寝室に何の先触れも予定もなく突然強引に進入し、そのまま女性の名誉も言い分も無視して強制的に妻にしてしまう行為、だそうです。今でも横行している、そうですが…」
「強盗じゃないか！ それ強盗じゃないか！」
「ええ、わたくしもそう思います。家庭教師からは、『そのような行為を強要する男性は、結局のところ女性側の親族や女性本人に同意を求めて正式な関係を築く覚悟も信用も足りない相手であり、女性側の事情の一切や親族に対して斟酌できない器の小さな男である。そのまま略奪でもされようものなら一生家族には会えないかもしれず、そのような覚悟のできない嫁入りを強要するような相手は問題がある。よって、深夜に何者かの来訪を受けた時は夜這いを警戒し、決して何方も部屋に入れたはならない』…と」
「その家庭教師の説明、8歳児にする説明じゃない…けど、それを暗記してるっぽいミレーゼが凄い……」
「ちなみに夜這いは相手が既婚女性であっても強行される恐れがあるそうです」
「何それ！？ え、略奪婚！？」
「昔はそれがまかり通っていたというのですから、恐ろしいですわよね…」
「僕、そんな強盗まがいの野蛮人になったつもりはないよ！」
「そうですわよね。アレン様はお優しい方ですもの」
「え、そ、そうかな…」
「ですのでアレン様は、決して相手の心情を思いやらずに夜這いなどをする男性にはならないで下さいませ」
「信用していると見せかけて、全くの信頼ゼロ！？」
「男というのは元来狼であり、大多数の成人男性は信用してはならないそうです」
「………それも、家庭教師の教え？」
「はい。兄ともどもお世話になっていた、老学者の教えです」
「何だろう……その学者も、凄いよね……………」

「さて、戯言はこのくらいに致しまして」
「戯言！？」
「それでアレン様、本当のところどういった理由で忍んでいらしたのですか？ 
夜這い男扱いをされたくないのでしたら早々に仰って下さい」
「……………心配だった、んだけど」
「？？？ アレン様、お声が小さくて聞こえませんわ。クレイ、聞こえて？」
「んーん？ なんにもー」
「もう、アレン様？ ちゃんとお答え下さいませ」
「あー………その、これを探しにきたんだ」

　　ちゃり…

　そう言ってアレン様が掲げましたのは、銀の十字架。
　アレン様の手の平より少し大きな十字架は、中心と四方に青玉の埋め込まれた立派なもの。彫りこまれた模様も、儀式的な意味を内包した古く伝統的なものです。

「それは、魔除の十字架……それも、とても古いものですわね」
「うん、そう。うちに古くから伝わってる。祖父にもらったんだ」
「それを探しにきた…というのは？」
「………前回、真夜中の探検をした時、ここに落としたらしくって」
「真夜中の探検…？」

　怪訝な顔で見つめますと、アレン様は気まずそうに苦笑いを浮かべられます。
　聞いてみましたところ、アレン様は皆の寝静まった深夜のお屋敷を、1人で探検するのがお好き…とのことです。明りもとうに落としてあり、とても暗く静かなお屋敷は、自分の知っている昼間のお屋敷ととても違うから…見て回るのが冒険しているみたいで楽しいと仰いますの。
　そして万が一、お化けが出た時の武器として十字架を持ち歩いていた、と。
　それって、お化けへの怖さを押してまでやる意味の有る行為なのですか…？
　前回の真夜中の探検…という名の深夜徘徊の際、この部屋のテラスに十字架を落としたそうですが。
　その部屋にわたくしやクレイが入ることになり、表立って入ることが出来なくなったので、わたくし達の不在時に密かな進入撤退を決めたそうです。　
　そうです、が………見事に見つかりましたわね。

「どうやって進入なさったのですか？」
「ベランダを伝って？ 知らなかったかもしれないけど、僕の部屋ってここの丁度真上なんだよね」
「まあ、そうだったのですか…」

　まあ、お猿さん並の身のこなしですわね…少年は身が軽いって本当でしたのね。
　お兄様は少年じゃなくても、身のこなしが以上に軽かったですけれど。
　一般的な少年でも、屋敷の壁を伝った移動を苦なくこなすなんて。
　………アレン様は、どうやら毎回部屋の窓から脱走を繰り返しているようです。
　転落防止に、ネットでも張り巡らせた方が……
　今度、エラル様に提案してみましょう。

　
　アレン様の目的はわかりました。
　深夜徘徊…真夜中の探検、ですか。
　男の子はそういうものが好きなのかもしれません。
　夜の中、闇にまぎれて徘徊…不審人物ですわね。
　アレン様の思想矯正係として、わたくしはどう致しましょうか。

　　１．説得して止めさせる
　　２．密告して止めさせる
　　３．脅迫して止めさせる
　　４．買収して止めさせる

　………こうして考えてみますと、止めさせる一択ですわね。
　思考を整理したことで、わたくしのとるべき道が見えて参りました。
　わたくしはにっこりとアレン様に笑いかけます。

「アレン様」
「ん、な、なに…？」
「しっかりよく睡眠を取りませんと、身長が伸びませんよ」
「…え！？」

　びくっと肩を震わせ、目を見開いてわたくしを見るアレン様。
　まだ成長期前のお年頃ですもの。
　それに兄弟間で差があると、気になると申しますし。
　兄上様達に比べ低い身長を、内心では気にされているのかもしれません。
　わたくしを見る目には、怯えが見えました。
　身長がずっと低いままかもしれないという、怯えが。

「そ、それ本当…？」
「少なくとも、わたくしの家庭教師はそう申していましたわ。よく眠り、よく食べ、よく遊んで体を動かさなければ体は育たないものだ、と」
「それは…ええと、アロイヒ様はどうだったんだ？」
「兄ですか？」

　ここで兄を気になさるなんて。
　気にするということは、まだ兄への憧れが砕き足りないということでしょうか…
　今後一層より励むことを内心で決意しながら、それでも質問には答えましょう。
　わたくしは兄の生活習慣を思い出そうとしましたが…
　思い出すまでもなく、それは規則正しく一定に保たれたものでした。
　お陰で、直ぐに思い出せます。

「お兄様は、毎日屋敷にいる限りは夜9時に就寝し、朝4時に起床していましたが」
「え！？」

　先程よりも、驚きに満ちたアレン様のお顔。
　そうでしょう、そうですわよね。
　兄は素直な方なので、幼少期の習慣が抜けていないのかもしれませんが…

「夜の10時にもなると、眠くて仕方がないと寝室以外の場所でも転寝していると。メイドが申していました」
「………アロイヒ様…」

　アレン様のお顔に、まざまざと書かれておりました。
　どこのお子様か、それか朝の異様に早い老人なのか、と。
　実際、子供かご年配の方のような習慣ですわよね。
　ですが今は、その子供のような生活習慣を利用させていただきましょう。

「竜殺しの武勇を讃えられる兄でさえ、そういう生活を送っていますのよ？」
「それはやっぱり体が資本ということなのかな。肉体の頑健さを保つに、必要と」
「そうですね。健康健全な肉体は、やはり充分な睡眠と食事が作るのでしょう」

　実際は、ただ子供の頃の習慣が抜けていないだけでしょうが。
　それでも非常時には、真夜中丑三つ時でも平然としているそうです。
　必要があれば意識を保ち、平素と変わらぬ動きが出来るとのこと。
　そのあたりは、やはりわたくしの兄なのかもしれません。
　わたくしも、必要な時はこうして起きていられるのですから。

「ちなみに、アロイヒ様の身長は？」
「178cmですが」
「え！？ 身長低っ？」

　…あ。
　問われた言葉に、思わず素直に答えた瞬間、ハッとしてしまいました。
　見れば、アレン様の目が丸くなっています。
　咄嗟に、何も考えずに返答していました。
　ですが、身長なんて見た目でわかるものは他の者に聞けばわかってしまいます。
　兄を理由にアレン様を寝かしつけようと思っていましたのに。
　………失敗してしまいました。

「育ってないじゃないか…充分に、育ってないじゃないか！」
「兄は特異な例です。何故か育ちませんでしたのよね…」
「アロイヒ様の成長期って…」
「もう23歳ですのよ？ 男性は20代でも伸びると申しますが…」

　絶望的じゃないかと、わたくしは思います。
　伸びたとしても、劇的な変化はないでしょう。

　わたくし達の国の平均身長は、他国に比べると若干高めだそうです。
　男性は190cmくらいが平均で、それより高い方も多くいます。
　女性は170cmくらいでしょうか。
　多いという訳ではありませんが、兄より高身長の女性も一定数は確実にいます。
　周辺諸国も合わせての平均と考えると、決して低い方ではないのですが…
　我が国に限っていえば、小男に入るかどうかぎりぎりのところでしょう。
　人によっては、アレン様のように低いと断言する身長です。

　ただ我が家の場合は、遺伝的なものだと思われます。
　わたくしのお父様も、身長が低い方でしたので…。
　お父様の身長は、お兄様より更に低い172cm。お母様と殆ど同じ身長でした。
　恐らく、外国からお嫁に来たお祖母様の血が強く作用したのでしょう。
　……それを思うと、わたくしや弟の将来にも、希望が持てませんわね。

「………アレン様、身長の低い女性ってどう思われます？」
「なに、いきなり…その、僕もよくわからない。だけど小さくても大きくても、女性は尊重しないといけない相手に変わりないんじゃないかな。個人的には、女性に関わらず小さいものは可愛らしいし、守ってやりたいとか思うけど」

　小柄な女性に対しても、同じように思うんじゃないかな…と。
　アレン様は首を傾げながらも、わたくしの唐突な質問に答えて下さいます。
　そういえばアレン様は、子猫を猟犬から庇って窮地に陥るような方でしたわね…
　アレン様の考え方が一般的なものであり、他の男性にも通用するもので祈ります。そう、低身長で生きていかねばならない、わたくしの将来(みらい)の為に。

「それでええと…今の質問の意図は？」
「いえ…考えをめぐらせてみますと、遺伝的にわたくしの身長も伸びそうにありませんので」
「……………」
「クレイも絶望的ですわね…」
「ぼく、なにかだめー？ だめなの？」
「いいえ、そんなことはありませんわよ、クレイ。
ただ高身長の国だと、わたくし達は生き難いですわね、というお話なのです」
「な、なんというかコメントしづらい…」

　女性のわたくしは、身長が低くてもまだやりようがあります。
　見栄えが悪いといわれることはないでしょう。
　ですが男(お)の子のクレイは………強く生きてほしいものです。
　有る意味では、兄が身長など関係ないと強い生き様を見せておりますが。
　あの兄の背中は、決しては追ってはならない類です。
　クレイはクレイなりの道を模索するよう、強く育てなくては…

「結局、身長と睡眠時間は関係ないってことだよね？」
「…！」

　……考えに没頭して、うっかりアレン様に論破の隙を与えてしまいましたわ！
　どうしましょう……いえ、まだ巻き返す余地はあるはず。

「いえ、兄の身長は遺伝的なもので、父と比べると幾分高く成長していますわ」
「身長に遺伝がモノをいうんなら、それこそ睡眠関係ないんじゃない？」
「………」

　駄目ですわね、どうしましょう。
　身長の話が睡眠を必要とする論拠として通用しなくなってしまいました。
　そもそもこうしてお話をしている間にも、睡眠時間は削れてしまいます。
　仕方がありませんわね。
　ここは1度妥協をみせて、後は明日に仕切り直しと致しましょう。

「アレン様、わたくし、アレン様の深夜徘徊には反対ですのよ？」
「深夜徘徊って…真夜中の探検だってば」
「同じことでしょうに」
「言い方で印象が変わるんだから、呼び方の区別は必要だよ」

　そのまま夜の探検がどれほど心躍るか、楽しいか。
　その見所や、冒険心を擽る好きな点を熱弁するアレン様ですが。
　わたくしはその言葉の1つ1つに苦笑しながら、内心で困っておりました。
　ですが今夜のところは仕方がありません。
　わたくしは、説得に失敗したのですもの。
　誰かに密告するなりして、止めてもらうこともできましょうが…
　まだわたくしとアレン様は、出会ったばかり。
　ここで信頼を損ねるような行動を取っては、後に差し障ります。
　今後の信頼関係を考えて、今は引き下がりましょう。

　わたくしは今夜は譲歩を見せて、早々に寝るよう忠告をするだけ……で…
　そろそろ、アレン様を解放、しようと思った…の、です、が……

　わたくしは、見てはならないものを見てしまいました。

　………男の子って、探検とか好きですわよね。

　わたくしが、見てしまったもの。
　それは、熱弁を振るって夜の冒険の楽しさを語る、アレン様…ではなく。
　その膝の上で………アレン様を見上げて、目をきらきらと輝かせる。
　わたくしの、弟(クレイ)。

「よりゅのぼーけぇ？ たのしーの？ どきどき、わくわくー？ きゃあ！」
「ん、クレイも興味あるの？」
「あい！」

　満面の笑顔で、こっくりと頷くクレイ………
　く、クレイ…

　なんということでしょう…
　アレン様が、あまりにも楽しそうになさっていたから、でしょうか。
　その語る内容が、クレイの男の子心を擽ったのでしょうか。
　クレイが、夜の探検に興味関心を示してしまったのです…。
　わたくしは、どうしたら…


