スキルを使い続けたら変異したんだが？「おおっ！」

　俺は今日何度目になるかわからない感動の声を上げる。
　レベル3となった俺は、残り１となったMPを回復するため、初期の拠点となる始まりの街リーレへ向かうことにした。

　入口の石作りの門を潜ると、そこには中世の町並みが広がっており、思わず感嘆してしまったのだ。
　ベージュやピンクなどの色合いをした石造りの建物の間には石畳が敷かれ、他のプレイヤーが歩いていたり、NPCの商人が露店を広げている。

　NPCには最新のAIが使われているそうで、自然な会話ができるようになっている。
　ただし、

「悪い、ポーションちょっと飲んでみてくれないか？」

『はっはぁ！　面白いことを言うなぁ！』

　俺が露店の商人のおっさんにそう言うと、彼は両腕を腰に当てて豪快に笑う。

「この毒消しの原価っていくらなんだ？」

『はっはぁ！　面白いことを言うなぁ！』

　豪快に笑う。

「商人やっててやめたくなったことはあるか？」

『……はっはぁ！　面白いことを言うなぁ！』

　豪快に笑う。
　というように、大して重要ではないNPCにはそれなりのAIしか充てていないようで、予期せぬ答えには一定の言葉を返してくるようだ。
　最後の質問だけ間の空いた事実はいかんともし難いが、とりあえず気にしないことにして宿屋を目指す。

　和樹の話によると、初期の拠点はゲームを始めた時期によって異なるらしい。
　確かに一つだけだとすぐに人で溢れるだろうし、他のMMOでいうワールドの違いのようなものなのだろう。

　ここは比較的新しい拠点のようで、他のプレイヤーも初期装備の者が多い。

　こうして見ると。やはり若い人たちが圧倒的に多い。
　男女比は大体半々ほどに見える。最初の設定で顔認識があるので、実際の比率とイコールのはずだ。
　年齢も十代、二十代、三十代……と、選べるアバターも違うので、年も大体合うようになっている。

　七十代以降も設定されているようで、思わず振り返るような風格を持つ老人をさっき見た。
　シニア層も取り入れるため、その年齢のアバターにもかなりの力を入れているようだ。
　仙人や歴戦の戦士という風貌で初期装備なのはシュールだったが。

　ナンパのように至る所でフレンド登録を行っているプレイヤーが見えたが、とりあえずまだフレンドは要らない。
　フレンドが先に進みたい！　と言ってそれに合わせるのも面倒だ。
　まだ俺はこの辺りで感覚を掴んだり、レベル上げをしたいのだ。

　目的の宿屋に着く。
　扉を開くとプレイヤーで溢れていた。しかし、並ぶ必要はないらしい。宿屋に入った直後に、タブレットが目前に現れる。メッセージが表示されていた。

宿屋に泊まりますか？
所持金：24ゴールド
宿泊：10ゴールド
ＹＥＳ
ＮＯ

　うお、流石に最初の街だけあって破格の安さだ。
　迷わずＹＥＳをタップすると、ピコピコンと電子音が鳴り、ＨＰとＭＰが全快となる。

ＨＰ：25/25
ＭＰ：10/10

　少し時間が掛かるものかと思ったが、そこは運営も利便性を考えたのだろう。
　目的を終えた俺は、宿屋から出る。
　そして、プレイヤーたちの流れに逆らうように初期エリアへと戻っていくのだった。


　それから一週間が過ぎた。
　夏休みということを利用して、朝から晩まで俺は初期エリアでスライムとウルフを狩り続けていた。
　俺はどんなRPGでも初期の町周辺でレベルを上げまり、それからサクサクと進めるのが好きだった。
　友達にそのデータを見せて、驚いた顔を見るのも好きだった。

　その悪友の一人である和樹からは何の連絡もない。招待ボーナスをもらうだけもらってあとは放置である。まあ、これだけ楽しいとその気持ちはわからなくもないが。

　朝食を食べ終えた俺は早速ログインし、仮想空間へダイブする。
　最後にログアウトした場所にプレイヤーは送られる。場所は、もう見慣れた草原だった。
　俺はタブレットを取り出し、ステータスを見る。

名前：ユウト・カミシロ
性別：男
レベル：9
クラス：剣士
ＨＰ：65/65
ＭＰ：28/28
攻撃：30
魔攻：8
防御：38
魔防：10
敏捷：15

次のレベルまであと50の経験値が必要です。

　ふっふっふっ、ようやくここまで来た。あの途方もない経験値をあと50まで減らしたのだ。
　本当なら昨日のうちに10まで上げたかったのだが、ゲームのやりすぎか疲労感が強く、今日に持ち越したのだ。

　しかし、このエリアでここまでレベルを上げたプレイヤーは俺ぐらいのものだろう。
　さらにタブを装備からスキル。攻撃タブへ移す。

ＳＰ：45/45

スキル１：ブレイズソード
スキル２：

　前に見た画面が表示され、そのさらに下にあるＳＰ振り分けの画面を開く。

剣：0
大剣：0
長剣：0
レイピア：0
刀：0
ナイフ：0

　ナイフのところで俺は手を止める。まだまだ下まで行くのは、スクロールバーの大きさを見れば容易に予想がつく。
　これらにＳＰを振り分けることで新たなスキルを習得出来るらしいのだが、俺はまだ振り分けていない。
　一度振り分けたらもう振り直しは効かないという、他のプレイヤーの話しを聞いていたからだ。

　ブレイズソード自体も強化できるようだ。
　威力、移動距離、攻撃速度、属性攻撃力、追加効果、命中補正、会心率、技後硬直時間短縮……と、その強化の種類は多岐に渡る。
　面倒くさいし、初期スキルをわざわざ強化するつもりもないが。

　しかし、リーレから先へ進むと敵の強さが上がるらしく、ＳＰを振らずには進めないらしい。
　まあ、今日でレベル10になる俺には関係のない話だ。
　他のプレイヤーが四苦八苦して見つけた一番良いスキルが手に入るものに振ってやるのだ。

　さて、あともう少しここで頑張るかな。
　俺は使い慣れた相棒を抜き、他のプレイヤーもまばらな草原を掛ける。

「ブレイズソード！」

　あと、42。

「ブレイズソード！」

　あと、36。

「ブレイズソード！」

　あと、28。

　このエリアでは経験値の高いウルフを重点的に狙う。
　スキルの出し惜しみはしない……というか、する必要なかった。

　何百体倒したときかわからないが、モンスターの名前の後ろに星マークが付き、倒すと一割のＭＰが回復するようになっていた。
　微々たるものだが、ＭＰ消費2の初期スキルならば気にせず使用することが出来る。

　通常攻撃の代わりに使いまくり、もう動きにも体が慣れてしまった。今ならスキルを使わなくても同じ動きが出来そうだ。

「ブレイズソード！」

　そうこうしている内に残り一体の魔物を屠る。
　待ち望んだ電子音が脳内に響き渡り、タブレットが目の前に現れる。

レベルが10に上がりました。

ＨＰ：65→80
ＭＰ：28→40
攻撃：30→44
魔攻：8→14
防御：38→68
魔防：10→16
敏捷：15→24

　おお、これがレベル10ごとの能力値ボーナスという奴か。今までとは比にならないステータスの上がり方だ。

「よっしゃああっ！」

　歓喜と達成感に俺は身体を震わせて声を上げる。。
　よし、これで次のエリアに進めるな……そう考えた直後、聞いたことのない電子音が脳裏に響いた。
　なんだ？　と思いタブレットを見るも表示はない。
　何かの誤作動か。そう思い、特に気に留めずに俺はリーレへ向かう。

　さあ、新しい冒険の始まりだ！
　リーレの町から出る前に、俺は情報収集をすることにし、三つほど収穫を得た。

　一つはリーレの先のエリアについて。
　そこも草原が広がっているらしいのだが、所々へ洞窟や森林などダンジョンが存在するらしい。
　すでに攻略済みらしく、先駆者がユニーク装備を取ってしまったらしいが、まあ、それは覚悟の上だった。

　争い事は好きではないし、他のプレイヤーと競ってまでレアアイテムを取りたいとも思わない。せっかくのゲームなのだから楽しまなければ。

　二つ目は、プレイヤーのＨＰがゼロ。つまり死んだ場合について。
　最初の拠点であるこの町の入口まで飛ばされるそうだ。レベルとステータス、スキル以外をすべてリセットされて。
　これはかなり痛い。どんなに良い装備も初期の皮シリーズに戻ってしまうということなのだから。

　なので、先に進んでいるプレイヤーも慎重を期しているようで、現在はあるエリアを境にストップしてしまっているらしい。その近くにある街でレベルや装備を整えているそうだ。

　三つ目は、ユニークモンスターについて。
　次の草原エリアには、ゴーレムというユニークモンスターが存在する。
　これについては俺も和樹から聞かされていた。

　運営も大々的に発表している、一体限りのボーナスモンスターだ。　　
　倒せば経験値補正等を無視してレベル50までに必要な経験値が手に入り、さらに強力なユニーク装備を落とす。

　だが、三か月前に始めたプレイヤーですらそのあまりの防御力の高さに一割のダメージも与えられず、敗走を余儀なくされているそうだ。
　現状攻略は不可能ということで、一ヶ月ほどで挑戦者はいなくなってしまったたそうだ。　　

　初期プレイヤーは、ユニークモンスターがいるルートを迂回して進むのが定石になっているらしい。
　俺は今、その草原でその忠告通りゴーレムから離れた場所を進んでいた。

　初期エリアより、やはりモンスターの数と種類が多い。
　向こうでは１対１が普通であったが、ここでは敵の数が二体や三体という場合もざらだ。
　しかし、

「はあっ！」

　鉄の剣を真横へ一閃。
　振るわれた刀身が猪型のモンスター、バッファローを切り裂く。赤いゲージが消え、その体が粒子となって消え去る。
　返す刃で空から突貫してきた鷹型のモンスター、イーグルを袈裟に斬り上げる。先のモンスターと同じく光となって散った。

　レベル10となった俺の敵ではなかった。
　そうそう。この感じがいいんだよなぁ。通常攻撃で一撃っていうのが一番楽しくていい。
　サクサクとモンスターを葬りながら、俺はどんどん先へと進んでいく。

「ん？　なんだ……？」

　草原も中盤に差し掛かったあたりで、遠くに人だかりが出来ているのが見えた。
　その奥で、家ほどの大きさもある巨大な石の人形が動いている。あれがゴーレムだろう。拳を振るう度、ここまで振動を感じる。

　あれ、でもおかしくないか？　
　俺は首を捻る。ゴーレムがいるのはもっと先のはずだ。誰かがここまで呼び寄せて戦っているのだろうか。気になって、近付いてみることにした。

「おら、何やってんだ！」

「もっとしっかり狙え！」

「ああ、惜しい！　あとちょっとだったのに！」

　人垣は、十数人の若い男女たちだった。随分と熱狂しているようだ。
　その割に、自分たちは戦わないらしい。合意すれば、最高5人ＰＴの5チームが戦えるとゲームの説明に書いてあったのだが、装備が惜しいのか。

　まあ、俺も見るだけ見てゴーレムのターゲットにされない内にさっさと進むか。
　そう思い、人垣の間からその勇敢なプレイヤーの姿を拝み……絶句した。

　ゴーレムと戦っていたのは。
　否、ゴーレムから逃げ回っているのは、俺と同じ年ぐらいの少女だった。
　セミロングでまじりけのない黒い髪をした、白い肌の気弱そうな彼女は、息を切らしながらゴーレムの攻撃をかわしていた。

「た、助けて……！」

　少女がこちらの人垣に飛び込もうとするが、

「逃げるんじゃないわよ、この泥棒！」

　俺の隣の女が少女を突き飛ばす。

「ッ、お前、何してんだよ！」

　思わず俺は女を問い質していた。

「何って、死んでもらおうとしてるのよ、あの女に」

　なんでもないことのように、サラッと女は言った。

「なんでそんなことを……！」

「アイツ、私たちのギルドマスターの装備を盗んだのよ」

「盗んだ……？」

　少女を見る。どう見ても、そんなことをするような人間には見えない。第一、装備の譲渡はこのゲームでは行えないはずだ。
　その疑問に答えるように、女は続けた。

「ギルドマスターが最前線で戦ってたんだけど、死んでしまったの。そうするとユニーク装備は、元のダンジョンに戻る。それをアイツが取ったのよ」

　意味が、わからなかった。
　否、わかっていても、信じたくなかった。たかがそんなことを根に持つ人間がいるなどと。

「だから、意気揚々と次のエリアに進もうとしたアイツにゴーレムをけし掛けたのよ。ほら、モンスターはユニーク装備を持っている奴を優先的に狙うから」

　さも当然のように、女は言い退けた。そしてそれを同調するように、周りの者たちは助けを求める少女を突き飛ばし、殺そうとする。
　遂に、少女がゴーレムの前で転んでしまう。ゴーレムがその巨腕を振り上げたのを見た時には、すでに体は動いていた。

「くっそが……！」

　勢いのまま、少女の体を突き飛ばす。背後でゴーレムの拳が落ち、大地がめくり上がる。
　その土くれが背中に直撃した。今まで感じたことのない強い振動を感じる。
　視界の隅に移るＨＰバーが全快から五分の一にまで減少していた。

「あ、え、あ……？」

　目を白黒させる少女を背中に庇う。

　ガラじゃない。本当にそんなガラじゃないのに。
　現実では不良と目すら合わせられない臆病者の俺が、誰かを守るなんて、本当にガラじゃない。絶対に勝てないとわかっていながら、自分より強いモノに挑むなんて。

　しかし、どこか胸の奥で何かが燃えているのがわかる。
　そう。でもこのゲームなら。このゲームの中ぐらいでなら。
　現実ではできないことが、叶えられてもいいじゃないか……！

　そうして、俺は岩の巨人と対峙する。


「ブレイズソード！」

　初期スキルを発動する。刀身から炎が湧き上がる、一歩でゴーレムとの間合いを詰め、懐に潜り込んで剣を逆袈裟に斬り上げた。

　しかし、その岩壁に触れた瞬間にエフェクトが散り、跳ね返される。
　脳裏にまたあの聞きなれない電子音が、前よりも強く響く。

「ゴーレムに初期スキルとか頭おかしいんじゃねえの？」

「恰好付けた癖にだっせぇ奴だな」

「ははっ、いいじゃねえか。ヒーロー気取りの馬鹿が潰されんのすげえ楽しみだし」

　だが、耳障りな嘲笑に掻き消えた。
　ああ、馬鹿だ。本当に馬鹿だ。
　でも、それでもこのまま彼女を見捨てていくよりは、ずっといい。

　例えここで死んだとしても、結局彼女を守れなかったとしても。
　一人で入口まで戻らせるのはあまりにも可哀想だった。
　辛くてこのゲームをやめてしまうかもしれない。

　それはあまりにも悲しかった。自分だってあれだけ楽しかったのだから、きっとこの少女だって楽しんでいたはずなのだ。
　それをあんな理不尽な理由で、こんな卑劣な方法で潰されるなんてこと、あっちゃいけない……‼

　こちらの意思など知らぬＡＩは、再びその石腕を振り上げる。
　少女にはもう避ける気力など残っていないようだった。
　俺は剣を構える。最後はこの慣れ親しんだ技で、せめて一矢ぐらい報いたかった。

「ブレイズソードッ‼」

　刀身へ焔が纏う。見慣れた光景だった。目前にタブレットが召喚されなければ。
　こんな時に誤作動かよッ！
　俺は何が表示されているかもわからない画面を乱暴に叩き飛ばす。

　異変が起きたのは、その時だった。　
　剣を轟々と燃え上がらせる火焔が、刀身の根元から紅色の光へ彩られた。
　その色は赤ではなく、紅。何ものにも染まらぬ、真なる紅。

「綺麗……」

　背後の少女の呟きが耳に届いた。
　俺も、罵声を浴びせていた周囲のプレイヤーたちでさえ、その輝きに目を奪われていた。

　まさか……、新しいスキル？　
　そんな疑問へ答えるように、体が動く。

　煌々と揺らめく真紅の刃を手に跳躍し、ゴーレムの振り上げられた前腕の根元へ真下から斬りかかる。
　先は弾かれた堅牢な岩壁。今度は粘土のように突き刺さり、斬り飛ばす。赤のゲージが五分の一ほど削られた。
　軽々と舞った腕がギャラリーの頭上へ鉄槌となって落ちる。悲鳴が上がるが、どうでもよかった。

　まだ、攻撃は止まらない。
　刃を返し、今度は真上から斬り下ろす。ゴーレムが残った腕で体を庇うが、紅い剣閃と共に半ばから地面に崩落する。
　地面に着地と同時に逆袈裟へ剣を振り抜く。両脚が斜めにズレ、ゴーレムの胴体が地響きを立てて転がった。赤のゲージは残り１割を切る。

　その時だった。ゴーレムの胴体が、切断された四肢が輝き出す。
　ゲージが時間を巻き戻すよう、徐々に伸びていく。

　自己再生機能まで持ってるのかよ!?

　俺は舌打つが、まだこちらの攻撃は終わっていない。
　剣を握った右腕を、限界まで後ろに引き絞り――解き放つ！
　気づけば、真紅の剣をゴーレムの胴体、その胸のコアへ突き刺さしていた。

　やったか？
　心中で問いかけるが、ゴーレムの体が消え去る様子はない。咄嗟にその頭上を見ると、ギリギリ……ドットほどのゲージが残っていた。

「――ッ！」

　残ったゲージがゆっくりと、しかし確実に伸びていく。
　それに反比例するように、剣の光は徐々に収まっていく。もう体が動く気配はない。
　こちらを見下すゴーレムの無機質な顔が笑った気がした。
　所詮、お前はヒーローなどではないと。

　頭の中で、何かが弾ける。
　それは。それを決めるのはッ！

「ッ、まだだッ‼」

　剣を握る手に力を込め、ゴーレムの巨体を蹴り飛ばして引き抜く。
　地面に着地し、俺はまだ輝きを残した剣を腰だめに構える。
　スキルによるサポートの気配はない。

　だが、もう幾千と振るった技。体が覚えていた。
　地面を蹴る。剣の達人のように一拍で間合いを詰め、

「これで、沈めぇえええッ‼!」

　紅輝の刃を振るう。
　全身全霊を込めた一撃、雷光に似たエフェクトが弾けた。
　それが収まると、今度こそゴーレムの体は光に包まれ――消えていった。

　そこまで確認してから、俺はその場で尻餅をつく。もう集中力の限界だった。
　だが、そんな頭を仰々しい電子音が刺激する。
　タブレットが目前に現れる。こんなメッセージが表示されていた。

ブレイズソードとＳＰ600を消費し、クリムゾンブレイズを習得しました。

　……。疲れているのか。
　俺は目をこすり、もう一度タブレットを見る。画面が変わり、こんなメッセージが表示されていた。

ユニークモンスター、ゴーレム討伐
経験値：3,000,000×2÷2
ゴールド：500,000÷2
ドロップ：
ヨルムンガンド：レナ・スズミヤ

レベルが50に上がりました。

ＨＰ：80→1540
ＭＰ：40→1240
攻撃：44→980
魔攻：14→250
防御：68→1150
魔防：16→325
敏捷：24→355

　俺は、そっとタブレットを放り投げた。
　初期ステータスが懐かしいインフレ具合だった。
　運営が宣伝していた通り、一気にレベル50まで上がってしまうとは。

　というか、討伐項目の÷2ってなんだ？　ドロップアイテムを手に入れていた、レナ・スズミヤっていうのはまさか……。

「え？　ええ？　ユニークモンスター討伐？　え、ユニーク装備!?　れ、レベル50!?」

　戸惑いと驚愕の混じった声の主を振り返る。
　黒髪の少女が、タブレットを前にすごいあたふたとしていた。

　どうやら、彼女とゴーレムの戦闘に俺が乱入したという形で、一時的にＰＴを組んだ状態になっていたようだ。
　チラリとギャラリーが居た場所を見る。他のプレイヤーたちは綺麗さっぱり消えていた。恐らくゴーレムの鉄槌でぷちっと死んだのだろう。俺の心もさっぱりする。
　自業自得とは、アイツらのような人間のためにある言葉だ。

「大丈夫か？」

　俺がレナというらしい少女に声を掛けると、彼女はがばっと顔を上げた。

「あ、あの、夢ですか!?　私、今、夢を見ているんですか!?」

「いや、たぶん現実だ」

　言って、自分でちょっと首を傾げる。バーチャル空間なのだから、現実とは言わないのではないかと。
　そんなどうでもいいことを気にするあたり、俺自身も結構動揺しているようだった。
　とにかく、今は情報があり過ぎて状況が整理できない。
　そこで、俺は。

「ちょっと、一緒に状況を整理しないか？」

　同じ境遇の少女にそう提案を持ち掛けたのだった。
　とりあえず俺はレナを連れて、秘密話におあつらえ向きな休憩施設……無人の小屋へ来ていた。負ければ装備を失うというリスクの分、運営もそれなりに安全地帯を用意しているようだ。
　小屋の中は質素な作りで、木張りの床にテーブルと椅子が数脚並べてあるだけ。山にある避難小屋のようだった。

　そこに腰を下ろし、俺とレナは一息ついていた。
　一息つくと言えば、今感じている疲労感はゲームのやりすぎによるものなのだろうか。それともゲーム自体に設定されているものなのだろうか。
　もしかしたら、スタミナという隠しステータスでも設定されていたりするのかもしれない。
　そんなことを考えていると、

「ねえねえ、カミシロ君はこれからどうするの？」

　向かいに座り、上機嫌に笑うレナが問いかけてきた。
　彼女とはここに来るまでの間に自己紹介を終え、すでに感謝の言葉ももらっていた。

　そして、俺が想像していた深窓のお嬢様というイメージは完全に覆されていた。
　まあ、ＭＭＯで見た目とのギャップはあって然りなんだけど。

「予定通り先に進む……って言いたいところだけど、このレベルじゃな」

　他のプレイヤーからはフレンド登録しない限り、ステータスや装備の詳細を見られることはない。しかし、レベルはプレイヤー名の横に並んで表示され、完全にバレてしまう。

「だよね。先行プレイヤーでもまだレベル40付近が最大みたいだし、目立ち過ぎちゃう。
　第一、そんな人たちでも倒せなかったゴーレムを無名の私たちが倒したなんてバレたら、チーター扱いだよ」

　ざっくばらんに、レナが俺とほぼ同様の意見を口にする。
　こんな感じで、フレンド登録を終えてから急に口調が変わったのには驚いた。たぶん、レベル50になった時よりも衝撃を受けた気がする。

　だからと言って、別に彼女を助けたことを後悔はしない。……しないが、何かちょっと騙された気分がするのはなぜだろう。

「……それで、レナはどうするつもりだったんだ？」

「私？　とりあえず、戦闘のレベル上げの必要はなくなったから、生活スキルのレベルでも上げようかなって考えてた」

「生活スキルか。そういえば、俺まだ調合すら一回もやってないな」

　他のＲＰＧでもあまり生活や生産関係のスキルに手を付けたことはなかった。
　どこか面倒で、魅力を感じられなかったのだ。しかし、このＶＲＭＭＯなら、それもちょっと楽しいかもしれない。

「スキルって言えば、あなたがゴーレムを倒した技ってユニークスキルなの？
　ちょっと見せて欲しかったんだ」

　レナが興味津々という様子で、身を乗り出してくる。

　ユニークスキル。
　ユニーク装備や、ユニークモンスターと同じ。この世界でただ一つのスキル。

　やはりそうなのだろうか。あれから、まだ一度も確認していなかった。
　まさか、消えてたりしないよな？

　不安に思いながら俺はタブレットを呼び出し、スキル画面から戦闘タブをタップする。

スキル１：クリムゾンブレイズ

　あった。赤いフォントが特別感を演出して……って、あれ？

「おお、これがあの……って、あれ？　他のスキルの設定画面が消えてない？」

　覗き込んだレナがそう指摘する。
　そう。スキル１の下にまだ他のスキルの設定画面があったはずなのだ。
　それが、消えていた。

「って、スキルポイント－350っ!?」

　俺のタブレットを勝手にいじっていたレナが、突然声を上げた。
　馬鹿なと思いつつ、確認すると確かにＳＰが－350と表示されている。

　そこで、ふと俺はゴーレムを倒した直後に表示されたメッセージを思い出す。

ブレイズソードとＳＰ600を消費し、クリムゾンブレイズを習得しました。

　レベル50までに手に入れた250のＳＰと計算すると、数値が合う。

「多分、ユニークスキルの習得に使われたみたいだ」

「ＳＰを600も使われたってこと？
　これじゃあ、レベル120になるまで他のスキルを習得出来ないわ。ユニークスキルと引き換えと考えると安い方なんでしょうけど」

　そう言って、彼女はまた勝手にクリムゾンブレイズの文字をタップする。
　まあ、俺も見たいからいいんだけど。

クリムゾンブレイズ
消費MP：1240
威力：999
発動速度：Ｓ

　ＭＰ全消費型か。そんなことを考えていると、彼女はもう一度スキル名をタップする。表示が切り替わった。

クリムゾンブレイズ。
決戦スキル。
発動時、使用者に攻撃上昇、防御上昇、速度上昇、状態異常無効、敵防御無効の効果。
四連撃後、レベルに応じて効果時間を持続する。

　すげえ、破格のスキルだ。流石、世界に一つだけのスキル。
　でも、決戦って？
　その疑問の答えは、画面を下にスクロールすると出て来た。

効果時間終了時にターゲットが生存していた場合、使用者は死亡する。

　……え？　え？

「……文字通り、勝敗を決めるスキルね。
　相手を倒せば勝ち、でなければ負け。ああ、これは使いどころが難しいわ」

　使いどころが難しいというか、これしかスキルないんですけど……!?
　愕然とする俺に、レナがフォローの言葉を続けた。

「でもまあ、ゴーレムを倒せたぐらいだしね。このデメリットも飾りみたいなものかもよ？」

　つまり、開幕ぶっぱで終わる可能性もあるということか。

「それはそれで、他のプレイヤーの目が痛いな」

　羨望や嫉妬の視線で見られることは、まず間違いないだろう。
　ダンジョンボスの攻略などに引っ張りだことなり、いつしか覇者ギルドのエース、真紅の騎士という二つ名を得て……ないな。
　うん、ない。そんなガラじゃない。ゲームでそんな地位に縛られて、自由に動けないのも嫌だ。

「平穏に過ごしたかったら、滅多に使わないのが正解かもね。でも、このゲームを開発したスタッフはずいぶん強気だなぁ」

「強気？」

「だってそうじゃない？
　普通のＭＭＯじゃ滅多にユニーク装備やユニークスキルなんて出さないし。
　手に入れなかったプレイヤーが萎えて、ゲームをやめちゃう可能性があるから」

　確かに、手に入れるのが難しい装備はあっても、手に入れられるのが一つだけというゲームは珍しいかもしれない。

「実は、ユニークスキルじゃないってことは……ないか」

　自分で言って、自分で否定する。
　レナが同意する。

「うん、ないと思う。こんな破格のスキルを何人も使える人間が居たら、それこそゲームバランスなんてあったものじゃないし」

「ということは、ユニークスキルがあってもプレイヤーがやめない自信があったってことか、運営は。
　確かに初のＶＲＭＭＯだし、批判する人間はいてもやめる人間はいないかもな」

　こんな楽しいゲームを、それぐらいの不都合でやめる人間がいるとは思えない。

「まあ、公平過ぎてもつまらないし。これぐらい刺激があった方が面白いか。
　ところで、このスキルの習得条件って何だったの？」

「…………、さあ？」

　自分でも不思議に思っていたぐらいなので、首を傾げてみせる。
　レナはイタズラな笑みを浮かべた。

「またまた～。フレンドなんだし、隠さなくてもいいじゃない。一体、いつどこで習得したの？」

「さっき」

「……え？」

　即答すると、彼女はきょとんとした表情で聞き返してきた。

「……ゴーレムと戦っていた時だよ。お前も見てただろ。あの時に初めて習得して、初めて使ったんだ」

「え？　え？　ちょっと待って。
　じゃあ、あなたはあの時、初期スキルに初期装備でゴーレムに挑んだの？」

「まあ、そうなるな」　

「え？　馬鹿なの？」

　助けた彼女にまで馬鹿と言われるとなると、もう本当に俺はただの馬鹿だったんじゃないだろうか。
　ずーんと気分を沈める俺に、なお彼女はわからないと続ける。

「じゃあ、なんで私を助けに来たの？　絶対に死ぬじゃない。あなたには私を助けるメリットなんて何一つなかったでしょ？」

　今更隠してもしょうがない。

「……お前が、ゲームをやめることになったら嫌だなって思ったんだよ。
　あのまま一人で死んで入口に戻ったら絶対辛いだろうしさ。
　例え一緒に死んだとしても、二人なら少しは辛さも和らぐだろうって考えたんだ。
　そんな心配いらなかったみたいだけど」

　結局、一人で空回りしていただけだ。
　あの時のことを思い出すと顔が熱い、すごい恥ずかしい。
　俺の答えを聞いたレナは、ぽかーんとした表情を浮かべて固まっている。
　きっと本当に馬鹿だとでも考えているのだろう。

　やがて、彼女は口を開いた。

「――あなた、本当にバカね」

　そう言うレナの口元に浮ぶ笑みは、俺を小馬鹿にしたものではなく、とても穏やかなものだった。

「お人好しが過ぎるわ。……でも、嫌いじゃない。
　あなたが言う通りにあのまま一人で死んでたら、それからのゲームを心からは楽しめなかったかな。
　アイツらに復讐したとしてもさ」

　でも、と彼女はこちらの目を見つめて続けた。

「あの時にあなたが一緒に死んでくれたなら。それでそんな話を聞かされたら、私はこんな風に笑えていたと思うわ。
　ああ。あんな奴らだけじゃなく、こんなバカみたいにお人好しな人間もいるんだって。心機一転してゲームに望めたんじゃないかな。
　どちらにせよ、あなたには救われていたのかも。本当にありがとね」

　そう微笑む彼女に。
　あの時、あの覚悟は何一つ間違っていなかったのだと。そう言われた気がした。
　思わずジーンときて、何も言葉を返せない。鼻の奥が熱くなって、じわっと視界が滲む。
　こんな涙が出る仕様とかいらない……‼

「……そ、それで、これからどうする？」

　このまま沈黙が続くと本当に零れてしまいそうだったので、俺は話題を変える。
　唐突な俺の問いかけに、何も言わずに彼女は答えてくれた。

「そうね。さっきも言ったけど、一緒に生活スキルでも上げる？」

「ああ。それがいいな」

「町には戻れないし、適当な小屋を拠点にして活動しよっか」

「ああ」

　感情を抑えるのに必死な俺は、何も考えずに彼女の意見に同意する。
　その時は、全然気づいていなかった。
　それがレナとの共同生活を意味するということに。
　ゴーレムの戦闘から一週間が経った。
　あれから俺とレナは、草原エリアの片隅にあった小屋を拠点に、生活スキルのレベル上げに精を出していた。

　生活スキルは、
　調合。
　狩猟。
　料理。
　開拓。
　の大きく四つに分類される。

　二人が二人とも同じスキルを上げても得られる恩恵が薄いので、俺が狩猟と開拓を。レナが調合と料理のスキルを専門的に上げることになった。
　これらのスキルを上げる方法は、そのスキルに対応した行動を取るだけだ。
　ただし、最初に街で入門書を買って読む必要があるそうで、律儀に四冊買っていたレナに読ませてもらった。
　そのことにより、俺は狩猟と開拓を行えるようになり、今日も近くの森にモンスターを狩りに行っていた。

「はあっ！」

　もうすっかり手に馴染んだ鉄の剣を振るう。
　猪型のモンスターのバッファローは、少し掠っただけでその巨体を光に変えていった。

経験値：15×2
ゴールド：10
ドロップ：猪肉、獣の骨

　おお、いきなり二つもドロップした！
　俺は心の中で喝采を上げる。

　こんな感じで、狩猟のスキルを上げていくと食材や調合の材料を落とすようになる。
　しかし、今までは十体狩って一体が一つ素材を落とすかどうかという渋いものだった。
　今回の成果は、昨日狩猟レベルが10になり、【狩猟の心得】という技能を手に入れたのが大きいようだ。

　さて、メインディッシュをいきなり手に入れられたことだし、あとは適当に果物でも取って帰るかな。畑仕事で開拓のスキルも上げないと。

　あまりむやみにはモンスターを狩らないようにしていた。
　素材はともかく、食材は一定時間毎に鮮度が落ちていく。最終的には生ゴミになってしまうし、鮮度が落ちた食材を使うと料理の味と効果が薄れてしまうのだ。
　ゲームとはいえ、食材を無駄にしてしまうのは気が引けた。
　特に肉や魚は足が速い。目に見えて鮮度が落ちていくのがわかる。

　まあ、今のレナの料理のスキルレベルだと、鮮度が半分に落ちても味や効果は変わらないのだが。
　そんな彼女の甘いものが食べたいという要求に答えるため、俺は果物を取りにいく。

　エルリルの森。
　草原エリアの南西に位置するこのダンジョンは、生活スキルや職業スキルのレベル上げにとても適していると言えた。
　癖のあるモンスターは存在しないし、森の至る所に生産や料理に必要な素材に溢れている。

　しかし、他のプレイヤーたちの姿はあまり見ない。そういう生産系のプレイが好きなプレイヤーが居ても、まずは素材集めの途中で倒れないために戦闘レベルを上げているのだろう。

　森を奥に進んでいくと、少し開けた場所に出る。そこにはリンゴやブドウに似た果物をつける木々が自生している場所だった。

「うわ、やっぱりまた取られているか」

　思わず俺は肩を落とした。木々には花は咲いていても、実をつけている木は存在しない。
　理由はわかっている。

「……ちっ、あの害鳥どもめ」

　俺は憎しみを込め、空を旋回するイーグルの群れを睨みつける。
　あいつらが実をつけた端からどんどん食べていってしまうのだ。

　それでも果物が欲しいなら、実をつけた瞬間に奪うしかない。だが、木々を見ると花は五分咲き程度のものが多く、あと数時間は待たなければならない。
　しかし、それでは流石に猪肉の鮮度が持たないだろう。

　今日は諦めるか。
　レナの文句が聞こえるようだが、これではしょうがない。
　こんなイーグルの群れを設置するなんて意地の悪い運営だ。
　そう踵を返した時だった。

『お前さんも、果物を取りに来たのかい？』

　まずい、他のプレイヤーか……⁉
　恐る恐る背後を振り返ると、白髪頭に白い髭を蓄えた爺さんが立っていた。ステータスを覗いて見るとゼオンという名前はあるが、レベルはない。どうやらＮＰＣのようだ。

　でも、なんでＮＰＣがこんなところに？
　そんな疑問に答えるようにゼオンは話を続けた。

『忌々しいモンスターじゃろう。
　わしもここの果物が好きなんじゃが、最近はアイツらにいつも先を越されてしまう。』

「最近は？」

　思わず聞き返すと、彼は頷いて見せた。

『ああ。本来なら、イーグルたちはあの崖の上にある果物の木々を棲み処にしておるんじゃ。
　それが、どういうわけか最近下に降りてきてな。恐らく上で何かあったんじゃろう』

　そうゼオンが指差したのは、五階建てのビルほどもある切り立った崖だった。
　確かにその上にも種類はわからないが、木々が生い茂っているのが見える。

『その様相から察するに、かなり名の知れた剣士とお見受けした。
　崖の上の異変を解決してはもらえんか？　それに見合う報酬も用意しよう』

　そこで察する。これはクエストだ。

　しかし、と俺は悩む。
　どれぐらい掛かるかもわからないクエストだ。食材のこともあるし、気軽に引き受けることはできない。それに、レナに内緒で受けるのも気が引ける。

　彼女と相談してからまた来よう。そうして一旦断ろうとした時だった。

「何悩んでるの？　普通に考えて受けるしかないでしょ」

　声に振り返ると、今頭に思い浮かべていた顔がそこにあった。

「レナ⁉　どうしてここに……？」

　ここに居るはずのない少女の登場に俺が驚愕の声を上げる。
　彼女は肩を回す仕草をして笑った。

「ほら、ずっと小屋に居るとなんか肩凝っちゃって。たまには狩りでも手伝おうかなってね」

「いやいや。小屋の前の畑はどうしたんだよ？　お前がいないとモンスターに荒らされるだろっ」

「……えへ」

　えへじゃないが。
　しかし、俺が問い質すよりも早く、レナはＮＰＣの爺さんの所へ行っていた。
「ということで、お爺さん。その依頼、私たち二人で受けるわ」

　レナがそう言うと、爺さんはニッカリと笑い。

『おお、受けてくれるか。崖の上のモンスターはここよりもレベルが高い。十分気を付けるんじゃぞ』

「ええ、任せといて」

　俺は嘆息を漏らす。
　もちろん、クエストを受けることに異存はない。
　気に掛かっているのは手塩に掛けた畑のことだけである。

「じゃあ、カミシロ君。いこっか？」

　そう笑いかけてくる彼女に、俺は何も言えずに首肯する。
　こうして俺とレナの初クエストが始まった。


　そうして崖の下まで森の中を進んでいる途中。

「はあ……、俺の畑が」

　気に掛かるものは気に掛かり、つい声に出してしまう。
　隣を歩くレナがちょっとむっとした表情をして、

「ほら、男の子が細かいことをぐずぐず言わないの。
　それに、いつかはあの小屋からだって出ていくんだから、ちょっと別れが早まっただけじゃない」

　別れって言うな。
　だが、彼女が言っていることも正論だ。いつまでだってあの小屋にいるわけじゃないのだから、いつかは手放さなければならない。
　俺はこの一週間の思い出を振り返る。　

　クワもなく、鉄の剣で小屋の前の一角を耕した一日目。

　この森で掘って来た野生のイモを種イモ代わりに土の中に埋めた二日目。

　翌日、ログインした時に荒らされた畑を前にちょっと涙を飲み、しかし諦めずに種イモを再び埋めた三日目。

　監視を始め、午前はレナに、午後は俺が徹夜でモンスターを追い払った四日目～五日目。

　そして、昨日遂にイモを収穫して実際に食べた。
　シンプルにふかして塩を振っただけのものだ。あの味を俺は忘れない、決して美味いとは言えなかったが、感動する味だった。
　レナは普通に残そうとしていたが。

　もちろん、彼女の失敗した料理も食べさせられていた俺は、ちゃんと残さず食べさせた。

　しかしまさか、自分がこんなに農業にはまるとは思わなかった。
　こういう生産系のゲームはなんとなく敬遠していたのだが、もったいないことをしていたかもしれない。

「でも、あの畑って名義はカミシロ君のものになってるのよね。放っておいたらどうなるんだろう」

　歩きながら、ふと思い至ったようにレナが疑問を口にする。

　剣で耕したエリア（と言っても二メートル四方だが）には、ユウト・カミシロという表記が生まれていた。
　どうやら、耕した土地は俺の私有地扱いとなるようだった。

　しかし、試しにもう少し離れたところを耕してみると、そこに表記は生まれなかった。持てるエリアには限るがあるか、開拓レベルによって広がっていくのだろう。

「……永遠に残るってことはないだろうし、一定の日数でリセットされるのかもな。
　そうでないと、新しい場所に土地を持てないし」

「でも、畑がもっと大きくなったら大変ね。今の大きさでもモンスターに手を焼いているのに」

　それは確かに懸念事項だった。
　午前はレナに見てもらって、午後から夜は俺が……というのも正直辛いところがある。
　もっと広くなったら、それこそ一日中輪番で見なければならなくなるだろう。

　モンスターがいる土地で農業というのは、結構辛いなぁ。
　そういえば、田舎の爺ちゃんも鹿や猪の被害で困ってるって言っていたな。
　その畑の光景を思い浮かべ、ふと思い至る。

「木の柵かなんかを作れば少しはモンスター避けにならないか？」

「それぐらい普通に飛び越えるか壊しそうだけどなぁ」

　バッファローを頭に思い浮かべ、俺は彼女の言葉に頷いた。
　確かにそれぐらいではダメだ。

　爺ちゃんは番犬を何匹か飼ったらしいが、このゲームではモンスターを仲間にできるかもわからない。
　あとは唐辛子など、美味しくなさそうなものを周囲に撒くのが効果的という話を聞いたたことがある。
　美味しくなさそうなもの。心当たりがあった。

「そうだ！　お前の失敗した料理を置いておけばいいんじゃないか？　その臭いでモンスター避けに」

「あはっ、面白い考えだね」

　こちらが言い終わる前に、レナが声を出して笑った。
　余程良い考えなのだろうと、得意げな笑みを浮かべて俺は隣を歩く彼女を見る。

「なっ、そうだ――」

　彼女の目は、全く笑っていなかった。

「そ、ソーダでも飲みたいなぁ」

　ちょっと怖くなって、俺は横に一歩ズレて歩く。
　彼女は二歩、こちらに寄って来た。肩がくっつくほどに。そうしてこちらの顔を覗き込んでくるレナに、別の意味でドキドキする。

「私の料理はモンスターも食わないって、そう言いたいのかな？」

「し、失敗した料理の話だってっ。お前の料理も最近は食べられるようになってきたしさ」

「最近は？　食べられるように？」

　笑っているのはわかるがなぜか直視する気にはなれず、遠くを見つめて俺は歩く。
　やばい。話せば話すほどにドツボへはまっている気がする。
　なんでこんな時に限ってモンスターは襲ってこないのか。
　レベル差があり過ぎると、やはりエンカウント率は下がるのか。
　思い返してみると、ここ最近はモンスターに襲われるよりも、モンスターを襲うことの方が多かった。
　頼む、どんなモンスターでもいい。この状況を覆してくれ……‼

　その時、俺の願いに答えるように警告音が鳴り響いた。
　俺は瞬きの間に剣を抜いて中段に構える。

「敵だ！　くそ、どこにいる⁉」

　モンスターの姿は見えない。都合がいい。

「戦っている暇はない。一気に崖下まで駆け抜け」

「――ヨルムンガンド」

　俺の言葉を食うように。
　レナは抜いた杖を掲げ、静かにその名を呟く。
　杖に巻き付いた素材不明の大蛇の彫刻の瞳が紫に輝いた。

　直後。
　周囲数十メートルの地面にヒビが走り、大地が溶岩とともに爆発した。
　吹き上がる溶岩と大人の握り拳以上の破片が辺りを蹂躙する。

　ああ、地獄ってこういう光景なんだろうな。

　やがて、大地は静かに塞がっていく。しかし、元通りとはいかない。範囲にあった木々は全て薙ぎ倒され、溶岩によって焼き焦がされていた。
　崖下までが随分と見晴らしのいいことになっている。
　戦闘が終わったことを示すようにタブレットが俺たちの前に現れた。

経験値：1345×2÷2
ゴールド：930÷2
ドロップ：

　森の中に隠れていたモンスターを根こそぎ消し去ったらしい。え、えげつねえ。

「今のは、ゴーレムの？」

　やり場のない刃を鞘に仕舞い、俺は恐る恐る問いかける。

「うん。ヨルムンガンドの装備スキル。流石ユニーク装備だけあって範囲と威力は絶大ね」

「は？　装備スキルなんてあるのか、初耳だぞ」

「ユニーク装備に限られるけどね」

　なるほど。つまり、俺もユニーク装備を手に入れればクリムゾンブレイズ以外のスキルを使用することもできるということか。
　なんだか、希望が見えてきた気がする。

「そうだったのか。じゃあ、このクエストの報酬ももしかしたらユニーク装備の類かもしれないし、頑張るしかないな」

　俺はそう息巻いて、再び崖まで向かって歩き出す。
　さあ、クエスト張り切るぞ！

「うん、そうだね。――で、私の料理がなんだっけ？」

　結局、話題を逸らし切ることはできなかった。


　レナの料理は、それはひどいものだった。
　一日目。畑仕事を終え、俺が夜中まで狩猟を行って手に入れた兎肉。

「はい、召し上がれ」

　一時間の調理の末、女の子の手料理に心躍らせる俺の前に差し出されたのは、黒い物質の塊が乗った一枚の皿だった。

「いや、あの、これ何……？」

　目の前の物質の正体について訊ねると、彼女ニコニコと笑って答えた。

「え？　あなたが獲ってきた肉だけど。見てわからない？」

　わかれば聞いてない。
　俺はマジマジと皿の上の物体を観察する。見た目には判別不可能だが、よく匂いを嗅げば焦げ臭さの中にどこか肉の存在を感じなくもない。

　え？　まさかこんなになるまで焼き続けたの？　ヴェルダンとかヴェリーヴェルダンどころじゃないじゃん、ただの炭じゃん。
　いや、待て。肉の表面だけを強く焦がして旨味を閉じ込めるという技法という可能性もゼロではない。

　俺は淡い期待を持って肉にナイフを入れる。ザクザクという、到底肉を切っているとは思えない歯切れの良い音とともに、一点の曇りもない漆黒の断面が露わとなる。
　俺は天井を仰ぎ見た。

――嘘みたいだろ？　兎肉なんだぜ、これ。

　ここで一つ勘違いしないでほしいのが、これは料理スキルが低いから起きた現象ではないということ。
　全てのスキルに言えることだが、そのレベルによってプレイヤーの元々の技能が下がるということはない。
　あくまでスキルはプレイヤーをサポートするためのものなのだ。
　つまり、今ここにある料理は彼女の腕をそのまま示したもの。

「お、お前は食べないのか？」

　彼女の前には皿一つ置かれておらず、気になって問いかける。
　レナは照れくさそうに舌を出して笑った。

「うん。私の分はちょっと失敗しちゃって」

　俺は戦慄した。
　馬鹿な。これ以上の失敗があり得るというのか。

「ほら、私のことは気にせずに冷めないうちに食べちゃって」

　そう頬杖をついて、にこーっと微笑む少女を前に、どうしてその料理を残すことができようか。
　俺は覚悟を決め、その身を戦いの中へ投じていった。

　彼女の名誉のために味についての一切を伏せるが、俺は運営スタッフの首根っこを掴みたい気分だった。どんな味を再現してやがるんだと。

　それからの日々は辛く、語ることもはばかられる。
　料理スキルのレベルは上がっても、彼女の料理の腕は中々上がらなかった。
　サポートをもってしても、補うことはできなかったようだ。

　四日目になって、ようやく料理を焦がすことのない技能を手に入れたようで、味がわかるものが出るようになった。
　それが幸か不幸かは一概に答えることはできないが。
　しかし、そこまで料理スキルが上がったところでわかったことがあった。

　料理を食べたあと、その前までの疲労感が少し和らいでいることに俺は気付いたのだ。
　ゲームのやりすぎによるものかと勝手に考えていたのだが、どうやらシステム上に設定されていたもののようだ。
　そしてそれを回復させる効果が料理にはある。

　そう考えれば、ゲーム上でただの嗜好品だと思われていた料理が生活スキルの分類に入っていたのも頷ける。
　ただ、食べられる量に限度があるのか一定の量で満腹感を覚え、口に入れられなくなる。
　料理の出来によって疲労感の回復量も変わるのだろうが、現状のレナの腕では完全に回復できる料理を作るまでどれぐらい掛かるか……。

　チラリと横に目をやる。レナと視線がぶつかる――が、彼女の方からズラしてため息をついた。

「はあ……。やっぱり、まずかったんだ」

　聞き捨てならない言葉だった。

「やっぱり……って、まさかお前気付いていたのか？」

「うん」

　いつも勝ち気な彼女らしくなく、顔に影を落としてトボトボと歩を進める。
　どこか声もしおらしい。

「ほら、初日にカミシロ君の獲ってきた兎肉の焼き加減間違っちゃったでしょ？」

　加減という枠に収まるかは疑問であったが、様子の違う彼女に俺はただ頷いた。

「ああ」

「失敗したことはわかってたんだけど、夜遅くまであなたが頑張って獲ってきたものだったし、言い出せなくて途方に暮れちゃって。
　でも、いつまでも待たせる訳にもいかないし、怒られること覚悟で皿を出したの」

　だから、調理から皿が出てくるまでに一時間も掛かったのか。
　しかし、そんなことを気にするなんて意外に女の子らしいところもあるな。
　俺が彼女の中の印象を改めていると、でも、とレナは続けた。

「あなたは何も言わずに全部食べてくれたじゃない？　
　そのあとの料理もずっと。だから、カミシロ君ってすっごい味音痴なのかなって」

　そんな誤解をされていたのか。
　でも、最後の方はともかく、最初の料理は味音痴でも匙を投げると思う。

「まずいならまずいって、残してくれればよかったのに……なぁーんて、そんなことができるような人なら私を助けてないか」

　どう答えていいかわからず、戸惑う俺を見て彼女は口元をほころばせた。

「――そういうところが、好きなんだろうな」

　彼女の言葉に、俺は一瞬頭が真っ白になる。
　す、好き？　好きってあの好き？　
　ま、まさか俺にもついに春が？　これが噂に聞く、リア充ならぬネト充という奴か……⁉
　返答はどうする？　俺もだよ、とでも言えばいいのか、断る理由はないしな。

　……いや、まて落ち着け俺。
　そもそも今のは告白なのか？
　大体、好きと言っても色々ある。下手に浮かれてあとで落差ドーンっていうのは現実じゃなくてもきっと辛い。

　友達として好きという意味かもしれない。いや、きっとそうだ。
　こんな焦土で告白をする乙女がいると思うか？　いや、いない。
　でも、レナの性格ならあり得なくも……。

「ほら、早くクエスト終わらせて帰ろう。
　今日こそ美味いって言わせるんだから」

　俺を葛藤の渦に放り込んだ張本人は、そう悪戯に笑って先へ行ってしまう。
　とりあえずこのことは頭の片隅において、俺も彼女のあとを追っていった。


「うーん、すごい絶壁ね。どうしようか」

　今にも崩れてきそうな切り立った崖を前に、レナがこちらを見た。
　実際に下まで来てみると、頂上までかなりの高さがある。掴むところは無いわけではないが、地道に登っていくのは先が思いやられる。

　だが、俺は特に不安を感じてはいなかった。

「ちょっと見ててくれ」

　俺は十メートルほど下がり……、一気に足を踏み込む。
　一歩で崖の目前まで迫り、そのまま突き出た小さな岩を足場に壁を駆け上がっていく。
　五分の一ほどまで差し掛かったところで方向を変え、下へ降りていく。
　ある程度の高さで飛び降り、レナの近くに着地した。

「おおっ」

　思わずという様子で拍手する彼女へ、俺は得意げに笑みを向ける。

「敏捷値が高ければ、こういう壁や木のオブジェクトを登れるみたいなんだ」

　狩猟の最中、どれだけ速く走れるか試していた時に偶然見つけた小技だった。
　その技を駆使して、俺とレナはまるで忍者のように崖を駆け上がっていく。


「疲れたけど、すっごい楽しかったね。
　おお、本当にここまで道具を使わずに来たんだ」

　崖の上まで登り立ち、レナが言葉通り興奮した様子で背後を振り返る。
　真下。さっきまで俺たちが立っていた場所が豆粒ほどに見えた。

　剣士のクラスではなさそうなレナの敏捷値が足りるかどうか心配だったが、レベル50だけあってどうにかなったようだ。

「さて。じゃあ、行くか？」

　俺が森の奥を示す。
　崖上の森は、下とは違って毒々しそうな木々で溢れていた。
　不気味に蠢く紫の花々や茨は、触れただけでステータス異常を起こしそうに見える。

「…………、」

　しばし無言でその光景を眺めたレナは、不意に杖を抜いた。
　ああ。やっぱり彼女も女の子なんだな。
　そうしみじみと思い入る中、一方的な蹂躙が繰り広げられていった。
「さて、行きましょうか」

　すっかり見渡しの良くなった大地を、意気揚々とレナが進んでいく。
　気色の悪い植物群は丸焦げになって煙を上げていた。
　気分的にはとても助かった。助かったのだが。

「レナ。気持ちはわかるんだけどさ、もうちょっとMPに気を配った方がいいんじゃないか？」

　俺のHPとMPゲージの下に表示させておいたPTメンバーのゲージ。つまり、レナのMPゲージがどう多めに見積もっても一割はない。原因は明確で、例の装備スキルを五発もぶっ放したせいだ。

「大丈夫大丈夫。どうせ、今の私たちより強い敵なんていないんだから。
　それよりも、元々イーグルたちが居たっていう果物の木ふっ飛ばしてないよね？」

　ですよね。そんなことを気にしているようには見えなかったもんね。

　俺は嘆息をつき、周囲を観察する。
　焼き焦げた匂いはするが、果物の甘い香りは感じない。どうやら、この惨状に巻き込まれてはいないようだ。
　というか、遠くを見ればそれらしき赤や緑の果実を実らせた木々が見える。
　よくあの破壊の嵐に巻き込まれなかったものだ。

　偶然とは思えないので、やはりレナが調整したのだろう。

「大丈夫だ、ちゃんと向こうに残ってる。それにしても、ユニーク装備のスキルだけあって凄いな。あれだけの範囲魔法で安地の指定もできるのか」

　俺が漏らした言葉に、しかしレナは首を傾げた。

「え？　そんなのできないし、した覚えもないけど」

「いや、そんなはずないだろ。果物林の両サイドは真っ黒焦げじゃないか」

　そう、それはまるで。何かの障壁で守られたかのように。
　俺が指差した方を見て、レナはしばし黙考し、

「イベントに関係する場所は破壊できないんじゃない？」

　……ああ。そう考えれば納得できる。
　今までのことからしても、そういう気配りぐらいしそうな運営だ。

「……なるほどな。
　じゃあ、さっさと異変を解決して帰るか。そろそろ日も暮れて来たしな」

「うん。ついでに何個かフルーツをもらってこうっと」

　俺とレナはそれぞれの得物に手を置き、目的地へ向かって歩き出した。


「何もいないな」

「何もいないね」

　十分ほど木々の間を進んでいた俺たちは拍子抜けしていた。
　異変どころかモンスターの一匹も見えない。

　草原エリアの小屋と同じくモンスターの侵入不可なエリアなのだろうか。
　だが、それだとゼオンというNPCの話と食い違う。元々イーグルたちはこの場所に居たはずなのだから。

　そうして歩を進めていくうち、開けた場所へ出た。
　飛び込んできた光景に、俺たちは思わず息をのんだ。

　空は一日の終わりの陽に赤く染まり、草原も、その先にそびえる大樹も、燃えるように輝いている。
　そんな太い根が絡まり合った大樹の根元。そこへ“彼女”は座っていた。

　夕日よりも紅い、艶やかな長髪。
　人形という表現がぴったりな、幼くも整った顔立ち。
　裾の広がった白いドレスを纏う華奢な体躯。

　中学生、もしくは小学生にも見える少女は真っ赤な果実を頬張り、スカートから伸びた足を可愛らしく前後に揺らしている。

「……あの子、なんでこんな場所に」

　レナがポツリと呟く。
　俺も言葉を返そうとして、

「――もうっ、待ちくたびれたよ」

　目の前に現れた紅髪の少女の姿に、それを失う。
　さっきまで彼女がいた場所にはその痕跡すら見えない。まるで元々ここへ存在していたかのように。

「君は……？」

　掠れた声で、俺は少女に問いかけた。
　喉がやけに乾く。皮膚がチリチリと痛む。こんな感覚は生まれて初めてだった。

「私？　私はリアナ」

　年相応に明るく微笑むリアナという少女。
　プレイヤー……では、ないはずだ。こんな場所に一人で来れるような実力者には見えない。
　だが、NPCかと言われるとそれも違う気がした。
　どちらにせよタブレットを開き、彼女のステータスを覗けばわかることだ。

　それが、できなかった。
　身動きが取れない。まるで蛇に睨まれた蛙のように。
　隣のレナも同様だった。
　リアナは一転して、冷たい表情で彼女を見た。

「あなたね？　リアナのお気に入りの場所をふっ飛ばそうとしたのは」

　ビリっと空気が震えた。
　リアナが華奢な腕をレナへ向けた。

「――あなたも、消えちゃえ」

　直後、警告音が脳裏に響いた。
　戦闘の始まりの合図が。

「――ッ‼　クリムゾンブレイズッ！」

　咄嗟に。
　俺は、自身の唯一にして最強のスキルを発動させていた。
　リアナの細腕から、緋色の光が刃となって伸びるのが見えた。レナの胸を貫くよりも速く、俺の真紅の剣がそれを跳ね上げる。

「おおっ」

　リアナが目を見開く。その瞳に浮かぶのは驚きではなく、喜び。
　刃を返し、真上から振り下ろす。彼女は光の剣で受ける。ゴーレムすら切り裂いた刀身が、ぶつかり合う。
　数秒の拮抗のあと、リアナは後ろへ跳んだ。

　俺も続いて地面を蹴って迫り、剣を真横へ振り抜いた。それを彼女は緋の輝きで受け、切れずに後方へ吹っ飛ぶ。
　そうして彼女が降り立ったのは、最初に座っていた大樹の根元。

　そこへ。俺は剣を腰だめにして体を捻って飛び込み、一気に突き出した。
　切っ先が、紅の軌跡を描いてリアナへ向かう。
　彼女はあろうことか、それを緋色の光が残る手のひらで受け切る。

　クリムゾンブレイズの四連撃を、年端もいかぬ少女はしのぎ切った。

　こいつは一体何なんだ……!?
　冷や汗を流す俺を見て、リアナは妖艶に笑った。

「うん、良い判断だったよ。
　――流石、リアナのスキルの継承者だね」
「継……承者……？」

　突拍子もなく現れた単語を俺は繰り返す。

「無駄話をしている暇はないよ？
　レベル50ってことは、あともう三十秒ぐらいで効果切れちゃうし」

　そんなリアナの警告で、俺はこのスキルの説明を思い出す。
　発動時に様々なバフを受けるが、レベルによって変動する効果時間内に敵を倒せなかった場合は――死。

　正直、俺には失うものはゴールドぐらいしかない。だが、彼女が背後のレナを見逃すとは思えなかった。
　体制を立て直すため、一度剣を引いて後ろに跳ぼうと地面を蹴――

「――え？」

　直後、俺は目を疑った。気づけば、リアナの姿が遥か遠くにあった。
　……違う、俺が、アイツから離れた？　軽く地面を蹴っただけなのに？　これがクリムゾンブレイズのバフの効果か？
　って、そんなことを考えている場合じゃない！

　覚悟を決め、一歩踏み込む。
　今度は意識していたため、行き過ぎることはなかった。
　狙い通り、リアナの頭上へ。紅のオーラを纏った刀身を振り下ろす。
　彼女は口元を歪め、もう片方の手にも刃を生み出し、交差させて受ける。

　紅緋色の閃光が弾けた。
　数舜遅れて轟音が響き、リアナの足元、太い木の根がひしゃげた。それでも、彼女自身には傷のひとつも見て取れない。

「うん、いいよ！　そう、ここからが本番だもんねっ⁉」

　紅玉に似た瞳に、狂喜の色が宿った。
　彼女が両腕を払う。後方へ吹き飛ばされるが、両足で地面を捉えて最短で留める。
　不意にそこへ影が落ち、俺は横へ跳ぶ。寸前まで居た場所へ緋の斬撃が十字に走り、深々と抉った。
　不思議と恐怖はなかった。それどころか、愉しささえ覚えた。

 ――あれ、いいな。

　降り立ったリアナへ真紅の剣を投擲すると同時に飛び込む。
　彼女は一瞬眉をひそめるが、空へ弾き上げた。
　その隙に俺は懐へ入り込み、“真紅の光を纏った拳”でその腹部を捉える。

「ッ、おおおぉお――ッ‼」

　渾身の一撃だった。
　腕を振り抜く。リアナの体は、それこそ木の葉のように軽々と宙へ舞った。　

　――まだだ。まだ、物足りない。

　彼女の姿を目で追って、先ほど天高く跳ね上げられた得物が視界に映った。
　全身の筋肉がみしりと唸る。大地を砕くほど強く踏みしめ、飛翔する。

　刹那に己の剣の柄を掴み、さらに上へ。刀身が再び紅の輝きを宿した。
　下方で体制を整えたリアナの姿が見えた。
 　天地の違いはあれど、奇しくもあの技の間合いだった。

　――いけるッ！

　俺は、虚空を蹴った。一歩で彼我の距離を詰め、紅刃を振るう。
　緋色の刃を構えた彼女は、最後まで嗤っていた、

　直後。
　天から降る紅の雷撃がリアナを捉え、地へと討ち落とす。


「はあっ……はあっ……！」

　土煙が舞う中、俺は輝きを失った剣を地面に刺し、息を整える。
　手応えは、あった。それを証明するかのようにタブレットが現れる。

経験値：0
ゴールド：0
ドロップ：
ユウト・カミシロ：緋桜


　ドロップアイテム。赤色の文字ってことは、ユニーク装備か……。
　いつもなら狂喜乱舞するところなのだが、さっきの技の反動か血液が鉛になったかのように体が重く、それどころではなかった。
　さっきまでの感覚は一体……？　まるで、自分が自分でないような――。

「カミシロ君、大丈夫……!?」

　今まで様子を見ていたレナが駆け寄ってくる。
　その姿を見て俺はホッと胸を撫で下ろした。

「よかった。無事だったか」

「ごめんっ。PT組んでたのに全然援護できなくって。あなたの言う通り、MPを取っておけば……」

　レナが深々と頭を下げる。
　余程思い詰めていたのか、その手の甲は真新しい爪痕に血が滲んでいた。
　俺は首を横に振る。

「大丈夫だって。前衛にあんだけ接近戦されたら、援護だってしようがなかっただろうし。
　……、それよりアイツはなんだったんだろうな」

　煙が晴れる。隕石が落ちたかのように大地が穿たれていた。
　その中央に少女の姿はない。恐らくは光となって消えたか。

「あーあ、負けちゃった」

「ッ!?」

　聞こえるはずのない声に、俺とレナは反射的にそちらを振り返る。
　その主は、潰れたはずの大樹の根に座っていた。
　上機嫌に足を揺らしながら無傷の姿で。

　まるで、最初に邂逅した時間に巻き戻ったようだった。
　愕然とする俺たちを見て、リアナは無邪気に微笑んだ。

「ふふ、驚いた？　
 　安心して、ちゃんと倒されたからクリムゾンブレイズの副作用はないはずだよ」

　何を言っているか理解できない。
　そんなことに構うことなく少女は揚々と続ける。

「でも、まさかバフ効果だけで圧倒されるとは思わなかったなぁ。
　このエリアじゃステータスの限度はゴーレムに準じるとはいっても、すごいよ。
　流石リアナのスキルの継承者だね」

　にっこりと笑顔を向けるリアナへ、俺はずっと疑問に思っていたことを訊ねる。

「……お前は、一体何者なんだ？」

「私？　私は本来ならここに居るはずのない存在。
　率直に言うと、開発スタッフに削除されたはずの没キャラってところかな」

「没キャラ……って、まさかNPC？」

　俺の問いかけに彼女は、むっとした顔をして首を横に振った。

「NPCじゃなくて、リアナね。
　まあ、役割的にはそんなところだけどね。ただ、私はそんじょそこらのNPCとは別格の超優秀な頭脳を持っていたの」

　ふと思い出す。そういえば、このゲームには最新のAI……人工知能が使われていると。
　まさか、彼女がそうだというのだろうか。
「それなのに、なんで削除されたんだ？」

　俺は純粋な疑問をぶつける。

「超優秀なリアナにしてみれば、このゲームのステータスやスキル、ドロップアイテムを弄るぐらい朝飯前だったんだ。
　それで、デバックの最中に色々好き勝手やってたら……ね。ゲームの納期とか、クライアントとの契約とかで大変だったみたい。まあ、知ったことじゃないけど」

　ああ。それは消されるだろうな。超優秀な人工知能と、世界初のVRMMOによる収益を天秤にかければ、会社としては後者を取らざる負えないだろう。
　まあ、それよりも問題は。

「じゃあ、なんでお前は今ここに居るんだ？」

　消されたはずの存在が、なぜ今こうして俺たちの前に姿を見せているかということ。
　彼女はふふっ、とイタズラな笑みを浮かべた。

「あなた達人間もよくやるでしょ？　死んだふり作戦。削除される前に、この場所にバックアップを残して置いたんだ」

　少なくとも俺はやったことはない。
　というか、それは死んだふりというより、本当に一回死んでいるんじゃないだろうか。
　バックアップから蘇るというのが人間の俺からは想像できないから、何とも言えないんだけど。

「でも念には念を入れてたみたいね。エリアごとにステータスの上限値を決められて無双できなくされちゃった。
　まあ、どっちにしろ存在がバレたら消されちゃうから派手には遊べないんだけど」

　さっきまでの戦いは派手の内に入らないらしい。
　というか、ステータスを変えて無双って、もうそれ本当にチートじゃん。
　どうしよう、このまま無事に返してもらえるのかな。

「そんなあなたが、私たちに一体何の用があるの？」

　レナがリアナに問いを投げかける。
　赤髪の少女の目が、不機嫌に細められた。

「リアナが用あるのは、ユウトだけだから。
　あなたはもう帰っていいよ」

　幼い彼女から放たれる恐ろしいほどの圧に、知らず俺は身じろいでいた。
　それを真正面から向けられたレナは――。
　チラリと隣の少女の様子を伺うと……彼女は笑顔を浮かべていた。

「私も用があるのは、ユウトだけだから。
　もう帰っていいなら連れて帰るけど？」

　いや、レナさん？　相手は超優秀で超身勝手な人工知能ですよ。チーターですよ。
　マジで消されかねないから大人しくしておいた方が良いんじゃ……？　
　そう俺は二人の間へ入って、止めようとする。

　それが、できない。
　身動きが取れない。まるで蛇に睨まれた蛙のように。
　喉がやけに乾く。肌がチリチリと痛む。さらになぜか胃が痛む。

「身の程知らずね。
　今すぐスタート地点に飛ばしてあげようか？」

「身の程知らずだよね。
　今すぐ運営にチクって今度こそ存在を抹消してあげようか？」

　視線がバチバチとぶつかる。
　しかし、分はレナにあった。
　リアナは忌々しげにレナを睨み……嘆息を漏らした。

「あーあ、迂闊。やっぱり最初に消しておくんだったなぁ。
　……でも、リアナを消して困るのは、あなた達プレイヤーだよ」

　そう告げた彼女の声に、先までのからかいや挑発の響きはなかった。
　意図を計りかねている俺たちに、リアナは続ける。

「このゲームには、私と同じことをできる存在がもう一人居るの。
　リアナがユウトを呼び出したのは、ソイツのことを警告するため。
あとちょっと憂さ晴らしに」

　憂さ晴らしの方が先だったんですがそれは。
　というよりも、リアナみたいなチーターがもう一人？

「ちょ、ちょっと待ってくれ。ソイツも同じことをしたなら消されたんじゃないのか？」

「同じことができるってだけで、デバック中は何もせずに優等生を演じていたわ、あの女。
　だから、普通にこのゲームに実装されている」

「あなたと違って本当に優等生だったんじゃないの？」

　弱みを握り、遠慮がなくなったレナが辛辣に訊ねる。
　リアナはしばし黙考した後、聞き返した。

「……例えば、あなたが一つの世界を自由にできる力を持っていたとして、それを使わずにいられる？」

　…………、

「……無理かも。逆に何もしない方が異常だよ」

　ッ⁉

「でしょ？」

　なんとなくだが、二人はどこか似ている気がした。
　ではなくっ。
　欲望に忠実な少女たちの間へ、俺は割って入った。

「いやいや。力を使ったら消されるんだろ？　だったら使わないのが普通じゃないか」

　きょとんとした顔が二つ、こちらを見た。
　なんだ、その何言ってんのこいつみたいな顔は。
　こっちのセリフだ。

「……まあ、ずる賢いところがあるから、バレるようには使わないかな。
　でも、少しずつ。確実にこの世界に異変は現れていくとリアナは思うな」

　その存在と会っていないのだから、俺には何とも言えない。
　だが、可能性がゼロでないことだけは確かだろう。
　しかし。

「なんでそんな大事なことを俺に？　他にもプレイヤーはごまんといるだろう？」

「それは、あなたがリアナのスキルの継承者だから」

　また話はそこへ戻るのか。
　今度こそ核心へ至れることを願い、俺は訊ねた。

「その継承者っていうのは、一体何なんだ？」

「このゲームのユニークスキルや装備には全て、由来となるキャラが存在しているの。
　あなたがさっき使ったクリムゾンブレイズはリアナのもの」

　初耳だった。
　いや、それはもしかしたら、このゲームのかなりシークレットな部分の話なのだろう。
　ようやく納得がいったが、また新たな疑問が浮かぶ。

「でも、お前はゲームから抹消されたことになっていたんだろ？
　なのにどうして、ユニークスキルだけ残ってたんだ？」

「気まぐれにしては習得条件が厳しすぎるから、多分リアナが存在した証として残しておいたんじゃないかな？
　というか、本当によくユウトは習得できたよね。

　ブレイズソードの使用回数五千。
　スキルポイント未使用。
　死亡回数0。
　初期装備でユニークモンスターと戦闘。
　その戦闘中にブレイズソードを使用。

　こんなのサービス終了後に笑い話として明かされるレベル……というか、多分あの人たちもそのつもりだったんだと思う」

「いやいや。流石にそんな滅茶苦茶な条件満たせるわけが……」

「ユニークスキルのフラグが建つと知らせるシステムがあるんだけど、身に覚えない？」

　リアナの話に、まさかと俺は思い返す。
　そういえば、ブレイズソードを使いまくってレベルが10に上がった時、聞きなれない電子音が響いた気がする。
　ゴーレムにブレイズソードで斬りかかり、戦闘が始まった時にも。あの時音が大きく感じたのは、二個同時に条件満たしたからか。
　そしてスキルポイントは未使用だったし、装備も次の拠点で揃えようと初期装備のまま。雑魚狩りをしていたので当然死亡回数は0。

　え、嘘、本当に条件を満たしてた？
　俺の顔色を見て、やっぱりねとリアナは笑った。
　その話を聞いていたレナが首を傾げた。

「……ねえ、リアナ。スキルの説明を見た時から思っていたんだけど、いくら破格のスキルと言っても、他のスキルが設定できなくなるのはちょっとやり過ぎじゃない？
　それだけ習得条件が厳しくて、デメリットもあるのに」

　…………。確かに、それは俺も薄々思っていたことだった。
　スキル欄がない以上、どれだけスキルを習得しても一つしかセットできないなら、クリムゾンブレイズ以外に選択肢はないだろう。
　レナの問いかけに、リアナは再び質問を返した。

「……例えばさ。あなたが一生懸命編んだマフラーをユウトにあげたとするじゃない？　で、ある日ユウトを見たら、他の女の子が編んだ手袋を着けていたとしたら――」

「うん、刺すかも」

　何を……ッ⁉
　っていうか、なんで通じ合ってるのこの二人。最初の険悪な雰囲気が嘘みたいじゃん。二人の仲を心配してた俺が馬鹿みたいじゃん……。
　大体その例え話自体おかしいし。俺だって複数の女の子の手編みのプレゼントを同時には……、でも手編みか。仕舞っておくのも悪いし……じゃなくて。

「スキルと手編みのプレゼントじゃ話が違うだろ」

「リアナに取っては同じだから。私のスキル以外使ったら……刺すかも」

　だから、何を……？
　しかし怖くて聞けずにいる俺に、彼女は続ける。

「だから私のスキルを習得した時にスキルポイントは振れないようにしたし、ユニーク装備は全部弾くようにユウトのアカウントに設定しておいたから」

　…………。………………はい？

「ちゃんとスキルを習得する時に警告を出しといたけど、張り飛ばしてたし、見てるわけないか」

「ああ。だからこの杖私のところに来たんだ。てっきり私が一番交戦時間長かったからかと思ったんだけど」

　茫然とする俺を放って、納得したようにレナが頷く。

「……どういうこと？」

「知らない？　オンラインゲームでは戦闘の貢献度によってドロップの判定が決まるものが多いの。ダメージとか支援とかで貢献度も変わるんだけど、討伐ボーナスが一番大きいかな」

　俺が昔やっていたMMOはランダムドロップだったが、そういうシステムもあるのか。
　へえ、また一つ勉強になったなぁ……。もう俺には関係ないことだけど。
　――いや、まだあきらめる時ではない。抗議すべき相手は目の前にいるのだから。

「リアナ。スキルとドロップアイテムの件、なんとかならないか？」

「うん」

　即答だった。
　くじけないし。

「そこをなんとか！　スキルポイントを割り振れないなんて、そんな悲しいオンラインゲームが今まであったか？　しかもユニーク装備が弾かれるとか、拷問以外の何物でもないし」

　スキルの割り振りを面倒くさいと思っていたことは棚に上げた。

「使えるスキルも一つだけなんて、この先どうやって戦っていけばいいんだ！」

　俺の魂の叫びを聞いたリアナは……なぜか、ぽかんとした顔をしていた。

「……ねえ、ユウト。
　まさかとは思うけど、クリムゾンブレイズがただの始動技ってことはわかってるんだよね？」

「え？」

　始動技？　一体何の？
　聞き返そうとした瞬間、リアナの体にノイズが走った。
　彼女は慌てた様子で周囲を見回す。

「あっ、やばい。バレそうだからちょっと消えるね」

「おい、その引きはないだろ！　ちゃんと全部話してから――」

「リアナのスキルと装備で頑張って！　以上！」

　凄い簡潔なアドバイスを言い残して、リアナはパッとその場から姿を消した。

　そうして、夕暮れの草原に静寂が戻る。さっきまでの出来事が全部嘘のようだ。
　……。うん、そうだ。多分疲れて幻でも見てたんだ。
　ユニーク装備が手に入らなかったのを知らないうちに気にしてんだろうなぁ。

　「あ、そういえばユウトさっきユニーク装備を手に入れてたよね。
　あれはあの子の装備だから弾かれなかったのかな」

　幻想が一分も持たずにレナへぶち壊される。
　っていうか、いつの間に名前呼びに。まあ、俺もレナって呼んでるからいいんだけど。

「はあ……」

　俺は大きくため息をつき……、このままゲームを進めることを決める。
　念願のユニーク装備も手に入れられたし、クリムゾンブレイズにも何か隠された力があるみたいだし、これでとやかく言うのは贅沢が過ぎる。
　異変とかは……、まあ起きた時に考えればいいか。

　早く小屋へ帰って、さっき獲った猪肉でレナに牡丹鍋でも作ってもらおう。
　あ、崖の上の異変を解決したこともNPCに伝えないと。
　そんなことを話ながら、俺たちはその場をあとにした。



　その時の俺は、知る由もなかった。
　このリアナとの出会いが、全プレイヤーを巻き込んだ大事件の始まりであったとは。
　リアナとの邂逅から一日。
　俺は再びエルリルの森を訪れていた。どういう仕組みなのか、一夜経ってレナに薙ぎ倒された木々はすっかり元通りになっていた。
　俺の畑もこれぐらいの生命力があれば……いや、やめておこう。もう済んだことだ……。

　昨日小屋へ帰った時の惨状を思い出して暗くなる気分を、俺は腰に提げた刀に手を置いて整える。
　これが昨日リアナのドロップしたユニーク装備、《緋桜【ヒザクラ】》だ。
　漆塗りの木製の鞘に、反りのある鋼色の刀身。その名を現すように、地金に浮かぶ波紋は桜の花びらのように見えた。
　装備の説明を見ると。

緋桜
レアリティ；ユニーク
武器種：刀
攻撃力：300
属性：無
武器スキル
連斬：パッシブスキル。通常攻撃時、確定で同威力の追撃。

　とある。
　レナみたいな派手な武器スキルでないのはちょっと残念だったが、MPを消費するとクリムゾンブレイズが使えなくなることを考えるとバッシブスキルで当たりだろう。

　しかし、同威力の追撃というのはどういう意味だ。一度切り裂くと、すぐにモーション補正が付いた攻撃が発動するとか？
　小屋で考えていてもわからないので、こうして森を訪れ、試し切り相手を探しているのだった。

　日本刀の戦い方の練習をしたいというのもある。
　剣とは扱い方が違うという話をよく聞くので、戦いの中で習得していこうと思ったのだ。

　しかし、日本刀はやっぱり良い。
　小さい頃から憧れていた分、こうして実際に差すとなんとも言えない高揚感がある。
　しかも、実際に振るってモンスターを倒せるというのだから、なんかこう血がたぎる。

　そんな俺のテンションに反して、森を進んでいても敵の出てくる気配は全くない。
　ユニーク装備を持っているとヘイトを稼ぎやすいとはいったい何だったのか。

　しょうがない。またこちらからモンスターを襲うか。
　そうして森の中を駆け出そうとした時だった。

「きゃぁあああああっ！」

　木立へ少女の悲鳴が響いたのは。
　咄嗟に声のした方を振り返る。すぐ近く。二十メートルほど先の木々の間から、俺と同じぐらいの歳の女の子が尻餅をついているのが見えた。
　彼女の視線の先を見ると、太く短い四肢をした巨躯の獣、フォレストベアの姿があった。
　この森の中では最も強いモンスターだ。
　しかも一頭ではない。後ろにもう二頭が控えている。

　どうひいき目に見ても、あの少女に敵う相手ではない。
　モンスターにびっくりして尻餅を着く時点で、このゲームに慣れていないことが伺える。
　っていうか、よく見たら防御力無視した見た目装備してるし。

　だが、服のことはよくわからない俺でも、センスが良いことはわかった。
　淡いピンク色をした花のようなスカート。フリルの付いた白いブラウスはウエストの辺りで革ベルトがキュッと絞められ、グラマーな肢体を強調していた。

「だ、誰か……ッ！」

　後ろで纏められた栗色の髪は、彼女が後ろ手に退がるたび、尾のように揺れた。

　どうする？
　と、自問しても答えは決まっている。
　見ない振りをすればいい。俺のレベルを見られたら面倒なことになる。広まれば、称賛より嫉妬の声の方が大きいのだから。

　――そう、レナなら言うんだろうな。

　彼女の呆れた顔を頭に思い浮かべながら、俺は走り出す。
　今、自分にはあの少女を助けられる力があるのだから。
　見ない振りをして彼女に悲しい思いをさせるなんて、できる訳がない。

　たかが二十メートルの距離。数秒で踏破し、俺は少女の前に躍り出た。
　刀を抜く。昨日練習しただけあり、引っかかることなく鞘から白刃が現れる。

「え……？」

　背後の少女が呆けた声を漏らした。
　しかし、突然の闖入者に驚いたのは彼女だけではなくフォレストベアの方も同じだった。
　そして、そんな絶好な隙を見逃すなんてことはしない。

　下段から逆袈裟に剛毛で覆われた胸板を刀身で斬り上げ、切れずにその半ばで止まった。
　HPバーも三分の一ほど削れただけ。
　あれ？　剣なら一撃なのにって、ヤバい！
　フォレストベアが筋肉の膨れ上がった巨腕を振り下ろすのが見えた。鋭い鉤爪がギラリと光る。

　直前。ザシュッと。緋色の剣閃が走り、根元からその腕が地面へずり落ちた。
　一瞬疑問を覚えるも、それが緋桜のバッシブスキルだと即座に俺は認識する。
　半ばで止まった刃を、両手で力任せに横へ払う。
　残りのゲージと共に、フォレストベアの巨躯が弾け飛んだ。

　残り二頭が同時に飛び掛かってくるのが見えた。
　ステータスの差でダメージは受けなくても、あの巨体だ。まともに喰らえば押し潰されて身動きが取れなくなる。
　避ければ、背後の少女が餌食となる。

　俺は覚悟を決めて、一頭に切っ先を突き出して串刺しにする。
　今度は一撃でHPバーが消し飛んだ、
　視界の端からもう一頭が迫ってくるのが見える。あえて、その攻撃は受けることにした。
　ダメージはないに等しいのだから、肉弾戦ならこちらに分がある。

　そうして巨体が俺を押し倒そうとした、寸前。
　再び緋色のエフェクトが閃き、フォレストベアを縦に両断した。

「え？」

　俺が間の抜けた声を漏らす中、フォレストベアは光の粒子となって消え去る。
　……今のはまさか、連斬の効果？
　え、一撃で対象を倒した場合は他のモンスターへ効果が及ぶのか？
　すげえ。なんか使いようによってはかなり反則じみたこともできそうだ。

「――様」

　ポツリと。聞き取れはしなかったが、少女の呟きで俺は我に返る。そうだ、彼女は無事だろうか。

　現れたタブレットをとりあえず消して振り返ると、栗色の髪の少女がぼーっとこちらを見ていた。気のせいか、頬が赤い。
　目が合う。彼女はその桜の花弁のような唇を開いた。

「王子さま……」

　………………………………。
　………………………………、………………………………はい？
「立てるか？」

　とりあえず聞かなかったことにして俺は少女に手を差し出した。
　彼女は右手を伸ばそうとして……なぜか途中で止める。

「手、汚れてるかも……」

「いや、ゲームなんだから気にしなくていいよ」

　伸ばされた手を掴み、立ち上がらせる。
　よく小さい時に妹が駄々こねて座り込んだ時は、こうして起こしたものだ。
　……って、あれれ？

「あの、手、もう大丈夫だよな？」

　俺は手を離しているのに、少女が握ったまま離してくれない。
　まだモンスターとの遭遇のショックが抜けずに、気が動転しているのかな？
　彼女は、さらにもう片方の手も添えて、ひしと握り締める。

「かっこよくて、強くて、優しい……！　やっぱり王子さまだ」

　間近であどけない笑顔を向けられ、俺はたじろいだ。
　思い返してみれば、異性に手を握られたのは生まれて初めてかもしれない。
　しかも、こんな可愛い女の子に――っ？

　唐突に　少女の体が微光に包まれ、俺は目を疑う。だが数秒ほどで消え、彼女はくすりと笑った。

「嬉しいです。あたしのこと、可愛いって思ってくれたんですね」

「え、いや、あの……」

　図星をつかれ、しどろもどろになる。
　なんでわかったんだ……顔に出てたのか？

「あたし、ナツメっていいます。ナツメ・カミツキ」

「俺は、ユウトだ。ユウト・カミシロ」

　名乗られて、思わず名乗り返してしまう。
　しかし、俺とレナ以外にも本名をつける人間が居たとは。
　VRMMOでニックネームを名乗る恥ずかしさに負けた人間か、それとも本当にSNS感覚でこのゲームを楽しんでいるのか。彼女は恐らくは後者だろう。

「あの、そろそろ手を……」

　ぎゅっ、と握る手に力がこもる。

「やっぱり、本当だったんだっ！　近いうちにあたしの前に王子さまが現れるって、超有名な占いサイトで言われたんです！　名前はあたしに似てるって」

　似てるって、名字のカミしかあってないし。
　しかも王子が現れるとか、随分メルヘンな占いだな。

「いや、あのさ」

「まさかゲームの中で出会いがあるなんてっ。
　あたしのお母さんとお姉ちゃんもネットゲームで知り合ったお父さんやお義兄さんと結婚したし、ああ、やっぱりこれも血筋なのかな～」

　聞きやしない。
　どうして俺の周りにはこんな女の子ばかりなんだろう。
　嘆く間にも少女の妄想は止まらない。

「やっぱり最初は友達から？　でもでも、彼氏持ちってバレたらこのゲームのアイドルになるって夢が……。
　あ、王子さまをマネージャーにして、許されない恋愛っていうのも燃えるなぁ」

　とんでもない夢に、しかし俺は新しいかもしれないと感心する。
　VRMMOならでは、と言えるかもしれない。
　道理で服装に気を使っているはずだ。
　とりあえず後半の話には触れずに、俺はナツメに訊ねた。

「ナツメさんは……」

「ナツメでいいですよ、王子さま」

　彼女が訂正する。ならば、俺も。

「俺もユウトでいいよ」

「いえ、王子さまが良いです」

「いや、ユウトで」

「王子さまが良いです」

「だから」

「ユウトさまでどうですか？」

　…………。
　一瞬それで妥協すべきか悩んでしまう。それが命取りとなった。

「では、ユウトさまで」

　反論しようとして、やめる。
　なんかどう言っても聞かなそうだし、これ以上変な名称になるのも嫌だった。

「……ナツメはどうしてこの森に来てたんだ？」

　そして、いつまで俺の手を離さないつもりなんだ。

「調合素材を集めにきたんです。
　ほら、ここって素材がいっぱいあるじゃないですか」

「そりゃそうだけど……、その装備で来るのは自殺行為だぞ。
　さっきみたいなモンスターもよく出るし。というか、今まで会わなかったのか？」

　彼女の話からして、今日初めて来た訳ではないだろう。

「いつもなら、ババッて倒しちゃうんですけど。今日はスキルの調子が悪くって」

　スキルの調子が悪いとか初めて聞いた。
　え、スキルって生き物みたいに調子があるの？　そんな疑問を浮かべる中、彼女はようやく俺の手を離してタブレットを呼び出した。

「そうですよね。これからのことを考えたら、隠し事なんてしちゃいけませんよね」

　これからってなんだ。
　なんかどんどん彼女のペースに飲まれて取り返しのつかないことになりそうなのは気のせいだろうか。気のせいであってくれたらいいな。

「はいっ。なんとなんと、あたしユニークスキルをゲットしちゃってるんです！」

　は⁉
　ユニークスキルという単語に、思わず俺は彼女が差し出したタブレットをのぞき込む。
　言葉に違わず、そこには赤いスキル名とこんな説明文が並んでいた。

エモーションハート
パッシブスキル。
心を揺れ動かしたプレイヤーの人数と振れ幅により、一定時間毎にステータスが変動。


　俺は数秒その画面を眺め続け、そのスキルの意味を考える。
　心を揺れ動かすってなんだ……？　まさか、このゲームってプレイヤーの感情を数値で計測できるのか？
　考えてみれば、俺も感極まって涙が出そうになったことがあるし、そういうシステムが組み込まれている可能性も大いに考えられる。

　しかし、自分ではなく他人に依存するというのは、珍しい。
　まるでこれは、

「たぶん、可愛いは正義ってスキルだと思います！」

　うん、俺もそう思った。　運営スタッフの中にもそういう悪ノリが好きな人間が居たのだろうか。
　どう考えても、これはそんなスキルだ。
　可愛いは正義を具現化したようなスキルが存在するとは、やはりこのゲームは面白い。

　先ほどナツメの体が光ったのは、俺が彼女のことを可愛いと思ったからだろう。
　それならば、彼女がこんな格好をしているのも納得ができる。
　ナツメにとっては、服のコーディネートがそのまま攻撃や防御力に直結するといっても過言ではないのだから。

「ユニークなスキルだな。変動値ってどれぐらいなんだ？」

「わかりませんけど、最高で全ステータス500アップしたことがあります！」

　自慢げに胸を張るナツメ。ブラウスを押し上げる双丘に目を奪われるが、慌てて逸らす。
　女の子は視線に敏感だという話を聞いたことがあったからだ。
俺のことを王子王子という彼女の期待を、ちょっと裏切りたくない気持ちが出てきていた。

　だが、凄まじい引力を誇るソレに、幾度となく視線が吸い寄せられる。
　おい、馬鹿、違うことを考えろ。全ステータス500アップかぁ。はは、すごいなぁ――って全ステータス⁉

　俺は驚愕に唸る。
　レベル50の俺ですら敏捷値は300台だ。それを軽く超えている。
　500も上がったら、クラスごとに設定されている苦手ステータスなんて帳消しだ。

　しかし、ステータスが“上昇”ではなく“変動”ということは、もしかすると減少されることもあったりするのだろうか。

「しかもしかも！　そのステータスを消費して専用アクティブスキルが使用できるんです！」

「専用アクティブスキル……？」

　俺が繰り返すと、彼女は頷いた。

「はいっ！　今は表示されてないんですけど、戦闘しているときにスキルを確認したら見つけたんです」

　戦闘時限定出現のスキル、そんなものがあるとは。
　クリムゾンブレイズと言い、彼女のスキルと言い、ユニークスキルには壊れたものしか存在しないのだろうか。

「ユウトさまは、あたしに何か隠し事をしたりしてないですか？」

　隠し事って。会って十五分も経っていない人間にそんなことを教えるは奴はいないだろう。いや、目の前にいるんだけど、彼女は例外にしていいと思う。

「例えば、女の子と一緒に暮らしているとか。
　……なぁーんて、そんなわけないですよね」

　自分で言って、自分で笑っていた。
　ずばり言い当てられた俺はなんて答えていいか戸惑っていると、ガッ、とやおら俺の手首を彼女が掴んだ。

「そんなわけ、ないですよね？」

　嘘を言えば切り捨てられそうな剣幕に、俺は負けた。
　このゲームにまともな女の子はいないのだろうか。

　早く和樹と合流してワイワイゲームを楽しみたいなぁ……。


　修羅場。
　そんなもの、俺には一生縁がないと思っていた。

　ゲームや漫画で少女の間に挟まれて狼狽する主人公に、「しっかりしろよ情けない男だな」とか思っていた自分を殴り飛ばしたい。
　胃が痛いとか贅沢言ってんな。俺には身近な女の子なんて妹しかいないんだぞと嘆いていた自分を張り飛ばしたい。
　気心知れている分、妹の方が百倍良い。

　果たして今の俺の状況を羨む人間がいるだろうか。

「あなたがあたしの王子さまをたぶらかす魔女ね⁉」

　止める俺を完全に無視して小屋へ乗り込み、びしっと指を差すナツメ。
　料理の試作の途中だったのか、ナイフを片手に現れたレナはそら恐ろしい笑顔でこちらを見た。

「どういうこと？」

　こっちが聞きたいです。

　ああ、すごいなぁ主人公って。二人だけでもこれなのに四、五人の女の子に囲まれて楽しく過ごせるなんて。それが主人公に一番必要な才能なんじゃないだろうか。
　どうしよう、今すぐ何か用事を言い出してログアウトしようかな。でもログインするまでずっと待ってそうな気がして怖いなぁ。

　脳内で現実逃避をし始めた俺の前にナツメが立った。まるで庇うようにして。

「――安心して、王子さまはあたしが守るから」

　それ、王子の台詞。
　っていうか、いつの間にか王子呼びに戻ってるし。

「ふーん、王子。王子さまね。
　随分と面倒くさい女の子を引っ掛けてきたじゃない」

「いや、お前も大概――」

「あ？」

　やめて！　もう俺の心はボロボロよ！

「王子さまをいじめないで、この魔女！」

　再びの魔女呼び。
　恐る恐る顔色を窺うと、存外満更でもなさそうな顔をしていた。

「魔女。魔女か。うーん、悪くない響きかも」

　指を唇に当て、ふふ、とレナは笑う。
　うん、魔女だ。

　余裕を見せる彼女に、ナツメはカッとしたように言った。

「この絶壁！」

　ぴきりっ、と。
　俺は、空気が凍り付いたような錯覚を覚えた。
　レナは笑顔を張り付けたまま。

「人の身体的特徴を馬鹿にしちゃいけないって義務教育で習わなかったのかしら、この脳内お花畑女は」

　その恐ろしく低い声音に、俺は身体を震わせた。
　揺さぶりに成功したことを確信したナツメは、その顔に嗜虐的な笑みを浮かべた。

「え？　今、絶壁って言っただけなのに何を勘違いしてるんですか？」

「なんの意図もなく他人様に絶壁っていう癖があるなんて、随分と難儀な人生を歩んできたんでしょうね。同情するわ」

「あたしも同情します。あなたの将来の彼氏さんや旦那さんに」

「私も同情するわ。あなたのメルヘンな妄想に嫌々振り回される彼氏や旦那に」

「……あなた、友達いないんじゃないですか？」

「……あなたこそ、友達いないんじゃない？」

　バチバチッと、ぶつかる視線に火花が散る。
　怖い、怖いっ、怖い！
　このゲームにPvPが実装されてなくてよかった。
　実装されていたなら、今頃戦場と化していたに違いない。

　ジロリと、レナがこちらを見た。

「ねえ、ユウト。目障りだからこの子、元居た場所に返してきて」

　いや、犬とか猫じゃないんだから。
　がしっと、ナツメが俺の手を掴んだ。

「王子さま。今すぐあたしと一緒にこの小屋を出ていきましょう！
　あなたにはもっとふさわしい場所があります」

　どこだろうなぁ。
　まあ、どちらにせよレベルの関係で大人しくしていなければ――。

「ゴーレムを倒したプレイヤーは誰なのかって、リーレの町どころか全拠点その話で持ちきりですよ！
　今戻れば一躍有名人ですっ」

　……え？　その話をしたっけ？
　いや、レベルを見ればわかるのか。

「あれだけ宣伝をしていた運営はなぜか発表してませんし、ネットでも結構話題になってるんです」

　怖くて見ていなかったのだが、やはりそうなっていたのか。
　どうしよう、運営からインタビューとかされて公式サイトに乗せられたりとか……俺の柄じゃない。
　やばい、なんで本名をそのまま使っちゃったんだろう。下手すれば即バレで夏休み明けにどれだけの人間に質問されるか……。

　矢継ぎ早にまくし立てるナツメに、俺はちょっとその未来図を想像し、ネーミングに後悔し始めた頃。

「――へえ。つまり、それが目的だったわけだ？」

　その話を聞いていたレナの瞳が鋭い光を宿した。
　ナツメは、可愛らしく首を傾げて見せた。

「目的？　なんのことです」

「恰好を見る限り随分と目立ちたがり屋みたいだし？
ゴーレムを倒したプレイヤーの彼女だ嫁だなんてなれば、一緒に有名になれるもんね」

　ぐっ、と。俺の手首を掴む手に力が籠った。

「はあ？　あなたじゃないんですから、そんなあくどいことを考えるわけないじゃないですか。あたしは、ただ王子さまのことを考えて……」

「……そう。ねえ、ユウトはどうしたい？」

　二人の双眸がこちらに向く。

「どっちでもいいよ、私は。
　この生活にもちょっと飽きてきてところだし、ここで別れて進むのでも。ゴーレムの経験値とユニーク装備を持ち逃げする形になっちゃうけど」

「いや、別にそれは気にしなくてもいいけど」

　彼女と出会わなければ、俺はクリムゾンブレイズを習得できたかわからない。
　いや、きっとできなかっただろう。次の拠点で装備を整えたり、スキルポイントを振り分けていたに違いない。

　ゴーレムの時のことを気にして彼女が好きに動けないというのなら、逆にそれこそが嫌だった。
　だから。

「……そうだな。
　いつかはバレることだし、そろそろ先に進んでみるのも悪くはないか。
　お互いにやりたいこともあるだろうし」

　本当はもう少しこのままでも悪くないと思っていた。
　だが、それがレナを縛るというのなら、俺は敢えてこちらの道を選ぶ。

　聡い彼女には俺の思惑を読み取ることなど容易いようで、その答えに微笑んだ。

「本当にお人好しなんだから。
　じゃあ、最後だから腕によりをかけて料理を作るか。今日は何が獲れたの？」

「ああ。熊肉が獲れたよ。っていうか、あんまりアレンジを加えるなよ」

「うん、忘れられない味になると思う」

「うんじゃなく。大丈夫って言ってくれれば安心できるんだけどな」

「あの、あたしのこと忘れないでもらえません……？」

　完全に置いてけぼりを喰らっていたナツメが、おずおずと発言する。
　あ、忘れてた。

「ああ、忘れてたわ」

「あなたが言うと意図的に忘れてたようにしか聞こえないんですよね」

「まだ居たのね。あなたの分の料理はないから」

「いりません。毒でも入ってそうですし」

「そんなことしないわよ、毒がもったいないし。
　……というか、さっさとその手を離さないと切り落とすけど」

「切り落とせるものなら切り落としてみればいいじゃないですか。
　あたしと王子さまの手は、ゲームシステムによって守られてるんですから」

「……そう。じゃあ、ちょっと試してみましょうか」

「おい⁉　いや、まじで大丈夫とわかってても怖いからそのナイフしまってくれ」

「システムを超えるって、ちょっとロマンがあるわよね？」

　本当にナイフを振りかざしてくるレナ。
　逃げ惑う俺と、都合それに引きずられるナツメ。
　二週間に渡る共同生活は、こんなドタバタ劇で幕を閉じた。
　翌日。俺がログインした時、レナの姿はもう小屋になかった。
　朝早く出ていったのだろう。ちょっと寂しさを感じながら、俺もこの場所をあとにする。

　目指すは北にある街、シグナス。
　草原エリアの終点に位置し、複数の拠点の集合地点となるためにその大きさはリーレの五倍ほど。装備も充実しているようなので、まずはそこで初期シリーズを更新しようと考えていた。
　流石にこの恰好でインタービューを受けるのは気が引けるし。
いや、別に受けたくないけどね。うん、全然。でも、万が一に備えて損はないからさ。

　少し浮足立ちながら、俺は草原を進んでいく。

「ユウトさまっ、置いていかないでくださいよぉ」

　後ろから甘ったるい声を感じ、俺は嘆息と共に振り返る。
　いわゆるゴシック系のワンピースを着たナツメが息を切らしていた。

「いや、あのさ。さっきから言ってるけど、俺もそろそろ一人でこのゲームを進めたいから、用があるならまた次の機会にしてくれないか？」

　そう。ログインした時から今まで、このやり取りを十回ほど繰り返している。
　別にこちらは走っているつもりはないのだが、敏捷値の差が大きすぎて普通の速度では追い付けないようだった。
　置いていけばいいのだが、背後から名前を叫ばれると印象が……ね。他のプレイヤーからの視線が痛くてたまらないので、立ち止まざる負えなかった。

「えぇ。あたしの心を盗み逃げするつもりですか？」

　そんな大変なものを盗んだ覚えはない。

「……一体、お前はどうしたいんだ？」

「ユウトさまと一緒にゲームを楽しみたいだけです」

　無邪気そうに微笑んで見せるナツメ。
　俺は昨夜のレナの言葉を思い出し、辛辣だと感じながらも自分のためにそれを口にする。

「本当は、有名になりたいだけなんじゃないのか？
　エモーションハート。その効果を高めるために」

　そこまで俺も馬鹿ではない。これだけヒントがあれば、容易に想像できた。
　彼女は数秒固まったのちに瞼を閉じ、ふぅとため息を漏らした。

「――もう隠し通すのは無理のようですね」

　そうして開かれたダークブラウンの瞳に、先までの媚びた色はない。
　別人のように凛とした表情を見せる彼女に、驚愕の声すらでない。
　愕然とする俺の前で、ナツメは両膝を地面に降ろす。

「数々のご無礼、ご容赦ください。
　その上で、勝手を承知し、お願いいたします。どうか、私がアイドルになる手助けをして頂けないでしょうか？」

　三つ指を地面に着き、頭を下げる。
　綺麗な所作に、それが土下座だということに気付くのに俺は数秒を要した。

「よ、よくわからないけど、とりあえず頭を上げてくれ！　他のプレイヤーも見てるしさ」

　突拍子もない彼女の発言はまだ理解できていないが、慌てて俺は頭を上げさせた。
　ゴシック姿の少女に土下座する光景なんて、物珍しいにも程がある。

「話は聞くから、ちょっとこっちに来てくれ」

　なんか、こんなこと前にもあったな。
　既視感を覚えながらもナツメを立ち上がらせ、俺は人気のない場所を探した。


　都合。内緒話をする場所なんて、草原エリアに点々と建てられた休憩所替わりの小屋ぐらいしかなかった。
　しかし、今回は椅子がなく、薪を焼く囲炉裏のようなスペースの周りにゴザが敷いてあるだけ。その上に俺はあぐら、彼女は正座で向かい合って座っていた。

　雰囲気や仕草で可愛い系の女の子だろうと勝手に決めつけていたが、こうして改めてみると、美人という表現が一番しっくりくる。
　切れ長の瞳に通った鼻筋。きゅっと真一文字に結ばれた唇。
　その引き締まった表情やピンと綺麗に伸びた背筋は、華道、もしくは何かしらの武道の経験者であることを容易に想像させた。

　ゆえに服装とのギャップで違和感がひどいことになっている。

「……それで、一体何がどうしたって言うんだ？」

　ざっくりと、俺はナツメに問いかける。
　しかし、それ以外に聞きようがないのだからしょうがない。
　彼女は観念したように、今までのことを白状した

「昨日の出会い。あなたを利用しようと私が図ったものでした」

「利用……、図ったって、俺のことを会う前から知っていたってことか？」

　ナツメは首肯した。

「はい。先日、調合素材を取りに来たときにあなたが森で狩りをしているのを見て、名前とレベルを拝見させて頂きました。
　それでゴーレムを倒したプレイヤーだと気付き、一芝居打つことを考えたのです」

　まさか、見られていたとは思わなかった。

「しかし、なんでまた……というか、なんていうか。あんなキャラを？」

　今の彼女を前にすると夢でも見ていたのではないかと疑うほどだ。
　ナツメは、少し顔を俯け、蚊の鳴くような声でポツリと呟いた。

「――です」

「え？」

　聞き取れずに聞き返すと、彼女は頬を赤くして繰り返した。

「ゲームでは、あれが素なんです」

　……ああ、いるよね。稀にゲームと現実でキャラが全然違う人。