王宮の至宝と人質な私私達が王都から引っ越して来たヨーデル村は、母方の伯母が住んでおり、伯母の夫は村一番の地主だった。その為私達は格安の貸家に住み、伯母の助力で毎日学校に行く事が出来た。

新しい家の裏には、そのささやかな家には十分過ぎるほどの広さの庭があり、緑豊かなその庭には果物の木がたくさん生い茂っていた。たいして世話もしないのに、オレンジやらアンズやら、ナシやら、一家五人では食べきれないほど実をつけたものだ。

道中で私が拾って以来、新居に来てからもアルは始終私にくっ付いて回った。新しく着いた村の探検も、家の掃除も勉強も、私達は何をするのも一緒だった。

オレンジが大量に庭になる頃、姉と私とアルはカゴいっぱいにオレンジをもぎ、台所に運び入れた。
私とアルがバシャバシャとオレンジを洗い、姉がそれらをまな板の上で二つに切る。
姉のマーニーは私より二つ上だったが、赤ん坊の時からしっかりとしたデキの良い子で、殆ど親を困らせる事もなく、私と違って周囲の大人から全幅の信頼を寄せられていた。
だから包丁を握って良いのも、いつも姉だった。
私達は姉が二つにしたオレンジを次々に絞り、ジュースにした。その甘酸っぱい芳香を放つ果汁を空の瓶に詰めていくのだが、面白いほど出来ていく。そうして空の瓶が無くなったら、いつも詰めた五本ほどを近所の伯母の家に届けるのだった。

伯母は母よりかなり年上で、成人した一人息子に親離れされた寂しさを私達で埋めている人だった。遊びに行くとその巨体を押し付けて私達をかわるがわる抱きしめるのだった。それはまるで大きなクッションに挟まれる様な感覚に似ていた。

「マーニーは背が伸びたねえ。一週間見ないうちに、大人っぽくなって。」
「私もう十一歳だもの。多分そのうちお父さんより大きくなるんじゃないかな。お父さんチビだから。」
「アルは見る度綺麗になるねえ。牛乳は飲んでいるの？」
「は、はい。毎日ちゃんと飲んでいます。」

アルは拾った当初に比べればマシにはなってきてはいるものの、痩せて背が低かった。私の両親は彼の体格から年齢を独断していたが、実際の年齢を私達は知らなかった。
伯母は私を見て弾ける様に笑ってから言った。

「セーラは髪が相変わらず真っ赤だね！」
「酷い伯母さん！私だけちっとも褒めてない。」

だが私以外全員が賑やかな笑い声を上げて笑った。私の髪は父にそっくりで、びっくりするほど真っ赤で、おまけに量が多く分別なく広がるたちの悪い髪の毛だった。
嫌いなところだらけの自分の容貌の中で、一番私が許せないのがこの髪だった。

その夜、私は風呂上りに頭の周りに布を巻きつけ、髪が広がるのを未然に防ごうと試みていた。
母の料理を手伝う姉とは対照的に、夕食が出来るまでの時間私はいつも庭か居間で遊んで過ごしていた。
居間の床に大きな紙を広げ、絵を描いて遊んでいると、アルが声を掛けてきた。

「それ、どうして頭に巻いているの？」

指摘されてムッとした私は彼の質問を無視した。するとアルはトコトコと私の正面に歩いて来て、向かいに座った。

「もしかして、まだ髪の色を気にしているの？」

色だけではない。
チビの痩せっぽちのくせに、何もかもが美しいアルには分からないだろう。
私はうるさいなあ、と呟いて絵を描き続けた。

「ねえ、セーラの髪、とても綺麗だよ。僕は好きだよ。」
「喧嘩売ってんの？髪の話はしないで！私今、忙しいんだから。」

私はしょっちゅう大きなお屋敷の絵を描いて遊んでいた。空想の世界では、私は部屋が何部屋もある家に住んでいて、父も出稼ぎには出ていなくて、家にきちんといるのだ。
父は人口の多い街まで、出稼ぎに行っていた。鍋の訪問販売という、どう考えても実入りの悪そうな仕事の為に。
父はたまに帰宅するとその度に、自分の鍋はこれ程素晴らしい鍋のなのに、何故売れないのか分からない、と商品の鍋を撫でながら悲しげに文句を言っていた。実のところ私には、これ程売れないのに、何故父が鍋売りを辞めないのかが分からなかった。
父はこよなく鍋を愛していたのだ。あの銀色の胴体と黒い持ち手を。

アルは私の横に並び、私が描く絵を覗き込んだ。私は偉そうに、この部屋は姉さんのだ、とか、この部屋は遊ぶ為だけに使える贅沢な部屋だ、とか自分の夢の家の間取りについて、胸を張って説明をした。
まるで本当に自分の家の中を案内する気分に浸りながら。

「僕がいっぱい働いて、大きくなったらセーラにそういうお家を建ててあげるよ。」
「本当に？………何の仕事をするの？」
「鍋をたくさん売ってくるんだ！大きい鍋をね！」

これはいけない。
一瞬でも何かに期待した自分が馬鹿だった。
私は鍋売りとだけは結婚しない、と心に決めていた。父さんにそんな事とても言えないけど。

「でも、アルは本当はお金持ちのお家の子かもしれないよ。それで、いつかアルを白馬に乗った王子さ…王女様が、迎えに来るんだよ！」

たまに私はそんな妄想に浸った。
だがアルはそんな時、いつもサッと表情を曇らせて俯いた。

「ぼ、僕、何も覚えていないから……。」







うちは狭かったので、私とアルの部屋は簡単なつい立てで、部屋を二つに仕切り、一部屋に二人で寝ていた。
だから私はアルが毎晩の様にうなされているのが気になって仕方がなかった。ふいに真夜中に目を覚ますと、つい立ての向こうから、アルの苦しそうな呻き声が聞こえて来るのだ。何度も寝返りを打つ、衣擦れの音がそれに続く。
やがて急にそれが収まると、アルがベッドを抜け出す音がして、窓がひらく。
そうなると私は起き出して、窓から庭に飛び出したアルを追いかけるしかなかった。アルはたいてい庭の木の柵にしがみ付いて泣いていた。
私に見つかって少し気まずそうにする彼の小さな背中をさすりながら、私はいつも彼の動揺が収まるまでそばにいた。








アルは本当にどんどん綺麗になっていった。村で生活するうちに、痩せた身体にも多少の肉が付き、肌に弾力が出て顔色に生気が出てくると、みちがえる様だった。漆黒の髪は癖一つなく艶やかで、形の美しい鼻梁と珍しい色の切れ長の瞳は、見るもの全ての目を奪った。

十歳になると私はアルと常に見比べられてしまうのが嫌で、彼を少しずつ避けはじめた。

蝉がうるさい季節だった。
私は伯母の家に野菜を貰いに行った帰りで、野菜を積んだカゴを両手で抱えて村の小道を歩いていた。
土がまだ付いた根菜たち。
重たいが、日持ちする野菜ばかりなので、とても有難い。

「セーラ！探したよ。」

前方からアルが走って来た。
簡素な着古したシャツと、土で汚れたズボンを履いていても、彼は絵になった。

「伯母さんちにいくのなら、言ってくれれば良かったのに。重いでしょ？」

そう言うとアルは私からカゴを取り上げた。
私はアルから少し離れて歩いた。
アルがその距離を詰めて来て、再び私は少し彼から離れた。そんな事を繰り返していると。

「どうして最近セーラは僕を避けるの？」

私はギクリとして慌てて口を開いた。
あんたが美人過ぎて比較されたくないから、
とは口が裂けても言えない。

「さ、避けてなんか無いよ。」
「本当に？……僕達、家族だよね？」
「当たり前じゃん！そんなの。」

するとアルはカゴを急に地面に下ろすと、私に向き直った。
どうして立ち止まるのだろう。
怪訝に思う一方で、私は彼の真剣な眼差しに驚いた。

「じゃあ、僕にキスしてよ。」

なんでそうなるのだ。
私は呆れながらも、アルの磁器の如く滑らかな頬に唇を軽く付けた。
だが、アルはいまだ不機嫌そうに私を見据えていた。いつになく、その淡い青の瞳が挑戦的だった。

「頬にじゃなく、口にキスしてよ。」
「ええっ！なんで。」
「家族なんでしょう！嘘じゃないなら口にできるでしょう？」

私は咄嗟に物凄く困った。
いくら身内でも、母さんとですらもう口になんてキスしてなかった。この年齢で弟にキスするのって、変なんじゃないだろうか？
別に周囲の人間に、弟と何歳までならキスするかを確かめてみた事など無いので断言はできないのだが。
………まあ、そもそもアルは実の弟ではないけれど。いやいや、だとすれば尚更なぜキスしなくちゃならないんだ。

蝉がうるかさった。
私に向かって四方から様々な種類の蝉の声が押し寄せていた。
私たちは木立の陰で、暫時二人で見つめあっていた。私は諦めて言っていた。

「分かったよ。キスするから。拗ねないでよ。」

思い切って押し当てたアルの唇は少し湿っていて、私は破顔一笑するアルとは裏腹に、ほんの少しの罪悪感を覚えた。

「僕達、家族だよね。」

アルはそう言うなり私に抱きついてきた。彼の頭の位置は何時の間にか私のそれをすっかり抜いていた。低い鼻をアルの肩にぶつけながら私は考えた。
アルは本当に年下なんだろうか、と。
十歳の夏の、強烈な思い出だ。

アルとの毎日は、私が十五歳の時に突然終わりを告げられた。





私の十五歳の誕生日がやってきた。
私は朝から張り切って森に仕掛けた罠を見に行っていた。とりわけ今回は前日の夕方に、自分の誕生日用に特製の罠を仕掛けていた。
森を通る獣道に大きな穴を掘り、布を被せてその上に土や葉を敷き、落とし穴を作っておいたのだ。一日がかりの作業で本当に大変だった。特に穴を掘り終わった後にその中から自分が自力で出られない事に気付き、かなり焦った。夕方にアルが探しに来てくれて心底助かった。さもなければ今頃まだ穴の中にいたかもしれない。
お礼にイノシシでも穴に落ちていてくれれば良いんだけどな……。

そうでなくても、誕生日の今日なのだからウサギくらい、捕まっていて欲しい。そうしたら、誕生日の晩餐の時くらい、肉にありつけるんだから。
ああ、肉。
肉が食べたい。
あの歯ごたえ。
ブチブチと歯に挟まれて切れる音。
興奮を呼び覚ます肉汁のかおり……。
今夜こそ、ありつきたい。
年頃の乙女らしい希望に胸膨らませながら、森の中を回ったが、ネズミ一匹捕まっていなかった。
最後の望みをかけて特製落とし穴に向かうと、なんと穴の上に被せていた布が落ちているではないか！
これは確実に何らかの獲物が捕まっているに違いない、とはやる気持ちを抑えつつ、穴に駆け寄った。笑みとヨダレが零れる期待に溢れた顔で足元の穴を覗き込んだ。
………穴の中には昆虫一匹いなかった。
隅の方に、上に被せていた布と土くれが落ちて丸まっているだけだった。
落胆のあまり暫し無言で穴のフチに佇んでいると、後ろから突然声を掛けられた。

「そこなる娘。」

驚いて振り返ると大きな馬に跨る男がいた。念の為辺りを見渡したが、娘はおろか私達二人以外は人っ子一人いない。
男は間違いなく私に話しかけている。
馬上の人物は金糸の刺繍が煌びやかな赤い上衣に白のズボンを履き、膝まである黒いブーツを履いていた。胸あてや腰に下げた長い剣から推察するに、どうやら騎士のようだ。
男は長いマントをはためかせて私を睥睨していた。
騎士は王都を出てから初めて見た。しかも随分と身なりが良い。こんな森の中で騎士に声を掛けられるのも驚きだったが、男の美貌にも驚愕だった。作り物の様にひどく整った容貌を見上げ、暫し思考が止まった。
私はアルは世界で一番美しいと思っていたが、残念ながら種類の違う美がこの世には存在するらしい。
混じり気のない黄金の髪は波打ちながら後ろで一つに束ねられ、瞳は貴婦人の指を飾る宝石の緑だった。

「この穴を作ったのは貴方ですか。」

実に良い声だった。張りと艶があるのに低音で、聞いていると頭の奥が痺れそうだ。私は男の圧倒的な迫力に押されて、コクコクと頷いていた。

「なぜこんな危険な物を。」

男の顔が整い過ぎていて表情が読みにくいが、どうやら私は怒られているらしい。
でもなんで………。

「森の獣を捕まえて夕食にする為です。」

私が正直に答えると男はその形の良い眉を寄せた。不可解、と言いたげだ。

「この様な子どもじみた仕掛けに森の獣が騙されると思いますか。獣は人の残すにおいに敏感だというのに。」

だってこどもなんだから仕方がないじゃないか。
まあ、言われてみればその通りかも知れない。動物は嗅覚が鋭いらしいから。
しかしなんだってこの騎士はこんな事を言ってくるのか。そもそも、ここで何をしているのだろう。

「危うく私が穴に落ちるところだったのですよ。」

私はハッとした。
まさか人が通るとは思っていなかったのだ。むしろ通りかかったのだとしたら、良くぞ落ちずに助かったものだと、男に対して尊敬の気持ちすら湧いてくる。
もし、穴に落ちていたら、男の跨る馬は骨折を免れなかったかもしれない。そう思うと冷や水を浴びせられた気分になった。

「ごめんなさい。そこまで考えていませんでした。」
「分かれば宜しい。では責任をもって直ちに埋めなさい。」

男はそう言うと私に唐突にスコップを突き出した。それまで馬の背中が死角になり、見えなかったが、騎士のくせにどうしてこんな物を持っているんだ。
雪カキもできそうな大きなそのスコップを受け取り、私は絶句した。渡されたのはうちの近所のウーリヒ爺さんのスコップだった。ウーリヒ爺さんは犬が三度の飯より好きで、あらゆる持ち物に犬の模様を家紋よろしく彫り入れていた。手の中のスコップの柄には、大型犬の横顔が彫られていた。
盗んできたのか。

「早くしなさい。私は待ちくたびれているのだから。」

促されてスコップで穴の中に土を放り込み、穴を埋め戻しながら私は困惑した。どうやらこの男は自分が落ちそうになった罠の仕掛け主を待ち伏せしていたらしい。それもスコップを調達してきて。念入りな事だ。
馬上の男に親のカタキでも見るみたいに鋭い目で観察されながら大きな穴を埋めるのはなかなかしんどい作業だった。
おまけに男は、あちらの土を使え、とか腰の使い方がなっていない、とか細々とした指示を小うるさく頭上から飛ばしてきた。まるで土木作業の監督でもしている様だった。

「ああもう。見ていられませんね。」

苛立って溜め息をつく男に流石にムッとして顔を上げると、驚いた事に男が馬からヒラリとおりた。思わず私は後ずさる。
近くで見ると思ったより若く、まだ青年の様だった。

「私に貸しなさい。貴方がやっていたら日が暮れてしまいますよ。」

そう言うなり男は私からスコップを強奪し、自ら穴を埋め始めた。
素晴らしいスピードだった。ほとんど力をかけずに大量の土を穴目掛けて投げ込み、私が一日がかりで作った罠は見る間に元に戻されていく。
唖然とする私の目の前で作業を終えると、男は秀でた額に薄っすらとかいていた汗を拭った。私は結局全部やらせた事を申し訳なく思い、何とか詫びの気持ちを表明して彼の怒りを鎮めようと、自家製オレンジジュースを入れた水筒を彼に差し出した。持ち合わせがこれしかないからだ。

「この辺りの村は果物で有名なんですよ。庭のオレンジを搾ったものです。」

男ははじめ胡散臭そうに私の水筒を眺めていたが、再び目が合ったので私がニッコリと愛想笑いを浮かべてみると、表情を緩めて水筒を受け取ってくれた。
私は男がオレンジジュースを飲み下している間、気まずさを何とかしようと、自分の家の庭について話した。

「ほとんど何の世話もしなくても、果物がなるんですよ。アンズなんて、それこそ数えきれないくらい。」

飲み終えた男がジュースの味を称えてくれながら、言った。

「では庭の果物は売り物にもしているのですか」
「いえいえ。収穫が間に合わないんです。アンズなんて、家族だけの人の手では手に負えないくらい実が木から落ちるんです。落ちて潰れた実は鳥を呼んでしまって、それがまた庭を糞で汚して……。だからアンズの季節になると母が落ちて潰れたアンズを、発狂しそうになりながら拾うんです。」

男は私の身振り手振りを交えた話を、感心した様子で聞いていた。私が話し終えても彼はまだ私から目を離さなかった。そしてふいに尋ねて来た。

「貴方はこの近くの村の人ですか？」
「は、はい。ヨーデル村ですけど…」
「それは丁度良かった。」

男は一転して途端に輝く笑顔を浮かべた。私まで、ええ丁度良かったです、と意味不明に微笑んでしまいそうなほどの爆発的な引力があった。

「では村まで送ってあげましょう。」

えっ、と目を白黒させる私の前で男は突然かがみ、私を抱え上げた。
何をするんだ、と悲鳴を上げる私をよそに、男は私を馬の背の上に軽々と押し上げた。
おかしな体勢でのし上げられた私のせいで馬がよろめき、落馬の恐怖を感じた私は死に物狂いで馬の鞍にしがみつく。どうにか姿勢を立て直し、馬からおりようとした矢先、男に下からスコップを押し付けられ、その機会を失った。

「あの、ちょっと…」
「貴方一人で乗る訳ではありませんよ。少し前に詰めなさい。」

有無を言わさぬその口調に私は無意識に従って、鞍の後ろをあけた。
えっ、いや、という事はつまり………。
予想は当たり、次の瞬間私の直ぐ後ろに男が乗ってきた。
男の内腿が私の尻や腿に否応無く密着し、恥ずかし過ぎて顔から火が吹きそうだ。

「け、結構ですから！歩いて村まで帰れま…うわっ！」

私の発言は軽く無視され、男の掛け声で馬が走り出した。
スコップを片手に持つ私は鞍から滑り落ちそうになり、手綱を握る男の腕に咄嗟に捕まった。
かたっ！！
男の腕は硬く筋肉が盛り上がり、スラリとした長身からは一見では想像できないほど太かった。貴族の次男坊がお飾りで有力貴族の家に仕える様な、名前だけの騎士ではなく、間違いなく本物の騎士だった。
尚更こんな所に何の用があるのか。
村の建物が見えてくる場所まで駆けてくると、男は馬を止めて口を開いた。

「ここがヨーデル村ですね？」

近い。
耳元で美声を囁かないで欲しい。
私がそわそわと同意すると、男は馬をおり、続けて私を地面におろした。

「この村にホルガーという一家はいますか？」

一瞬喉がぐっと詰まった。
まさか自分の家の名を言われるとは思わなかった。私は慎重に答えた。

「はい。いますよ。」
「どの様な一家です？」

ええと、なぜ貴方は我が家の事など知りたがっているのでしょうか。
こんな初対面の怪しい男に自分の家の話をペラペラ話すわけにはいかない。
警戒心も露わに私が男を睨むと、彼はにっこりと笑った。先ほどと違い、目が笑ってないのは気のせいか。

「お礼は弾みますよ。」

お礼………！？
それは聞き捨てならない。
私は男の頭からつま先までを舐める様に見つめたーーー見れば見るほど金の匂いがぷんぷんする男だった。こんなに背筋が伸びて自信に溢れた男など、ヨーデル村では見かけない。男が腰に下げた剣の鞘には無駄に豪奢な彫り物や貴石がはめられていた。
………ま、まあ、良くみれば良い人そうではないか。うん。お金持ちの人なら変な事はしないに違いない。
お礼が頂けるなら、少しくらいうちの話をしても良いだろう。減るものじゃないし。
それにそれで手に入れ損なった肉が買えるかもしれない。
私は笑顔を急ごしらえして言った。

「私の話なんかがお役に立てるのなら、いくらでもお話します。騎士様。」

男は緑の瞳を微かに細めて私に尋ねてきた。

「ホルガー家はずっと前からヨーデル村にいるのですか？」
「いいえ。えーと、私が子どもの頃に、ホルガーさん達が王都からこの村に来たんです。」
「王都から？」

男の読みにくい表情に、一瞬サッと得体の知れないものが走った。

「え、ええ。とっても善良で温厚なご一家ですよ。噂では貴族階級だとか。」
「貴族？こんな辺鄙な村に、貴族ですか。」

そのいかにも信じ難いといった顔つき、やめてくれ。傷つくではないか。
男はやたらお綺麗な顔を巡らせて、鄙びたヨーデル村を見渡した。

「とりあえずそのスコップを所有者に返却してきなさい。」

ギクリとした。
私が返したら私が盗んだと思われるじゃないか。
だが穴を埋め戻すのをやって貰った手前、文句は言えない。
男は私に一歩近づくと、私の顔を覗き込む様にして声を落として言った。

「また戻って来て、もう少し話を聞かせてくれませんか？……思ったより早く仕事が終えられそうです。」

男はそう言うと、自分のポケットに手を入れて、財布を取り出すと私の手にお札を数枚、押し付けてきた。
久々に見る最高額紙幣。
まさかこんなに頂けるとは思っていなかった私は、受け取って良いのか狼狽えた。

「また戻っていらっしゃい。更に上乗せしてあげましょう。」

神だ。
目が眩むのは美貌のせいかと思っていたが、この男の慈悲深い慈善精神が内から溢れているせいなのかもしれない。
私は二つ返事でその場を後にすると、男がどうやら盗んできたに違いないウーリヒ爺さんのスコップを抱えて爆走した。爺さんの裏庭に忍び込むと、納屋の外壁にスコップを立て掛けて、急いで慈愛に満ちた輝く騎士の元へ駆けつけた。
男は私が飼い主に駆けつける愛犬ばりに、脇目も振らず戻るのをみとめるや、口角を上げて満足そうに頷いた。

「ここは人目についていけませんね。こちらへいらっしゃい。」

私は男の手に引かれて村の入り口の近くにある林の中に連れ込まれた。
男は私の手首を掴んだまま、尋ねてきた。

「名は何と言うのですか？」
「何の名ですか？」

すると男は途端に破顔一笑し、愉快そうな笑い声を上げた。私はそんなにおかしな事を聞いただろうか。お金持ちの笑いのツボは貧乏人とは異なるのだろう。
それにしても、私の右手がうっ血する前に、そろそろ手首を離して欲しい。

「これは不躾な聞き方を致しました。私は宮廷騎士団のイライアスといいます。貴方のお名を頂戴出来ませんか？」

馬鹿にされている気がするのは気のせいか。

「セーラといいます。宮廷騎士団って……宮廷に仕える騎士さんか何かですか？では王都からいらしたんですか？」

するとイライアスは口元を歪めた。
ヒヤリとする冷たい視線が私に投げかけられた。

「宮廷騎士団を知らない……？」

知りません、と首を振ると彼は興味深そうに私を見た。ジッと見つめられて居心地が悪くなった私は、目を逸らした。
それが合図になったかの様にようやくイライアスは私の手首を離すと、林の木々の間から見える村の家並みを指差した。

「ホルガー家は赤い屋根の一際小さな家だと聞いています。あの家であっていますか？」

小さくて悪かったな。
私は若干ムッとしつつ、無言で頷いた。

「あの……イライアスさん、なぜホルガーさんの事を聞くのですか？」

イライアスは目を私の家に向けたまま答えた。

「……絶世の美少女がホルガー家にいると聞いたのですよ。」
「そ、そんなのいませんよ。絶世の美少年ならいますけど。」

イライアスは目をつましい我が家から離し、ゆっくりと私に戻した。その瞳はひたと私に注がれているのに、全く表情が読めなかった。
見つめられるうちに私は怖くなった。
私は何かとんでもない過ちをおかしたのではないだろうか？
我が家の話をしてはまずかっただろうか？
見入ってしまうほど美しいその顔は見つめているうちに背筋がぞくりと冷えてくるほど、思考の断片を一切覗かせない。
イライアスは再びお金を私の手に押し付けてきた。

「とても助かりましたよ。なるべく直ぐに家に帰りなさい。間も無く大軍が来るからね。」

そう言い残してイライアスは馬に跨った。私は衝動的に彼の足を抑えた。

「大軍って何ですか？！」

イライアスは優し気にふわりと微笑した。

「貴方が心配する事は何も。ただ、危ない事が無い様に、家の扉と窓をしっかり閉めて、全て終わるまで待っていなさい。」

嫌な予感がした。
家屋にこもっていた方が良い様な、どんな事態が待ち受けていると言うのか。
にわかに焦り出す私の手を、そっと自分の足から離すとイライアスは私が止める声を無視して、駆け去って行った。
私はイライアスの姿が見えなくなってからも暫くの間、痺れた様にその場に立ち尽くしていた。

急に怖くなった私は急いで自宅に帰った。
家に帰るとアルが庭の柵を修理していた。日頃出稼ぎに出ていて留守がちな父さんの代わりに、力仕事は全部彼の担当になっていた。柵の前に座り込み、柵に打ち込まれた杭と格闘しているようだ。
アルは私の帰宅に気づくと、手にしていた工具を芝の上に置き、立ち上がってこちらにやって来た。

「随分時間がかかっていたね。……その様子だと、やっぱり何も捕まらなかった？」

私はそれには答えず、アルの目の前でそろそろと手の平を開いてイライアスから貰ったお金をみせた。アルがはっと息を呑む。

「こんなお金、一体どうしたんだよ？！」

私はアルの剣幕にビクリと身体を震わせて、今更ながら両手を背中に隠した。

「見た事ない騎士が森にいたの。」
「騎士？！」

アルが眉根を寄せて、眉間に深いシワを作った。怪訝そうな顔で私の説明を待っていた。私が記憶を辿り、宮廷騎士団だと名乗っていた事を告げると、アルはその淡い色の瞳を驚愕に見開いて叫んだ。

「宮廷騎士団だって！？」
「知っているの？宮廷騎士団って何？」
「王都に住んでいたくせになんで知らないんだよ。普段は王宮に仕えるこの国最強の軍隊じゃないか。」

最強の軍隊？
何故そんな騎士団の大軍がこの村に向かって来るのだ。唖然とする私と芝の上の工具を放置し、アルは家の中にかけて行った。すぐにその後を追うと、彼は自分の部屋に入っていった。
そのままクロゼットを開けて、鞄を引っ張り出すと、アルは自分の服を次々に中に詰め込み始めた。急に何をし出すのだ。
彼は口を真一文字に結び、心なしか顔色が悪い様に見えた。

「……街に出かけてくるよ。何日か向こうに泊まるから。」
「泊まるって何？どうして。」

アルが外泊した事など今まで一度も無かった。鞄を肩にかけたアルは私の問いには答えず、私の右手を取ると、私が握り締めていたお札を一枚奪った。

「……ねえアル、今から外に出たらダメだよ。騎士が言ってたんだから。大軍が来るから危ないから家にこもっていろって。」
「大軍！？」

短く叫ぶとアルは私の両腕に掴みかかった。物凄い力で私は腕を掴まれ、何時の間にか手の中のお札はハラハラと床に落ちていた。
見上げるほど高い位置にある、淡い青の瞳は驚愕に見開かれた後、徐々に力と光を失い、それに合わせて私の腕を掴む力も弱くなっていった。力無くアルの両手が私から離れると、彼は掠れた声で呟いた。

「……僕が姿を消したら、セーラ達が危ない……。宮廷騎士団が動いたら最後、誰も逃げる事など叶わない。」
「危ないってどうして？それに何故急に出て行こうなんてするの。」
「……あいつら、きっと僕を探しに来たんだ。でなければヨーデル村になんてあの宮廷騎士団が来るはずがない。」

まるでアルが宮廷騎士団を良く知っている様な口ぶりに聞こえた。私達のこれまでの生活で、そんな話が出た事など一度もなかった。
アルが、私にはさっぱり分からない話をしていた。

「ねえアル、もしかして昔の事何か思い出したの？」

アルと私の視線がぶつかった。
私に対する親近感を欠片も感じさせないアルの無感情な表情はつい、とそっぽを向くと、彼はどこか自嘲気味に笑ったーーーいや、泣いている様にさえ見える。
私はアルの両足が小刻みに震えている事に気が付いた。その落としていた視線を、ゆっくりとアルの淡い瞳に戻す。
やがて彼は絞り出す様に言った。

「セーラは馬鹿だ。僕をそのはした金で売ったんだ。」

私は浴びせられた言葉に、激しく殴打されるに等しい衝撃を受けた。

「……売るって何の事。私は、ほんのちょっと、うちの話をしただけだよ。」

アルは私を睨みつけてきた。
突き放す様な、冷たい、憎しみさえこもる強い視線だった。

「一生恨んでやる。家族だと言ったのに。」

浴びせられる憎悪の視線と言葉に、ショックのあまり、私は硬直した。

「……僕だって、セーラが姉さんだなんて思った事は一度も無いからね。」

心が抉られる様に痛んだ。
喉が石になったみたいに動かなくなり、言い返す言葉は一つも出てこず、口の中がカラカラに渇いた。

やがて地震の様な揺れと、地鳴りが一帯を襲った。私達はその間も物言わず見つめあって棒立ちになっていた。たくさんの馬のいななきと、怒号。騒然としだす窓の外に恐る恐る目を向けると、赤と白の軍服を身につけて騎乗した大量の騎士たちが、村の道を埋め尽くしていた。周囲には凄まじい砂埃が舞い上がっていて、その軍勢がどこまで続いているのか、分からない。

「あれは何！？」

母さんと姉さんが叫びながら私達のいる部屋に入って来た。騎士団はあっという間に近づいて来て、それは真っ直ぐにこちらを目指して来ると、私達の小さな家を取り囲んだ。その大軍が私達の家を標的にしているのは火を見るより明らかだった。
私と姉さん、アルは気がつくと母さんに抱き寄せられていた。その母さんの手も、震えていた。
父さんは私の誕生日には帰宅する筈だったのだが、まだ戻っていなかった。母さんは一人で子ども達を守らなければいけなかった。






ドンドンドン、と力強く玄関の扉が叩かれる音がした。
私達は怯えた様に固く抱き合った。
家の窓と扉を閉めていなさいーーーイライアスの美声が脳裏にこだました。他の家ならばそうしていた事だろう。だが、大軍に狙われているのが自分の家な場合は、どうしたら良い。
やがて扉が破られるのではないかと思う程の力で叩かれると、母さんは震える声で言った。

「ここにいなさいね？」

そう言うと母さんは私達をそっと放し、部屋に残して一人玄関に向かった。
残された私達三人は体を寄せ合って恐怖に耐えた。
玄関の方向からは、何やら押し問答が聞こえ、やがて母さんが招き入れたのか、数人の足音と声が家の中に入って来て、それは居間の方向に向かった。
暫くの後、母さんが私達の所に戻って来た。

「……王都から宮廷騎士団の団長がうちに聞きたい事があって、来たのですって。……マーニー、お茶をお出しするから手伝って。」

姉が母さんを助けるために私達から離れて姿を消すと、私とアルは強く抱き合った。アルは猛烈な力で私を抱きしめ、私は押し潰されるんじゃないかと思った。

どれくらいそうしていただろう。
身体がくっつくんじゃないかと思えるほどずっと抱き合っていると、姉さんが部屋に帰ってきた。

「アル、居間に来て。騎士団長がアルに会いたいって。」

アルが長い溜め息をはいた。私達は身を寄せ合って部屋を出て、短い廊下を渡り居間に行った。

居間のソファには騎士達が三人腰掛けていた。
イライアス……！！
ソファの一番手前にいたのは彼だった。
澄んだ緑の双眸は一瞬大きく見開かれ、次いで僅かに非難がましい感情がそこに浮かんだーーーなぜこの家に貴方がいるのかーーーイライアスはそう言いたげだった。
イライアスの隣に座っていた中年の騎士が立ち上がると、大股で私達の前までやって来た。アルがぎゅっと私の服を握りしめる。
中年の騎士は濃い口髭に覆われた厚みのある唇を開き、おずおずと笑顔を作った。大きな丸い瞳はどこかギラついていた。

「ずっとお捜し申し上げておりました。この様な場所にいらしたとは………王子様、お迎えに参りました。」

聞き間違いをしたのかと思った。
だが中年の騎士はそのまま床に膝をつくと、胸に手を当てお辞儀をした。残る二人の騎士たちも次々とアルと、彼とぴったりくっ付いている私の前にやって来て、流れる様な仕草で膝をつき、同じ様に頭を垂れた。
痛いほどの沈黙の後、アルは言った。

「何の話か、分からない。」

すると三人は顔を上げた。
二人がひたとアルを見上げる横で、イライアスだけは私の顔を凝視してきた。その視線に耐えられず、私は目を逸らす。
中年の騎士が諭す様に言った。

「王子様。この私を覚えていらっしゃるでしょう。ディディエでございますよ。王子様付きの宮廷騎士として警護をさせて頂いておりましたこの私を、お忘れになったなどと仰いますな。今は昇進致しまして、こうして宮廷騎士団長になっております。」

王子様ーーーアルが、この弟が王子様………！？
私は信じ難い気持ちでいっぱいになった。
我が家が拾ったアルを、いつか彼の裕福な両親が迎えに来るーーー私はそんな夢物語みたいな展開を昔はしばしば想像したりもした。だが、まさか本当にこんな日が来ようとは、思いもしなかった。
隣に立つアルの白い顔は、いつもに増して白く、騎士団長を見つめ返す瞳は不快そうで、強い憎悪すら感じられた。
私は一連のこのアルの反応に幾分の違和感を抱いた。
アルは、記憶を失っていて、私達に拾われる前の事は一切覚えていない筈だった。しかし、初対面の筈の宮廷騎士たちを見下ろす彼は、はっきりと、私には理由がわからない嫌悪の表情を浮かべていた。

「ディディエ。貴様が団長か。宮廷騎士団は余程の人材不足なんだな。」

吐き捨てるように冷たく言い放つアルの発言に、居間にいた私達家族は皆一様に瞠目した。
彼の今の発言はどう考えても、昔の記憶があるとしか思えなかった。
………アルは、記憶が無いとずっとこの六年間私達に嘘をついていたのだろうか。

「僕は帰らない。ここにいる。」
「なりません。貴方のいらっしゃるべき場所は、王宮です。何としてもお連れします。」

騎士団長とアルは無言で睨み合っていた。
そこには私達には分からない、目には見えない火花が散る壮絶な感情のぶつけ合いが存在した。
私は金髪の美形がいまだひたと私を睨めつけている事に気が付いた。怖くてイライアスの顔を見る事が出来ない。
イライアスは小遣い欲しさに、まんまとホルガー家の人間ではないと嘘をついた私を、軽蔑を込めて見ているのだろうか。
よくも騙したな、という彼の声が聞こえてくる気がした。

「騎士団長様、あの、息子は本当に王子様なのですか？この子は記憶が無いとずっと言っておりましたもので…」

母さんが話している途中で騎士団長は豪快に笑いだした。

「ははははは！ご記憶が無いフリをなさればお立場を放棄出来るとお考えに？殿下のお立場はそんなに安いものではありませんよ。」

こちらの鼓膜をビリビリと振動させる勢いで笑った騎士団長に呼応する様に、アルの赤い唇は微かに震えていた。
どう見ても彼は、自分を迎えに来たというこの展開を喜んでなどいなかった。

「息子は、………嫌がっている様に見えます。」

震える声で母さんは騎士団長に抵抗しようと試みていた。
だが騎士団長は一転して凄みのある声で言った。

「ホルガー夫人。六年前、王子様は不届者に王宮から誘拐され、ずっと行方しれずだったのです。助けて下さった事は感謝致しますが、ここにいて良いお方ではありません。」
「ですが、こんなに急に…」
「表に待機させている騎士たちを、私も出来れば使いたくはないのですよ？」

母さんの表情に戦慄が走った。
騎士団長は、アルが抵抗する場合は武力行使を厭わない、と言ったのだった。
窓の外を埋め尽くす騎士たちの数に、私は絶望に近い思いを抱いた。
アルは掴んでいた私の服からゆっくりと手を剥がし、そっと私の身体を押し退けた。

「分かった。行くよ。」

騎士団長の顔に勝利を思わせる笑みが広がった。騎士たちは立ち上がると、アルの肩に軽く触れ、誘導しようとした。
イライアスはそれでも私を睨んでいる。張り付いたような視線が怖い。

「あの、お待ちください。せめて、夫が帰るまでは、お許し頂けませんか？………今日はセーラの、下の娘の誕生日なのです。夜には夫も帰りますから！」
「我々は待ちません。万一があれば私の首が飛びますからね。」

騎士団長は母さんの懇願をあっさりと流した。そのまま動こうとしないアルの腕を引いて、居間を出ようと歩きだす。

「アル！！アルを連れていかないで。」

私はいても立ってもいられず、アルの身体にしがみついた。

「セーラ……。僕は…」
「イライアスさん！私、お金をお返ししますから、だからアルをどこにも連れていかないで下さい！お願いします！」

私はイライアスを見た。
彼は感情の読めない瞳で私を見つめた後、言った。意外にも少し微笑んでくれながら。

「それは関係ありません。今日になるか、明日になっていたか。それくらいの差しか。」

私は騎士団長によって身体をアルから引き剥がされて、アルは玄関へ連れて行かれた。
彼は扉を開ける騎士に促され、うな垂れたまま家の外に連れ出された。
イライアスは後に続いて扉から出る直前、私に近づくと囁いた。

「誕生日を台無しにして、すみません。」

台無しなんてものじゃない。
私は母さんと姉さんと一緒に、アルを追ってもつれる様に玄関から外に出た。
我が家の前に広がる光景を見て、私達は息が止まりそうになった。
騎乗した騎士達が辺りを埋め尽くし、皆こちらを鋭い目付きで睨み据えていた。
その騎士たちの間には豪華な装飾がなされた金色の馬車があり、アルは騎士団長に導かれるようにしてそちらに向かった。
アルは一度も振り返る事なく、馬車に乗り込んだ。馬車はすぐさま騎士たちに囲まれ、車窓越しに見えるアルが、何か話そうとしたのか、車窓に向かって身を乗り出し、口を開いた時、馬車が動き出して彼の姿は馬車を囲む騎士たちで見えなくなった。

アルが連れて行かれてしまう！！
遠ざかりはじめた馬車を追いかけようと、一歩踏み出した私を、母さんが猛烈な力で抑えた。
危ないからここにいなさい、と母さんが耳元で怒鳴るが、私は必死に馬車の方へ行こうとした。
私は母さんの腕の中で、どんどん小さくなっていくアルを乗せた馬車を見ていた。まるで自分の半身をもぎ取られるような痛みと苦しみだった。

宮廷騎士団の大軍が走り去った後、辺りに砂埃が舞う中、それまで家の中で息を殺していた村人たちが次々と外に出て来た。彼等は一様に遠巻きに私たちを見ていた。
何が起きたのか、と困惑する村人たちの視線を浴びながら、私達三人は玄関先に力なく座り込んでいた。






「ただいま！父さんが帰ったぞ～！」

朗らかな帰宅宣言をしながら父さんがヨーデル村に戻って来たのは、夜だった。
パンとスープだけの質素な夕食を私達が食べているのを見て、父さんは背負っている荷物を下ろすのも忘れて尋ねてきた。

「今日はセーラの誕生日なのに、いつもと同じ夕飯なのか？………ところで、アルはどこにいるんだ？」





翌朝私が起きると、両親が居間で話し込んでいた。私は廊下の脇に立ち、居間を覗きながら二人の会話に耳をそば立てた。
父さんは頭を抱えて、言っていた。

「なあ、やっぱりこれは何か変だよ。王子様が誘拐されて行方不明だなんて話は、聞いた事がない。」

そうなのか？
私は王子様がこの国に何人いるのかも良く分かっていなかった。お世継ぎが生まれると国を挙げてのお祭り騒ぎになるらしいが、正妃が生んだ王子様は私が生まれる前に誕生していたし、そもそもヨーデル村にいるとあまり王都の情報が入って来なかった。
国王のお子が誕生しても、正妃の生む王子以外はあまり大きな話題にはならないのが常だった。
私は漠然と、アルは側室が生んだ王子様の一人なのだろうと思っていた。
父さんは狼狽える母さんに言った。

「………村長に馬を借りて、宮廷騎士団を追いかけてくるよ。大軍ならそう速く動けないだろうから、直ぐ追いつくさ。詳しく話を聞いてくる。」

父さんはその後、アルと宮廷騎士団を追ってヨーデル村を発った。
以後の父さんの行方を知る者は誰もいなかった。


教会の学校で子どもたちに勉強を教えるのは、なかなか重労働だ。
可愛くも憎たらしい子どもたちは、常に教師を困らせようと粗い計画を立て、漏らさず実行してくれる。
それに基本的に立ちっぱなしで教鞭をとるので、仕事が終わる夕方には毎日心身共に疲れていた。

今晩の夕食は何だろう。
母さんは今頃台所に立っているんだろうな。明日は休日だ。今夜はのんびり過ごそう。
仕事の帰り道、そんな事を考えながら我が家の前まで辿り着くと、家の前に一台の馬車がとまっていた。
姉さんが来てるんだ！
私は急いで家に飛び込んだ。

姉のマーニーは三年前に、隣村の地主の長男に嫁いでいた。たまにこうして実家に遊びに来てくれるのが、母娘二人暮らしの母さんと私には堪らなく嬉しかった。

「お仕事お疲れ様！」

姉さんは珍しく居間で寛いでいた。
いつもは台所で家事を手伝うのに、珍しい。
それに日頃オシャレに余念がない姉さんにしては、少しだらしなく見える服を着ていた。
どうしたのだろう。
結婚して三年も経つと、やはり身だしなみには気を使わなくなるのだろうか。オシャレが無駄な労力にしか思えなくなる時がくるものなのかもしれない。
未婚の私には未知の世界だった。

母さんと三人で食卓につくと、姉さんは軽く咳払いをしてから聞いてきた。

「ねえ、セーラ。そろそろ新しい恋人は出来たの？」

美人で既婚の姉にこれを聞かれるのは結構切ないものがある。
私は二年前に付き合っていた男性と別れてから、長く交際相手がいなかった。
けれどおかしな見栄を張っても仕方が無い。
私が潔く首を横に振ると、姉さんは苦笑した。

「セーラももうすぐ２５歳になっちゃうんだから。村の女の子はほとんどがハタチになったら結婚しているんだから、もう少し焦らなきゃ。」

焦っている。
これでも朝から晩まで焦りを感じている。
いや、夢の中でも焦っているから、休まる間なくちゃんと焦っている。
もう、どこの誰でも構わないから、私を目に留めてくれないかと、道端にハンカチを無意味にわざと落としたりもしている。拾い主と恋に落ちる展開を妄想しながら。
だがハンカチをいくら落としても、幸運だけは落ちていなかった。
刻々と平均初婚年齢を過ぎていく焦りのあまり、たまに村の前を走る馬車の前に飛び込もうかと本気で考える事もある。罪悪感から被害者に対して愛情を抱いてくれる可能性があるからだ。出会いが無ければ無理やり作るしかない。
ただし、一歩間違えればあの世行きになりかねない手段なので、まだ実行してみた事はなかった。勿論、手頃そうな馬車が通りはしないかと、道端で目を光らせていた事はある。
内気で気の弱い私には、果敢に飛び出す勇気がなかった。

「私も何とかしなきゃとは思っているよ。」
「そう？早く姉さんを安心させて。半年後にはセーラも叔母さんになっちゃうんだから。」

姉さんはそういいながらお腹に手を当て、微笑した。
叔母さん……？
私は言われた事が直ぐには理解出来なかった。
理解すると、あっと叫んだ
母さんが姉さんに代わって実に嬉しそうに報告してくれた。

「マーニーに赤ちゃんが出来たのよ。」

直ぐには信じられなかった。
というより実感がまるで湧かなかった。だが私はジワジワとこみ上げる喜びを感じながら、姉さんの肩を抱き締めた。

「おめでとう、姉さん！」

ありがとう、と言い返す姉さんの表情はほんの少しの照れも含んでいた。
私は新しい家族の誕生をとても嬉しく感じたが、何より、母さんが心底喜んでいるのを見るのが一番嬉しかった。
アルと父さんが姿を消してから、十年が経っていた。何が起きたのかすら理解出来ぬまま、家族を殆ど同時に二人も喪失した我が家は、長く覚めない悪夢の中を彷徨っていた。残されたホルガー家の中は、言葉すらでないほどの沈痛な暗澹とした空気が長らく支配していた。
とりわけ田舎の生活は男手が不可欠なので、それを失った私達のそれからの生活は本当に困難を極めた。
ただし経済面では困窮する事は無かった。
アルを追いかけたきり、忽然と消えてしまった父さんは、元々たいした稼ぎ手ではなかったからだ。
寧ろ父さんが行方不明になってから、なぜかうちには多額のお金が定期的に送られてくる様になった。初めは父さんが送ったのかと思ったが、余りに大金な上に毎月届くので、流石にそんな事を父さんができるはずがない、と私達は不気味に感じたものだった。
だが切羽詰まれば、正体不明なお金でも手元にあれば手を出してしまうのが人というもの。いつしか私達はそのお金で生計を立てる様になっていた。
お陰で私は一応満足な教育を受け、教師の仕事についているし、姉は近隣では有名な地主の長男に嫁いだ。伯母の長年に渡る援助も少なくなかったが、やはりそれだけではやっていけなかった。
家族を二人も唐突に失い、女手一つで私と姉さんを育てた母さんの苦労は相当なものだったろう。
しかし今、孫の顔が見られる喜びで、ホルガー家は久々に明るい雰囲気に包まれていた。

食後、食器を洗っていると姉さんが私に声をかけてきた。

「ねえセーラ。……もしかして、まだアルの事が忘れられないの？」

ギクリとした。
私はアルの話題を出されるのが嫌いだった。いつまでも癒えない傷をこじ開けられる様な痛みがあった。

「セーラはアルと仲が良かったもんね。……でも、もうそろそろ忘れて良い人を本気で探さなきゃ。」

またその話か……！
些か食傷気味になりつつも、姉さんが本気で私を心配してくれているのは知っているので、嫌な顔は出来ない。

「あのね、うちの村で教師をやっているアンリっていう素敵な男性がいるの。……会ってみる気はない？」

姉さん。
そんな良い話があったなら、もっと早くしてよ。私の小さな胸は期待に膨らんだ。

「どうしようかな……。」

少しは悩んでみせないと、がっついていると思われても良くない。一応私は小首を傾げて、考えているフリをしてみせた。

「何悩んでるのよ。そんな余裕ある歳じゃないでしょ。もっとがっつきなさい。」

正面きってもっともな事を言われてしまい、私は傾けていた首を元に戻した。
姉妹間に下手な小芝居は不要か。

「わ、分かってるよ。じゃあアンリさんに会わせて。」
「じゃあ、明日また来るから、その時にアンリも連れてくるわね！爽やかなとても良い人なのよ。」

持つべきものは、金持ちに嫁いだ社交的な姉だ。姉は結婚して三年の間に、近隣の村の上流階級の中で広い人脈を築き上げていた。
ヨーデル村の貧困層である我が家にとって、村の地主に嫁ぐというのは、夢みたいな玉の輿だった。
かつて、行方不明になる前、父さんはうちが貴族だと主張していたが、何もかも失った今、そんな矜恃はとうに持ち合わせていない。

二年振りに私にも春がくるかもしれない！
私はまだ見ぬアンリに、速くも勝手に運命を感じ始めていた。
姉は食後のお茶を一緒に飲み、ひとときの団欒を楽しんだ後、住んでいる家に帰るべく、私と母さんに別れを告げた。

「良い？明日のお昼にアンリ＝グリーンさんを連れて来るから、ちゃんとお化粧しておきなさいよ。二人で湖にでも行ってくるといいわ！」

別れ際、姉さんはデートコースの提案までしてくれた。
グリーンさんというのか………。
セーラ＝グリーン。
なかなか良い響きだ。私は自分が近い将来、もしかしたらセーラ＝グリーンになるかもしれないという、心地良い空想に暫くひたっていた。物音に目が覚めた。
なんだろう、と寝ぼけ眼を擦りながら寝台から上半身を起こすと、何かを激しく叩くような物音がした。
心臓が縮み上がるほど驚き、急いで寝台からおりて廊下へ出ると、玄関の扉が外から激しく叩かれていた。
時計に目をやれば、既に朝の９時過ぎであった。
昨夜母さんと夜更かししたせいで、かなり寝ていたらしい。
それにしてもそんなに力任せに扉を叩かないで欲しい。ただでさえ悪い建て付けが悪化したらどうしてくれるんだ。……誰だか知らないが壊れたら修理させてやる。
私は休日の朝の訪問者に腹を立てながら玄関の扉を薄く開けた。

「お久しぶりです。私を覚えていますか？」

私は一瞬自分の目を疑った。我が家の玄関先には、朝から見るには心臓に悪いほどの美形騎士が立っていた。
この十年間、その宮廷騎士の名を忘れた日は無かった。
イライアス。
アルを連れ去った宮廷騎士の一人だ。
十年振りに見る彼は、以前見た時よりも少し細面になり、肩先程度だった髪は腰より少し高い位置まで長く伸ばされていたが、一目で記憶を手繰り寄せられる端正な容貌は健在で、寧ろ磨きがかかっていた。
あまりに眩しいので、扉をこれ以上開ける事が出来ない。
色んな意味で彼がそこに立っている事が信じられず、私は扉のノブにしがみ付いて、無言で彼を見上げていた。
イライアスは私が開けている扉の僅かな隙間に手をねじいれ、扉を無理矢理全開にした。
開けられた扉の向こうから飛び込んで来た光景に、愕然とした。
彼の背後には、いつかどこかで見た光景が広がっていた。騎乗した大量の宮廷騎士が、我が家を取り囲んでいたのだ。一体何時の間に………！？
ぐっすり寝ていたせいか、軍隊が来ていた事に全く気づかなかった。最近東のガルシア王国との小競り合いがまた国境沿いで始まっていたから、兵隊たちが往来するのはたまに見る事があった。だが、村まで入って来たり、ましてや王宮にいるはずの宮廷騎士団を見かけるなんて、アルがいなくなった日以来の事だった。

「貴方に良い話を持ってきたのですよ。」

良い話は姉さんが昨夜持って来てくれたから、間に合っている。
そもそも十年振りの怪しい騎士が、どんな良い話を持ってきてくれたと言うのか。
まごつく私の横を通り過ぎて勝手に家の中に入ると、イライアスは居間まで進み、その途中で出くわした寝巻き姿の母さんは大層な悲鳴を上げた。
イライアスは人の家のソファに断りもなく腰掛けると、長い足を組み、深く寄りかかった。そのまま向かいのソファを手で示し、私と母さんにも座る様、促した。

「単刀直入に言います。王子様がセーラに会いたがっていらっしゃいます。私と王都に来てください。」

単刀直入過ぎて二の句が継げない。
私と母さんは寝ぼけ頭の寝巻き姿で、暫し沈黙していた。
王子様………アルの事だろうか？
母さんがまだ起きてから櫛もいれていない髪を撫でながら、言った。

「アルは、どうしています？あれから音沙汰もないので、とても心配していました。」
「お元気にご活躍ですよ。聞けばこちらのお宅は男爵位をお持ちだそうではありませんか。現在の落ちぶれたご境遇に大変王子様お心を痛めていらっしゃいます。セーラ、如何ですか？王宮に侍女として仕えてみる気はありませんか？」
「侍女？私がですか？そんな、とんでもない。アルには会いたいですけど。」

するとイライアスは母さんの方を向いた。
母さんはモジモジと座り直した。

「セーラは刺繍もダンスも出来ないそうではありませんか。王宮へ来れば、最高の教養を受けられます。王子様がそれをご希望なのです。」

刺繍もダンスも貴族のたしなみかもしれないが、ヨーデル村には縁の無いものだ。
私は関心が無かったが、母さんは黙って考えこんでしまった。急にうちが貴族だという事を思い出してしまったのだろうか。
私は聞くべき事を思い出した。

「あのう、私の父は、十年前にアルを追って出て行ったきり、行方不明になってしまったのですが、何かご存知ありませんか？」
「ホルガー男爵は王宮にお勤めですよ。生活費をこちらに送っているともききました。」

私達はええっ、と叫んだ。
心のどこかで父さんはもう生きてはいないのではないかと思っていた。それが、王宮勤めを？おまけに毎月送られてくる大金は、やはり父さんからだったのか？そんな事、全然知らなかった。
あの鍋売りの父さんが、一体どんな華麗な転身を遂げたのか。

「ホルガー男爵もセーラに大変会いたがっています。」
「私も娘と王都に行きます。一人では心配ですし、主人に会わなくては。」
「ご夫人は結構ですよ。家を守らなくては。それにもう一人の娘さんはじきに出産だとか。」

どこで調べて来たんだ。
表情を変えずに淡々と話すイライアスに対して、ぞくりと背筋が冷える様な思いがした。
またどこぞの村娘に札束を握らせたのだろうか。
私は窓の外から小さな家に圧迫感を与えている騎士の大軍を気にしながら、小さな声で答えた。

「アルと父には会いたいですが、王宮勤めは出来ません。私はこちらで教師をしているんです。……そんな急なお話、困ります。」

イライアスは突然その涼しい目元に影を作り、不機嫌そうな溜め息をついた。
まるで聞き分けの無い子どもに呆れた、といった様子だった。彼はチラリと窓に視線を投げた。再び私達に戻された剣呑な目付きは、口よりも雄弁に語っていた。
表に待機させている騎士たちを、私も出来れば使いたくはないのですよ、と。

嫌な汗が手の平に出てきた。
これと似た様な状況を、以前も見た気がする。

「王子様のご命令ですので。さあ、行きましょうか。」

まるでちょっと食事にでも誘う様な軽い調子でそう言うと、イライアスはマントをはためかせながら立ち上がり、私の前に手を差し出した。私がその手を取る事を確信している様な、自信に溢れた挙動だった。
私はすっかり思考が停止していそうな母さんを見た。父さんは本当に王宮にいるのだろうか。だとしたら、なぜ今まで連絡も寄越さなかったのだろう。
侍女になるなどという提案は受け入れられないが、父さんとアルの事はこの目で確かめたかった。
父さんは何故私達の元に帰って来ないのか。
会って確かめたかった。それに父さんに孫が生まれる事を、教えてあげたかった。姉さんが新しい命を授かったと分かった翌日に、父さんの消息が判明する偶然が、なんだか見過ごしてはいけない目に見えない不思議な導きにも感じられた。
アルはあれからどうしていたのか。アルとの別れ際の事を思い出すと、いつまでも深く刺さった針の様に胸の中に痛みを感じる。

もう一度恐る恐る窓の外を盗み見ると、待機する騎士たちの距離が先ほどより明らかに近づいていた。本当に押しいるつもりだろうか………？
あの時、アルは同じ状況で何を思ったのだろう。
イライアスは吸い込まれそうな強さで私を見つめながら、まだ手を差し伸べていた。

「お願いに来たのではありません。これは命令ですよ。」

私に向けて差し出されていた手が、更にこちらに近付いた。
彼は私の答えを待っていた。この男に無理矢理連れ去られるのも、武力でどうこうされるのも、ごめんだ。
私にもなけなしの自尊心があったらしい。せめて自分で決断したかった。

「……侍女とやらにはなれませんが、父とアルに会わせて頂けるのでしたら、ご一緒します。」

イライアスは外に大軍を引き連れているとは思えない、優雅な所作で私の右手を取ると、玄関へ向かって歩き出した。
いやいや、私、寝巻き着たままだし、顔も洗っていませんけど。

「ちょっと待って下さい。荷物くらい用意しないと…」
「身一つで結構ですよ。全てこちらで準備します。」

言うなりイライアスは猛烈な力で出口目指して引っ張って行った。
セーラ、とオロオロしながら母さんがついてくる。

「母さん、心配しないで。父さんとアルに会って来るから。」

私は必死に手を伸ばして、居間に置かれていた自分のなけなしの財布だけはどうにか掴んだ。そのままイライアスに引きずられる様にして外に連れ出された。私達の姿をみとめると、騎乗した騎士たちの一部が横に崩れて道を開けた。
その先には一台の馬車がとめられており、私はイライアスに押し込められる形で馬車に乗せられた。続けてイライアスが乗りこむと、母さんが今にも泣き出しそうな形相でこちらを見ていた。

「セーラを、娘を必ず返して下さいよ！」

馬車の扉が閉められる直前にイライアスは言った。

「いつか、お返ししますよ。」
今、いつかと言っただろうか？
私は走り出した馬車の窓から母さんに手を振りながら、首を傾げた。そうして母さんの姿が他の騎士たちに隠れて見えなくなるまで手を振りながら考えた。
………もしや来月の五日の事だろうか。
きっとそうだろう。とにかくアンリ＝グリーンさんに今日の昼に会うことだけは不可能そうだ。帰ってきたらきちんと事情を説明して、また紹介してもらわねば。
発言の真意をイライアスに尋ねるゆとりはなかった。
馬車に先客がいたのだ。
私の斜め向かいには、黒髪を短く刈り上げた浅黒い若い男が座っていた。群青色の詰襟の上下に剣をさし、白いマントをつけたその男は、お世辞にも友好的とは言えない焦げ茶色の瞳で私を睨んでいた。

「私の補佐官のキースです。目つきが少々悪いのですが、お気になさらず。」

目つきが悪いんじゃなく、私を明らかに睨んでいるんですけど。それにこんな狭い車内でガン飛ばされて、気にしないでいられる程私は鈍感じゃない。
私は自分が寝巻きのままなのを意識してしまい、縮こまりながらイライアスに話しかけた。

「イライアスさん、王都までどのくらいかかりますか？………あの、アルはどうして急に私に会いたいと言い出したのですか？」
「イライアスで結構ですよ。それはご本人に聞いて下さい。」
「おい赤毛。イライアス様を呼び捨てになどしたらどうなるか分かっているだろうな。」

一瞬キースが誰に向かって話しているのか分からなかった。だが赤毛は、車内に私しかいない。どう楽観視しても私の事だろう。

「キース。何という言い方をするんだ。女性に対して失礼ではないか。」

イライアスから注意を受けたキースはふん、と鼻を鳴らした。間違いなく僅かも反省などしていない。

イライアスの話によれば、途中一泊してから明日の夕方には王都に着くらしかった。
彼は村を出てから暫くすると、馬車を降りて馬に乗り、隊列の指揮を取り始めた。どうやらイライアスはこの大軍の中では一番上位にあるらしい。
困ったのはキースと車内に二人にされた私だった。仕方が無いので、私はこの目つきの悪い男と目を合わせまいとして、一生懸命車窓に熱中しているフリをしていた。イライアスは馬車に並行して走り、窓の向こうにいるので、景色を堪能するのに邪魔だった。彼を避ける様にして頭を動かし、工夫しなければ視界が開けない。

「イライアス様をジロジロ見るな。減る。」

私はギョッとしてキースを見た。
キースは眉間にシワを寄せて腕を組んでこちらを睨んでいた。

「見ていませんから。」

しかも減るってなんだ。気は確かか。

「嘘をつけ。色んな角度から舐め回す様に見ていたじゃないか。………ふん、女は皆イライアス様に見惚れるからな。親切にされたからって、間違ってもイライアス様に惚れるんじゃないぞ。」
「見惚れてませんよ！だいたいこんな大軍引き連れて寝起きの人間攫う人の、どこが親切なんですか！」

するとキースの優しさを微塵も感じさせない焦げ茶色の瞳は殺意すら感じる冷たさを放ち始めた。
この男、上司に近づく女性には誰彼構わず殺意を剥き出しにするタイプなのだろうか。
それともよほどの赤毛嫌いなのか。確かに髪の色が赤い、というだけで私は子供の頃からいろんな場面で馬鹿にはされてきたけど。
例えば私がもし黒髪だったとしたら、この男は私に対して、おい黒毛、などと呼び掛けたりしただろうか？しないだろう。

「知らぬが仏だな。迎えに来たのがイライアス様じゃなかったら、お前は鎖に繋がれて道具にされていたんだぞ。」
「………はい？」

キースはふいっと顔をそらすと、それきり何も言わなくなってしまった。あまりに気になる発言だったので、それはどういう事かと私が何度尋ねても、彼は頑として答えてはくれなかった。
道具ってどういう事だろう。
私はアルと父さんに会いに行くだけなのに。

私達は途中の街で一度とまると、街中の食堂で昼食を取った。街中ではイライアスとキース、それに騎士たち五人が私に携行したので、大層私は目立っていた。悪目立ちとしか言いようがない。

夕方になると隊列は森の中の洋館の前で止まった。
どうやら今晩はこの館に泊まるらしかった。
そこが一体どういう施設なのかさっぱり分からなかったが、ここで漸く私は寝巻きを替える事が出来た。少し古いデザインの服を渡されると、私は早速それに着替えて与えられた部屋で過ごした。
私が食事をもらいに行く時だけでなく、なぜかトイレに行く時でさえ、キースがくっついて来たので、私は終いには部屋から出る気がすっかり失せてしまったのだ。キースは私の見張りでもしているみたいだった。

翌日の朝に洋館を出発し、長々と馬車に揺られていると、夕方頃には景色が一変した。建物が並び始め、ガタガタと振動する石畳みの上を馬車が走り、田舎の街には無い、大きな都の活気が窓越しにも見てとれる。王都に着いたのだ。
９歳まで王都に住んでいたけれど、正直その当時暮らしていた家の間取りくらいしか記憶に無かった。
………こんなに賑やかな所だったんだ。
石造りの建物が隙間なく並び、上へ高くそびえているので、圧迫感がある。人々はごちゃごちゃと道を歩き、その多さに驚く。道を絶え間なく馬車が行き交うので、街中を流れる時間が速く感じるから不思議だ。

私を乗せた馬車はやがて道幅が広く、良く整備された地域に入った。道の両端に現れる家々は、ゆとり有る敷地に建ち、それぞれ意匠をこらした建て構えで、広い庭にも手入れが良く行き届いていた。
どうやら高級住宅街に入ったらしい。
中でも他を圧倒する広い土地に、白い外壁に薄水色の屋根を持つお城が建っていた。
私達宮廷騎士団の一行はその敷地内に入っていった。
馬車は道なりにある丸い噴水を半周して建物の前まで行くと、停止した。
着いたぞ、と呟きながらキースが降りたのに続いて、私も馬車を出た。両翼を手前に広げ、緩やかに弧を描くその城の大きさに圧倒されながら見上げていると、馬を降りたイライアスが言った。

「王宮へは直ぐには案内出来ません。今後は私の家に滞在して下さい。」

家？
この城が、イライアスの家？
家などと表現するにはあまりに規模が大きすぎないか。






イライアスの城の様な自宅の中には、私の為に、期待を裏切らない豪華な部屋が用意されていた。
クロゼットの中には既に女性物の服が取り揃えられており、引き出しを開けると化粧道具や小物の類も備えられていて、用意の周到さに驚いた。ふとウーリヒ爺さんのスコップを連想してしまった。
イライアスは何事も前持って念入りに準備をして置かないと気が済まないタチなのだろう。
部屋で寛いでいると、キースがやって来て私に夕食だと告げ、食堂に案内してくれた。
アーチ型の天井を持つ馬鹿デカい食堂には、大きな長い食卓があった。長過ぎて、端と端に座れば会話が出来ないのは一目瞭然だった。こんなに部屋が広いのだから、半分の長さの食卓を二つ並べた方が良かったのではないだろうか。一つに拘る理由が分からない。
こんなアホくさい疑問を感じる自分の視点の低さにも感心してしまった。

私が食堂に入ると直ぐに、白いエプロンを着けた若い侍女らしき女性が、食卓の端の席に料理を運んで来てくれた。
おとなしくその席に着いて料理を頂き始めると、キースは私から一番遠い席に着いた。
彼は私が食べるのをただつまらなそうに眺めていた。実に食べにくい。
奇妙な沈黙に耐えきれなくなった私は、思い切って声を掛けてみた。

「あの、キースさんは食べないんですか？」
「俺はイライアス様が戻られるまで、お前の子守をしている。」

子守、という表現は些か引っかかるものがあったが、私は別の質問をした。

「イライアスさんは又外出されたのですか？」
「えっ？聞こえない。」
「イライアスさんはどちらに？」
「俺はこの部屋では食べないんだ。」

明らかに会話が噛み合っていない。
苛立ちながら私はもう一度同じ質問をした。

「ああ、イライアス様は王宮に報告に行かれた。」

声を張り上げるのが面倒臭い。
私はとりあえずお腹をみたしてしまえ、と黙々と食事に勤しんだ。

「奥様。料理はいかがでしたか？お口に合いましたでしょうか。」

食事を終えてナプキンで口を拭いていると、突然初老の男性に横から声を掛けられた。
私は目をパチパチさせた。
今、奥様って言われた気がする。
白髪の男性は柔和な笑みを浮かべて言った。

「私はショアフィールド家の料理長をしております。宜しくお願い致します。」

ショアフィールド家………？良くわからないがきっとイライアスの苗字なんだろう。
私は愛想笑いを浮かべて、料理を褒めちぎった。
後で、イライアスに聞かねばならない事がたくさんある。


やたらに幅の広い寝台に身体を横たえ、寝付けないので寝返りを何度も打ちながら、私はアルの事を考えた。
アルに会ったら、何て言おう。アルに会えると思うと、緊張で胸がドキドキした。
別れた時が１５歳だったから、もうすっかり大人になっている事だろう。アルも私が分かるだろうか？
アルは、今も私が彼を売ったと考えているのだろうか。

柔らかな枕から、微かに羽毛のにおいがする。疲れた頭を受け止めてくれる、その柔らかさと高さが心地良い。漸く眠りにつけそうだった矢先、部屋の扉がノックされた。
タイミングが悪いな、やっと寝れそうなところだったのにとムッとしつつ扉を開けると、イライアスがいた。
まだ騎士の軍服を着用したままなところを見ると、どうやら王宮から今帰宅したばかりらしい。それにしても、朝昼晩いつ見ても、嫌味なほど端正な顔立ちをしている。混じり気のない黄金の髪は、髪の毛に劣等感を抱く私にとっては視界に入るだけで妬ましい。
神様は本当に不公平だ。

「お休みでしたか？明日、王子様にお会いできる事になりましたので、その心積もりでいて下さい。」

明日！
眠気も一気に吹き飛んだ。こんなに直ぐに会わせて貰えるとは思っていなかった。
いよいよ十年ぶりに弟に会える………！

「分かりました。ありがとうごさいます！」
「何か不自由はありませんか？要り用な物がありましたら、遠慮無く侍女たちに言いつけて下さい。」

私が丁重に礼を言うと、イライアスは満足そうに一度頷き、長いマントを翻して私に背中を向け立ち去りかけた。しかし彼は急にぴたりと立ち止まり、私の方を振り返った。

「そう、大事な事を伝え忘れるところでした。貴方はこの度私と結婚しましたから。……ではお休みなさい。」

はい、お休みなさい、と私もいいかけハッとした。今、驚愕の一言を言われた気がする。再び立ち去りかけたイライアスを慌てて追いかける。

「結婚！？あの、何の話でしょうか。」
「先ほど教会にも立ち寄って来たのです。貴方は私の妻として王宮に上がる方が良いでしょう。色々と考えた結果なのです。」

い、色々と！？一体何を考えたのか、いの字も思いつかない。

「な、何を言っているのか全く理解出来ないんですけど…。」
「貴方は当面この家に滞在しますし、貴方の安全を考慮したつもりです。いずれにしても私も他人と同じ家に暮らすつもりはありませんから。」

私もアカの他人と結婚するつもりは無いんですけど！

「結婚って……聞いてません！何なのか全く分からないんですけど…」
「そうでしょうね。貴方の心中はお察ししますよ。」

私は唖然としてイライアスを見上げた。
なぜ彼はこんなに冷静なんだろう。
もしや都の金持ちの間では、村娘を攫って困らせるお遊びでも流行っているのだろうか。趣味が悪い。

「だって、私はただ弟と父に会いに来ただけのはずではありませんか。」
「繰り返しますが、貴方の為なのですよ。ショアフィールド家の妻になった貴方には、流石に王子様も無体な真似はなさらないでしょうから。」

無体な真似？
アルが私に？
………アルはやはり私を大層恨んでいるのだろうか。私はキースが言っていた事を思い出した。
そう考えると急にアルに会うのが恐ろしく感じられたが、それでも私は彼に会わねばならない。覚悟は出来ている。

「………む、無体な真似なら甘んじて受けますから！結婚っておかしいでしょう！？」
「そんな自虐的な事を受け入れるより、私との結婚を甘んじて受ければ良いではありませんか。」
「そういう問題じゃなく……。で、でも私も家族も何の署名もしていないのに、どうやって……？」
「我が家には昔から目をかけている教会がありましてね。たいした話ではありません。」

つまり教会と結託したのか！
悪どい金持ちの手本みたいな男だ。
だがなぜこんな事をする。
………やはりこれは遊ばれているんだろうか。
とはいえ田舎娘をわざとからかっているのかと思ったが、緑の瞳は冷静そのものだったし、少しも笑っていない。
居心地悪く感じながらも、全部冗談ですよね、と尋ねた。
だがやはりイライアスの表情はいっそ冷たさを感じられるほどに、冷静沈着だった。

「私は冗談で結婚などしません。……貴方にとっても良い話ではありませんか。それともヨーデル村に意中の人でも？」

私にはアンリがいる！
胸を張ってそう答えたかったが、何を隠そうまだ本人に会った事すらない。でもそれはイライアスが邪魔したからだ。
私は曖昧に誤魔化した。

「まあ、そんな感じです…」
「見え透いた嘘を。………崖っぷちのホルガー家の崖っぷちの赤毛娘と呼ばれているそうではありませんか。」

だれに！？
そんな源氏名は幸いにもいまだ耳にした事が無いんですけど………！
しかもうちは崖に建ってなどいない。つまりその崖っぷちのホルガー家とは、経済的な意味で揶揄されているのだろうか。

「貴方もそろそろ良い年でしょう。」

この男、どうやらお綺麗なのは見てくれだけの様だ。口ぶりだけは丁寧だが、発言の内容が率直過ぎやしないか。
キースが補佐官とやらをやっているだけある。お互い気が合う事だろう。
イライアスはまるで結婚してやるんだから感謝しろとでもいいたげだ。確かに年齢的にヤバイのは自覚してるし、出会いに飢えて来た。誰とでも良いから結婚したい、などと思った事もある。だがしかし、目の前の男はあまりに規格外過ぎる。………でも待てよ。
人を崖っぷち呼ばわりしているけれど、イライアスは明らかに私より年上に見える。
つまりは、彼だって年齢的に崖っぷちじゃないか。なんだか不公平な言いがかりをつけられている気がする。
もしやイライアスこそが、結婚に焦っているんじゃないだろうか。
外見が秀麗過ぎて、逆に世の女性たちが近づいて来ないのかもしれない。余りにもつり合わない事が明白な男性とは、普通交際したいとは考えないものだ。
社会的地位も経済力もある様だが、差し詰め性格に拭い難い問題があるのだろう。例えば口が悪い、とか。補佐官の人格が異常だ、とか。
それだ。
そうに違いない。
この外観金ピカ騎士は、アルに会わせるのを口実に、一応男爵令嬢である私に目を付けて、社会的体裁の為に結婚を目論んだのでは無いだろうか。
だって、アルがどれほど私に対して恨みを募らせていようと、イライアスには関係がないではないか。
そう思うと問い詰めずにはいられなかった。

「イライアスさんはおいくつなんですか？私より崖っぷ…年上かと。」
「私は３０です。」

ええっ！と咄嗟に叫んでしまった。
五つも年上だとは思っていなかった。
肌が女性バリに綺麗だから、若く見えるのだろう。
………おじさんじゃないか。
狼狽えながらイライアスを見上げていると、無表情だった彼は徐々に口角を上げ、不敵な笑みを浮かべて腕を組んだ。そのまま私に数歩分近付き、詰め寄ってきた。

「貴方は考えている事が顔に実に良く出ますね。別に女性に不自由をしている訳ではありません。ただ、以前振った女性に殺されそうになりましてね。以来、女性とは一夜限りにしています。」
「ははは。それはそれは………。」

振った女に殺されそうになった？
大変な修羅場じゃないか。
それにたった今結婚したらしいと知らされた男に、一夜限りという単語を言われるのは、なぜか後頭部を殴られる様な衝撃があった。

「とにかく、今すぐの離婚には応じませんから。貴方も離婚歴を作り上げてヨーデル村に戻る勇気などないでしょう？崖っぷちどころか断崖から落下するに等しいでしょう。」
「離婚って……！結婚だって私が預かり知らない所でされてたのに。こんなの、無効にして下さい！」
「もう私たちは正式な夫婦ですよ。そんなにお嫌なのでしたら、少なくとも全て終わってから離婚を視野にいれましょう。」

私を説き伏せる様な口調でそう言うイライアスの緑の瞳は、場違いなほど美しく輝いていた。
いつかヨーデル村にお帰ししますよ………あの発言は言葉のまま理解すべきだったというのか……！？
私の運命の相手となる予定だったアンリ＝グリーンの姿が勢い良く私から遠ざかって行く。その距離たるや、霞んで最早姿形すら見えない。いや、最初から見えてもいなかったけど。

「疲れたでしょう。明日は王宮に行くのですから、もうお休みなさい。」

どこか軽い足取りで立ち去って行くイライアスは、私の部屋は貴方の部屋の隣ですから安心して下さい、と真意不明な発言を残して、宣言通り隣室に消えて行った。
とんでもない所に来てしまった。
ふと視線を感じてバッと首を横に向けると、なんとキースが薄暗い廊下の先に立っていた。何時の間に。
長い廊下を照らすのは所々に置かれた蝋燭だけなので、ハッキリとは表情が見えないが、眼光鋭く私を睨んでいる事だけは分かった。
いきなり剣を抜いてこちらに駆けて来ても不自然ではない。そんな張り詰めた空気を感じた。
私は急いで自室に戻った。

全然、眠れなかった。
快晴の空から差し込む陽光が、寝不足の目に眩しい。
私は目をショボショボさせながら、揺れる馬車の中で私の正面に座るイライアスを見た。
こちらも正視に苦しむくらい眩しかった。
宮廷騎士団の軍服ではなく、濃い紫色の下地に白い糸でふんだんに模様が縫われた派手な上下を着込み、邪魔で仕方なさそうなくらい太く重そうな金色の指輪や腕輪をはめていた。落としたら後で盗んでやろう。
緩く波打つ金髪は白い柔らかそうな布で右耳の下で一つにされ、その布の長い裾の先には何故か小さな鈴が縫い付けられていて、馬車が揺れる度に、彼の胸元でりんりんと涼しげな音をいちいち立てていた。

今朝は大変だった。
やっと眠りにつけた早朝、突如五人もの侍女が私の寝室に乱入してきたのだ。彼女達は私の困惑顔を意に介する事なく、私の寝間着を毟り取り、代わりに矯正下着を巻き付けて内臓が潰れるのではないかと危惧するほどの力でそれを締め上げた。
年長と思しき侍女が他の若い侍女たちに矢継ぎ早に指示を与えており、それが実に的確過ぎて聞くに耐えない内容だった。どこの肉でも良いから引っ張ってきて胸を膨らませろ、だの藪みたいな髪がこぼれない様にきつく結い上げてピンでガチガチに留めろ、だの高いヒールで寸足らずを隠せ、だの。
化粧が施されて、王宮を訪ねる身支度が整った頃には、私も侍女たちも疲れきっていた。

………でも、素敵なドレスだ。
私は自分が着ている薄緑色のドレスの生地を撫でた。胸周りが開き過ぎているのが気にはなるが、貴族たちがこういったドレスを着ているという事は私も知っていた。それに、侍女たちの腕前のお陰で、奇跡的に胸に谷間が出来ていた。

「とても良くお似合いですよ。」

はっと顔を上げると、イライアスが私を見ていた。
ありがとうございます、と言うと私は恥ずかしくなって目を逸らした。

「セーラ。王子様の御前では、私に話を合わせて下さいね。私達は相思相愛で結婚したことになっていますから、それを忘れずに。」

えっ……。
どんな作り話をすれば私達が相思相愛になれるんだ。そんな嘘をどうしてつかなければならないのだ。

「……あ、あの、どうしても結婚しなきゃいけないんですか？」
「しなきゃいけないのではなく、もうしているんですよ。」

自分の立場が弱過ぎてどう対抗すれば良いのか分からない。父さんに会ったら、相談しよう。

やがて馬車の窓いっぱいに王宮が見えてきた。高い丘の頂にそびえるその灰色の王宮は、王都を見下ろす様に建っていて、朝の霧よりなお高く突き出たその壮麗な姿は天空宮とも呼ばれていた。
四角い巨大な建物の四方の角に、円柱型の建物がくっ付いた形をしており、青いドーム型の天井は青空をうつしているかの様に見える。
威風堂々とした王宮の建物の周りを、灰色の大きな鳥が悠然と舞っていた。まるで王宮を守護しているみたいに。
麓から王宮の正門まではかなりの距離があり、勾配も強い為、辿り着くのは用意では無い。
平民は第一の門と呼ばれる麓にある門で馬車や馬から降りて、徒歩でそこから頂上まで進まねばならない。
第一の門から少し登った先には第二の門があり、下級貴族はそこから徒歩となる。
その後の第三の門は中級貴族の馬を止め、上級貴族と一部の王族は第四の門まで徒歩を強いられる事は無い。
第五の門まで馬車で行けるのは、国王夫妻とその子女だけであった。第五の門は事実上、王宮の正門である。

それぞれの門には門番がいるのだが、彼等は馬車に彫られた家紋を見て、通行を許可していた。ホルガー家はその辺の平民と何ら遜色無い暮らしぶりだったから、私は第一の門で降りなくて良いのだろうか、と本気で心配した。
流石に馬車が軽やかに第二の門まで通過しようとしたとき、私はイライアスに声をかけた。

「私はここで降ります。」
「その必要はありません。貴方一人で降りて歩いて正門まで行くのですか？私に上で待っていろと？」

うっ、と返事に困った。
更に、いまだ見上げるほど遠く高くに存在する王宮を見て、その距離にかなりの躊躇を感じた。
正直、あんな長距離の坂道は歩きたく無い………。寝不足で出来たクマを隠す為の厚化粧がドロドロになりかねないし、無理矢理履かされた靴の異常な超高ヒールが折れそうで怖過ぎるからだ。
私は謙虚な笑顔を作り、答えた。

「そうですよね。お待たせしちゃ、申し訳ないですから、一緒に行きます。」

私達は第四の門で馬車を降りた。
そこから散策程度の短い道を歩くと第五の門だった。
第五の門の先は建物で四方を囲まれた空間が広がっていて、宮廷騎士団の騎士たちがあちらこちらに立ち、警備をしている様だった。彼等はイライアスが入ってきた事に気付くと一斉に敬礼をした。何となく気まずいので私も見よう見まねで敬礼をし返してみる。だが数秒後にイライアスの刺すような冷たい視線を浴びたので、額を掻く振りをして誤魔化した。
王宮の建物の入り口は大きなアーチ型の扉で、常に開かれているらしく、その両脇に宮廷騎士が控えていた。
私は生まれてから九年間を王都で過ごしたが、王宮に入るのは初めてだった。緊張と好奇心で高鳴る胸を抑え、中に足を踏み入れた。
ヒールの足音が広い空間に響き渡る、白い石造りの荘厳な内部の様相は、奥に入って行くとガラリと雰囲気が変わった。真紅の絨毯が廊下の真ん中に敷き詰められ、色とりどりの石や壁紙に囲まれた明るい内装になったのだ。
すれ違う人々は皆豪華な衣装を身につけており、私はその度目を見張った。見慣れない女がいるせいか、彼等は私の事を随分とジロジロ見てきた。
何度か角を曲がった所で、私達は廊下の向こうから歩いて来る中年男性に声をかけられた。彼はイライアスに会釈をしながら口を開いた。

「騎士団長殿！お久しぶりです。」

騎士団長？
私は驚いて隣を歩くイライアスを見た。
彼は話しかけてきた男性と世間話をし始めた。
数分でそれを切り上げると、イライアスは私に立ちどまらせてすまない、と詫びてきた。

「いえ……。それより、イライアスさんは今宮廷騎士団長なんですか？以前は確かディディエさんという方が騎士団長さんだったかと。」

「ええ。………今知ったのですか……。お陰様であれから出世したのですよ。」

なんと。また随分若造を団長に据えたもんだ。大陸一大きいこの国最強の軍隊との呼び声高い宮廷騎士団の、その頂点に位置する男が、髪から鈴などぶら下げていて良いのか。

やがて私達は両開きの大きな木の扉の前にやって来た。
扉の両端には紺色の揃いの制服らしき物を着た男たちが二人いた。彼等は背の高さほどに長い木製の棒を床に立てて片手に持ち、視線一つ動かさず直立不動で控えていた。イライアスが彼等に目くばせをすると、彼等は即座に一度頷き、直後に手にしていた棒をドン、と強く床に打ちつけた。すると内側から扉が開かれ、両側に開かれた扉の先に、高い吹き抜けの大きな部屋が広がった。
イライアスに続いてその中に入ると、初めて見る素晴らしい景色が視界に飛び込んできた。
広い部屋には大きな窓が全面についており、丘の頂という立地のお陰で、眼下に美しい王都が見渡せた。３６０度に開けたその光景は、王都を越えて遥かな先まで臨む事が出来、
街並みの向こうに緑の山々が見えた。
まるで自分が空に浮かんでいる様だ。そこはまさに天空宮の名にふさわしかった。
部屋の奥の方には、全面に空の絵が描かれた巨大な柱が二つ並んでおり、その間の数段高くなった所に金色の豪奢な椅子が鎮座していた。
私は絶景に目を奪われるあまり、そこに腰掛ける人物がこちらに向かって歩いて来る事に、全く気がついていなかった。その人物は私の目の前まで歩みを進めて来ると言った。

「姉上！！お久しぶりでございます。アルです！」

そこにはアルとは似ても似つかない男性がいた。

窓の外の晴れ渡る青空色の瞳を歓喜に輝かせ、靴の音を軽快に響かせながらその男性は私の至近距離に迫った。
腰まである艶やかな茶色の髪をはためかせ、男性は私の前で膝を付き、そのまま私の手を取り、その甲に口付ようとしていた。
私は火に触れたみたいに、勢い良くその手を振り払った。その拍子にガクンと足がグラつき、高く細い慣れないヒールに躓き、転倒してしまった。

「姉上、お怪我はありませんか？！」

男性が輝く満面の笑顔で私を助け起こした。
私はイライアスに助けを求める視線を送りながら叫んだ。

「イライアスさん、この人、誰ですか！？」
「私をお忘れですか？アルですよ、姉上。」
「そんな筈ありません！」

アルと同じく、大変整った容貌の持ち主ではあったが、アルの面影は全く無い。それに髪や目の色が違う。更には、目の前の男性には内面から滲み出る様な華やかな雰囲気があった。例え脱皮していようともアルではあり得ない。
いくら十年もの歳月が経っていても、それくらいは分かる。家族だったのだから。
私が逃げる様に男性から離れると、イライアスが飽きれた様な口調で口を挟んだ。

「殿下。ですから、そんなお芝居は通用しないと申し上げたのです。殿下とかの王子とでは、あまりに違い過ぎます。」

軽快に笑ってからその男性は残念だ、と言った。その顔は全然残念そうには見えなかった。彼は一旦笑いを収めると、真顔になった。

「私は第三王子のフィリップだ。ようこそ天空宮へ。」

第三王子と言えば、正妃の王子で確か次の国王に最も近いと言われている王子だった筈だ。何人もいるという王子の中でも、この私ですらその名を知っていた。確か、麗しの美王子様、との別名を持つ王子だった気がする。
その有名な王子が、なぜアルのフリなどしている。

「はじめまして。あの、アルは何処にいるのですか？」
「君たち家族がアルと呼んでいた人物は、もう天空宮にはいないよ。」

えっ、と反射的に呟き、私はイライアスを問う様に見つめた。
イライアスは表情一つ変えずに言った。

「私は王子様が貴方に会いたがっている、と言った筈です。貴方の弟の名は一度も口にしていません。」

イライアスが言わんとする事が私にはまだ理解出来なかった。目を白黒させたまま彼を見上げていると、イライアスは溜め息をついた。

「申し訳ありません。私は貴方を騙して王都に連れて来ました。今貴方が弟に会う事は出来ません。」
「そう。君を呼んだのはこの私だよ。」

騙された？
アルがここにいなくて、会えない？
私は驚愕に目も口もだらしなく開いて、目の前の美形二人を交互に見た。
事態が飲み込めないのは私が田舎者だからか。何が起きているのかさっぱりわからない。
騙されて宮廷騎士団長に寝起きを攫われて、勝手に結婚させられ……………今、茫然自失する私の両手首に、なぜか麗しの美王子様が手早く銀色の輪をはめていた。一瞬腕輪かと思った呑気な自分の思考回路を数秒後に死ぬ程罵った。
麗しの美王子様は私に手枷をはめていた。

「何ですか、これ！？」

私の両手首を謎の枷の上から優しく握り締めて、麗しの美王子様が麗しい微笑を浮かべて歌う様に囁いた。

「君の為に特注したんだよ。花の模様が可愛らしいだろう？」
「そんな事聞いてません！なぜこんな物はめられなきゃならないんです！？」
「君を逃がさない為だよ。セーラ。君が騙されてくれないのなら仕方が無い。君の弟アルの最大の弱点は君だからね。」

私は手を枷から抜こうとしてガチャガチャと枷を動かした。両手首に巻かれた銀の輪は鎖で一つに繋がれ、可愛らしい彫刻がされた華奢な外観に反して、頑丈だった。

「殿下。セーラは私と昨日結婚しております。この様な扱いは困ります。」

イライアスの告白を受けて、麗しの美王子様はたっぷり三秒かけてその目を見開いた。

「結婚！？イライアス、お前が？まさか…」
「私達は彼女が１５の時に知り合ってから、ずっと愛をあたためあって来た仲なのです。」

ねえ、セーラ、と脳髄が蕩けてどこかへ流れて行ってしまいそうなほど、艶っぽく同意を求められ、私は動転しつつも話を合わせろと言われていた事を思い出した。イライアスに話を合わせれば、手枷を外して貰えるのだろうか。だとすれば、捨て身で一芝居打つ必要がありそうだ。
私は王子様の手を払うと、甲斐甲斐しくイライアスの背中に隠れた。

「………イライアス。お前らしくもない。なぜそんな事をした。」
「セーラ＝ホルガーとして彼女を差し出せば、殿下が彼女に何をなさるか分からないからですよ。その手枷の様に。」
「それは心外だな。私は別にセーラを慰み者にしようなどとは思った事もないぞ？」
「………慰み者にするつもりだったんですか。」

変態だ。
間違いなく麗しの美王子様は変態だ。
麗しの変態王子はイライアスの背に隠れる私を覗きこんで言った。

「弟の真実を知りたいか？彼は君の弟などでは無い。君と同い年だ。彼は我がイリリアの敵国、ガルシア王国の第二王子として生まれた。」

ガルシアの王子？
そんなバカな。
アルの年齢は私も疑っていた。けれどそれは瑣末な事だ。私達は彼をイリリアの王都からそう離れていない森の中で見つけたのだ。そのアルが、ガルシアの王子だったなんて、あり得ない。

「この天空宮には他国の王子がたくさんいるのを知っている？」

麗しの変態王子に言われて、私はある言葉を思い出した。
人質外交。
子供の頃、本で読んだではないか。
イリリアは周辺諸国を圧倒する莫大な経済力と文化を保持している。そんな大国イリリアに王子を留学させる国は多い。だが一方で留学というのは表向きの理由で、実態はイリリアに王子を差し出す代わりに平和を約束する人質みたいなものなのだという。

「ガルシアとイリリアは昔から小競り合いが絶えなくてね。第二王子は和平協定の印に、五歳の頃にイリリアにやって来たんだよ。それなのに、彼が九歳になると、ガルシアとイリリアの国境線で再び戦が始まってしまったんだ。その頃、ガルシアのスパイが第二王子を天空宮から本国に戻そうと連れ去った。スパイは捕らえたんだが、肝心の第二王子が長く行方不明になっていたんだ。彼の身の安全の為に、敢えて公にはされなかったんだが、あの頃は王宮が大騒ぎになったものだよ。」

まさかその逃げた第二王子が、私達家族が拾った、アルだったというのか………！
私は出会った頃のアルを思い出した。
私のうちに来たばかりの頃、彼が夜に度々うなされていたのを思い出した。１５歳の時に迎えが王宮から来ても、彼はちっとも嬉しそうではなかった。………それはアルが人質だったからなのか。
麗しの変態王子は笑顔を消し、冷徹な瞳で私を見据えた。それは他者を見下す事に慣れた、薄情なまでに人を利用しようとする王者の顔だった。

「今ガルシア王国軍を率いているのは君のアルだ。彼は兄王子の急死を受けて、八年前に王太子として正式にガルシアに帰国した。彼は今、ガルシア王国の王だ。レスター王。それが君のかつてのアルだよ。」

アルが、王様？
聞かされた言葉は実感をまるで伴わず、私の頭の中をただただ旋回していた。レスター。それがアルの本当の名前だというのか。
私の手首にぶら下がる手枷が、急に重たくなった様に感じられた。
なぜあんな大軍が私の家を取り囲んだのか。
それに対する答えは、今十分に与えられた。
ホルガー家は敵国の王を育てたのだ。

「君はレスター王ーーーーアルと一番仲が良かったそうだね。戦いが長期化すれば、私は君を前線に連れて行く。それまでは、イライアスの身を削る愛に免じて、この手枷は外してあげよう。」

麗しの変態王子は私の手をそっと取ると、華奢な小さな鍵を手枷に入れて回し、私を拘束していたそれはガチャン、と金属音を立てて床に落ちた。
口ぶりや仕草はあくまでも丁寧であったが、やっている事は容赦が無い。
麗しの変態王子は解放された私の両手首を握り、軽く首を傾けて言った。

「イライアスと愛し合っているなんて嘘でしょう？」
「あ、愛し合っていますとも！だから、彼と離さないで下さい！」

自分でも鳥肌が立ちそうな寒い台詞を吐いていた。でもイライアスは少なくとも手枷をはめたりはしないだろう。この得体の知れない王子に捕らえられるくらいなら、イライアスの方が数ミリマシだ。
麗しの変態王子は私の目の奥を見透かす様な目付きで、ふうん、とだけ言った。
多分信用されていない気がしたが、それ以上は何も聞かれなかったので黙っている事にした。
彼はもともと座っていた椅子に向かって、コツコツと足音を響かせながら歩いて行った。そこに深く腰掛けると私を真っ直ぐに見た。

「君には私付きの侍女になって貰う。明日から…」
「殿下。お話が違います。王女付きの侍女にさせると仰っていたではありませんか。」
「ははは。そうだった、そうだった。だがどうだろう、本人の希望を聞こうではないか。セーラ、私には同母妹がいてね。私とその王女どちらの侍女になりたい？」

そんなところだけ気前良さげに希望を聞くのか。私は間髪入れずに答えた。

「どちらも嫌です。」
「………そうか。ではやはり手枷を…」
「王女様が良いです！！」
「ははは。楽しい人だね。妹は少々我儘で、正直他の侍女たちを手こずらせていてね。皆残念な事に直ぐに辞職してしまうんだよ。君みたいに王宮に染まっていない女性の方が、いっそ適役かもしれない。仲良くやってくれ。」

空中に舞うタンポポの種よりなお軽い調子で、私の意思は無視されていく。
私はイライアスの方をチラチラ見ながら口を尖らせた。

「あの……。でも侍女になるというそのお話は、ヨーデル村を出る時にお断りしたのですけれど。」
「侍女になれば私の妹と王宮の礼儀作法を始めとして様々な事を学べる。貴族の娘なら誰もが欲して止まない立場になれるのだよ。これで君も言わば憧れの的だ。天空宮に留学をした気分で来てくれれば良い。」

辞職者続出の後任が憧れの的になるとは到底思えない。しかもそれこそまさに留学という名の人質ではないか。
はっきりしているのは、変態王子の手枷よりは良さそうだという事だけだった。













「イライアスさん、どういう事ですか！全然話が違うじゃないですか！」

私は麗しの変態王子様との面会が終わると、廊下に出るなりイライアスに詰め寄った。
彼は相変わらず涼し気な相好のままで、怒りをあらわに彼を睨み付ける筈の私は、体格と身長差から悲しいかな完全に迫力負けしていた。
でもこれは話が違うなどというレベルを越えている。

「事実を話せば貴方は来てくれなかったでしょう？………私なりに最大限の誠意は見せたつもりです。貴方の安全は保障しますよ。」
「誠意ってまさか結婚の事ですか？」

誠意の見せ方が根本から間違っている。誠意どころか狂気じみた悪意の方が表現として相応しいのではないか。

「本当の妻としての役割を望む気はありませんよ。ただその地位は少なくとも貴方をここでは護ってくれます。………戦況によっては何とも言えませんが。」

最後の一言が素敵だ。
なかなか正直に言えるものてはない。
ガルシア王国軍がこの国に優位に攻め込んで来たら、私を晒して盾にでもするつもりなんだろう。でも………。
ポツリとイライアスに言った。

「私は貴方たちが期待している様な存在にはなれませんよ。アルは私を恨んでいるでしょうから。」

イライアスは幾分目をすがめて不可解そうな顔をしたが、意に介する様子は無かった。
彼と私は無言で王宮の階段を降り続けた。
階段は乳白色の石造りで、中央に青い絨毯が敷かれていた。真ん中を歩かないと絨毯を踏み外して、石の階段の上に高く細いヒールがカツンと当たり、膝にこたえた。
一階まで降りるとイライアスは私にそこで待つ様指示してきた。
彼はそのまま地下へと伸びている階段の方に体を向けた。

「貴方の父上が今日出勤されているか見てきます。」

直ぐに戻りますから、と言い残して彼は階段を降りて行った。
まさか父さんに会わせてくれるという話まで嘘ではないと信じたい。でなければ極度の人間不信になってしまいそうだ。
ツルツルとした冷たい石の手すりに寄りかかる様にして、重い溜め息を吐いて身体を支えた。イライアスが消えて行った地下をぼんやりとながめる。
父さんは地下にいるのか。
王宮で他の貴族と混ざって働いているなんて、在りし日の自分の父の姿からは想像が出来ない。私も、父さんがいなくなったあの日から、十年がたちかなり変わっているはずだ。父さんも驚くだろう。顔を合わせたら何て言おう。聞きたい事や話さねばならない事が、山ほどある。
父さんがイライアスの様に煌びやかな貴族の装束を身に纏っている姿を、頭の中に思い浮かべようとしたが、なかなか難しかった。借りてきた服を着ているみたいにしかならない。でもあれから十年。父さんは今やすっかり王宮に馴染んだ貴族になっていることだろう。私は俄かに緊張しだし、佇まいを正した。
ふいに後ろから数人の女性たちが歩いて来る事に気が付いた。
豪華に着飾った彼女たちは、こちらを頭から爪先まで舐め回す様に眺めて来た。ーーーーーなんだなんだ。そのまま私のすぐそばまで来ると、立ち止まり、先頭にいる金髪の気の強そうな女性が口を開いた。

「見かけない方ね。どなた？」

私は無難に乗り切ろうと曖昧に返答する事にした。

「今日初めてこちらに参りました。セーラと言います。」
「ねえお前。」

金髪の女性の後ろにいた女性が、私ににじり寄って来た。こちらも例に洩れず、やたらと非友好的な視線を私に投げている。
誰も武器など持っていないのに、身が引き締まる様な危険を感じるから不思議だ。

「お前、さっきイライアス様に言い寄っていたでしょう？見たわよ。」

言い寄る？
詰め寄りはしたが、その事だろうか。

「イライアス様はただ一人の女に肩入れしたりなさらないわ。あの方は王宮の至宝よ。新参者が図々しく近付こうなんて思ってはいけないの。」

なんだか聞きなれない単語を耳にした。

「王宮の至宝…」
「ええ。そうよ。知らなかったなんて言わせないわよ。フィリップ殿下とイライアス様。お美しいお二人は当代の王宮の至宝よ。ここで上手くやって行きたいのなら、お二人とお前などが親しくなろうなんて夢にも思わない事ね。」

ドッと冷や汗が出てきた。
変態王子と詐欺団長に随分御大層な仇名がついているらしい。
私は彼等と親しくなりたいわけではない。断じてない。
だが胸を張って自分の境遇をここで暴露するのも如何かと思われた。とりわけ私がレスター王の義姉だという事は、私や家族の安全の為にも知られる訳にはいかない。この事はイライアスにもさっき釘を刺されたのだ。
私がモジモジしていると、一人の十代半ばと思しき少女が、隣に立つ黒髪の美人を指差して言った。

「良い？今一番イライアス様のご寵愛を受けているのはこの、シューリよ。分かるでしょ？これに懲りたら身の程知らずな真似はやめる事ね。」

私は驚いてそのシューリと呼ばれた女性を見た。
ハーフアップにされた艶のある長い黒髪は波打ちながら腰まで伸ばされ、大きな青い瞳は理知的な形をしていた。白く鞠みたいに盛り上がる胸元の膨らみに、同性ながら目が吸い寄せられるのが止められない。
しかし、特定の相手を作らないのに、一夜限りの関係にも寵愛を受ける当番みたいなものがあるのか。なんだか理解し難いシステムだ。あの男自体がそもそも理解し難いから、当然の産物か。
その時階下から軽やかに階段を駆け上がる足音がした。
まさか………。
予感は的中した。
噂のイライアスがこちらに向かって階段を登っていた。どこかにとりあえず逃げようにも、女性たちに囲まれていて逃げ場がない。最悪のタイミングだ。悪質な嫌がらせとしか思えない。
そうこうするうちにイライアスは階段を登り切り、にこやかに私たちに話しかけて来た。

「おはようございます。………セーラ、ホルガー男爵は下にいらっしゃいます。行きましょう。」

そう言うなり私の手首を引いて階下へ引きずって行った。
驚愕に見開かれた彼女たちの眼差しが一斉に私に浴びせられる中、私は逃げる様に地下へ行った。
地下へおりてやや薄暗い廊下を歩きながら、イライアスは前方に視線を投げたまま私に尋ねて来た。

「彼女たちと何の話をしていたのですか？」
「えーと、なんと言いますか、イライアスさんのご寵愛が今誰にあるかとか。王宮での心構えに関してご高説賜りました。」

聞いて来た癖になぜ黙る。
イライアスは私が答えると押し黙ってしまった。
私は無言で私の手を引くイライアスをチラチラ見ながらも、廊下の様相が変わった事が気になった。飾られていた美しい絵画や壁の装飾がなくなり、心なしか薄暗い。貴人が行き交うエリアではなく、明らかに王宮で下働きをする者たちが専用に使うエリアだと推測された。
父さんは、ここに？

簡素な木造の扉の前で立ち止まると、イライアスはそれを開いた。
大きな薄暗い部屋の中に木箱が所狭しと並べられ、その中に多種多様な野菜が山積みされていた。微かな土の臭いと冷んやりとした空気が私を包み込んだ。

「セーラ………」

ゴン、と重量感ある音を立てて何かが床に落ちる音がした。
ーーーー父さん………！！
斜め向かいに、父さんが立っていた。
記憶の中の父さんより目尻が少し下がり、小皺が増え、それとは対照的に髪が薄くなってはいたが、そこにいるのは紛れもなく私の父さんだった。
父さんと私は暫し見つめ合い、数秒の後にどちらからともなく互いの距離を縮めようと動きだし、父さんは自分が先ほど取り落としたばかりのジャガイモに躓いて見事にすっ転んだ。
心配、悲しみ、驚き、怒り。
並べてしまえば単純な言葉だが、今まで父さんに抱いていた長年に渡る複雑な感情は、不思議と十年も経つのに見慣れた肉親の顔を前に、全て押し流されてしまった。ただ今私の胸中を埋め尽くすのは、十年ぶりに会ってもなお変わらぬ父さんに対する愛情だけだった。例えそれが床に強打した膝を呻きながら摩る間抜けな姿だったとしても。
私は父さんを助け起こした。
父さんは娘との久し振りの再会に感激したのか、若しくは膝が余程痛いのか目に涙を薄っすら浮かべていた。

「セーラ。会いたかったよ。今まで連絡出来ずに本当にすまなかった。……ここで雇ってもらう代わりに、お前たちと連絡を取るのを禁止されたんだよ。」
「禁止って、誰に？父さん、私たちがどれだけ心配したか！！」
「宮廷騎士団にだよ。」

私は耳を疑いながら目をひん剥いて、背後に立つイライアスを振り返った。
彼は小首を傾けて僅かに片眉を吊り上げて私に無言という答えを寄越した。
声を失ってイライアスを睨む私に、父さんは続けた。

「……セーラももう聞いたんだろう？アルは、私たちの家族だったあの子は、ガルシア王国の王子だったんだ。十年前、宮廷騎士団に追い付いた父さんは、しつこく騎士団を問い詰めた挙句にその説明と引き換えに殺されそうになったんだ。」

そこまで聞くとゾッとした。
強張る私の表情に気付いて父さんは優しく微笑み、私がほんの子供の時にそうした様に、ポンポンと私の頭を叩いた。

「必死に命乞いをしたら、王宮を一歩も出ないで下働きをする事と、アルの件を口外しない事を条件に、破格の給与で雇って貰えたんだ。……父さんは稼ぎが悪かったからね。お前たちに例え会えなくても……と思ったんだ。」

私は再度イライアスを睨んだ。

「父さんと私たち家族をどうして引き裂いたんですか？」

イライアスは壁に寄り掛かりながら、緑の瞳をどこか面倒そうに私に流した。

「会えばレスター王子の話が漏れるからです。ご自分たちも父親と同じ境遇になりたかった、と？」
「そんなこと言ってません！」

すると父さんは私をなだめる様に落ち着いた声音で続けた。

「今は父さん、王宮の調理場で働いているんだよ。出稼ぎ暮らしの間の自炊がこんな役に立つとは思わなかった。それに、父さんの鍋が王宮で使われる日が来るなんて夢にも思わなかったよ。」

渇いた笑い声を立てた後、父さんは真剣な眼差しになって私に尋ねて来た。
母さんとマーニーはどうしているか、と。





私が父さんの蒸発以降に我が家に起きた出来事をひとしきり話している間、父さんは目に涙を溜めて口を真一文字にきつく結びながら、うん、うん、と頷いていた。
それは単純な相槌ではなく、自分をどうにか納得させる為のものに見えた。父さんは理不尽に離された家族との距離を、父さんの送金のお陰で無事に成長し、うまくやってこれた娘たちの話を聞いて、なんとか我慢しようとしているのではないかーーー私にはそんな風に見えてならなかった。
姉さんに赤ちゃんができたことを教えると、父さんの濡れていた目から、遂に一筋の涙が流れ落ちた。

「ねえ父さん、母さんに会ってあげてよ。お願い。」
「できないんだよ、セーラ。状況は悪化しているんだ。ガルシア王国と戦争が始まってしまったし。それに、今やレスターはあちらの王だ。もう父さんはお前たちに会うのを諦めていたんだ。まさかこんな形でセーラと会えるなんて思いもしなかった。」

それは私たちも同じ気持ちだった。
そして私には父さんが考えた事も理解出来た。母さんと姉さんがガルシア王の家族だとバレれば、二人を守ってくれる人は誰もいないのだ。父さんは母さんと姉さんを守りたいんだ。
でも、私はもう一つ言わなきゃいけない事があった。
私はイライアスに一瞬視線を投げた。
彼は何時の間にか手に持っていた人参の、フサフサとした葉を指先で気まぐれの様に撫でていた。
私は父さんに今一歩近づき、声を落として囁いた。

「父さん、私ね」
「セーラ。」

何の前触れもなく乱暴に背後から肩を抱き寄せられた。
イライアスのその唐突な動作のせいで、私は忌々しいほど高いヒールによろめき、倒れこみそうになる。そんな私をイライアスの力強い腕が抱きとめ、私は彼の胸の中に押し付けられた。私の首筋にイライアスの髪が触れたかと思うと、イライアスは私を抱きすくめたまま、私の耳元に唇を寄せて来た。そうして小さな声で素早く耳打ちしてきた。

「ホルガー殿は昨年、大きな病気をされたのですよ。まだ本調子ではないホルガー殿にこれ以上、ご心配をおかけしてはいけませんよ。」

父さんが病気？
全身にどっと冷や汗が出てきた。
イライアスは私が父さんに今正に言おうとしている事が、分かったのだろうか？
ねえ父さん、私この見知らぬ騎士団長と勝手に結婚させられたの。変態王子の妹の侍女をさせられそうなの。助けて。と。
自分の一身上に起きている出来事が突飛過ぎて、説明が憚られるほどだ。

私は抱き寄せられていた身体を解放されても、硬直したままだった。
父さんに相談した方が良い？
それとも………。
父さんは戸惑った様子で私に言った。

「病気といっても、たいしたこと無いし、今はもう治っているから心配いらないよ。セーラ、それより……お前までこちらに来る事になって、父さんはお前と、村に一人残された母さんが心配だ。その…私たちは今や人質みたいなものだからね。」

みたいなんてものじゃない。れっきとした人質だ。

「ガルシア王国軍とイリリアの国境警備隊が衝突し始めたと耳にして、嫌な予感はしていたんだ。騎士団長殿から聞いているよ。セーラも王宮で働くように命じられてきたんだろう？お前はアルと一番仲が良かったからね。」

こんな事になるんじゃないかと思っていたんだ、と絞り出された父さんの声は苦悩に満ちていた。

「父さん……私、こんな所で働きたくない。それがだめなら、せめて父さんと暮らしたい。」
「出来るならそうしてあげたいよ。でもね、セーラ。父さんはお前にここで下働きなんてして欲しくないよ。ここでは権威や後ろ盾といったものが非常に重要なんだ。父さんなんかといたら、かえってお前の為にならない。聞いた話じゃ、騎士団長殿が身元保証人になって下さるそうじゃないか。大貴族ショアフィールド家なら間違いない。父さんを助けるように当時の騎士団長に進言して下さったのも、ここにいるイライアス＝ショアフィールド様なんだよ。」

イライアスが父さんの命の恩人？
意外な事実を知らされて三たび振り返ると、イライアスは私と少しの間目を合わせただけで、何も言わなかった。

「そのお方なら、王宮でお前を必ず守って下さる。国王陛下からも、そして次の国王におなりになるであろうフィリップ殿下からもご信頼厚い、頼り甲斐あるお方だよ。異例の若さで騎士団長を任ぜられている、類い稀な。」

私を安心させる様にイライアスを褒めちぎる父さんに、イライアスが口を開いた。

「有難いお言葉です。報告が遅れてしまいましたが実はセーラの立場を強固にする為に、私との婚姻を昨日済ませてあります。」

父さんの表情が固まった。
無理も無い。
しかしその後に続いた父さんの反応は、私の予想を上回るものだった。
父さんの目はゆっくりと見開かれ、一定の大きさで止まると、ダラしなく口が開き、その短く太い喉が震え始めた。まるで喉の中で小さな動物が暴れているみたいに。
続いて薄暗い部屋のなかですら、明らかに顔色が悪くなって見える父さんは、掠れた声で言った。

「……ああ、そんな。まさか……。それだけはお許し下さい。田舎者のこのセーラに騎士団長殿の奥様など、到底つとまりません！」

父さんの目からは私に再会出来た喜びがすっかり失せ、代わって強い困惑の色が浮かんだ。
父さん！
もっと言ってやって！
出来れば強気に恫喝して欲しい。
娘はやれません！と。

「ホルガー殿、ご心配なく。私は武人ですので、貴族然とした社交などはセーラに望みません。必要な立ち居振る舞いなど、王宮に勤めていれば間もなく身につきましょう。」
「騎士団長殿……。そんな…、どうかご慈悲を。セーラを妻になど…何故です。ど、どう考えても不釣合いではありませんか。」

なんだか父さんの様子があらぬ方向へ行っている。先ほどまで褒めちぎっていたのはなんだったのか、と首を傾げたくなるほど父さんは狼狽していた。
身分違いの男と自分の娘が結婚させられたことから来る焦りや恐縮といった感情と、少しの怯えが手に取るように伝わった。
頼れと言った舌の根もかわかぬ内に。

「セーラはまだまだ未熟者です。それに、王宮の至宝と名高い騎士団長殿と鍋売りの娘では、ちぐはぐが過ぎるではありませんか。」
「そのくだらないあだ名をホルガー殿までご存知だったのですか。………ホルガー殿。いえ、義父上。セーラは私が責任を持ってお預かりしますからご安心を。戦が終われば里帰りもさせますので。」
「ちょっと！それどういう意味ですか？まさか私は村に戦が終わるまで帰れないって事じゃないですよね！？」
「…セーラ、なんて口のきき方を……！」

父さんは骨の髄まで震え上がっている様な声を上げて私とイライアスを交互に見た。
対するイライアスは悠然としていた。
手に持つじゃがいもを無意味に右手から左手、そして左手から右手に持ち替えながら、父さんは眉根を寄せて気の毒なくらい動揺していた。過呼吸にでもなるのではないか、と不安になるくらい浅い息を繰り返している。
私は改めて十年振りの父の姿を見つめ直した。
どう見ても貴族には見えない。
調理人である事を示す白い上掛けの下に着ている服は、平民の物。
ただあの日から年をとった私の父がそこにはいた。父さんは、やはりあの父さんだった。
しがない料理人である父さんが、宮廷騎士団長のイライアスに向かってできる事は余りにも限られているのだろう。
私は期待していた事が脆くも崩れ去ったのを感じた。結局どうすることも出来ないのだ。ここまで連れて来られたからには、私はこの珍奇な事態に飲み込まれるしか道は無いらしい。父さんとまた会う約束をしてから、私は王宮を出た。私は頻繁に父さんに会いに行こうと思ったのだが、父さんはそれをやんわりと断ってきた。
男爵である父が王宮で下働きをしていると知られたら、私が他の貴族令嬢である侍女たちに、虐められる、と父さんは主張した。

結局事態はイライアスの目論見通りに進んでいた。
私は無力感のあまり、王宮からイライアスの城みたいな屋敷みたいなバカみたいにデカい家に帰る馬車の中で、某然と車窓を眺めていた。

「疲れましたか？」

向かいに座るイライアスの無駄な美声が私の神経を逆撫でした。
疲れているに決まっているじゃない。
でもそんな事より、とんでもない事に人を巻き込んでいる自覚はこの男には無いのか。
私は一念発起し、身体の隅々から勇気をどうにかかき集めて抵抗を試みた。

「あの、やっぱりどう考えても私と宮廷騎士団長様が結婚っておかしくないですか？っていうか、おかしいです。考え直してくだ…」
「存外しつこいですね。」

ピシャッと冷や水を浴びせられた気分がした。しつこい？
し、しつこい！？
そんな非難を私がされなければいけない状況だろうか？

「もう一度その話題を切り出したら場を問わず既成事実を作りますから黙りなさい。」
「えっ？き…」

冬場の湖にでも投げ込まれたみたいに瞬時に全身の筋肉が緊張した。
今なんて？
いや、聞こえてはいたけれど。一言一句耳に入ってくれたけれど。……理解したく無い。
既成事実って何だろう？貴族の間だけで通じる様な隠語か何かだと良いのだが………もしやそのままの意味だろうか。場を問わずってのが輪をかけて恐ろしい。それにしては物凄く冷静な顔で言われたんだけど。
とりあえず黙っておいた方が賢明そうだ。

「………呼吸まで止めろとは言っていませんよ。」

指摘されてやっと気付いたが、どうやら私は息をするのもやめてしまっていたらしい。慌てて息を整えた。

「あの、宮廷騎士団長様。」
「何故呼び名が後退しているのです。そんな他人行儀な。イライアスで良いと言ったでしょう。」

いやでも、他人なんですけど。
私たちは多分きっと確実にほぼ他人です。
良く考えると私この人の趣味も特技も知らないし。しかも呼び捨てにしたら補佐官とやらに殺されそうだし。そう言えば今日はまだあの補佐官にあっていないな。勿論ちっとも会いたくなんてないけど。
私は父さんから聞いた話をもう一度頭の中で反芻させてから、イライアスに尋ねた。

「イライアスさん、父さんが宮廷騎士団を追いかけたあの日、何があったんですか？」
「概ねホルガー殿が言っていた通りですよ。私たちは、レスター王子が長らく行方不明になっていた事を、なんとしても伏せたかったのです。無論、彼を奪還しようとして失敗したガルシア王国側は気付いていましたが。国民に我が国の失態は知られたく無かったのです。」

イライアスは宮廷騎士団に追い付き、当時の騎士団長に縋り付く父の様子を思い出しながら語ってくれた。
余計な事に首を突っ込み、騎士団の進行を阻む父は、状況からすれば、いつ斬り殺されても不思議ではなかったのだという。

「けれど、私たちは貴方の父上が恐ろしかったのです。」
「恐ろしい？あの父さんが？」
「爵位を持つ貴族の筈なのに、平民の服を纏い………大小様々な鍋を胴回りに巻いて防具代わりに、騎士団に乗り込んできた姿が、ただ恐ろしかったのです。あれが没落した貴族の末路かと思うと、私たちには他人事とは思えなかったのです。」

何だかわからないが、胸が締め付けられたみたいに切なくなった。
恐怖という名の珍妙な同情を買ったらしい父さんは、斬り殺されずに済んだのだという。でも父さんは騎士団長の許し無く王宮から出てはならないのだそうだ。




部屋に戻ると私は窓際に置かれた机の引き出しを急いで全部開けて中を確かめた。期待通り、そこには一通りのレターセットが入っていた。
焦りから震える手で、便箋を取り出して机上に広げ、ペンを走らせる。
父さんから今日聞いた話を、そして自分が巻き込まれている事態を洗いざらい紙面に書き連ね、それを畳むと母さんの宛名を書いた封筒に入れた。
母さんは今頃心配で堪らないはずだ。余計な心配をかけない為に、嘘をつく事も考えた。でも下手な嘘や隠蔽なんてしても、見抜かれるだろう。アルがどうなったのかを隠さずに、父さんの失踪は説明出来ないし、アルの事を知りたかったのは母さんも同じだ。母さんに絶対に誰にも話さないでおいて貰えれば良いだけの事なんだから、母さんが知りたがっているであろう事実だけを知らせたい。ただし、私が戦況次第で人質にされそうだなどという事は流石に書けなかった。頭のおかしい騎士団長と無理矢理結婚させられて、麗しの変態王子の妹の侍女をやるから当分帰れないかもしれない。それだけ書けば、十分だろう。これだけでも母さんが心労で倒れやしないかと気を揉んでしまう。
私は手紙を書き終えると、屋敷の中をそそくさとウロつき、なるべく地位の低そうな侍女を探した。廊下にモップをかけているうら若い侍女に目星をつけると、人目を気にしてから彼女にサッと駆け寄った。

「ねえ、お願いがあるの。後で郵便所にこの手紙を持って行ってくれない？」

突然話しかけられてびっくりしている様子の彼女の手に、手紙と一緒に数枚の札束を押し付けた。
それはかつてこの屋敷の主に渡された最高額紙幣。
罪悪感と後悔から、私はずっとそのお金にだけは手を付ける事が出来なかった。それを使うのにはまたと無い機会だろう。
彼女がこくりと頷き、受け取ってくれたので私は直ぐに部屋に戻った。部屋に戻って少しも経たないうちに、私の部屋の扉がノックされた。
微かに緊張して扉を開けるとそこには今日初めて見るキースが立っていた。

「昼食ができた。イライアス様は食堂で既にお待ちだ。行くぞ。」

キースはマントをはためかせて、私がついて来るかも確かめずに廊下を歩き始めた。そのかなりの速度に、私は半ば小走りでついていかねばならなかった。
少しは足の長さの差を考慮して欲しい。
オマケに私はまだ例の高いヒール靴を履いていたので、足は痛いはバランスは取り辛いはで彼について行くだけで一苦労だった。
ヨタヨタと小走りする私をやっと怪訝そうに振り返ると、キースは言った。

「その靴、まだ履き替えてないのか。」
「すみません、時間が無くて。」
「時間が無い？帰って来てから何してたんだ、あんた。」

手紙をコッソリ書いてたんですよ。とは言えない。

「私はあんたなんていう名前じゃありませんから。セーラって言う名前が…」
「平民みたいな名前だよな。ふん。生憎、セーラなんて呼んだらイライアス様に叱られるんでね。」

あんた、という呼びかけに関しては叱られないのか。
それにセーラが平民臭漂う名前だなんて、全然知らなかった。シューリとたいした差は無い気がするのに。
キースは歩く速度を少し落としてくれてから、意地の悪そうな笑みを浮かべた。

「じゃ、これなら良いか？奥様。」
「や、やめて…！絶対やめて。」
「今日はお綺麗ですね、奥様。危うく惚れそうになるくらい。別人かと思ったよ。」
「それ、褒めてるんですか？」
「褒めている。この屋敷の侍女の腕前を。」

そう言うなりニッと笑ったキースの顔は、意外にも少年の様に悪戯っぽく瞳が踊っていた。
今すぐ靴を脱いでヒールで後頭部を殴ってやろうか。
通された食堂は昨日夕食を頂いた食堂とは別の食堂だった。この屋敷には食堂が複数あるらしい。
何の為に……。貧乏人には理解出来ない。
昨日の食堂よりはこじんまりとした広さだったが、それでもこの中にヨーデル村の我が家がまるごと収まってしまいそうだ。八人くらいが座るのにちょうど良さそうな大きさのテーブルが中央にあり、何かの書類に目を通しているイライアスが奥に既に座っていた。イライアスはゆったりとした白いシャツに灰色のズボンを履き、くつろいだ様子だった。胸元には親指大の縦長の金色のメダルが下げられていた。
彼は私がキースに連れて来られるのをみとめるや、微笑を浮かべて自分の向かいの席を指差した。
濃い茶色の板張りの床をヒールでコツコツと鳴らしながら、指定された席につく。
すると部屋の隅に控えていた侍女がやって来て、皿の上に乗せられていた純白のナプキンを私の膝の上に乗せてくれた。続けて別の侍女が現れ、透明のボールを私の斜め向かいに置いた。ボールには水がはられて、紫や白の花弁が浮かびゆらゆらと揺れていた。
なんだろう、これ。
それにしても面倒くさい。家で昼食をとるのに、なんだってこんなに仰々しい段取りがあるんだろう。

「お父上との再会はいかがでしたか？」

向かいに座るイライアスが尋ねてきた。

「なんていうか・・・。調理場で働いているとは思いませんでした。あの、父とは良く会われるのですか？」
「そうでもありません。常に動向を気にはかけていますが。」

それはやはり、見張っているということだろうか。
私は運ばれてきたパンに手をつけた。
外側はパリパリとしているのに中はしっとりとして、とても美味しい。
しかし手で千切ると大量のパン屑が生産され、皿やテーブルの周りを汚した。ちらりとイライアスを盗み見ると、不思議なことに彼も同じように千切って食べているのに、全くテーブルが汚れていない。
行儀が悪いと思われそうなので私はパンを諦めて、魚料理へと移った。
視線をあげるとイライアスと目が合い、滲むような笑顔を浴び、一瞬硬直しそうになった。
そうだ。
彼について質問しよう。趣味や特技くらいは知っていないと、相思相愛で結婚したなんて嘘はすぐにばれてしまうもんな。

「あのう、ご兄弟とかはいらっしゃるんですか？」
「私に興味が？姉と、弟がおります。」
「こ、このお屋敷にお住まいですか？」

まだ挨拶もしてないけど。
屋敷が広大過ぎて、同じ屋根の下にいても探し回らなければ会うことができなさそうだ。

「私はここには妻と二人で住んでいます。」

フォークにさしていた付け合わせの野菜が、どさりと皿の上に落下し、ソースが飛び散った。
慌ててナプキンで拭こうかと思ったが、逡巡した。ナプキンは純白なのだ。シミになりはしないだろうか
何故純白なのだ。使い捨てか。
私がどうすべきか悩んでいると、侍女が後ろから別のナプキンでさっと拭いてくれた。
ええと、妻とは、私のことだろうか。
それとも天下の宮廷騎士団を束ねる長には、妻が別にいたりするんだろうか。
別に私はそれでもかなわないけれど。
無意識にきょろきょろとあたりを見回す。
すると呆れた様な声をかけられた。

「誰を探しているのです。貴方のことですよ。」

やはりそうか。

「ご両親とかは・・・」
「今は北にある領地に住んでいます。少し落ち着いたら、会いに行きましょう。」

それはぜひ遠慮したい。行きがかり上娶った妻です、とか紹介されてもあちらさんも困るだろう。

「ここの料理は口に合いますか？」
「はい。とてもおいしいです。長くいたら、太れそうです。」
「貴方はもう少し肉付きを良くした方がよろしい。」

すいませんね、貧乏だったもんで。
どうにもこうにも失礼な男だ。私はふと、王宮で出会ったシューリやほかの女性たちを思い出した。皆さん、出るところがきっちりと出ていて、それでいて首や腰はとても細かった。断言できるが、私がたくさん食べても尻や腹が出るだけで、あんな風にはなれないだろう。
背中から肉をかき集めても、彼女たちの様な深い谷間ができない自分が哀れだ。私は皿の上の最後の野菜と一抹の虚しさを噛みしめながら、ボールにはられた水を見た。
浮かんでいるのは何の花だろう。
それを確かめようと、ボールに手を伸ばし、顔に近づけて涼しげな水面を見た。
不意にその上に大きな手が被せられた。
驚いて顔を挙げると、イライアスが立ち上がってこちらに腕を伸ばしていた。長い腕だ。ここまで届くとは思わなかった。

「飲まないで下さいね。手を洗うためのものですから。」
「み、見ていただけですから！」
「そうですか。それは良かった。」

私は消え入りたいくらい恥ずかしくなりながら、ボールを元に戻した。
イライアスはそのまま食卓を周り、私のすぐ横まで来ると、私が座る椅子の背に両手をかけ、ぐるりと回し、私はイライアスと向かい合う形になった。彼の腕の距離分しか離れていないので、不覚にも心臓が鼓動を速くする。手を椅子の背から離して欲しい。
周囲をうかがうと、さっきまでいたはずの侍女たちがいない。手際良く追い出したのか。

「明日は、一緒に王宮へ行きますが、王女様と会われてからそこから先、貴方は一人になります。十分気を付けてください。」

私は条件反射のようにこくこくと頷いた。
だが意に反してイライアスの緑の瞳は急に冷たい色を帯び、すがめられた。

「本当にわかってくれていますか？注意した先から貴方は約束を破ってくれたようですが。」

私の目の前に、封筒が突き付けられた。
一瞬のうちにそれが何か分かり、血の気が引く。私がさっき母さんに書いた手紙ではないか。

「黒く塗りつぶして推敲しておきました。それにしても貴方は誤字脱字が多いですね。」

怒りなんてわく余地はなかった。
均整のとれた長身の騎士団長に覆い被さるように見下ろされ、恐怖を覚えない人間なんていないだろう。それに美形が睨むと独特の凄味があった。私は指先から冷たくなり、怖くて震えそうになるのをどうにか堪えた。

「貴方の母親は長女に話し、長女は夫に話すでしょう。貴方は遠くに住む母親の口に戸を立てることはできないのですよ。どうか穏便に貴方を守らせて下さい。」

触れそうなほど近くにいるイライアスの目からどうにか目を逸らすと、何気なく彼の胸元にぶら下がるメダルに焦点を合わせた。

「先ほどから随分これを気にしていますね。そんなに気に入ったのならあげますよ。」

イライアスはメダルを掴むとそのまま引き下ろし、金色の鎖を引き千切ってしまった。切れた鎖は彼の手の中のメダルの上部につけられた輪から、涼しげな音を道連れに床へと落ちた。私は硬直したままそれを眺めていた。
イライアスは手の平を閉じ、メダルを軽く一度握ると、再び手を広げた。
何が起きたのか分からなかった。メダルは真中で曲がり、半分ほどの長さになっていたのだ。
なんて怪力なんだ。
試しに震える手で取ってみると、メダルはやはり硬く、ちょっとやそっとでは曲げられそうにない。
そのままイライアスの手が私の首に伸ばされ、そっと触れた。
ーーーー殺される！？
なぜか私はそう思った。メダルをいとも簡単に曲げられる男にとって、私の首を折ることなど造作もないだろう。だが彼の手はするすると上へ向かい、私は顎を軽く掴まれると上向かされ、視線を合わすことを強制された。

「・・・・それとも貴方は、殿下の手枷の方がお好みでしたか？」

返事ができなかった。どちらがマシだったか、確信が持てなくなったからだ。
イライアスは私から手を離すと呟いた。

「変態王子と頭のおかしな騎士団長、ですか。」

しまった。母さんに宛てた手紙にそんなことを書いたっけ。
的確な表現だ、とイライアスが自嘲気味に囁くのを上の空で聞いた。

「私が怖いですか？ならば二度と妙な画策はしないように。」
「は、はい。」
「私は今から出掛けます。」
「へ？あ、はい。」
「帰りは遅くなります。」
「ご、ご勝手に……。」
「…………。」
「い、行ってらっしゃいませ。」

イライアスは暫く私を見つめた後、くるりと背を向けて出口に向かって歩き出した。
彼が消えて行った扉を私は椅子に座り込んだまま長いこと凝視していた。
机に置きっ放しにされた母さん宛ての手紙に目を走らせると、アルについて書かれた箇所がきっちり塗り潰されていた。更に誤字脱字や文法上の誤りがある部分に赤く下線が引かれ、几帳面に説明が朱書きされていた。ご親切な事だ。教師みたいな男だ。
やられたこちらが本職なのだから、立場が無い。大急ぎでしたためたから、仕方が無いじゃないか。
恐らく最も添削騎士様のご不興を買ったのが、私がショアフィールドのつづりを間違えた箇所らしかった。一際目立つ大きな字で訂正がされた上に、小さくお綺麗な字でショアフィールドという名前の由来について、「つづりを覚えやすくする為の補助的情報」である旨を明記した後に長々と書き連ねられていた。
ーーーーーー部屋に戻ろう。
痺れた様な頭で立ち上がると、数歩進んだ所で靴の下でジャリっと音がして何かを踏んだと気づいた。靴を退けるとそこにはメダルから落ちた鎖が転がっていた。何気なくそれを拾い上げると、両手に鎖とメダルを持ってぼんやりと考えた。留め金に刻印された、材質を示す細かな字を、目を凝らして確認するとどうやら純金製の様だった。母さんが箪笥の奥深くに大事にしまっていた金のネックレスですら、純金製では無かったのに。
純金だとあまり丈夫じゃないなら、少しくらい混ぜ物がされている方がいっそ良いのよ！と母さんが強がっていたのを思い出した。

イライアスは私にくれると宣言したのだ。有難く頂戴してやろうではないか。
切れた鎖を修復する技術もツテも残念ながら持ち合わせていない。私は無惨な形状と化したメダルの穴に鎖を通すと、千切れた鎖の端と端を手で紐の様に結んだ。元々イライアスが首に掛けてもゆとり有る長さだったそれは、頭から被るとどうにか私の首にも下げられた。
それはイライアスに対する私のささやかな反抗心だったのかもしれない。

部屋に戻るとキースがやって来た。
彼はイライアスに命じられて、私に王宮のしきたりについて説明をしに来たのだと言う。
部屋の戸口から動こうともせず、彼はさも不本意そうにその任務を開始した。

「いいか？メリディアン王女は侍女を困らせる事を生き甲斐にしている我儘女だ。振り回されるな。第三王子は自分に落とせない女はいないと自覚している。歩く女捕獲器みたいな王子だから上手くあしらえ。他の侍女たちとは波風立たせない様適当に持ち上げて従っておけ。以上だ。」

なんて口が悪いんだ。
王宮の人間が聞いたら卒倒しそうだ。
しかも簡潔過ぎやしないか。明日から働く人間に対してもっと丁寧に説明しておくべき事項は有るのではないか。
私は念の為更なる情報の開示を促した。

「あのう、他には？」
「ああ、大事なのを忘れていた。第二王子の母親は五年前に失脚した大貴族ジマーマン家の娘だ。あの王子と関わると厄介だから避けろ。というか会うな。イライアス様の逆鱗に触れるぞ。」

私は無意識に胸元のメダルを触った。逆鱗に触れたらきっと私がこのメダルになるのだろう。

「おい、そのネックレスはまさか…」
「はい。イライアスさんから貰いました。」
「なっ…！ズルいぞ、何時の間に！」

ズルいって何がだ。
ハッキリ言って壊されてから貰ったし。というか拾い物に等しかったし。
そんな風に顔を赤くして睨まれる筋合いは無い。

「………欲しいのなら、あげますよ。鎖が切れていますけど。この独創的な形はイライアスさんに元に戻して貰った方が良いと思います。」

怪力だからこれを直すのくらい朝飯前だろう。
よいしょ、とネックレスを外そうとすると、キースは後頭部を掻きながら鼻を鳴らした。

「ふん。まあ、良い。許してやる。あんたから何か貰うつもりはない。兎に角、説明はしたからな。」

本当に説明はこれだけですか？！と不満を表明する私に彼は言った。

「心配するな。明日にはきっとイライアス様の妻だと噂が回っているだろうから。ショアフィールド家の大船に乗っていれば危ない目には合わない。」
「えっ、嘘！やだ、私、妻じゃないから……！」

するとキースは突然ふき出して笑った。直ぐに真顔に戻ると鋭い目つきで私を捉えたまま言った。

「あんた……変わってるよな。」

キースからは、今まで止む事を知らず鮮烈に出ていた敵意みたいなものが、この時ばかりは幾分弱められていた。

「イライアス様に全然似合っていないと思っていたが、不思議とあんたが来てからイライアス様の表情が豊かになったのは確かだ。女性と深く付き合うのを何年も避けて来たイライアス様がご結婚なさるのはこの上なく目出度いが、相手があんたじゃご乱心としか思えなかったが………。」

イライアスの表情が豊かに？
全然そんな風には見えない。

「それでも、イライアス様に惚れるのは俺が許さないぞ。あくまでもあんたの今の地位は一時的な仮のものでしか無い。」

困惑する私をよそに、キースは一人で勝手に溜息をつきながら首を左右に振り、踵を返して去って行った。
勝手に私に反発心を抱いているみたいなので、本当に厄介な男だ。




翌日は身支度の為に日の出前に起こす、と侍女から脅迫じみた宣言をされていた為、私はその日早目に就寝する事にした。
高いヒールで痛めた足の甲を摩りながら、寝台の上で丸くなって考えた。
…………もう、逃げてしまいたい。
王宮で侍女なんてやりたくない。イライアスの側にもいたくない。それに何より、私が王宮にいたら、ガルシア王国で頑張っているアルの足でまといになってしまう。
アルはまだ十年前の私を恨んでいるだろうか。更に憎まれる様な事態だけは避けたい。
あの淡い瞳をもう一度見たかった。アルに、会いたかった。
どうにもならない身の上に思い悩んで寝台の上でゴロゴロ転がっていると、喉が渇いてきた。我慢しようかとも考えたが、気にし出すと気になって仕方がなくなり、どうしても喉を潤したくなってきた。
おまけに明日は王女に会うのだと思うと、気が重くなってきてしまい夕食があまり喉を通らなかった。そのせいか今更ながらお腹の虫が騒ぎ出してしまった。
お腹がすいた……。
仕方が無い、台所に行こう。
屋敷は広かったが、ウロウロすればそのうち台所に辿り着くだろう。私は部屋を出ると薄暗い屋敷内を彷徨い始めた。どうせ台所は食堂の近くに配置されているのに違いないという私の洞察力はたいしたものだった。案の定食堂の奥には調理場があり、中に倉庫室の様な部屋がついていた。
サッと目を走らせ、棚に陳列されていたパンを小脇に挟み、赤く熟れた林檎を鷲掴みにすると、残る左手に水をいれたコップを持った。
人に見つからない様にいそいそと台所を出ると、自室に向けて急いだ。美味しそうなパンだーーー抱え込んでいる細長いパンから、甘い小麦の香りが立ちのぼり、食欲をそそる。もう少しで部屋に戻れるーーーそう思って顔を上げると、ギクリと私の心臓が跳ねた。
私の部屋の前にイライアスがいた。
彼は扉の前で仁王立ちになり、腕を組んでこちらを見ていた。
嘘でしょ………。なんでよりによって今いるのかな。しかも私の部屋の前で………待ち伏せか？
慌ててどこかに身を隠そうかと思ったが、時すでに遅く、彼は真っ直ぐにこちらを視界に捉えながら速足で私の目の前までやって来た。私は拝借してきた林檎とパンをどうにか腕の中に隠そうと、モゾモゾ両腕を動かしながら口を開いた。

「えーと、今お帰りになったんですか。随分と遅かったんですね。………こ、ここで何を？」
「部屋の扉が開いていたので。どちらに行かれたのかと案じていました。」

そう答える間、イライアスの視線はひたと私の腕からはみ出たパンに注がれていた。やがて彼の端正な顔が歪んだかと思うと、次の瞬間腰を折って俯いて肩を小刻みに震わせ始めた。イライアスが笑っているのだと気がついたのはその少し後で、それに気付くと私は顔から火が吹くかと思うほど恥ずかしくなった。

「食事が足りませんでしたか？」

それ以上笑うのを何とか堪えようとして失敗し、おかしな顔になりながらイライアスは私に尋ねた。人の家の食糧を漁ったことがバレ、更に思い掛けぬ人物に笑われた恥辱からか、気がつくと私は逆上していた。

「……ご忠告に従いましてもう少し肉を付けようとしただけです！お気になさらず！」
「……すみません。昼間のあれですか。怒らせてしまいましたか。」
「今分かったんですか。気付くのが遅いです。」

その時、廊下の先から時を告げる鐘の音が二回響いた。
もう深夜だった。

「随分お帰りが遅かったんですね。また王宮に？」
「いいえ。………少しばかり用事がありまして。」
「えっと、……ああ、もしや女性の所でしたか？余計な事を聞いてすみません。」

私は軽蔑の思いを込めてイライアスを一瞥し、自室に戻ろうとした。だが扉の前にイライアスが立ち塞がっているので進めず、たたらを踏んだ。空気を読んでどいて欲しい。

「貴方が言う通り、私はシューリに会いに行っていたのです。」
「そ、そうですか。」

別にそんな報告はいらないんだけど。

「シューリとはもう会いません。貴方に失礼ですから。」

えっ……。
私は虚を疲れて暫し惚けた様にイライアスを見上げた。

「………それとも貴方は私が別の女性とどこでどう会おうが、気になりませんか？」
「全然気になりません。」
「……………。」
「……………。」

急になんだか気まずい沈黙が垂れ込めた。私は軽く咳払いをしてから、逆に質問をしてみた。

「じゃあ、例えばイライアスさんは私が男性と二人でいたら、気になるんですか？」
「なります。とても嫌な気分になります。」

えーと、それは一体どういう事だろう。
そもそも女性とは一夜限りが主義じゃなかったのか。
形ばかりの結婚を勝手にしたからって、私が頼みもしないのに、貞淑な夫を演じてくれちゃう気が満々で、それを私にも強要したい、という事だろうか。
相思相愛で結婚したというお芝居を、もしや徹底したいのだろうか。だとすれば、納得できる。私に黙って婚姻届を出した事実を、隠蔽したいのだろう。





「お芝居を徹底されたいんですね。」
「…………私はヨーデル村のすぐそばにも領地を持っています。私が領地を訪れた際に貴方と出会った、という風に話をあわせておきましょう。」

本当は誕生日の晩餐の為に穴を掘って罠を仕掛けたせいで、出会ったはずなんだけど。
私はずっと疑問に思っていた事を聞いてみた。

「あのう、どうしてそこまでしてくれるんですか？私なんかと結婚して、イライアスさんにはどんな得があるんですか？」

私が問いかけると、イライアスの和やかな笑顔が、水が引いて行くように消え、幾分硬くなった。その視線はつい、と私から逸らされ、私が腕の中に抱える赤い林檎の上に落ちていった。

「貴方の家の果物の木は、あれから切られてしまいましたね。」

びくりと体が震えた。そんな事をどうして知っているのだろう。
アルが消え、子ども達は誰も果汁を絞らなくなった。母さんはアンズの世話をする気力を失い、庭は地上に落下した果物にたかる蟻と鳥に支配され、誰も近寄らなくなった為に目を背けたくなる惨状に陥った。今でも、私はあの腐った甘酸っぱいアンズの匂いを鮮明に思い出す。
見かねた近所の人が、木を枯れさせる薬剤を散布して、果物の木を切り倒してくれたのだ。
眉をひそめてイライアスを見ていると、緑の瞳と私のそれは再びぶつかり、彼は疑問に答えてくれた。

「………貴方を、見ていたのですよ。あれからずっと。」
「ずっと！？まさか、宮廷騎士団は父さんと同じく、私たちの事まで見張っていたんですか？」
「まさか。当時のレスター王子にはそこまでの価値はありませんでしたから。ただ、私は…………貴方があの後どうしているのか気になって仕方がなかったのです。私は貴方をとても深く傷つけてしまったから………。」
「それは………。」

想定もしていなかった事を言われた。
強引で傍若無人な騎士団長が、人間らしい繊細な一面を覗かせた気がした。
イライアスが私を傷つけた、とそこまで長く気にしていたなんて夢にも思わなかった。私を国の戦争の駒にしているとしか思っていなかった。しかもずっと見ていた……って……？

「私をあれからずっと見ていた、とはどういう意味ですか？ヨーデル村にまさかあの後何度かいらしていたのですか？」

イライアスはふいに自嘲気味に笑った。

「貴方は私のことを知ればきっともっと私を嫌悪するでしょう。何も知らなくて結構ですよ。今はご自分が王宮で上手くやっていく事だけを考えたら宜しい。」

淀みなくそう言い放つとイライアスはやっと私の部屋の前から体を動かし、道を開けてくれた。私は彼をジッと見つめたままだったが、彼は振り返る事なく自室へと去って行った。
つられる様に私の足はイライアスの部屋の扉の前まで向かい、既に閉まったもの言わぬ扉を食い入る勢いで見ていた。木の扉の表面に施された装飾の一点に焦点を当て、焦燥感に駆られていた。何を考えているのかサッパリ分からない男だ。
少し内面が垣間見れたと思った次の瞬間には、手のひらを返すように突き放された。
視界のはしに人が映っているのが分かり、慌てて目を扉から引き剥がして確認すると、キースが廊下の先にいた。
クラクラとした既視感に苛まれながら後ずさる私にむかって、キースはゆっくりと近づいて来た。暗がりから出て来た彼の表情は案の定、挑戦的だった。浅黒い肌と濡れたような黒髪は薄闇に溶け込み、張り詰めた敵意とあいまって、夜の闇を縫って現れた野生動物を思わせる。
彼は私と適度な距離を取って立ち止まると、腕を組んで胸を反らせた。

「何してる。イライアス様の寝込みを襲うつもりか？」
「はあ？見ればわかるでしょ！私手ぶらですよ！」
「あんたはいつも道具を使うのか。」

どうやらこの男とは、至近距離で話していても会話が噛み合わないらしい。いくら恨みがあっても、あんなに素晴らしい体格の持ち主を素手で襲撃しようとするほど私は向こう見ずじゃない。第一、イライアスはまだ寝てなどいない。さっきまで私と廊下で立ち話をしていたのだから。どうせならもっと早い段階から目撃してくれ。自分の眉間にどんどんシワが寄って行くのが分かる。最近小ジワが増えて来たから、これは良くない。
キースはふん、と鼻を鳴らしてから言った。

「あんた、レスター王とは何もなかったのか？男女の仲だったんしゃないのか？」

信じられない侮辱の言葉をぶつけられ、一瞬頭が真っ白になった。指先の血の気がすっと引いて行き、同時に血流が頭に集まって熱くなっていく気がした。
男女の仲…………？
姉と弟として育った私たちが、なぜ。
私は怒りで震える声をどうにか落ち着かせながら答えた。ーーーー本当はこんな質問、答えてやる筋合いもないけど。

「私とアルは姉弟です。それ以上でもそれ以下でもありません。何をどう誤解されているのか知りませんけど。」
「そう思っていたのはあんただけじゃないのか？レスター王は、別の感情を…」
「何も知らない癖に、おかしな事言わないで！」

カッとなって幾らか大きな声を出すと、キースはその薄情そうな薄い唇を閉じた。
私の怒りを感じて、納得してくれたのだろうか？
だが私に向けられるキースの焦げ茶色の瞳は、どこか探る様なものだった。
彼は静かな、低い声で言った。

「だがやはりそうでなければおかしい。あんたは人質として義父母より価値が有る筈なんだから。」
「無いんじゃないですか？じゃあ。」

ぶっきらぼうに私がそう答えると、キースは鋭利な刃物みたいな視線を私に向けたまま、呟いた。

「あんた見てると、本当にいじめたくなるよ。」

返す言葉も無い。
情けない事に、黙る以上の怒りの表明をする事が出来ないでいる私を尻目に、キースは吐き捨てる様に言った。

「サッサと部屋に戻ってくれ。俺があんたをこれ以上いじめる前に。」

なんでこんな奴に命令されなければならないのだ。私は部屋の机上に放置したままの、メダルのネックレスを死んでもキースにはもうあげるものか、と固く決意した。明日から嫌味なほど毎日つけてやる。
私も目の前の野生動物をやぶにらみしてやったが、彼が一歩私に近づくとその勇気は砂の城が壊れる様に脆くも一気に崩れ、耐えきれなくなった私は脱兎のごとく部屋に逃げ帰った。








その夜、寝入る直前の霞が掛かった頭の中に、入れ替わり立ち替わり様々な光景が浮かんでは消えて行った。それは酷く曖昧で、過去の物とも想像の産物とも判別が難しかった。やがてその先に感じられた心地良い睡眠の世界に身を委ねようとした矢先、雨にうたれる白い顔が私を振り向いた。
アルだ。
あれは私たちと一緒に暮らし始めて二、三年が経った頃。まだアルと一つの部屋を使っていた私は、その頃には珍しく彼がうなされる声を聞いた。私は布団にくるまってジッと耐え、アルを苦しめるその時間が過ぎ去るのを待っていた。だが一向に止まないその辛そうな声に耐えきれず、心配になって寝台からそっと降り、忍び足でついたてに近寄り、アルを覗いた。彼は何かを払いのけるような仕草で手を空中に押しやり、うなされていた。私が見つめているうちに、アルはふいに小さな叫びを上げてガバリと起き上がると、どこまでも淡い青い双眸を見開き、暫時混乱したかのようにふらふらとその瞳を宙に漂わせた。
それは吸い寄せられるみたいに私と目が合うと、瞬時にバツが悪そうに曇り、アルは廊下に飛び出して行ってしまった。
ふらふらと着いて行くと、アルは引き止める間もなく、小さな家の外へ出て行ったではないか。
外は雨だった。
雨粒が家の屋根を叩くサラサラとした音が絶え間なく続いていた。
靴も履かずに出て行ったアルが、これでは風邪を引いてしまう。玄関に立てかけてあった傘を手に取ると、私はそれをさしながら雨がしとしとと降る外に出た。
アルは雨にうたれるのも気にする事なく、庭先にポツリと立ち尽くしていた。濡れそぼった髪からはひっきりなしに水が滴り落ち、その両手は拳を握り締めていた。傘の中にいれてやると、長い睫毛に引っかかっていた雨が、アルの抜けるように白い頬から滑り落ちて消えた。ーーーそれは涙だったのかもしれない。
彼は後をつけて来た私に特段驚く様子もなく、口を開いた。

「………この家の子に生まれていれば良かった。」
「アル……。どんな怖い夢を見たの？オバケ？それとももっと嫌なもの？」

アルは引きつったように笑うと、その顔をグッと私に近づけた。雨を浴びて冷たい唇が私の唇に押し当てられた。ちょっと戸惑う私に、アルは告げた。

「セーラの唇は柔らかい。無垢で罪が無い………。」
「アルの唇も柔らかいよ。」
「………セーラの唇は、……違う。全然。」

するとアルは今度は角度を変えて唇を押し付けて来た。始めは冷たかったそれに、次第に温もりが通い始める。
あの十歳の夏以来となるこの行為に、私はほんの少し怯え、ジリジリと後退った。アルが傘を手に持つ私の手を無意識下に払いのけたせいで、私たちは気が付くと再び雨を浴びていた。

「もう、しないよ。最後にするから、もう少しだけこうさせて。」

泣き出しそうな声でそう訴えながら、アルはついばむ様に私の唇に何度もキスをした。混乱したアルが漸く気を落ち着かせ、私にキスの雨を降らせるのをやめてくれた頃には、私たちは池にでも落ちたみたいに濡れていた。
それを最後に、宣言通りアルは私には頬にすらキスをしてこなくなった。
「メリディアン王女様は、こちらの部屋にお待ちです。」

銀色のドレスに身を包んだ若い女の子が、胸を張って高らかにそう報告してくれた。
私はイライアスと共に王宮へ来ると、彼と別れて若い女の子に案内され、長い廊下を歩いた。途中、箱を抱えた侍女がやたらに私にぶつかってきた。
王宮の侍女は粗忽すぎないか。
しかし、無人のカートが私に向かって爆走してきた時には、ついに悪意の存在を認識せざるを得なかった。寸前でヒラリと身体をかわし、間一髪カートをよける事が出来たが、そのせいで道案内をしてくれている侍女にカートが衝突してしまった。土下座する勢いで謝ろうと思ったが、彼女はまるで私がカートをぶつけた、とでも言いたげな鬼の形相で睨んできたので、気が変わって軽い謝罪で済ませておいた。

指定された部屋の花柄の扉の前で大きく深呼吸をしてから、真鍮のノブに手を伸ばした。
あれ？
部屋が指三本分くらいの隙間で既に少し開いていた。嫌な予感がして扉の上部を見上げると、苦笑いが込み上げた。
扉の隙間に細長い箱が挟まれているではないか。恐らく粘着質のテープか何かで仮止めされていて、扉が開かれれば箱が落下する仕組みになっているのだろう。
私が教鞭を取っていた教会の学校でも、よく低学年の悪ガキどもが仕掛けてくれた。王宮でこれと同じ物を目撃する事になるとは。
私は扉を思い切って開けると、箱が落下するのを待った。床に転がり、空いた箱から飛び出てビヨンビヨンと揺れるバネの付いたギョロ目の人形を跨いで私は部屋の中に入った。
部屋の中には二人の女性がいた。
そのうち一人が高らかに笑った。

「ほほほほ。無視とはやるじゃないの！」

私は赤と青の薔薇模様の描かれた、目がチカチカする様な絨毯を踏みしめながら二人に近づく。
豪華な青いドレスを着ている事から、笑った女性の方がメリディアン王女だろうと目星をつけた。

「お初にお目にかかります。セーラ＝ホル……、ショアフィールドと申します。」
「わたくしがメリディアンよ。ねえ、お前あのイライアスの妻だというのは本当なのね！意外だわ、もっと見目麗しい女性を想像していたわ。」

私は激しく彼女に同調した。
率直に言って、目の前いるメリディアン王女の容姿は、十人並みだった。あの麗しの美王子様の同母妹なのだから、きっと大変な美女なのだろうと勝手に想像していたのだが……。青い目は大きいが菱形がキツく、眉は随分たれている。金色の髪は見事な縦巻きを描いており、なんというか、立派過ぎて顔立ちを完全に飲み込んでいた。
私たちは暫くの間、意味不明な優越感に浸りながら互いを見つめていた。二人で互いを値踏みしていると、王女の横にいた女性が口を開いた。

「イリスです。宜しくお願いします。」

その女性は、艶やかな黒髪が印象的で、落ち着いた雰囲気があった。年の頃は私と同じくらいではないかと思われた。

「今日は私と一日、王女様のお世話をして頂きます。」
「はい。こちらこそ宜しくお願いします。」

私がイリスという侍女に丁寧にお辞儀をすると王女が言った。

「隣の部屋でお茶にしましょう！ねえイリス、お菓子も持って来て頂戴。」

鈴が鳴る様な軽やかな声を上げながら、王女は隣室に移動した。フワフワとした金の髪が揺れて、砂糖菓子みたいな甘い香りがした。彼女について行くと、隣の部屋はこじんまりとした、お茶会でも催す為の部屋のようだった。部屋には大きな窓があり、陽の恩恵で大変明るかった。
王女は入室するなり、一番奥の席についた。何やら非常に嬉しそうである。
怪しい。
念の為、彼女の正面の席を良く観察すると、座席に置かれたクッションが不自然に盛り上がっている。クッションを持ち上げてみると、なんとその下には大きな、くすんだ緑色の蛙が鎮座していた。
お約束過ぎる。
この王女は御年十八だと聞いていたが、お茶目過ぎないか。
とりあえず邪魔なので、椅子を傾けて揺すり、なかなか頑固に動こうとしない蛙を床に落とし、クッションを敷き直して座った。

「……つまんないの！これで辞めちゃった侍女が今まで何人もいるんだから。」

こんな悪戯で辞めるのか。それはまた随分ヤル気のない人たちがいたものだ……そう言おうとして、やっぱりやめておいた。その人たちをよく知りもしないのに非難すべきではない。

「大きな蛙は動きが遅いので、どこか間抜けです。」
「じゃ、じゃあ今度は小さな蛙にしておくわ。」
「小さな蛙はオモチャみたいで可愛いですよね。」
「…………。」

二人で無意味な会話をしていると、イリスがカートを押しながら戻って来た。彼女は床にうずくまり、重低音で喉を鳴らす蛙を見るなり目を見張ったが、そのままカートの上からカップや三段に分かれた皿の上に乗る焼き菓子を取り、テーブルに並べた。どの菓子も一口で食べられそうな大きさであったが、一つ一つ丁寧に作られていた。
イリスの手によって白い磁器のカップに注がれたお茶は琥珀色に輝き、見るからに上等なものだった。彼女にお礼を言いながら一口口に含むと、渋味はほとんどないのに香ばしく、かつ茶葉の自然な甘味がありとても美味しかった。
王女が次々に菓子に手を伸ばし、口に放り込んで行く間、イリスが私の横に座って、今後について説明を始めた。
彼女はまず折り畳まれた一枚の紙をポケットから取り出すと、私の前に広げた。紙の上には表の様なものがかかれており、横軸に時間、縦軸に場所が記されていた。

「これは王女様の一日の予定表です。一週間分あります。常に携帯して下さい。私たちの仕事は王女様に一分の乱れもなく、この予定をこなして頂く事です。」

イリスは暫し沈黙してから探る様な目で私を見て言った。

「あの、先ほどの扉の上の仕掛けですが……ワザと黙って見ていたと言ったら怒りますか？………正直、直ぐに辞めてしまう人も多いのです。あれで挫けてしまう様では、と思いまして。」

苦笑するしかなかった。
だがすぐ辞めてしまう人に同じ仕事を何度も教える苦労は想像出来たので、私は首を横に振った。
イリスは安堵した様子でもう一度詫びてから頷いた。

壁に掛けられた木製の時計を確認すると、予定表によれば、間も無く政治学の授業が始まるようだった。

「王女様はすぐに逃亡される悪い癖をお持ちですので、十分気をつけて下さい。次の授業はこの部屋で行われます。政治学の授業だけは王女様はしっかり参加されますので、ご心配なく。」

これは意外な事を聞いた。王女は政治学に興味をお持ちらしい。
紙一枚分くらいの薄い尊敬の眼差しを王女に向けると、すかさずイリスが口を挟んだ。

「政治学の先生はお顔立ちが整ってらっしゃるので、王女様は先生のお顔を眺めるのに夢中になるのです。」
「ねえ、ちょっと。さっきから聞こえているわよ。失礼じゃないの。」
「ハイハイ。すみません。」

私は両手いっぱいの尊敬の念を籠めてイリスを見つめた。

「政治学の後は刺繍の授業があります。裁縫部屋で行われますので、私たちはそちらに行って準備をしていましょう。」
「王女様はお寂しい方なんです。兄王子様ばかりに皆の目が行きますから…。やたら私たちの注意を引きたがっているだけなんです。」

イリスは私と二人になるとそう言った。似た様な境遇の子どもたちは教会の学校にもいた。問題を起こす子は親の愛情を受けているという感覚が希薄な子に多かった。月並みだが、それは実際事実だった。私は何となくそんな事を思い出した。
廊下をイリスと二人で歩いていると、聞き覚えのある声に呼び止められた。
振り返るとフィリップ殿下が爽やかな笑顔を浮かべて私を見ていた。彼は顎を軽く動かし、イリスに場を外すよう促し、それを受けて彼女は無言で深くお辞儀をしてから、先に行っています、と私に一言残して歩き始めた。
ここでは右も左も分からないのだから、追いて行かれたら、私が困るではないか。
慌てて走って追いかけようとすると、肩を後ろから軽く叩かれ、ギョッとして振り返ると、私のすぐ後ろにフィリップ殿下がいた。
フィリップ殿下は手近にある扉の一つを開けると、そっと私の肩に力を入れて、流れる様な仕草でその部屋に私を先導した。
その様にして、私はものの数秒でフィリップ殿下に見知らぬ薄暗い小部屋に連れ込まれていた。
ここは、どこだ。
真昼間からカーテンが閉められていて、陽の恩恵を受ける事なく薄暗い小部屋には、白い大きな布が掛けられたソファとテーブルが置かれているだけで、一見して使われていない部屋なのだろうと推測された。

「メリディアンとは上手くやっていけそうかな？………そうでなければ困ってしまう。気になって、来てしまったよ。」

私たちは猛烈な勢いで部屋の角まで移動していた。殿下が異常に私に近づいてくるので、私は後ずさるしかないのだ。

「で、殿下。近いです。」
「そうかな？ちょうど良い距離だよ。」

私の頬に殿下の指先が触れ、ドキンと胸が早鐘を打つ。その麗しい顔で至近距離に、迫らないで欲しい。私の頭の中でキースが警鐘を鳴らしていた。殿下は歩く女捕獲器である、と。私はなんとか自分の身体の左側に見つけた退路に進もうと、一歩足を動かすと素早く殿下が壁に手をつき、それを妨害された。

「あのレスター王子が気に掛ける女性だからね。どんな人かとずっと思い描いていたよ。」

きっとご期待には添えなかったに違いない。

「レスター王子とは、親しかったんですか？」
「世間話をする程度にはね。留学生の王子達は皆北棟で居住していたけれど、あの王子は実に綺麗で、とても目立っていた。」

人を壁と自分の隙間に挟んだまま、回想に耽らないで欲しい。ちなみに今思い出したが、私は仕事中だった。
私には見る事が出来ない遠くを眺めている様子だった殿下の瞳が、私に戻された。
探る様に私を見ながら殿下は低い、抑えた声色で言った。

「イライアスのどこが好きなのかな？」

ギクリと心臓が跳ねた。そんな事、考えた事も無かった。なぜなら、好きになってすらいなかったからだ。
えっと、なんて答えよう。
顔？顔は完璧だ。身体、というのは流石に生々し過ぎる。月並みなのは優しい、という答えに思われるが、残念な事に優しかった体験が思い浮かばない。覗き込む殿下の秀麗な顔に耐えきれず、焦った私は口を開いていた。

「彼はわ、私の初恋の人なんです。」

殿下は表情一つ変えず、そう、とだけ言った。
そう？
あまりに短い返答に、却って不安になる。
信じて貰えたのかどうなのか。

「切り札は手元に置いておくべきだ。やはり君は私の側にいるべきだった。イライアスも何を考えているんだか。……それとも彼も人の子だったのかな？」

困惑して私が殿下を見上げていると、殿下の青い瞳が視界限度いっぱいまで迫り、さっとその唇が私の唇に押し当てられた。

「で、殿下…」

狼狽えた私の唇の上にそっと殿下の人差し指が当てられた。
そのまま囁く様な声で彼は言った。

「イライアスには秘密だ。」

私の頭の中では、キースが鳴らす鐘がうるさいくらいガンゴン爆音を立てていた。反響が壮絶過ぎて頭痛がしそうなくらいだ。
上流貴族は風紀が乱れている、とか不倫や浮気が日常茶飯事だ、といった話を耳にした事がある。あれは、下流を彷徨う人間たちのやっかみが作り出した勝手な妄想だと思っていた。だが、今間違いなく私はその乱れに巻き込まれていた。
まさかこの国の王子様にキスをされる日が来ようとは夢にも思わなかった。

「殿下は、こういう事をしょっちゅう侍女になさるのですか？」
「実はね、私とイライアスは女性の好みが似ているんだよ。」

それはイライアスと殿下は王宮で同じ侍女たちにばかりちょっかいを出しているという事だろうか。真意をはかりかねて私は目の前の殿下を睨みつけた。すると予想に反して、殿下は愉快そうに笑った。

「私にここで媚を売らないのはメリディアンか君くらいだよ。」

彼は漸く壁に着いていた手を離した。

「邪魔をしたね。きっとメリディアンと君は気が会うよ。頑張ってね。」

満足気に小部屋を後にした殿下が閉めて行った扉を呆然と眺めた後、私はイリスを探そうと廊下に出た。驚いた事に彼女は廊下の突き当たりでカートに寄り掛かって私が追いつくのを待っていてくれた。
イリスは私がかけてくるのを見るなり、黒い眉を軽く持ち上げた。

「良かった。あのまま部屋からお二人が出て来なかったらどうしようかと思っていました。殿下は御手が早いと有名な方ですから、お気をつけて。しかも逃げれば逃げるほど本気を出す方だと聞いてますので、適当な頃合いで手を打つ事をお勧めします。」
「て、適当な頃合いで何の手を打つんですか！？」
「引くばかりでなく、こちらから積極的に迫ってみれば良いのでは？」

そんな高度な技、どうやって……！？
上流階級の恋愛事情に全くついて行けない。
言葉を失う私を他所に、イリスは裁縫部屋と呼ばれる部屋に入って行った。
真ん中に低いテーブルがあり、座り心地が良さそうな布張りの大きなソファがいくつか並んでいた。壁一面には引き出しが埋め込まれており、イリスはそのうちの一つを開けて布や木の枠といった裁縫道具を取り出した。私も試しに引き出しの中を覗いてみると、中にはギッシリと多彩な糸や布が詰められていた。
私は簡単にその部屋についての説明を受けた。

「私は先生にお出しするお茶を取りに行って来ます。セーラ様は王女様を連れて来て下さい。」
「はい。あの、セーラ様だなんてよして下さい。セーラで良いですから。」

するとイリスは大真面目な顔で言った。

「ショアフィールド家の方を、呼び捨てになんて出来ません。」

ショアフィールド家の威力はこんなどうでも良いところで発揮されるのか。
王女様を先ほどの部屋に呼びにいくと、部屋には初めて見る男性がいた。
王女様と世間話をしているその男性は、私がやって来た事に気付くと、少し困り顔で私に会釈をした。
なるほど、３０歳くらいだろうか。なかなか顔立ちが整っている。恐らくこの人物が政治学の先生なのだろう。しかし肝心の王女本人の美貌の兄殿下に比べれば、平凡にすら見える。
念のため時計を確認するとやはりもう、政治学の授業の時間は過ぎている。私は軽く咳払いをしてから、目の前の先生しか目に入っていない様子の王女に話し掛けた。

「そろそろ刺繍の部屋に移動しましょう。時間ですよ。」

王女は視線すら私に寄越さない。
教会の学校の問題児にソックリだ。あの子は七歳だったけれど。
もう一度冷静な声で説得を試みるも、ナシのつぶてだった。これでは刺繍の先生を待たせてしまう。それに、イリスに私が使えない奴だと思われるじゃないか。仕方が無い。
私は王女がまだ話している最中の先生に無理やり話し掛け、長引かせてしまってすみません、と彼に詫びながら出口となる扉を開けた。期待通り先生は安堵した様子で私に頭を下げてから退出して行った。
少々強引な手だったが背に腹はかえられない。それにしても気の毒にイケメン教師も、楽ではない。