竜のダンジョンBF29≪何でも屋≫大泥棒カンパチの悪運もとうとう尽きた。

カンパチの名を聞けば、誰もがすぐに泥棒を連想する。
ポートレイルに住む貴族を主に狙う凄腕の泥棒だ。盗んだ金はきっちりと使い果たし、市場経済へと貢献する。
しかも貧乏人からは一切金をとらない彼の姿は、一種の義賊として人々に愛された。
しかし、そんな天下の大泥棒カンパチも手を出してはいけないところに手を出してしまった。

たまたまポートレイルにやって来ていた王女様のネックレスを盗んだのだ。
ダイヤモンドが散りばめられた、この世の贅を詰め込んだような代物を。
警護に油断があったわけではない、ただ単にカンパチの腕が良すぎた。

白昼堂々姫の泊まっている高級宿に、清掃人のふりをして入ったカンパチは、長年の経験から金庫をすぐさま探し当て、何重にもかかったロックをいともたやすく解除してみせた。

今回も簡単な仕事だった。それに見返りは大きい。
王女様が一番気に入っているダイヤモンドのネックレスだ。闇市場で売れば金貨１０００枚は下らないだろう。

幸せに鼻歌を歌っていたカンパチだったが、この事件は予想外にも王女の逆鱗に触れた。
王族の高価品を一つくらいとっても大した被害ではないだろうと踏んでいたカンパチだったが、実は母から譲りうけた大切な一品だったのだ。
王女の逆鱗は、すぐさま国王軍を動かすというとんでもない結果をもたらした。

大都市ポートレイルに派遣される国最強の軍隊。
中には追跡専門部隊も入っていた。

カンパチが気が付いた時には既に手遅れだった。
街中に姿の見える国王軍。既に逃げるところさえなく、あっけなく姿を見つけられてしまった。

捕まれば死刑は免れ得ない。
必死に逃げた。なんとか街の端まで辿り着いた時に目に入ったのは、ダンジョンの入り口だった。
もうここしかない。自分が生き延びるにはこの場所に入るしか。
装備も、食料だってなかったが、迷いはなかった。
ダンジョンに入ってどうするかなんて考えもしなかった。
自分はいつ捕まるかわからない身だと常日頃から心構えていたので、決断が早かったのだと思う。
薄暗いダンジョンへ、人生で初めて踏み込んだ。
まさか、泥棒の自分が世界最大の竜のダンジョンに踏み入ることになろうとは。

魔物に泥棒のスキルなど無意味だろう。遭遇すれば問答無用で殺しに来るはずだ。
駆け引きの効かない相手か、考えるだけで嫌になりそうだ。

最初に遭遇した魔物はスライムだった。足は遅く、飛び道具も使って来ない。
これなら騒ぎがおさまるまで、ダンジョン内で大人しくしていればなんとか助かる。
ちょっとだけ希望が湧いてきた。

しかし、それもすぐさま絶望へと変わった。
国王軍がダンジョンへと踏み入ったのだ。大勢の気配を感じ、カンパチは急いでさらに奥の階層へと降りて行った。
２階、３階と、どんどん下に。
国王軍は一切容赦してくれない。
逃げる際に唯一手にしてきたダイヤモンドのネックレスを見つめる。

これを返せば、命だけでも許してくれるだろうか。
いや、これだけ大事になったのだ。いまさら返したところで助かりはしないだろう。

なら道は一つしかなくなった。
逃げ切ってやる。
なんなら、人類未踏の地下１００階層まで踏破してやろうではないか。そしたら自分の死にも意味が出てくるというものだ。

迷いが消えてからカンパチの足は軽かった。
次々に地下への階段を見つけて、ダンジョンの奥へ奥へと降りて行った。

カンパチに戦う術はない。しかし、カンパチは隠れること、逃げることには絶対の自信と、才能があった。
それらは魔物にも当然に通用し、気が付けば地下２５階まで来ていた。
腹は減っていたが、たまに冒険者の落し物と思われるバッグから食料を調達できたので何とかしのげた。
いける、このまま本当に１００階層までいける！
カンパチは次第に興奮して、ダンジョンの地下へと足を進めていた。

しかし、現実は厳しい。
地下２７階層で、鋼の鱗を持った竜に遭遇した。

体格は大きく、獰猛な牙と爪をもっていた。
しかし、動きは遅く、カンパチを捕えることは不可能だった。
だからカンパチも油断して、すぐにその場を離れようとしなかった。
まさか、鋼竜がその鎧のような鱗を飛ばしてくるなんて想像もしていなかったのだ。

弾丸のように飛んでくる鋼が、カンパチの足を貫いた。
他は全て外れたが、足を削られたのは痛い。

姿を隠して、簡易的な治療を施す。
数日休まないと治らない傷だ。
このとき１００層への夢が途絶えた。

でも進むほかない。いけるとこまで行って、見たことのない景色を見よう。
そう決めて歩を進める。

カンパチの体力と気力が削られ、もう歩けないと心の底で感じたのが、地下２９階層にいた時だった。
背を追う赤竜に、痛んで膿み出した足の傷。
しつこく魔物は追うのをやめてくれない。

本当に限界が近かった。もう自分はダメだ。この場で死ぬのだ。
（長いこと泥棒をして来た罰が当たったのかな）
こんなみじめな最後になろうとは。

しかし、運命はそのままカンパチを殺すことなく、彼の目の前に不思議な扉を見させる。
木できれいに作られた長方形の扉。真ん中には赤い魔石がはめられており、近くの看板にOPENと書かれている。

助かったのか？
いや、もっとやばい場所にも思えた。
赤竜が背中を追うこの状況下で、お店があるはずなどない。
それでも、今はその扉を開けるほかに選択肢はなさそうだ。既に立っているのさえきついのだから。

扉を開けると、涼しい風が体を包んだ。眩しい光に、思わず目をつむる。
光に慣れて、目を開けると、そこには木でできたカウンター越しに座る男性が見えた。
随分と若く、黒い髪をしていた。

「ここは？入ってもよろしいか？」
「はい、いらっしゃいませ」
笑顔で応えてくれる店主と思われる男。
「人食いの巣ではなさそうだな」
血なまぐさい匂いも、怪しげな煙も出ていない。
ここは安全かもしれないと思えた。

「あらら、お客様足を痛めていらっしゃいますね。随分と化膿しているじゃないですか」
「ああ、辛い道中だったもので」
「はは、それもそうですね。ちょっと待ってください。回復薬をとってきますね」

そう言い残し、店の奥へと引っ込む店主。
随分と不用心だと思った。一人で経営しているのに、客から目を離すとは。商品を盗られても文句は言えないと思うのだが……。あの様子からしたら、全く価値観が違うのかもしれないと思った。

「お待たせしました。特製の回復薬ですよ」
手に持った二つの瓶。あれは冒険者が良く服用するやつだ。何度か見たことのある薬だった。

「患部に垂らしてください。もう一瓶は口から飲んでください。そのほうが効きがいいですから」
「すまねぇな。ありがたくもらうぜ」
指示通りに患部に液体を垂らした。ジンジンと痛みが神経に伝わる。良薬は口に苦しだ。痛いのも我慢せねば。もう一本は口に含んで、飲み込んだ。苦くなかった……。

「飲み終わりましたね。数時間で回復できると思いますので、左手に見える休憩室を自由に使ってください。食事を持ってきますね」
「いいのか？金なんてないが」
「ええ、また今度来た時でいいですよ」
「たぶんだが、今度はねーな」
「それでもいいですよ。食事くらいだします。大量に作っていますので、余らせてももったいないですから」
笑顔で、店主がまたも見せの奥へと消えていった。
不思議な場所に、不思議な人物だった。

休憩室のソファーは柔らかく、凄く快適だ。
涼しくカラッとしている空気のおかげで、いつまでもいたくなる。
棚に書物が入れられているみたいだ。それも自由に呼んでいいらしい。
高価な書物が自由にか……。
夢のような場所だな。
こんな場所が地上にあればいいのに。……、地上に作れよ！
ちょっとイラッとした。

「はい、今日は煮込みハンバーグをいっぱい作っているので、どんどん食べてください。おかわりもありますよ」
持ってきたのは、肉団子と、白い粒粒が集まったものと、茶色い温かい汁。

どこの国の食事だ。
匂いはいいが、見た目が悪い。特に肉団子が。
やることがエグイな、とても人間の所業とは思えない。

それでもグウグウ鳴りやまないお腹。仕方がない、もう三日もまともに食事を摂っていなかったのだ。
まずは一番安心できる、茶色いスープを飲んだ。
ホッとする味だった。魚の香りがほんのりして、心が安らぐ。
あとは白い粒と、肉団子。

白い粒からいこう。
スプーンですくうと、粘着性があることがわかる。湯気が出ているので、出来立てなのだろう。恐る恐る口に入れる。
ふわふわで、甘い。
噛めば噛むほどに甘みが漏れ出してきた。
ああ、幸せだ。
貴族の家から苦労してお宝を盗み出すあの快感とはまた違う種類の快感。
地上でこんな喜びを感じたことはない。
全くなんでこんな店が地下にあるのだ。しかも２９階層などに。

不平不満と、幸せを感じて、いよいよメインへと挑む時が来た。
グロイ肉団子に、スプーンを当てる。
「あっ！？」
思わず声が漏れた。
力を全く入れていないのに、肉がスーッと切り分けられた。
なんてことだ。味わったことのない柔らかさ。
しかし、こんなことでは食べごたえがないのでは？

あった！
口に入れると肉汁があふれて来て、噛めば噛むほどうまみ成分があふれてくる。
ガツンと来るうまさと、ふんわり甘い白い粒を併せて食べると、さらにうまい。
なんだこの幸せは。

自分は死ぬはずだったのに。最期にこんな幸せを味わえるとは思いもしなかった。

「店主！」
「はい、なんでしょうか？」
なぞの四角い箱を眺めていた店主がこちらにやってくる。
呼んだのはほかでもない、礼を言いたかったのだ。

「おいしかった。ありがとうございました」
「いえいえ、そんなわざわざ」
「店主よ、お願いがあるのだが聞き入れてくれないだろうか？」
「ああ、おかわりですね？」

いや、それも頼もうと思ってはいたが、違う！
せっかく固い決意をしかけたのに。

「違います。見たところこのお店は少し風変わりなお店のようだ。私の見たことのないものばかりだからな」
「はい、それが売りなものですから」
「これを渡しておこう。飯と治療薬の対価だ」
カンパチが差し出したのは、王女から盗んだダイヤモンドのネックレスだった。
「これまた凄いものですね」
感心してダイヤモンドのネックレスに見入る店主。

「食事と薬代にしては大きすぎる対価だ」
「それもそうですね。他に何か欲しいものでも？」
話が早くて助かる。
「私はこの店を出たら、地上に戻ろうと思う。地上に戻ったら私は殺されるだろう。だから、人生最後になにか特別なことを味わってみたい。そのネックレスは売れば金貨１０００枚は下らないものだ。だからそれに見合うものを、何かだしてくれないか。できれば未知のものを」
「はぁ……、金貨１０００枚。ちょっと考えさせてください。ポートレイルも随分と大変な場所なんですね」
ポリポリと頭をかきながら、考える店主。
金貨１０００枚といえば、１億ゴールドになるお金だ。簡単に対価を出せるはずもない。

ブツブツとつぶやきながら、店主が店の奥へと消えていった。
カンパチはゆっくりと待った。
きっとこの店なら、とんでもないものを出してくれるに違いない。
確信に似た気持ちが湧いていた。
今はただ待とう。未知との遭遇を。

店主のタケルは悩んでいた。
一体何をもっていけばいいのかと。
間もなくあの人は死ぬらしい。しかもきっちり対価は貰った。
何を出せばいいんだー！？
タケルはここ一年で一番悩んだかもしれない。

そして、少し待ってもらうことにした。
５５V型の液晶テレビを抱えて、休憩室で待つカンパチの元へと言った。

カンパチは驚いた。店主が真黒な箱を突如もって持ってきたのだ。
一体あの中に何が！？いや、薄すぎる。
物を入れる箱ではないかもしれない。どちらかといえば、板か。

「お客さん帰ったら死ぬみたいですし、そんな方に簡単に何を出せばいいのかわからないので、少しの間映画でも見ていてください。その間に決めておきます」
「エイガだと？」
「ええ、劇場みたいなものです。このテレビが映し出しますので、しばらく見ていてください。一本２時間くらいですので」

全く知らない単語に、全くしない物体。
店主は更に円盤のようなものを持って来て、小さな箱へとしまっていた。
そして奇跡が起きた。

黒い板は突如光りだし、なかに幻想的な空間を描き出した。
感動する暇もなく、店主が次々に操作を続ける。

人が箱の中にいた……、こんどは家が……、よくわからない生物も……。

「えーと、今手元にあるのが、『アナ馬と、桜の女王』だけですので、しばらくこれで時間をつぶしておいてくれませんか？」
店主の操作で、その劇場が開始した。

箱の中に映し出されるアニメーション。
カンパチにはそれがファンタジーの世界に見えた。
夢に見たこともない、夢みたいな世界。

気が付けばいたぎりぎりに顔を寄せ、カンパチは『アナ馬と、桜の女王』の世界のとりこになっていた。

それは夢中で、子供に戻ったように噛り付いてみた。
目をキラキラさせて、音楽ばかりのその作品をみた。

店主のタケルは、あれでよかったのか？と疑問に思いながらも、カンパチの様子を見て、あれでよかったのだと思った。

見ている間に、『恐竜ランド』でも借りて来ようかとサービス精神を働かせる。
いや、対価を貰っているからサービスではないか。

タケルがDVDを購入して帰ってきたころ、カンパチはエンディングテーマを聞きながら大粒の涙を流していた。

「うおおおぉ、なんて素晴らしいんだ。もう一回みたい、店主！もう一回見せてくれないか？それとももう役者たちが疲れているか？」
「疲れてなんかいませんよ。でも、同じのより、違うものを見た方がいいでしょ。今度のはハラハラドキドキものですよ」

DVDをセットし、３D再生をする。

恐竜が飛び出るその映像に、もちろんカンパチは違う意味で涙を流していた。

「ありがとう、本当にいいものを見させてもらった」
「いえ、安いものですよ。高価なネックレスを頂いておりますので」
見終わった後に、カンパチが礼を述べてきた。

てっきりまだ見たいかと思っていたので、何本か余計に買っていたが、もう満足らしい。

「死ぬ前にいいものを見れた。これでこの世に未練もない」
「そう言わないで下さいよ。きっとまだ助かる道はあるはずです」
「うーん、厳しいが、確かに希望はもって帰るとしよう。ではな」

カンパチは勢いよく、その快適な店を後にした。
（さてと、自首しに行くか）
それより、まずは無事に地上に戻ることが先だが。

ポートレイルでアツい話題と言えば、もちろん『リレイン』のメンバーたちだ。
先日目標としていた３０階層も無事到達し、赤竜の素材を持ち帰ったことでその人気は更に広まった。

このポートレイルで今や彼らを知らない人はいないと言うほどの盛り上がりだ。
彼らの身に実際何が起きたか知っているのは、ほんの一握りくらい。

その事実を知る一人、サラリスは酒屋猫ネコで酒を飲んでいた。
偶然にもリレインのメンバーと同じ店に通っている。今日はサラリスの方しか来ていない。

サラリスと言えば、数年前に話題になった人物だ。
一人で３０階層を突破した天才的双剣使いの女性。今では当時の熱は冷めているが、いまだに根強いファンは多い。
ソロ冒険者で、寡黙にダンジョンに挑み続ける。そして、手堅い成果と共に戻ってくる。
このハードボイルな生き方に、多くの若者たちが憧れたものだ。
しかし彼女の強いファンの中には、それらとは関係なく彼女に羨望の目を向ける者も多い。

サラリスは大層美しい女性だった。
身長は女性にしては高い方で、手足はすらりと長い。
長く伸びたつややかな青い髪は、冒険者とは思えないほどきれいに整えられている。
何もかもが異質なのだ。冒険者に傷と汚れは絶えないが、彼女の顔はいまだに綺麗な肌が健在だ。
特に手入れもせず、化粧もしないのに、その顔は美で生きている女性よりも美しい。
彼女に振られた男性は星の数ほどいると言われる。

そんな彼女に男の噂は一切ない。だから自然と噂が独り歩きをする。
実は女性が好きだとか、数年前に最愛の人を亡くしただとか。
どれも事実かどうか誰もわからない。
サラリスが誰とも深くかかわろうとしないし、そんな彼女に深い質問をする勇気のある男もいなかった。
だから今日も彼女は黙々と酒場で一人、酒をたしなんでいる。

朝日が昇ると同時に、サラリスの一日は始まる。
大きなバッグを背負い、腰に２本の剣を括りつける。
背中に背負ったバッグには、冷たい水を入れた愛用の水筒が入っている。
彼女が竜のダンジョンに潜り込む際の格好だ。

ダンジョンに向かう道中で朝食をとり、通いの鍛冶屋に寄っていく。
打ちなおしてもらった、スペアの短剣を受け取る。
次は一週間分の食料を市場で買っていく。これで準備は整った。

「おや、もうダンジョンへ？三日しか休んでいないじゃないか」
いつも同じ店で買い物をするので、店のおばちゃんに顔を覚えられてしまっていた。
「いえ、買い出しに行くだけです」
淡々と答えるサラリス。
「買い出しに！？そんな大荷物で？」
「はい」
「そ、そうかい」
詳しくは説明をしない。ただ事実は伝える。
それがサラリスの性格であり、周囲も知っているからこそそれ以上は聞こうとはしない。
サラリスの準備が整った。またいつものダンジョンへと向かう。

彼女は竜のダンジョン５５層まで行ったことのある実力者だが、今回は２９層が目当てだ。
その分の準備しかしていないし、その分だけの心意気しかない。
地図を持たずにその目的地まで行ける。
なんたって、彼女はあの場所の一番の愛用者なのだから。

サラリスはダンジョンに潜る前、路上で花を売っていた少女を見つけた。
ちょうどいいと思い、値段はいくらかと尋ねる。

「１５０ゴールド。１０本買うと１３００ゴールドだよ」
「そうか、それでは１０本貰おう」
サラリスは値段の１３００ゴールドプラス、１００ゴールドを多く渡す。
「花の分と、あなたのお小遣い分ね」
「ありがとう！お姉さん！」
軽く頭を撫でて、花を丁寧にバッグの中へとしまう。
（さて、ここからは気を引き締めなくてはな）

気合を入れなおし、サラリスはダンジョンへと潜っていった。
５０層へ行ける彼女でさえ、ダンジョン内では気を抜いたりはしない。
それがソロで生きていくということだ。

彼女はもともと人に心を開くのが苦手だった。
だからソロで冒険者になったが、ソロで活躍するということは更に気を引き締めなくてはならなかった。
そのせいか彼女はいつしか、無意識のうちに人を遠ざけるようになっていった。
彼女を表す言葉に、高値の花以上の言葉はない、そう思わせてしまう。

人間誰でも孤独には勝てない。もちろんサラリスとて同じだ。
だけどポートレイルに彼女の居場所はない。己の家にはあるが、そこは一人きりだ。
彼女はいまから大好きな場所へと行く。唯一己をさらけ出せる場所へと、大好きな地下２９階へと。

サラリスの戦闘はシンプルイズベスト。向かってくる敵を切り裂くだけの簡単なお仕事だ。
岩だろうが、鉄だろうが、堅い鱗をまとった竜たちはサラリスに切り伏せられる。
サラリスに高度な魔法があるわけではない。もちろん剣を強化する魔法は使用しているが、それでは説明がつかない部分が多い。

鋼竜を倒す一般的な方法は、鋼をまとっていない部分への集中攻撃。
これがセオリーだが、サラリスは鋼ごと叩ききる。
斬れる場所、斬れるタイミング、彼女にはそれらが見えているのだ。
冒険者のなかでは非力な彼女でも斬れる。息を合わせると言うのはそれほどに大事だ。
常人に理解できる範疇ではないが……。
そして、そんなとびぬけたセンスがまた彼女を孤独にしていく。

目の前で鋼竜が切り倒される。
太い首が寸断されており、血があたりに飛び交う。
一方のサラリスは全くの無傷。
いつものごとく、採取用の剣を取り出し、解体を始める。
魔石、牙、爪、高価な鋼をはぎ取り、仕事を終える。これらは全て地上で金になる。
鋼竜一頭だと１００万程度の収入だ。
しかも今日は幸運なことに、鋼竜の尻尾から珍しいものがとれた。
片手で握り被せるくらいのサイズ、進化の布石と呼ばれる銀色の石である。
たまに見つかるこの石は、竜種の成長がこの先あることを告げている。
先日見つかった赤竜の亜種のように、鋼竜もまた進化を遂げようとしていた。
サラリスは喜んでそれを手にする。これが大好きでたまらない男がいるのだ。
（やった。お土産にしよっと）
大事に大事に、そっとポケットに入れるのであった。

地下２９層。
サラリスは既に剣を抜いていた。
この階では絶対に警戒を怠るな、とある人物から聞いている。
なんでも赤竜の亜種がでるとか。しかも奇襲が得意ときた。
ならば先に剣を抜くぐらいの警戒は必要だろう。

しかし、サラリスの心は既にそこにはない。
いくら奇襲だろうが、自分の神速の剣にかなうはずもない。
剣を出しているのは、あくまで例の人物への敬意。
警告してくれたことへの感謝の意だ。

足取りは軽い。
ただでさえ足の速い彼女が飛ばして、目的の場所へと向かっていた。
その道中で赤竜を三頭ほど狩る。一頭は最近出てきた亜種だった。
もちろんノーダメージで倒している。首が綺麗に飛び、背中の青い筋から濁った色の血が飛び出た。
瓶にその濁った血を流し込む。
（またお土産ゲット）
喜ぶサラリスだった。

目的の地に着いた。
サラリスの視界に入る、いつもの人工的な扉。相変わらず、魔物除けの魔石が赤く輝いている。
そして看板にはOPENの文字が。

私は客だ。何度来たっていいんだ。迷惑なんかじゃない。
荒れる息を整えて、誰へ向けられたかわからない言い訳を胸にサラリスが扉を開く。
涼しい空気と、眩しし光が注がれる。
この突然の世界変化には、サラリスも未だに慣れることはない。

「やぁ、サラリスじゃないか。また来てくれたんですね」
店主のタケルがカウンター越しから、明るく声をかける。
「はい、また来ました。ここは品ぞろえがいいですからね」
ポートレイルでは見せない明るい笑顔で、サラリスが挨拶を返す。
「今日も武器を見に来たのですか？きっとサラリスが気に入ると思って、準備していたものがあるんです。待ってて！」
店主は店の奥へと消えていった。
サラリスは先にお土産を渡そうと思っていたが、今日も予定通りにはことが進まない。

店主が店の奥から持ってきたのは、黒い剣だった。
「黒竜の鱗と、純鉄の剣を併せて作ったものです。きっといい切れ味になる。サラリスのような女性でも扱えるように軽量化しているから、きっと気に入ると思いますよ」
「黒竜の鱗……」
サラリスは戸惑った、それも無理はない。
黒竜は地下７０層付近に出没する竜である。その竜の鱗を、店主が加工に使ったという。
７０層と言えば、いまだ到達した冒険者は１０名程度。
その１０名は地上では伝説的な人物として崇められている人物ばかりだ。
そんな場所の竜の素材を使ったと、簡単に言いのけている。
ここがポートレイルのど真ん中なら、店主のタケルはすぐにでも牢につながれるだろう。
罪状は詐欺罪だ。

しかしサラリスは疑わない。彼が嘘をつかないと知っているからだ。
「それはすごいですね」
「そうなんです。語れる相手が少ないから、サラリスが来てくれて本当にうれしいですよ」
少し興奮気味なタケル。その姿がまたサラリスのほほを赤く染めるのだ。

「どうだい？振ってみる気はありませんか？」
「はい、是非」
受け取ると、サラリスはいつものようにゆったりとしたフォームから剣をふるう。
金がとれるレベルに美しい剣舞だが、タケルは見慣れているせいか特に反応しない。

「すごくいい剣だ。バランスがよく、そして何よりも切れ味がいい。一度振っただけですべてが伝わりました」
普通はそんなことできないが、剣の才能にありふれた彼女ならではの能力だ。
「そうか。サラリスがそう言ってくれるなら頼もしいですね」
かえした剣を受け取ると、それを鞘に戻すタケル。

大事なものなのだろう、さらに布に包んでいく。
「その剣、私に売ってくれないだろうか」
しまおうと思っていたタケルに、サラリスが声をかけた。
「ん？でもこの間買ったばかりじゃ……」
「いや、でも、凄くその剣がきにいったのだ。お願いだ、その剣を私に売ってくれ」
「そこまで言われたら売るほかないですね。値段は３００万ゴールドです。少し高いですが、なかなか仕入れができる物じゃないので」
黒竜の鱗を使っている剣が３００万で買えるのは異常だ。
転売すればポートレイルでは１００倍の値段で売れるだろう。

しかし、サラリスにそんな気はない。純粋にその剣が欲しい。タケルが作ったその剣が。
「今日はお金を持って来ていない。だが、次来たときに支払うから、他の誰にも売らないでくれ」
「了解。商品は先に渡しておくよ」
「え、でも……」
「サラリスはうちの大事なお客ですから。信頼していますよ」
思わず涙が出そうになった。
大好きな場所で、大好きな人に貰った信頼の言葉。
死んでもいい、サラリスはそんな危ないことを考えていた。

「そ、そうだ。お礼と言っては何だが、いつも世話になっているからな。お土産を持って来ている」
「ん？なんだろう」

サラリスはバッグからお土産を取り出す。
まずは少女から買った紫色の花を取り出す。大事にしまっていたから折れていないし、しおれてもいない。
「ポートレイルの花です。タケルが好きだと言っていたから」
「おおっ！！ポートレイルの花ですか。これは見たことのない綺麗な花だ。すぐに花瓶に入れて飾るとしよう」
「まだあるんですよ。道中で狩った鋼竜から採取した、進化の布石です」
「おおっ！！こうも俺の好みのものばかりを」
「そして、赤竜亜種の毒入り体液も持ってきました」
「最高だよ！サラリスが来るといいことだらけだ！」

興奮気味にタケルは全てを受け取った。
欲しいものばかりが手に入った。彼女は本当に幸運の女神かもしれないと思った。

「これらをしまってくるから、サラリスは休憩室で休んでいてください。すぐに食事も持っていきますから」
「はい、いつもありがとう」
「こちらこそだ。じゃあ待ってて」
タケルは店の奥へと消えていった。

サラリスは休憩室の柔らかいソファーに腰をおろす。
側にあるウォーターサーバーから紙コップに水を注ぎ、それを飲み干した。
（初めて来たときは、使い方わからなかったなぁ）
そんな昔のことを考えながら、ゆっくりと体を休ませる。
ここに来るようになって、もうすぐ三年。
当時の自分は荒れていたな、と思い出す。
そっと目を閉じれば、夢の世界へと入れた。思っていたよりも疲れていたようだ。

＿３年前

当時１６歳、サラリスは当時からソロ冒険者だった。
片手剣使いとして、名をはせていたころだった。
１４歳と言う若さで冒険者デビューした天才、多くの者がその存在を羨んだものだった。
そんあサラリスの冒険者生活と言えば、順調その一言。

あらゆるパーティーから勧誘を受けたが、そのどれもを断った。
必要と思わなかったし、何より人見知りだった。
己の能力でやっていけるうちは、そうしようと考えていたのだ。

しかし、サラリスは情報収集だけは怠らなかった。
金も必要な分は惜しまなかったし、人見知りな性格も我慢して乗り越えていた。

一歩間違えればダンジョンで死ぬそんな日常、しかし見返りは大きく、一言で言えば順風満帆な冒険者人生だった。
欲を言えば、だれか気を遣わなくてもいい友が欲しい。そんな小さな願望だけがあった。

そんなサラリスに転機が訪れる。
いつも情報を得ていた人物が冒険者を引退することになったのだ。よく面倒を見てくれていたし、唯一会話する仲だったので無性に寂しい思いが募った。
新しい、情報提供者を探さなくては。
これだけは手を抜いてはならないことだと常々考えている部分だ。
ソロだとどうしても知らないことに、後手を踏んでします。
情報があれば、自分の力でいくらでも乗り切れる。

そして見つけた新しい情報提供者。先輩冒険者であり、年上の女性だった。
話しやすく、経験も自分より積んでいる。
もしかしたら、仕事以外でも仲良くなれるのでは……、そんな儚い希望を持っていた。
しかし、サラリスと違い、その女性はサラリスのことを嫌っていた。

正確に言うと、嫉妬していた。
その美しさに多くの男が目を奪われることが気に入らなかったのだ。
だから、情報提供で嘘をついた。
赤竜は４０層から出現する、と。

当時のサラリスに赤竜を倒せるほどの実力はなかった。だからそこまでは潜らない。その警戒の意味で情報を集めていたのに、まんまと嘘をつかれたわけだ。
人見知りのサラリスとしては、その情報が全てであり、疑う気など一切なかった。

そして、迎えた竜のダンジョン２９層。
ダンジョン内をウロウロしていたゾンビを葬った直後だった。突如背中から轟音が響いた。

通路を暴れながら突進してくる、赤い鱗の竜。
間違いなく赤竜がそこにいたのだ。　

サラリスは冷静さを失った。赤竜自体にではない、４０層からでるはずのその竜が３０層手前で出現した事実にだ。

なぜ！？
剣を抜いて戦っても、どうしても拭いきれない疑惑。
自分は騙されたのだろうか？
信じられない。あれだけ優しそうに振舞ってくれた彼女が……。

サラリスはまともに戦いに集中できないまま、剣をはじきとばされた。
ソロで、片手剣使いの彼女だ。打つ術なく逃げ惑うしかない。

そしてこの２９層と言うのは、しつこいくらいに逃亡者を逃がしてはくれない。
立ちふさがる魔物に、背を追う竜たち。

血を多く流し、体力も失われ、目の前に迫る赤竜。
サラリスはそっと目を閉じたのだった。

そして目を覚ました先が、ダンジョン内とは思えない明るく涼しい部屋だった。
「目を覚ましましたか？」
「えーと、ここは？」
「竜のダンジョンBF29≪何でも屋≫です」
意味が分からなかった。
店の名前にこれほど驚いたのは初めてだ。それにこの快適な空間はなんだ！？

なぜ薄暗いダンジョン内で、晴天の真昼間の屋外よりも明るい！？
なぜじめじめしたダンジョン内で、カラッと涼しいのだ！？
そして、なぜ竜が目前に迫った自分が助かったのか？
全く説明できそうなものがなかった。

「随分とお疲れだったみたいでしたよ。もう５時間も寝ていました」
５時間も……。
長いソファーの上で、自分は寝ていたようだ。
その間にこの人が面倒を見てくれたのだろうか。

「あ、あの、礼を言ったらいいのか？」
「さぁ、ここは商店ですからいらないのでは？」
なんともおかしな男だと思った。

体が細く、黒髪黒目。どこか異郷の部族だろうか。

「お腹は空いていませんか？」
「うぅ……」
めちゃめちゃお腹が空いていた。でも、そんなこと簡単に言い出せない。
「スパゲティがありますから、持ってきますね。あ、パスタって言った方が女性はいいのかな？」

パスタもスパゲティも知らない。自分は流行りに疎い女だからな。自分を卑下しながら待った。自由に飲んでいいと言われた、水の入った透明なボトルを見つめて。

紙コップが収納されているとこから、一つ取り出す。
人の手で作ったとは思えない成功か作りだ。こんなものを紙で作り出すなど、効率が悪い気がしてならない。
こんなの数回使ったらダメになってしまうではないか。もったいない。

それにしても一体どうやって水を注げばいいのか。
透明なボトルに紙コップを数回ぶつけてみた。通り抜けられる訳ではなさそうだ。

魔法なのか？何か解除する魔法でも？
しかし、店主は自由に飲んでくれと言った。なら自由に飲めるはずだ。
そして、みつけた蛇口。
どうやって入れたらいいかわからないまま、コップをしたに置いた際に自動で水が注がれた。
そういう魔法だったのかと、感心した。

冷たく美味しい水だった。
しばらくして店主がスパゲッティ、いやパスタを持ってきた。

「今日はミートソースですよ」
ミートソース……、グロイ名前だし、麺にドロドロした赤い液体が乗っている。

食欲をそそるものではないな。
しかし厚意は受け止めなくては。
フォークで麺をすくい、一口食べる。
そこからの記憶はあまり覚えていない。気が付いたら皿が空になっていたのだ。

食べ終わると同時に幸福感が体を包む。
サラリスはようやく、助かってよかったという感情を抱いた。

「おかわりいります？」間髪入れずに近寄る店主。
「いや、一杯でお腹いっぱいだ。ありがとう、非常に満足した」
「そうですか。それはよかったです」
店主が皿を下げに店の奥へと消えた。

ここは何でも屋と言っていたな。
確かにいろいろなものがある。そのどれもが見たことのないものに思えた。
流石に、流行に疎い自分でもこれはおかしいと分かる。

戻ってきた店主に尋ねることにした。
「ここは何を扱っている場所なのだ」
「え？なんでも、ですが」
はぁ、と答えるほかない。突っ込んで質問しようにも、あまりに未知なものばかりだ。
試しに、棚に置いてある商品の一つを指さす。あれは何かと。

「ああ、あれは水筒ですよ。最近のは温度の保存に優れていますから、おススメですよ」
黒色の、おそらく鉄でできたボトル。
精巧な作りで、水を持ち運びできるらしい。しかもずっと冷たいまま、温かいお湯も大丈夫とのことだ。
水筒と言えば、動物の胃袋を加工したものが一般的だが、まさかそれを鉄で仕上げてしまうとは。発想と、その技術力に脱帽した。
不思議な場所に不思議な商品。

「……売っていただけないだろうか」
「ええ、もちろんです」
「あ、お金が……」
「また今度いらしたときで構いませんよ」
「そ、そうですか」

初めて来た自分に、商品を対価なしで渡してくれるらしい。
次いつ来られるかわからないと伝えたが、それでもいいと。

なんだか、この人に嫌われたくないと思った。
もっと強くなって、安全マージンをもってこの地下２９階層に来られるような冒険者にならなくては。
そして、この人にお金を払うのだ。
そしたら対等な立場になれる。この不思議な商品でいっぱいの何でも屋に、客として来られる。
なんだか、初めて自分の居場所を見つけた気がしたのがこの時だった。

「世話になった。うまい飯と、水筒をありがとう」
「はい、またいつでもお待ちしています」
頭を下げた。純粋にこの人に感謝がしたかったのだ。

「あと、これも持って行ってください」
去り際に店主が差し出したのは、２本の剣だった。
なんでも自分の倒れていた側に、鞘が転がっていたので剣士ではないかと目星をつけていたそうだ。
それなのに、剣を持っていなかったのはどこかで落としたのだろうと。
「お金はいらないですから、持って行ってください」
「そんな、こんなに良くしてもらって、なお剣を貰うなど」
「でも手ぶらじゃ危ないダンジョン内ですから」
それもそうだ。
申し訳なく思いながらも、片方の剣を受け取る。
しかし、半ば強引につかませれる２本の剣。

「一本で構わないのだが」
「一本より、二本の方が安心です」
「うん」
サラリスはもうそれ以上何も言わずに、２本の剣を受け取った。
その日以来、彼女は双剣使いのサラリスと知られることになる。



「……ここは？」
「眠っていたようだね。サラリスはここに来るといつも気持ちよさそうにソファーで寝ますね」
店主のタケルがクスクスと笑っていた。
どうやらタケルが店の奥に消えている少しの間に、眠りに入っていたようだ。
すごく長いこと夢をみていた、３年前に初めてこの店に来た時のことを。双剣使いになったときのことを。

「よだれ、出ていますよ」
「やっ」急いで袖で、拭った。
見られてしまった。
でもいいのだ、初めてじゃないから。
それにこの場にはもう自分の居場所だと感じていた。よだれくらい、今さらだ。

「スパゲティのミートソースがけ持ってきましたよ。あ、パスタですね」
「うわぁー」
湯気をたてる、目の前の料理に目を見開いた。
お腹は当然空いていたが、それよりも、大好きな店で、大好きな料理を食べられることが何よりもうれしかった。
サラリスは、こうして地下２９階で栄基を養うのだった。
今思えば、ただの挑発だった。
なぜそれに乗ってしまったのか。挑発だと気が付いていたし、頭は冷静だった。
しかし、思うより早く口が先に開いてしまったのだ。

「行ってやろうではないか！竜のダンジョンへ！」

その一言が今の最悪の事態を招いてしまった。
まさか私が、竜のダンジョン２９階層ごときで命の危機に陥ろうとはな。
キーラは苦しみながらも、己の哀れな姿を思い浮かべながら、ニヤリと笑った。
（もはやここまでか……）


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿時間は一週間前へと遡る。

王国最強の騎士、キーラ・スフィアは城下町を歩いていた。
王女が城下町へと行きたいという要望を出し、過保護な国王はその護衛に王国最強の騎士をつけた。
キーラからしたら退屈な任務でしかなった。
こんな無駄な時間があるなら、一秒でも多く剣の腕を磨いておきたい。

「わぁ、このお洋服もきれいですわー」
王女が女の子らしく楽し気にショッピングをしていた。
自分もあのように少しは女性らしく振舞うべきなのだろうか？
いや、そもそもスフィア家ではそんなことを許してもらえなかった。
今の道しか進めなかったし、やはり自分にはこの道が一番だと思う。

退屈だが、王女の身に何かが起きないようにしなくては。
安全な城下町でも、キーラは直立しその任務を真面目にこなしていた。

王女のショッピングが一通り済んだころ、今度その目はスイーツへと向かった。
荷物を持ったお付きの者が付いていけないほどに駆けて、流行りのスイーツ店へと入る。
やれやれと思いながらも、キーラはその後ろ姿を追った。

店内はまさに女性が好きそうな、ふんわりとした空間が広がっている。
柔らかい色の壁に、丸っこいテーブルがいくつか。
店員の女性たちは襟元の緩いエプロンをつけていた。
もう帰りたい、そんな気分にさせる場所だった。
お付きの者たちはまだ来そうにない。
来たら王女の存在に店がてんやわんやするのだろうか。
これまで辿ってきた店の流れから、キーラはそんなことを考えていた。

その退屈な考えをとある男が遮る。

長身で、甘い顔をした男が王女にちかづいてくるではないか。
すぐに間に割って入るキーラ。男の腰に剣があったからだ。

「何か用か？王女にたやすく近づかれては困る」
「はぁ？王女？」
言われてポカンとする男。
まさか王女が護衛一人で歩いているとは思いもしなかったのだろう。

すぐに荷物持ちのお付きの者が１０人ほど来て、キーラの言葉が真実だと知った男は少しだけ慌てた。
どこかの貴族の女の子が買い物をしていると踏んでいたが、まさか王女だったとは。

「いやはや、これは失礼した。まさか王女様がこんなか弱そうな護衛一人をつけて城下町に降りてくるとは思いもしませんでしたので」
男は相当自分の腕に自信があるのだろうか。護衛であるキーラの前で余裕を見せ始めた。

「その言葉、時と場合によっては許さないこともある。気をつけておけ」
へらへらとする目の前の男に鋭い目を返すキーラ。男の方は結構ハンサムな顔立ちだが、キーラには全くどうでもいい事だった。
「へぇー、そりゃ怖い。僕だって王国に立てつこうなんて気はないさ。君に後ろ盾がなければ話は別だけどね」
「それは、私に後ろ盾がなければ、実力に物を言わせてやりたい放題しようと言うのか？」
「あれ？そう聞こえたなら、それでもいいですよ」
あくまでニコニコと笑いながら話す男。
最悪キーラに斬りつけられても自衛できる自信があったのだろう。
もちろん彼は目の前にいる人物が王国最強の騎士だなんて知らない。

「無礼にもほどがあるな。しかし、今は王女の護衛の身。この場は見逃す故、早々に立ち去れ。最期の通告だ」
「はーい。国家権力様は怖いですねー」
ピクリとキーラの頭の血管が反応した。
我慢だ、我慢！そう自分に強く言い聞かせる。

「さっきから黙って聞いていたら、あなた随分と失礼を言うのですね。ここにいるキーラが王国最強の騎士だと知っての発言かしら？」
我慢しきったキーラだったが、予想外にも王女が反論してみせた。
「へー、こんなか弱そうな女性があの有名な『炎のキーラ』か」
「そうですよ。見逃してもらったことを感謝して、さっさと立ち去りなさい！」
「そうしようとしていたところでしたのに、王女様が呼び止めたではないですか。やれやれ」

余裕そうな表情の男と、プクーと顔を膨らます王女。
「キーラ。この者を斬っておしまいなさい。非常に不愉快です！」

それでは私怨ではないか。
キーラは少し困ったが、命令なら仕方がない。
きらりと光る愛剣を抜き去り、男の前に立ちふさがる。

「ご命令だ。残念だが、ここで斬られてもらうとしよう。大丈夫、殺しはしない」
男はキーラの行動に喜び、願ってもないと言わんばかりに滑らかな動作で剣を抜いた。
その動きだけで、この男がただ者ではないことが窺い知れる。

「『炎のキーラ』に勝ったら、明日から俺が王国最強の騎士様だ」
「ええ、それでいいですわ！」
王女が了承してしまった。
負けたら明日から無職ですか。キーラは巻き込まれたこの状況がだんだんと面倒くさくなってきた。

「はっはー！明日から俺が王国最強の騎士だ！」
叫びながら剣を振り上げる。
キーラは剣を斜めに構え、振り下ろされた剣をそのまま受け止めた。

金属がぶつかり合う鋭い音がして、片方の剣が折れて宙に飛んだ。
もちろん、キーラの剣は折れていない。
相手の剣を折るひとつの技である。キーラからしたら初歩中の初歩の技だ。
男の腕も悪くはないが、所詮は実力差がありすぎた。

「なっ！？こんなの無効だ！剣が折れたんだ！勝負はまだついていない！」
見る人がみれば完璧に勝負はついているが、観戦していたのは素人ばかり。
確かに不憫だと言う声が少しばかり上がる。

「僕は負けていない！実力を出し切ればこんな奴なんかに負けるはずが」
「実力を出させないのも、ちゃんとした戦術だよ」
的を得たキーラの物言い。
しかし、もはや聞く耳を持ってなどいなかった。

「どうせ騎士など揃った条件下でしか活躍できぬ凡愚どもだ。ダンジョンへ潜れば瞬く間に役立たずとなり果てるだろう。きっとそうだ。お前らなんて冒険者の足元にも及びはしない！」
言い切ったが、もはやキーラの心には響かない。所詮目の前の男は今しがた自分に負けた、そこら辺の犬と同じ価値しかない存在だ。

「そんなことはありません！キーラはダンジョンでも活躍できます」
もう放っておこうとしていたが、またも王女が反論する。
「できないね！」
「できます！キーラは竜のダンジョンでだって活躍できます」
「いーや、できないね」
「できます。ですよね？キーラ」

もうこのやり取りにも面倒くさくなり、一日の疲れもあり、キーラは考えるよりも口を先に開いた。
「行ってやろうではないか！竜のダンジョンへ！」

こうして始まったしょうもない争い。
ルールはキーラが一人で３０層にいる赤竜を狩って、素材を持ち帰ること。
一般に３０層まで行ければ一人前の冒険者と認められることを考慮してのルールだ。キーラが一人なのを考えれば十分な条件だろう。

負けた方は勝ったほうに謝罪をする。
子供の喧嘩みたいになってしまったが、多くの国民の前で約束した条件なので王女とて簡単には取り下げることは出来なかった。
「頼みましたよ。キーラ！」

こうしてキーラは面倒くさい仕事の日に、さらに面倒事を押し付けられたのである。
そして、キーラの修羅場へと話はつながる。

キーラの初ダンジョンの道中は順調だった。
軽く冒険者の心得も頭に入れているので、あとは実力が穴を埋めて余りあった。

「んー、なんてことはないな」
鉄竜の死体の上に座り込みながら、キーラは軽めの昼食をとっていた。
このペースなら一日半で３０層まで到達できる。
この程度の相手なら奇襲でも、寝込みを襲われても問題はない。

少しだけ期待していたが、キーラは全く心躍らせることなくダンジョンを一階ずつ降りて行った。
近頃は荒事もなく、キーラの仕事は退屈そのものだった。
一番心躍り、体を追い詰めることができる時間が、剣を教えてくれた父との特訓の時間である。
なんとも平和な世の中になったものだと思う。

それもこれも竜のダンジョンからもたらされる恩恵があってこその平和だった。
キーラはそれを考え、今回の出来事がいい勉強になればと思っていた。
（さぁてと、先を急ごう）

食料はそれほど持って来ていないが、飢えにはめっぽう強い。
ダンジョン内では水が流れている場所もあり、食料面でキーラが不安がることは何一つなかった。

初めてとは思えない足取りで、ダンジョンを次々に攻略していくキーラ。
魔物も竜でさえ、その暴力的な存在にどうしようもなかった。

キーラは任務の成功を確信していた。
まだ見ぬ赤竜だが、鋼竜の強さを考えれば対処できないレベルではなさそうだ。

ダンジョンBF２９
ダンジョンに入って、一日半が過ぎようとしていた。
間もなく３０層と言う場所で、初めて遭遇する赤竜。

早さも、破壊力も今までの竜のすべて上をいく。
キーラもその強さに驚きを隠せないでいた。
そして戦うこと３０分。

先に地面に膝をつけたのは、キーラだった。
３０分の間に他の竜が来なかったのは幸運と言っていいだろう。
なにせこの３０分、キーラは赤竜に押されっぱなしで、常にぎりぎりの戦いをしていた。

膝をついたキーラに鋭い爪を立てて襲い掛かる赤竜。
体をひねりかろうじてそれをかわす。
（ふぅぅ、うぐぅぅぅぅぅぅっ！！）

続けざまに放たれる赤竜の火炎ブレス。
広範囲に広がった炎がキーラに襲い掛かる。

「風の壁よ、我を守りたまえぇぇぇ、ふぅぅぅぅ！！」
なんとか呪文が間に合い、風のバリアが炎からキーラを救う。
早く決着をつけなくては。
キーラはあせっていた。
時間が過ぎればすぎるほど、状況が悪くなることを知っているからだ。

「現れよ、偉大なる炎の精。目の前の竜を焼きつくせぇぇ、ふんっ！」
お得意の剣術を使うことなく、キーラは残り少ない魔力をひねり出した。
精霊を呼び、大炎をもって相手を焼き尽くす最大級の魔法。
まさかこんな場所で使う羽目になるとは。

キーラの最大級の魔法は無事、竜の体を焼き尽くした。
戦いは終わった。しかし、キーラの顔に余裕はない。
むしろ、さっきよりも苦しそうだ。

キーラは生真面目で、規則の正しい生活を心がけていた。
いつも決まった時間に食事をとり、決まったメニューの訓練をする。
もう体が覚えてしまっているのだ。

だから今朝も目が覚めると同時に、そいつはやってきた。
そう、便意だ。

キーラは赤竜と戦っていた時、同時に便意とも戦っていた。
（くそっ、便意で本気が出せない）
そんなことを思っても、赤竜は手加減をしてくれない。
なんとか魔法で倒すことは出来たが、そろそろピークも近かった。

ダンジョンに来て、思わぬとこで躓いた。
まさか便意で苦しむことになろうとは。

慣れた冒険者たちはそこらへんしっかりとしている。
ダンジョン内にダイレクトでする者もいれば、魔法を使って工夫する者もいる。

キーラにはその両方の選択肢がなかった。
使えそうな魔法はなかったし、ダイレクトはありえない。

高貴な、王家を守り続けて数百年のスフィア家の血を引いたこの私が、ダンジョン内でダイレクトなどありえない！断じて！

そのプライドと、かたくなな姿勢がキーラを命の危機に立たせていた。

ダンジョン内をゴリラのように走る、キーラ。
赤竜は狩った。
はやく上の階に戻りたいのだが、この階は赤竜がしつこいほどに出る。
キーラの場合も例外ではなく、限界ぎりぎりの状態で背を追われていた。

吹き出る脂汗。
脳裏をよぎる最悪の結果。最悪とは、死ぬことではない。

ああ、いっそのこと死んでしまおう！そのほうがましだ。
涙を流しながら、それでも走り続ける。

そして、キーラは希望の光を目にした。

目の前に扉があるではないか。
きっとあの中に人がいる。
ダンジョン内だろうがなんだろうが、知ったことではない。
そんなことを考えている余裕はない。

そこに人がいる。人がいれば便所がある。
今はそれだけで十分だ。

「たのもぉぉぉ！店主か！？」
扉を開いて、目の前の男をすぐさま視界に入れる。
「はい！？そうですが……」
「少しだけ……」
便所を借りたいと言いかけて、キーラの口が止まった。

自分はなんてはしたないことを言おうとしたのか。
目の前には殿方がいるのだぞ！？
しかもよく見れば、なかなかにいい男だ。
そこに突如現れ、う〇こさせろ！だなんて言えるはずもない。

「ああああああああああ！！！神は私を見捨てたー！！」
「どどどどど、どうしたんですか！？急に！？」
「あああああああ、いやーーーー！！！」
「えっ！？なに！？なんなの！？」
タケルは狼狽するしかなかった。
普段なら、例え店に竜が突っ込んできてもこんなに慌てることはないだろう。

脂汗を流しながら、キーラは目だけをきょろきょろと動かした。
この店はおかしいものがたくさんあるが、今はどうだっていい。

あるのか！？便所はあるのか！？
ほとんど防衛本能だったのだろう。キーラの目は自然と部屋を索敵し、そして見つけた。

『化粧室』と書かれた扉を。
たしか貴族の女性たちは化粧を直すと言って、用を足すと聞いたことがある。
普段なら絶対思い出せない知識が飛び出た。自分とは関係ないと思っていたが、まさかこんな場所で役に立つ日が来るとは。帰ったら女性のたしなみを勉強しようと決心した週間でもあった。

「化粧を直させていただきたい！」
「化粧！？してないですよね！？しかもダンジョンで必要ですか！？」
「直させていただきたい！！」
全力での叫びだった。
「は、はいっ！」
タケルは急いでお客様をトイレへと通した。
たくさん変な客が来ているお店だが、とびぬけておかしな客だった。

キーラは念願の便所に着いた。
白くピカピカに磨かれた便器がそこにはあった。
バラのいい香りがする。便所なのに。

ああ、我慢していた分、神がご褒美をくれたらしい。
「神はいたようです」
早速済まそうと思い座るのだが、ふと便所と店主がいた場所との距離が気になった。
隙間のない素晴らしい作りの扉だが、音は漏れないのだろうか？

……、気にしている場合じゃない！
……、いや気になる！

どうしよう！？
やるか！？でも……。

またも高速回転しだすキーラの脳みそ。
そして見つけるその神が与えし、ボタン。
ボタンには、『音王女』と書かれていた。

便所で音のついたボタン……、キーラは迷わずそれを押し、同時に我慢していたものを出した。
優しい音が全てをかき消す。
恥も、苦しみも、なにもかもが水に流れていく。
幸せな時間だった。

手を洗い終えたキーラは店主の前に立つ。
「店主よ。すべて忘れようじゃないか」
「何を！？」
「ではな、またいつか会おう」
「何も買っていかないの！？」
「ははは、ははははっ」

こうして奇妙なお客？キーラは地上へと戻っていった。
偶然お店に来るお客と、愛着をもってお店に来るお客。

バラライ・ポースは商売のために、ダンジョン内のお店へと向かっていた。
彼も店主のタケルとは長い付き合いになる。

潰れかけた商会を立て直した彼には、秘密があった。

祖父が立ち上げ、父がつぶしかけたポース商会は今や、ポートレイルで一、二を争う大商会とやりつつある。
ポース商会が扱う商品は、食料。
安価で大量の食料をポートレイルの市場へと供給することこそが、彼らの使命である。
しかし、新たに参入してくる商会の目新しい商戦に敗れ去り、父の代で商会は傾いた。

そして父が心労で倒れた時に、商会に残っていた人物はバラライ・ポースと祖父の代から雇われている護衛が一人だけだった。
その護衛も既に六〇歳をすぎた老齢であった。

「なぜあなたは残るのですか？」
「おじい様に、返しきれない恩があります」
「祖父ならもういない。お前も沈む泥船に乗っていないで、他の仕事を探すといい」
「いえ、あなたはおじい様によく似ておられる。きっとポース商会を立ちなおさせることでしょう」

いまなおポース商会で語り継がれる美談である。新入商会員がまず読まされる文章でもあった。
こうして新たに商会のトップとなったバラライと、老齢の護衛は明日へと向かって一歩を踏み出した。

初めに二人が大きなカバンを背負って向かったのは、竜のダンジョンだった。
まっとうな商人が当時の彼らを見ていたら、狂気の沙汰としか思わないだろう。

なぜ新しい市場を開拓するためにダンジョンへ潜るのか。
馬鹿かと言われていたことだろう。

二人ははじめ、冒険者たちが使用する携帯食を開発するために竜のダンジョンへと挑んだ。
簡易に運べて、美味しく、日持ちする物を。
そんなものを作るには実際にダンジョンに潜るほかない。
経験して、知って、必要に迫られる。そうやって商品を作ろうとしたのだ。

しかし、ダンジョン内でバラライは荷物でしかなった。バラライに戦闘の心得はない。
戦闘は全て老齢の護衛に任せていた。

そんな無茶をしてしまったがために、彼らは２９層で命の危機に遭い、そして幸運にもダンジョン内のお店を見つけた。

綺麗で、心地のいい風が吹くそのお店に、バラライは感激した。
どうやったらこんないい店がつくれるのか。
この店には我が商会を立ちなおさせる物があるのではないか、彼は店主に懇願した。
何かいい商品を、ポートレイルで流行る商品を納品してくれないかと。
そして、店主から手渡された金の生る木。
ポート商会の快進撃はそこから始まったのだ。


「仕入れに向かいます。私がいない間の代表代理をお願いしますよ」
肩をポンと叩かれた青年が爽やかな声で返事をする。
毎月一回あることなので、いまさら硬くなることもない。

バラライには秘密がある。彼はいつもよくわからない場所から商品を仕入れて来て、商会に持ち帰る。
その商品たちが商会を成り上がらせたので、多くの者がその仕入先を気にしていた。
しかし、深く聞くことはない、間違いなく教えてくれないからだ。

バラライが連れていく護衛はただ二人。
一人は商会最古参の老齢護衛と、もう一人はその護衛の息子。

たったの３人で仕入れに向かうのだ。
しかも商会トップのバラライ自身が大量の金貨と銀貨を持ち歩き、その足で商品を持ち帰る。
なぜこんな不便なことをしているのか、商会の人間を使えばいいではないか。
そこから導かれる結論が、仕入れ先を暴かれたくないということだった。

一体バラライは、どこへ向かっているのか。
もしかしたら、怪しい錬金術でも使っているのではないか。
若い商会勤めの間で都市伝説的な噂が立っていることを、彼らは知らない。

「では、いきましょうか」
「ええ」
長年の付き合いの二人と、信頼できる護衛の息子。
バラライは商会の中でも、この二人には全幅の信頼を置いていた。

いつかは自分の後を引き継ぐ人間を探さなくてはならない。代表代理を頼んでいる青年が今のところ最有力候補だ。

「危険ですが、今回も儲けさせてもらいましょうか」

彼らは竜のダンジョンへと入っていく。
初めてそこにたどり着いた時とは既に状況が違う。

行き慣れた道と、戦い慣れた護衛の親子。
戦闘を極力避けて、進むこと一日半。

彼らはその綺麗な扉の前に立っていた。
いつも通りの赤い宝石が埋められた扉と、OPENと書かれた店の立て看板。

扉の取っ手を引いて、ゆっくりと開いた。
中から漏れ出す涼しい空気。何度来ても、商店の理想がそこにはあった。
店内は明るく、清潔感があふれる。
店主はいつもお客が入ると、ニコリと挨拶をしてくる。ああ、やはりここはいいお店だ。

「バラライさん。今月ももう１５日になっていましたか」
バラライの来店で月の日付を再認識した店主のタケル。
毎月１５日は、バラライが商品を入荷しに来る日だ。
そのため店の奥に既に商品を準備している。

「タケル様。今月もまた商品を仕入れにきました」
言わなくてもわかっていることだが、あいさつ代わりに一言二言言葉を交わす。
了解したとばかりに、店主は店の奥へと引っ込む。

店主が肩に担いで持ってきたのは、何かをパンパンに詰めた麻袋だった。

「はい、今月分。いつも通り３０キロ入っていますよ」
「ありがとうございます。では、対価もいつも通り、金貨８０枚と銀貨２０枚。それと今回は……」
今回はいつもより多く、金貨を１０枚差し出す。
「よしなにしてもらっている分です」
「いいですよ。こちらも儲けさせてもらっていますから」
バラライが少し強引に追加分の金貨も手渡す。
そこまでやられて断るわけにもいかない。
何より金貨１０枚だ。

金貨一枚で１００，０００ゴールドの価値がある。それが１０枚である。かなりの金額になるのだ。

「それと今日は、少しお願いがありまして」
金貨を多く貰っている時点で何か言われることが分かっていた。タケルは既に聞く体制に入っている。

「いつもお願いしていることですが、あくまで取引は我がポース商会と独占でお願いいたします」
「そんなことでしたか。それはいつも言っているように、こちらも裏切るようなことはしませんよ」
「我々ポース商会も儲けさせてもらっていますが、ふさわしい対価をタケル殿にも支払っているつもりです。是非今後ともよい関係を築ければ」
「こちらも儲けさせてもらっていますから。本当に」
少し申し訳なさそうにするタケル。
タケルの仕入れ値を知らないバラライたちには永遠にわからない罪悪感だ。

「最近どうも後をつけられていましてね。そのうち仕入れ先のこのお店もバレるでしょう。そのときに取引先を変えられると困りますので」
「わかっていますよ」
店が知られて客が増えるのはいいことだが、常連のあつい信頼に応えるのも大事な仕事だとタケルは心得ている。

タケルから渡された麻袋を背負いのバッグに入れ、そそくさと帰ろうとするバラライたち。
それを見て、タケルが呼び止めた。
「ちょっと待って、もう行くのですか？」
「ええ、これ以上の滞在は迷惑になりそうですので」
「いつも言っているけど、迷惑じゃないですよ。今日もご飯食べていってください」
断ろうとしていたバラライだったが、護衛の一人がお腹をグーと鳴らせた。
もちろん健全で胃腸のしっかりした、若い護衛の方だ。

彼は実はこの店に来ることが一か月で一番楽しみだった。
ダンジョン内では自分の腕を振るうことができる。
仕事は商会の利益になるし、仕入れ先では珍しいものを見ることもできる。
それに何より、ここでは美味しい飯が出るのだ。

「食べていきましょうか。ここのご飯は美味しいですからね」
「それはよかった。今日は大量に牛すじを煮込んでいますので、楽しみにしていてください」

料理名は『牛すじの味噌煮』らしい。
バラライは目の前の料理に、初めてがっかりしていた。
ここでの飯は今まではずれがなかったが、今日はなんと筋が出てきた。

筋なんて食べる物なんかじゃない。
噛み切れない、味がない、飲み込めない。
最悪だ。それが出てきてしまった。

どうするんだ。しかし、若い護衛は迷わず牛筋煮込みと白いご飯を掻き込んでいる。
既に使い慣れた箸を起用に駆使して。

若い護衛の食べる勢いが止まらない。いつも通りおいしそうに食べている。
美味しいのか？筋が美味しいのか？

自分も恐る恐る筋を口に入れた。
……、やわらかい。口の中でとろけた。あふれ出るうまみ成分。

ああ、そういうことだったか。
自分も使い慣れた箸で白いご飯を書き込む。なんてうまいんだ。
そしてなんで自分はさっき食べるのを拒もうとしていたのか。

気が付いたら無我夢中で食べており、あっという間に食べ終えた。
「美味しかったですね。老齢の私にも優しい料理でした」
長年連れ添った護衛が口を開く。
確かにあの柔らかさなら、彼の口にも会うだろう。

「筋が一体どうしてあんなに柔らかくなるのか」
その疑問には、食べ終わった皿を下げに来た店主のタケルが答えた。
「圧力鍋と言うものを使っています」
「アツリョクナベ？」
「そう、圧力鍋です。低い温度で水が沸騰するので、煮込みに便利ですよ」
「そんなものが……」

素直にすごいと思った。そして、欲しい。
水の沸騰が早い鍋か。
以前涼しい風を吹き出していた、エアコンと言うものを買おうとしたが断られてしまった。
なんでも使えないものを売るわけにはいかないのだとか。

きっと独占している魔法器具なのだろう。簡単に技術を外に漏らすわけにはいかなったのだろう。
今回も断られるかもしれない。
しかし、儲かるかもしれない物を前にして、商人が黙っているわけにはいかない。

「そのアツリョクナベと言うものを売っていただけないか。次回来た時でいい。技術を盗むことにもなるだろうから、金貨１５０枚を用意しよう！」
バラライの提案に、少し考え込むタケル。

んん、いい話だ。
いい話すぎて申し訳ない。
別に自分が作っている商品でもないし、金貨１５０枚は対価として大きすぎる。
でも、言うことは一つ。
「いいですよー」
少し目を逸らしながら了承したタケル。
バラライも思わず拳を握った。
儲けを考える二人。ぐふふと笑う二人。

（（やった。いい儲けだ））

「では、今度こそお世話になりました。また来月もよろしくお願いしますね」
「ええ、こちらこそお願いします」

二人は握手を交わし、それぞれの生活へと帰っていった。
竜のダンジョン踏破に最も近づいた男、賢者アストリウスはチビチビと燻製肉をカジッていた。
老後の生活は退屈で、弟子たちも旅立った。
だから新しく見つけた趣味はそれなりに楽しいものだった。
書物の作成。
それが彼の見つけた老後のひそかな趣味だった。

実際の魔法理論を組み込んだ小説。ポートレイルで地味に売れている『魔法やろうよ！』の作者である。
夢も目的もないふんわり系主人公に、同級生の女の子が一緒に魔法やろうよ！と誘う今流行りのユルユル系魔法ものだ。

「うーん、ネタに詰まったのぉ」
既刊６冊も出していると、流石に大賢者の彼もネタに詰まるらしい。
詰まると逆に進む燻製肉。さっきから弱いあごの力でチビチビかじっているのだ。

「あーダメじゃの。ちょっと気晴らしにダンジョン行くか」
こんなに軽くダンジョンに行くと言い出す人間なんて、彼くらいなものだろう。

「ちょっと行ってくる」
杖を片手に、家のお手伝いさんに声をかける。
「はーい。お気をつけて」
ちょっと行ってくる、の意味が分かっているお手伝いさんも軽く声をかけるだけにする。それが本当のちょっと行ってくるとは違うことを知っていても。
間違っても彼の実力を心配する必要はないだろう。敢えて心配するなら寿命くらいか。

アストリウスにとってダンジョンは自分の庭とさほど変わりはない。
流石に６０層以下だと今の彼では苦労するが、４０層ほどまでは目をつむっていても探検できる。

そんな彼がダンジョンですることと言えば、清掃、遭難者の救出、ネタの仕入れ、とまさに老後の嗜み程度だった。
目の前にゾンビが現れれば、聖なる光を放ってけん制するだけ。
スライムが現れれば、自分を包む気温を低くして避けるだけ。
むやみに魔物を狩らない姿も現役を去った者の姿らしい。

「ほっほっほ、平和よのー」
ダンジョン内でそう思えるのは彼の他にはいないが。
その態度は、目の前に赤竜が現れても変わりはしない。

赤竜からアストリウスに向けて吐きかける火炎を、杖をポンとついて対処する。
そこにあったはずの姿が突如消え、赤竜の背中へと姿を現す。

「ほっほ、簡単な空間魔法じゃよ」
言葉の伝わらない相手への丁寧な説明。当然相手も通じておらず、翼を羽ばたかせて背中の人物を振り落としにかかる。
そして、すぐに消える重み。

老人が今度は宙から飛び降りて、目の前に立つ。
「ほっほ、簡単な重力魔法じゃよ」
完全に手ごまにされる赤竜。
無我夢中で、いや激情にまかせてその巨体をアストリウスめがけて突進させる。
竜が走ると地面がゆれ、大抵の人間はその場から動けなくなる。
しかし、アストリウスはあいも変わらずニコニコとして、杖をポンと突く。

その途端赤竜の足元に巨大な穴が出現する。翼はあれど、予想外な穴に抵抗できず落ちていく。
「ほっほ、簡単な土魔法じゃよ」

とうとうこの落とし穴が赤竜の逆鱗に触れた。
真っ赤な鱗を沸騰させながら、穴から飛び出す。

しかし、目の前にはすでに逆鱗に触れてきた老人はいなかった。
行き場のない怒りを咆哮に変え、赤竜は全力で吠えた。

一方、近くの通路に逃げていたアストリウスはリズムよくダンジョンの散歩を続ける。
「あー、楽しかった。やっぱり赤竜くらいになると緊張感があっていいのぉ」
３０層まで行ったら帰ろうか。執筆活動もまだ残っている。

そう思いながら、ダンジョンをウロウロしていると、変わった魔力の流れを感じた。
今まで何百回と降りてきたこのダンジョンだが、まだ新しい発見があることに驚き、すぐさまそちらへと飛んでいく。
もちろん大得意の空間魔法を駆使して。

アストリウスは多くの客と同じように、その不思議な扉を見ていた。
ダンジョン内にお店が？流石の大賢者でさえこの光景は滑稽だった。
（本当はこの中に飛び込もうと思ったが、入れんかったのぉ。不思議なことばかりじゃ）
どうやらこの扉は魔物除けの効果があるだけでなく、結界の役割も果たしているようだ。

高度で、不思議な魔法回路。賢者の興味はますますそそられる。
扉を開ける魔法をかけてみるが、はじかれる。
手で開ければいいのだが、いちいち魔法で済ませないと気が済まないのが賢者の職業病だ。ていうか、悪い性癖だ。

「うーん、一体どんな結界が？触れるのが怖いのー」
あらゆる防御魔法をかけているから、それらが解かれるのではないかという不安がある。
それでも手で触れるほかに手段がなさそうだ。

恐る恐る扉の取っ手に手を駆ける。
「あー、悪い方に出たわい」
予想していた通り、全ての魔法が解除された。防御魔法から、もしもの自爆魔法まで全てを。

「いらっしゃいませ！ようこそおいで下さいました」
店の中には若い店主が一人だけ。
不思議な店だが、中身も見たことのないものばかり。
この年になってこんな新鮮な気分を味わえるとは。
それよりも取り敢えずは、魔法のことを聞いてみよう。

「不思議な結界がかかっておるようじゃ。魔物除けの赤い石も複雑な魔法回路が練りこまれておる。おぬしが作ったのか？」
「はて？なんのことでしょうか？」

全く知らないと言わんばかりに、頭を傾ける店主。
しかし、アストリウスは全く信じていなかった。
魔法で暴いたわけじゃないが、長年の経験からこの男が本当のことを言っていないことを見やぶいた。

「まぁええわい。言う気がないならな。どうせここでは、ワシの力も及ばんし」
プンプンとすねる賢者。
ポートレイルでこんなことなど一度も経験したことがない。できないことは魔法で解決！それがモットーなだけに、何もできない今は拗ねるほかなかった。

「それで、この店は何を営んでいるのかな？」
「ええと、何でも屋で通っています」
「何でも屋か。では、ペンとインクは置いておるかの？執筆用に使いたい」
「ペンですね。いいものが入っていますよ」

店の奥へと引っ込む、若い店主。
その体に魔力をまとっているのをアストリウスは見逃さなかった。
ここの中で彼は魔法を使える。相手の魔法を完全に封じて、自分には一切の影響がない。

アストリウスはその事実に驚きを隠せないでいた。
（何たることか。この私をはるかに上回る使い手かもしれんのぉ）

長く伸びた髭を撫でながら、目をつむる。
表に戻ったら、また魔術の研究でもしてみようかな。
そんなことを考えながら待った。

店主が持ってきたのは、見たこともないペンだった。
羽ペンを要求したら、よくわからない棒がきた。しかもインクも持ってきていない。

ペンには金色や、銀色の装飾が付いている。
見た目は鮮やかだが、触ってみると結構軽い。よくわからない素材でできていた。金や銀の装飾も触ってみると違う金属だとわかる。

「万年筆というものです。はじめは使いづらいですが、慣れれば良い相方になりますよ」
「マンネンヒツ？ワシはペンとインクを要求したのじゃが」
「はい、それで書けますよ。インクも今までよりはるかに長持ちすると思います」

簡単な説明を受けた。
ペン先にインクをつけずに、そのまま書けばいいらしい。
「魔法器具なのか？」
「いえ、中にインクが入っているんですよ。そのインクがペン先から出て、文字を書くことができます」

そんなことが可能なのか？こんな細い中にインクを？ズブズブに漏れ出しそうだが。

言われたとおりに、差し出された紙に書いてみた。
紙も上質でもったいないが、店主は気にも止めない。
もしや、このペンってかなり高額？だからサービスがいいのか？
ここ数年感じたことのない感情が次々と芽生えた。

紙にペン先を当て、いつもの文字を書いてみた。
滑らかで、インクが途切れることがない。
そのまま書き続けても、全くインクがなくなる気配がない。
ついインクを付け直す癖が出る。そんなこと必要ないのに。
これは便利だ。すごく便利だ！

「これを売ってくれ。あるだけ欲しいのだが、いいかの？」
「あー、あと三本しかないですが……」
「それでいい！」
「あ、インクの替えなら結構ありますよ。それもどうです？」
「インクは取り外し可能なのか？手がズブズブにならないか？」
「見てもらえばわかりますよ」

笑顔で店の奥へと商品をとりに行った。
これだけの上等品だ。一体いくら請求されるのだろうか。
孫の代まで遊んで暮らせる金はあるが、それでもちょっとだけ不安になる。

「あ、ワシ金持って来てねーわ」
いまさら気が付いてしまった。タダの散歩のつもりで来たのだ、まさかダンジョンで金が必要になるとは思っていなかった。

「はい万年筆３本と、インクの替えが３０本。値段は、金貨１０枚です」
「金貨１０枚じゃと！？」
（安い！こんな便利なものをたったの金貨１０枚！？）
「高いですか？でも仕入れ値も高くて、それに結構長持ちするんですよ？書く量にもよりますが、インク一本で一か月は持つはずです」
「一か月持つじゃと！？一か月ずっと書き続けられるというのか？」
「ええ、おおよそですが。インクがキレたらインクだけを交換して、また使用していただけますよ」
「では、ペンを３本も買う必要はないじゃないか」
「そうですね。では、ペン一本だけにしておきます？」
「いや、全部でいい」
金貨１０枚でそれだけのクオリティが得られのなら、いくらでも買うつもりだ。
「ところで、金を持ち合わせていないので、今度来たときに支払いたい」
「ええ、構いませんよ」

丁寧な笑顔で、商品を包む店主。
普通はツケだと嫌がられるが、全くその様子はない。

「ワシが賢者で信用があるからか？」
「え？」
どうやらアストリウスが賢者だと呼ばれていることは全く知らないらしい。
嘘をついていないこともわかった。
流石に困り顔になるアストリウス。

「はい、商品です」
丁寧に紙袋に包み、手提げのビニール袋まで差し出す。
どこまでハイサービスで、どこまでハイ技術だ。ひたすら戸惑うしかない。
「よかったら、ご飯食べていきませんか？ソバを打ったのです、料金は結構ですので」
しかも飯まで出してくれるらしい。

いまさら毒殺されても惜しくない身だ。
「ほっほ、御馳走になろうかの」
「では、休憩室でお待ちください」
指示された左手の部屋。
落ち着いた照明に、柔らかそうなソファー。

いつもは宙に浮いて執筆しているので、尻をついて座ったのは久々だった。
「柔らかいのぉ」
近くに水の入ったボトルが設置されている。よくわからないし、喉も乾いていないので興味はそそられない。
それよりも、棚にご自由にお読みくださいと書かれている書物が気になる。

……、読んでみようか。
書物のタイトルは『チャーシュー』だった。
なにかラーメンと言う食べ物の中の具らしい。変てこなタイトルだ。
中身を開いて、早速読みだす。
内容は書物のように文字が並んでいるものではなかった。
綺麗な絵が描かれ、キャラの傍にセリフが書かれている。

新しすぎる手法だ。なんだこの書物は。
そして、このチャーシューが使う忍術と言うのは何なのだ？
（面白い、面白いぞ『チャーシュー』！）

「どうやら楽しんでいただいてるみたいですね」
気が付くと目の前に店主がいた。
近づく存在に気が付かないほど集中したのはいつ以来だろうか。
「チャーシューの使う忍術は、魔術とは違うのか？」
「えーと、同じと考えていいですよ」
「そうか。スズメオドシ先生は強いのー」
「はい、めちゃめちゃ強いですよ」

店主が持ってきたソバと言う食べ物すすりながら、マンガという書物を読み続けた。
ソバうまいな。ソバつゆにつけて、思いっきりすするとうまいのだ。
ソバは上手いし、マンガも面白い。
４０歳くらい若返ったくらい、ワクワクが止まらないぞ。

「店主、このマンガという書物を金貨１００枚で譲ってほしい！」
「商品じゃないんですが……」
「２００枚でもいい！全巻譲ってくれ！頼む、死にゆく老人の頼みじゃ」
「２００枚もいらないんですが。まぁいいですよ」
「次に来た際に必ず払う」
「ええ、それで構いませんよ。金貨２００枚は多いですから、『ミニスカート』と『Avatar×Avatar』も持って行ってください」
「おおっ！？」
実はそれも読みたくて気になっていたマンガだった。
それも譲ってくれるらしい。
しかし、それでは２００冊ほどになってしまう。

「ここではアイテムボックスが使えないから持ち運びできそうにもないな」
「扉の外に出ればアイテムボックスも使えますよ」
「やっぱり知っておるではないか。結界もやはりお前さんが作ったな」
「あっ……」
やってしまったと口が開くタケル。
語るに落ちる、まさか自分がそんなどんくさいことをしてしまうとは。

「まぁ深くは追求せんわい。いい買い物をしたしの。よかったら扉の外までマンガを運んでくれ。そしたらアイテムボックスに入れて、続きは家で読むとしよう」
「はい、わかりました」

店主の言う通り、外に出ると同時にすべての魔力が帰ってきた。
アイテムボックスもいつも通り使える。２００冊のマンガもその空間にしまっていく。
「ほっほ、いい経験をしたわい」

タケルの妹、チサトはいつも通りのジト目で、口を三角形にしながら説明を受けていた。

「兄ちゃん仕入れに行ってくるからな、店番頼んだぞ」
「……、うん」
「お客様が入ってきたら、まずは挨拶。求めている商品があれば、店の奥からとってきてあげて。値段は一覧表にしてあるから。よくわからなかったら、次回の支払いでもいいから」
「……、うん」
「本当にわかっているのかな？」
いまいちハッキリしない反応の妹に、タケルは少しばかりの不安を覚える。
しかし、妹も既に高校２年生だ。いまさら接客の一つや二つ、任せておいても大丈夫だろう。たとえここが変なお店で、変なお客が来ようと、やることはコンビニ店員とさほど変わらないはずだ。

「じゃあ、お兄ちゃん行くから。ちゃんと給料分の働きはしてよね」
「あい」
タケルは仕入れのための大きなバッグを背中に背負って、店から出ていった。
店に一人寂しく取り残されるミサト。

いつもタケルが座るカウンター内の席に腰を下ろす。
うん、座り心地のいい椅子だ。気分はいいが、ミサトの表情は変わらない。
大きなイスに、小さな体。一人だけの快適な空間。
ミサトは少しだけ女王様気分を味わえた。それでも一向にジト目、三角形の口元は変わらないが。

ミサトは時給３０００円を貰って、ほとんど座っているだけと言う最高の仕事を得た。
外でこんな楽に稼げる仕事はないと知っている。だから、最低限の仕事はこなす。
でも、お客が来ていないので、とりあえず携帯を取り出して暇つぶしをするのだった。

◇◇◇

ダンジョン内で暮らす男。
ケルヴィンはそう呼ばれていた。たまにダンジョン内で出会う人間たちが彼につけた通り名だ。
元は家名をもった立派な領地持ち大貴族の跡取りだった。
しかし、弟と揉めに揉めたお家騒動を経たのちに、疲れた彼は俗世を捨てた。
出家なんて文化はなく、家も金も弟に奪われた彼は剣一本でダンジョンへと入る。
それが３０年も前の話である。
ケルヴィンはダンジョン６０階層を拠点としていた。
剣一本で、水竜がでる区画を生き延びる。常人じゃ到底まねできないことだ。
でもケルヴィンはここでの生活を気に入っていた。
誰の顔色を窺うこともない。目の前に魔物が現れれば、殺すか殺されるか。
至極単純な世界だ。
魔物を倒せばそれが自分の血肉となる。
そう、ケルヴィンは魔物を食していた。あまりいい味ではないが、活力を得るには魔物の肉も悪くはない。
それに、良く行くあの店から買う“マヨネーズ”をつければ大抵の肉は食えた。臭い肉も、堅い肉も、マヨネーズさえかければ。ケルヴィンはマヨネーズに絶対の信頼を置いていた。

「さてと、そろそろお腹が空いてきたな」
寝起きのケルヴィンは、さっそく今日の朝食を考えていた。
表の世界で食っちゃ寝の生活をしていたら、誰かしらから間違いなく文句を言われるだろう。
しかし、ダンジョン内ではそんなことはない。食った後は寝る、他にやることもないのだ。
むしろ食っちゃ寝生活がスタンダードですらある。
今日のご飯は何かなー。
ケルヴィンが選ぶまでもなく、その水竜（ちょうしょく）が現れた。

６０階層一体に出現する、水竜。神秘的な輝きを放つ水色の鱗はしなやかな柔らかみを持ち、長い口先を持っているのが特徴だ。
一見その体の細さや、あまり獰猛な声を上げないことから弱い竜と思われがちだが、それは全くの見当違いだ。

このダンジョンで赤竜の次に冒険者を葬っている竜と言っても過言ではない。
水竜の移動はダンジョン内を滑らかに滑って移動する。この変則的な動きが、多くの冒険者が苦手とする原因だった。
ついさっきまで遠くにいたと思っていた水竜が、ゆったりとしたモーションから一気に距離を詰めてくる。初めて体験した者はまず反応できないだろう。

しかし、ケルヴィンはいともたやすく剣で相手の鋭い口先を受け止める。
１０メートルはある水竜を正面から、すべての衝撃を受け止めた。
こんなことができるのも彼くらいだろう。
なぜなら、彼は人類史上最も水竜を狩って生きているからだ。環境と、状況がそうさせただけだが。

「決めた。朝からこいつだと結構胃にガツンとくるが、お前を食べることにした」
そう言い終わり、口先を払いのけ、竜の首筋に剣を叩き込む。

しかし、ヌルリと剣が滑り、首が剣で斬られることはなかった。
これも水竜の強みだった。
特殊な鱗は簡単に刃物を通さない。見極めなければならない、一体一体の特性を。

「いやー、寝起きで相手をするレベルじゃなかったね」
後悔しても遅かった。この竜は既に激情をもってケルヴィンに襲い掛かってくる。
先ほどの剣は完全に外れたわけではなく、綺麗な鱗を一枚はがしていたのだ。
水竜は鱗を大事にする竜であるため、もうケルヴィンを逃がすことはない。

どちらかが死ぬまで、この戦いが止まないことが決定した。
ケルヴィンの、ダンジョン内での食っちゃ寝生活はいつもこんな風だ。
常に死と隣り合わせの生活で、食っちゃ寝生活をしている彼を責められる人間などいないだろう。
ケルヴィンは今日も帰る場所などなく、今日も生きていくために目の前の強敵と戦う。

ケルヴィンと水竜の戦いが済んだのは昼頃だった。
思ったよりも強い個体で、かなり苦戦した。
大事に使っていた剣も折れている。かなりいい剣だし、魔法で強化もしている。
それでも強化した体から放たれる無数の斬撃と、強敵からの攻撃を防いでいるうちに限界が来たようだ。
そっと一言お礼をいい、その剣をダンジョンの地面に突き刺した。
ケルヴィンが良くやるお祈りみたいなものだった。

「さてと、お前を食うとしよう」
ケルヴィンは解体用のナイフを取り出すと、慣れた手つきで竜を解体していく。
解体した個所からマヨネーズをかけて口に入れて、咀嚼していく。
固いので何度も噛みながら、その間にも解体を進めていく。
そんなことをしながら何時間も、何時間も経過する。
辺りに魔物は集まれど、見慣れたケルヴィンに進んで襲い掛かる魔物もいない。この辺りじゃ、水竜以外はケルヴィンをおそろいしい魔物だと認識していた。弱い魔物が強い魔物に襲い掛かることなんてないのだ。

ケルヴィンが水竜のすべてを平らげた時、そとの世界では夜を迎えていた。
朝起きて、殺して、昼から食べ始めて、夜になるのだ。
これがダンジョン内での、生活のスタンダード。
ケルヴィンにこの生活の疑問はないし、むしろ何も考えなくて済む分気楽で、幸せであった。

水竜の食べられない魔石と、牙、爪を皮製の手提げバッグに詰め込むと、その場にあおむけになり、ケルヴィンは夢の世界へと入っていった。
隠れることはしない。強者だからだ。
誰もはし襲いはしない、弱者だからだ。至極単純な世界だ。

ケルヴィンは魔石や、金になる素材をちゃんとはぎ取っていた。
外の世界と縁を切った彼には関係のないもののように思えるが、ダンジョン内にも実はお店がある。
ケルヴィンは竜のダンジョンに３０年も住んでいる。
もちろんその存在を知っていた。

彼はそこで買い物をするために、金になる素材を集めているのだ。
そこの店主のことは嫌いじゃない。
人間関係が煩わしくて逃げてきたダンジョン内だが、不思議と店主のタケルとは心の壁を感じない。
もちろん彼が、商売人として対応してくれるから余計な気を遣わなくていいのはわかっている。それだけじゃない、ケルヴィンはタケルのことが結構好きだった。
きっと外の世界にいた頃、まだ人間だった頃に出会えたら友になれていた気がする。

それはもう、想像でしか実現しないことだが。自分はもうダンジョン内で生きる孤高のトラだ。しかし、そんな未来があってもよかった。
ケルヴィンはそんな夢を見ながらだろうか、綺麗な寝顔でダンジョンの一室で眠りについた。

目が覚めると、真っ先に２９階層めがけて突き進む。
以前行ったのはどのくらい前だったか。半年前かな？うーん、思い出せない。
こちらに来てからは、時間の概念もあいまいになりつつある。

久しぶりに会うタケルのことが楽しみだった。
剣が折れたので、タケルが作った新作の剣を一本買おう。
それにマヨネーズも底をついている。また大量に買おうか。

色々と考えながら、ケルヴィンを知らない魔物を葬って、懐かしの扉の前に立った。
「変わらんのぉ」
また扉を開けたら、眩しい光が目をさすのだろう。それにあの不自然な涼しい空気。
タケルも笑顔で出迎えてくれるだろう。

ちょっとだけドキドキしながら、失われた心が戻ってくるかのような気持ちで、ゆっくりと扉を開いた。

（……、あれ！？聞き慣れた、いらっしゃいませ、の声がしない）
店の前の立て看板にはちゃんとOPENと書かれていたはずだが。

タケルはいないのか？
いつもタケルが座っているブラックレザーの椅子には、なぞの少女が座っていた。
ジト目で、じーっとケルヴィンを窺う。口はずっと三角形のままだ。

「あ、あれ？お嬢ちゃんは誰かな？」
「……」
チサトは答えない。実を言わなくても、人見知りなのだ。
ケルヴィンは戸惑った。
目の前にいるのは間違いなく少女、決してただの屍ではない。
では、なぜ返事をくれない？

自分が外の世界にいた頃、こんな失礼なことをする人間はいなかった。
彼女の綺麗な身なりを見る限り、タケルと同じく育ちがよいのだろう。
そんな育ちの良い彼女が、あいさつ一つしないだと！？

水竜を前にしても、一歩も引かないケルヴィンが、今物凄く狼狽していた。

「あの、タケルはいないのかな？」
チサトは目の前の男が怪しい男ではなく、ちゃんとした客だと認識した。
汚いが、危険ではないらしい。きちんと兄と知り合いのようだ。

高い時給も貰っているので、面倒くさいが接客をしなくては。
チサトは手に持てるサイズのホワイトボードを取り出し、水性マジックで文字を書きこむ。

『タケルは仕入れに行った』
人見知りのチサトは他人とあまり話したがらない。相手が、血だらけ、泥だらけ、傷だらけの男だと、なおのこと。

「あん？すまねぇな。長いこと社会と関わってないから、文字を忘れてしまった。読めねーんだ」
「ちっ」
苛立ちを素直に舌打ちという形で示し、チサトは次の作戦を考えた。
一体どうやって接客しようかと。言葉を話せばいいのだが、彼女の頭にその選択肢はない。

とりあえず、顎をあげて、偉そうにしてみた。
何が欲しいんだ？言ってみろ、のポーズだ。

そのボディーランゲイジは、以外にもケルヴィンに通じた。
「あ、ああ、ちゃんと商品は売ってくれるんだな？」
肯定の意味を込めて、チサトが頷く。

「剣とな、マヨネーズがいるんだ。剣はタケルが作った一番いいやつを頼む。マヨネーズはあるだけ全てだ」
（マヨラーかよ！？）
という、チサトの心の声は世に出ることはなかった。
ゴリゴリのアウトドア派かと思いきや、まさかマヨネーズをチューチュー啜る野郎だったとは。
チサトは一気に目の前の客を格下げした。
それでもお客だ。
兄のタケルから要望があったら、取に行けと言われている。反故にはできない。
イスから腰を下ろして、店の奥へと引っ込んでいく。

マヨネーズは確か段ボールで数箱仕入れていたのを見た。
どこかにあるはずだ。
兄がキモい買い物をしていると思っていたが、あいつが元凶だったか。

マヨネーズの入った段ボールはすぐに見つかった。
なんと段ボール３箱もある。
バカかよ。チサトの感想はそれだけだった。もう興味を注ぎたくない。
マヨネーズを何に使うんだよとか想像したくない。
ダイレクトに口に入れる姿とか、もう想像したくないんだ！！

ひと箱、ひと箱ケルヴィンの元へと運ぶ。
「むっ！！」
たかがマヨネーズの分際ですごく重かった。
一日の使用筋力量の三分の一を持っていかれた。チサトは謎の敗北感に染まった。
マヨネーズに負けてしまった。

「おおっ！こんなにも。タケルが気を遣ってくれたんだな。いやいや、ありがたい」
『はよ帰れ。マヨラー』
相手が読めないと分かっているので、せこい攻撃をするチサト。兄に見つかったら間違いなく怒られるが、その兄は仕入れでいないのだ。
「だから文字はわからんのだ」

言うケルヴィンを無視して、今度は剣をとりに行く。
百本近く置いてある剣の部屋を散策する。一番いいやつと言われたが、いまいちわからない。

取り敢えず値段票を見て、一番高いやつがいいものだと決めて、それをケルヴィンへと渡した。
「おおっ！？これはまさに業物だな！手に持った瞬間にその良さが伝わった。制作者のタケルの顔も見えるいい剣だ」
「……」
チサトは手のひらを差し出す。
金を払えの意味だ。

剣は金貨４００枚。マヨネーズは価格表にない。まぁ金貨３枚くらいでいいだろうと目分量で決める。
『４０３』
「ああ、金か。ほれ」
ケルヴィンが差し出したのは、大量の魔石と素材たち。仰々しいその物体たちに肝を冷やした。
「うっ！？」
ケルヴィンの前で初めて出した声。
「必要な分だけとっていってくれ」
そう言われたが、まさかこんな支払い方をしてくる客がいるとは思いもしなかった。
物々交換ではないか。
一体このキラキラ光る石はどれほどの価値があるのか。
金貨にしたらいくらになるのか。
……、わからない。価格表には乗っていない。
価格表には自分のとこの商品の価値しか書いていないのだ。

『全部おいてけ』
「だから、わからないんだよ」
ならば行動で示すだけ。素材の入ったバッグを受け取り、中身をすべて近くにあった空の水差しの中に流し込んだ。
そしてバッグを返す。

「おお、終わったか。じゃあ、俺はいくぜ。またよろしくな」
「……」
マヨラーは去った。一息つくチサト。
どうやら金勘定はあれであっていたらしい。
兄が信頼してマヨネーズをあれだけ仕入れていたのだ、あの素材たちはゴミ屑じゃないはずだ。

「おっそうだ。あんた名前は？タケルと関係あるのか？」
扉を少しだけ開き、マヨラーが戻ってきた。
『妹よ。マヨラーさん』
「へっ、最後まで変わっているな。まぁタケルと目元が似ている。妹かなんかだろう？」
『正解！』
正解ついでに、マヨラーを少しだけ止めておく。
冷蔵庫からツナ缶をとって来て、それをマヨラーに投げつけた。
ばしりと受け取り、何かと見やるマヨラー。
チサトはそれにマヨネーズをかけるジェスチャーをする。
「ああ、言いたいことわかったぜ」
ケルヴィンとチサトの通じないようで、通じるやり取りを終え、二人はもとの生活へと戻る。

しばらくして、兄のタケルが戻ってきた。
大漁におかしなものを背負って。
一体どこに仕入れに行っていたのだ。見たことないものばかりだった。

「どうだった？なにかトラブルは？」
「ない」
「そうか。それは良かった。はい、８時間分の給料で、２４０００円ね」
いいバイトだ。またやろうと思うチサト。
「今日は誰が来たの？」
「汚い人」
汚い人と聞いて、色々思い出すタケル。
在庫のマヨネーズがなくなっているのを確認して、ある人物が出てきた。

「ああ、ケルヴィンさん？剣とマヨネーズを買って言ったでしょ」
「うん」
「そうかそうか。半年ぶりだね」
「お金。水差しの中」
「わかった。ありがとう」
タケルは水差しから、素材を取り出す。
そして、その量の多さに驚いた。
「こんなにもか。貰いすぎているなぁ」
「……」
「まぁチサトが商売上手ってことかな」
そう言って、妹の顔を撫でるタケル。
口元だけ笑い、目はジト目のままの妹が不気味に微笑んだ。
一人ぱちぱちと手を叩き、自賛する。
楽しかったから、またやろうと胸に決め、チサトは部屋へと戻るのであった。
ルイーズ・シモーネはぽっちゃり系金持ちで、生まれ持っての勝ち組だ。
それもただの成金ではない、王室誕生時から続く由緒正しき貴族の一員。
このポートレイルで多くの利権を持った、泣く子も黙るシモーネ家の次男坊だった。

彼の街での評判はよろしくない。
彼を中途半端に知る人で、彼のこと良く言う者はあまり多くない。
何も権利を振りかざして弱者を痛めつけているとか、危ない薬に手を出し常にフラフラとかそんな状態ではない。
むしろ、その顔色は明るく、すれ違う知人にはきちんと挨拶をする好青年だった。
それなのに評判がよろしくない。女性にモテない。親には期待されていない。
なぜなら彼は、“バカ”だからだ。

ルイーズは貴族でありながら冒険者としてギルドに登録していた。
その彼が、自身も冒険者だというのに、月に一度だけギルドに仕事の依頼を出す。

『冒険者１０名を募集する。目的地は竜のダンジョン地下２９階層』

定期的に張り出されるこの仕事依頼は、大変人気の仕事であった。
報酬は金貨２０枚。ダンジョン内でとれた素材は全て取った者が所有する。つまりは受注者である、冒険者１０名のものだ。
ルイーズはそれなりに腕の立つ男だった。
足手まといにはならないし、それ故過度な護衛も必要はない。
更に、ルイーズの側に仕えている一人の護衛は凄腕だった。場合によっては彼が助けてくれることすらある。

こんな美味しい仕事はめったになく、冒険者たちはこの仕事を巡ってたびたび争っていた。
そんなことがあるので、ギルド側から抽選で毎月仕事を受注する１０名を決めている。

その幸運な１０名が待つなか、ルイーズがギルドにやってきた。
隣には歴戦の強者である、護衛を一人従えて。

この１２名で、彼らは竜のダンジョン２９階層を目指す。
この仕事はある程度の実力が必要になるため、あらかじめ冒険者のレベルは絞られている。

そのため、出会いたて１０名の拙い連携でも、彼らはなんの苦も無くあっという間に２０階層へと着く。
今日はここで夜を明かす。明日の昼頃に目的地である２９階層に着くだろう。
魔物の出づらい区画に簡易の寝所を作り、彼は各々体を休ませる。
自分の持ってきた携帯食を食べ、心と体を癒していく。
ルイーズの護衛、アーヴァインも同じように食事を摂っていた。

ルイーズはその姿を恨めしそうに見ている。
「食べたらいいじゃないですか」
「馬鹿め。空腹は最高のスパイスなのだぞ」
「そうですか。ならそんな目で見ないでください。食べづらいので」
「ぐぬぬぬぅ」
護衛から注意されるが、それでも執拗に見続けるルイーズ。
貴族出身の彼に、飢えるという経験は非常に苦しいものだった。
それでも、今は耐えなければならない。この先にご褒美が待っているからだ。

「大体、そんなに美味しいですかね？私にはどうもわかりませんよ」
「ふん。庶民の貴様にはわからん味よ。我ほどの高貴な存在だと、逆にあの珍味に惹かれるのよ」
「はいはい、そうですか。じゃあ、お腹を空かせて苦しんで寝てください」
面倒くさそうに、アーヴァインが嗜め、彼は食事を終えた。
そして、すぐに眠りに着く。あくまで彼は護衛だ。常に体調を万全にする必要がある。

ぐーすか眠る護衛の隣で、ルイーズは眠れないでいた。
空っぽのお腹が、食べ物を求めて脳に信号を送り続ける。その信号が彼に眠りを与えてくれない。
（ああ、お腹がすいた。タケル殿……）

お腹をさすりながら、ルイーズは目をつむった。

ルイーズが冒険者たちを雇って、ダンジョンに潜るのには理由があった。
表向きに、多くの者が知る理由は、少し事実と違う。

ルイーズはダンジョン内でとれた魔物の素材を、仕事の受注者たちにすべて渡している。
２９階層ともなると、赤竜の素材も取れるので結構な金になる。
しかし、ギルドの成果報告には、それらは全てルイーズの手柄として記録されている。

だから皆勘違いをする。彼は楽して冒険者としての名誉が欲しいのだと。
日常に飽きた貴族の道楽程度にしか思われていない。
バカな貴族が、金をばら撒いて名誉を買おうとしている。
彼の評判の悪さはそこから来ていた。
しかし、事実は違う。彼はその行動をフェイクとして使っていた。
自分の真の目的を知られないために、彼が打った先手だったのだ。

全ての目的は、地下２９階層にあるあのお店へと行くこと。そして、あそこで自分の欲求を満たすこと。
他人に知られたくないのは、あの場所を大衆店にしてしまいたくないから。
貴族的な、選民意識が彼の行動の原理だった。

「……さま。ルイーズ様、出発しますよ」
護衛のアーヴァインに起こされて、ゆっくりと目を開けた。
深い眠りだった。どうやらもう一晩明かしたらしい。
寝る前は腹が減っていたが、起きたら既に空腹はない。
ああ、いつものやつだ。
空腹の向こう側、医者は血の中の糖分が安定するからとか言っていたな。
「もう朝か」
「ええ、どうです？まだお腹は空いていますか？」
「いいや、むしろ体の調子がいい。お前もたまにやってみるといい。不思議なものだ」
「ええ、わかりました」

ルイーズの好調さに引かれてか、一行の残り道も順調だった。
いよいよ２９階層で赤竜と遭遇するが、今回の１０名は優秀らしく、あまり苦としなかった。

魔物の出ない一角に、１０名に待機を命じる。
連れていくのは護衛のアーヴァインだけ。

１０名は言われたとおりに待機するが、やはりその怪しい行動を噂する。
なぜルイーズはいつも２９階層までしかいないのか。
なぜいつも二人でどこかへ消えて、２，３時間後に戻ってくるのか。

大方の見解は出ていた。
ルイーズは２９階層で採れる、蜜を生で食べているのではないかと。

いつもルイーズが消える辺りには、ダンジョンの壁から太い根を出した植物がある。
その植物の根からは、不思議な蜜があふれており、これが独特な風味を持っていてなかなかにうまい。
もちろんポートレイルでも買うことは出来る。
しかし、やはり採れたてよりは味が落ちる。
つまり、ルイーズはその蜜の大ファンであり、それを知られたくないがために隠れて蜜を舐めているのだというのが最有力の見解だ。

あながち大外れでもないのだが、彼らはその結論で満足していた。

ルイーズとアーヴァインは一か月ぶりに扉の前に立っていた。
変わらぬ精巧な作りの扉と、綺麗な赤い魔石。
店はいつも通り、OPENとなっていた。

「では行ってくるぞ。お前は本当に今回もいいのか？金ならお前の分も出してやる」
そう言われるが困り顔になるアーヴァイン。
「いえ、私にはわからない味ですので。妻の料理の方が好きでして」
「そうか。ではタケル殿に挨拶だけでも」
「いえ、それも……。私はあの方が苦手なのですよ。なんというか、化け物染みたものをその姿に見るのです。いやはや、思い出すだけでゾッとします」
「アーヴァインほどの男が何を言っておる。父はお前より強い者は、最強の騎士キーラ・スフィアくらいだと言っておるぞ」
「まぁその話はまた今度。ルイーズ様は私に気兼ねなくお楽しみください」
「そうか、すまぬな。ではしばし待っていろ。私は月に一度の席を存分に味わってくる」

扉へと消えていく主を見守るアーヴァイン。
アーヴァインは知っている。己の主が、自分の娯楽をつぶさないために頭を働かせていることを。彼は決してバカなんかじゃない。きちんと計算のできる男だ。
しかし、アーヴァインは同時に知っている。
己の主が、天然バカだと。

扉を潜り抜けた先には、ルイーズが要望していた通りの環境が整っていた。
冷房の温度は普段より少し低めに。
照明はいつもより強く。ちなみにこの日だけタケルは証明をLEDに変えている。
更に店はいつもより念入りに磨かれて、ホコリ一つない。

「うむ、いつも助かる。タケル殿」
「いえ、大事なお客様ですので」
「ありがとう。では、いつものコースを頼むよ」

環境に満足したルイーズは、いつもの休憩室へと向かう。
彼がお気に入りの、和風テイストの腰かけイスが特別に用意されている。
全ては彼の要望から作られている環境だ。その分の対価は用意している。

待つこと１分。店主のタケルが、いつものコースを持ってきた。
非常に申し訳なさそうな顔をして。

「前菜のコーンフレーク、ミルク入りでございます」
「うむ」
タケルは非常に申し訳なさそうな顔でその場を去る。次の支度がまだあるのだ。何せコース料理は始まったばかり。

冷静に受け答えしたルイーズだったが、その内心実はもの凄く心が踊っていた。
（これだ。これを待っていたんだ）

スプーンでコーンフレークを掬い、口に運ぶ。
これだ。これなんだよ。この珍味を求めてやってきたんだ！
チープな味がルイーズの下には珍味として映る。
貴族が皆そうなのか、ルイーズだけがそうなのかはわからない。他に貴族の客がいないからだ。
綺麗にコーンフレークを食べ終え、残った甘みが混ざったミルクも飲み干す。
チープな味だ。しかし、珍味。
すきっ腹に程よい刺激を与えた。今日も絶好調でメインを迎えられそうだった。

食べ終えたと同時に、タケルが次の料理を運び入れる。
「竹屋のコールスローです」
またもチープだ。
多すぎる対価を貰っているタケルは非常に申し訳なさそうな顔をする。
これでいいのか？と。しかし、客が求めているのだから仕方がない。
「うむ。今日もいい出来よの」

洗われすぎて、もはや野菜の成分の大方を失ったサラダを食べながらルイーズは唸る。
珍味だと。

「わかめスープです」
インスタント。一袋当たり２１円の代物。
数々の高級スープを飲んできたはずのルイーズであるが、その顔は恍惚としている。
（珍味最高だ）

「菓子パンです」
甘い！
ダイレクトに突き刺してくる甘み！珍味である！

「サバ缶です」
「スーパーアイスです」
珍味（たいぎ）である！

「メインのカップラーメンでございます」
いつもこの頃から状況に慣れだすタケルが、お湯に入れて２分３０秒経ったインスタントラーメンを持ってきた。
「来たか！カップラーメン！」
このお店で食べられる珍味の中でも、もっとも好物であるカップラーメンが来た。
ルイーズは鼻の穴を大きくして、漏れ出す湯気を嗅ぐ。

うん、いつも通り効きすぎている塩分の香りがする。
よくわからない、危なそうな香りもする。
きっと体に悪いだろう。しかし、珍味を愛する自分の腕は止まることを知らない。

カップを片手に持ち、フォークで麺を絡めて、ズルズルと口の中に入れる。
うまい！こんな味、ここでしか味わえない。
きっと屋敷の料理人に頼んでも、この味は出せないのだ。
だから一生懸命、全神経を集中して味わう。
あっという間に終わる幸福の時間。
醤油味のカップラーメンはその汁も残すことなく、貴族の体へと消えていった。
（あー、美味しかった）

食べ終え、満足感に浸っているルイーズにいつもの衝動が襲いかかる。
カップラーメンのスープまで飲み干す彼は、いつもメインの後に急激な喉の渇き襲われる。
感じるとほぼ同時に、タケルがドリンクを持ちだす。
「コーラです」
氷が大量に入ったギンギンに冷えたコーラ。
ジャンクなカップ麺を食べた後に、冷たいコーラを一騎飲み。

ルイーズの最も好きな流れである。
ゲプッと息を吐きだすと、彼の気持ちは落ち着いた。
今回もいい思いができた。炭酸で膨れたお腹をさすりながら、ジャンクな味を思い出す。

濃い。甘すぎる。危ない味もする。でも、珍味である。
思い返し、決める。また来月も来よう、と。

「タケル殿。今日の分だ。金貨３０枚入っている」
ジャラジャラと大量に金貨が入った袋を渡す。
「もっと減らしてくれてもいいんですよ？」
「いつも言っている。こんな珍味はここでしか食べられない。我は満足している。受け取るがよい」
罪悪感に苛まれながら、タケルは金貨を受け取った。
タケルの大変な一日が終わった。
ルイーズにとっての幸せな一日も終わった。

手土産のポテトスライスを片手に、ルイーズは自分の街へと戻っていった。
犬耳少女はポートレイルで疎まれていた。
メヴィーは今日も蔑みの視線を感じながらポートレイルの街を行き来する。

半分人間、半分獣の獣人は、このポートレイルでは一様に肩身の狭い思いをしている。
特に具体的な理由がある訳ではないが、純血の人間たちは彼らを見下す傾向にある。

思春期真っただ中のメヴィーはそう言った感情に特に敏感だ。
いつも夜になると考えることがある。
いつかは差別のない世界に行きたいと。そこで混じりけのない純粋な気持ちをもった男性と恋をしたいと。

獣人の彼女はそんな夢をみながら、今日も真面目にダンジョンへと潜る。
一緒に行くのは、唯一の友人でもあるハーフエルフのトゥウェイン。

彼女たちはまだ少女だが、獣人は人より力が強く、ハーフエルフは人より魔力が強い。
蔑まれている彼女たちだが、冒険者としては一流だった。

前衛のメヴィーと後衛のトゥウェイン。非常にバランスが良く、性格の相性も良かった。
明るく気の強いメヴィーと、一歩引いた性格のトウェイン。

彼女たちは出会うべくして出会ったのかもしれない。
そんな彼女たちは、ダンジョンで暇さえあれば恋の話に花を咲かせる。
具体的な相手はいないので、いつも理想の相手をそれぞれ語るのが定番だ。

「アタシは、マッチョがいいなぁ」
「ええー、マッチョは何だな嫌だな」
今日のテーマは理想の男性の体型みたいだ。

「じゃあトゥウェインちゃんはどんな体型がいいの？」
「うーん、やっぱりスラリと細長い系がいいかなぁ」
「でもそんのじゃ、ちゃんと守ってくれないかも」
守ってもらう必要があるかは別として。
「いいの。魔法が使えればいいのよ」
二人の着地点のない会話は、魔物と遭遇するまで続く。
なんてことない魔物の場合、そのまま会話が続くことさえある。
そして、今回の相手はなんてことのないゴブリンが相手だった。
年頃の女の子の恋話はそれほどのポテンシャルを持っている。
話しても話してもネタが尽きることのない永久機関なのだ。

「でも、もし接近戦に持ち込まれたら不利でしょ！」
ゴブリンを剣で斬りつけながら、メヴィーは会話を続ける。
「もしもすら与えないほど、その人は魔法が強力なの！」
こちらは風魔法でゴブリンを吹き飛ばしながら、いもしない相手の話をする。

こんなユルユルなノリで、彼女たちのダンジョン探検が始まる。
二人は思う、もしかしたらダンジョンに潜っているときが一番幸せなかもしれないと。

だれの視線も気にすることなく、己の力をふんだんに使える場所。
ダンジョンはシンプルですごくわかりやすい世界だった。

「そういえば、エルフって魔物の言葉を聞くことができるんでしょ？」
ふとした合間にメヴィーがそんなことを聞く。
「ん？ああ、本家はね。私はハーフエルフだらかそんな能力はないよ」
「そうなんだ。もし聞けたら話してみたいことがあったのに」
「何を？」
「うーん、ダンジョンの生活はどうですか？とか、たまには仲良くしましょうかとか」
「変なの」
獣人故に思うことなのだろうか。
トゥウェインにはわからない価値観だった。

二人はダンジョン内で他の冒険者に遭遇した場合、避けて通ることが多い。
高い確率で蔑まれるから、その前に避けてしまえと言う魂胆だ。

だからいつも二人は王道ルートを通らない。
今日も細道の、奇襲に遭いやすい道を行く。

「メヴィーちゃんの鼻があるから、いつも助かっているよ」
トゥウェインの言う通り、彼女らが危険な道を通っても無事でいられる理由に、メヴィーの鼻の良さがあった。
およそ犬と変わらないその嗅覚はダンジョンの隅々まで匂いを嗅ぐことができた。
どこに魔物がいて、どこに危ないガスが噴き出す区画があるか、彼女の嗅覚によって未然に防いできた。
獣人とはこのように、何か大きく能力が優れている場合が多い。
メヴィーの場合、人間より力が強く、嗅覚は犬並み。
劣っているどころか、人間にすべての面で優っているとさえ言える。
それなのに、表の世界では扱いが悪い。僻みや、妬みもあるのかもしれない。

「トゥウェインちゃんの光源魔法も役に立っているよ」
「いえいえ」
褒め合う二人。
トゥウェインは魔法が得意で、光を継続的に出す光源魔法は何かの片手間に出すことができる簡単な魔法だった。
光は二人の周りを照らし、遭遇した魔物の視界を妨げる効果もあった。

何度も思う、自分たちは相性がいいのだと。
きっと肩身の狭い世界じゃなくても、この相手とは友達だったに違いないはずだと思う。

仲のいい二人は一緒に夜を明かし、今回の一応の目的地である地下３０階層付近まで来ていた。
そこで出会った赤竜を狩る。

二人にとっては今更な相手だった
戦闘が始まると、前衛後衛にわかれる二人。
息のあったコンビネーションで相手を攻め続けるうちに、次第にバランスを崩していく赤竜。
赤竜が冷静さを失うと、彼女たちはいよいよ本気で牙をむく。
１０メートルもある巨体をメヴィーが蹴り上げ、弱点である腹が見えると、トゥウェインの鋭い氷魔法が鬼のように連射される。
柔らかい腹に付き立つ無数の氷の柱。

それでも完全に息を失わない赤竜を、メヴィーが鉄拳をもって叩きのめす。
連打、連打、連打のラッシュ。魔法で強化した拳が無数に降り注がれる。
そして荒々しく、無残な死体がそこには残る。

彼女たちが戦った後はいつもこうだ。
一言で言うと、汚い。
殺し方が豪快で、死体がむごいことになるのだ。

獣人やハーフエルフたちは、ポートレイルの街で蔑みをもって見られている。
ただし、メヴィー、トゥウェインを見る人たちの目は恐怖に染まっていることを彼女たちは知らない。

「はぁー、スッキリした。ポートレイルでためたストレスはこうして発散するのが一番ね」
「そうですね。私も久々に連射してスッキリしています」

むごい死体の側でニコニコと笑う二人。
ここに他の冒険者がいなくてよかった。
彼女たちがますます孤独になるところだったからだ。

今回の目的を終えた二人が、素材をはぎ取り、さっさと家路につく。
帰りたくなくても、危ないダンジョンでウロウロしているよりかはマシだ。

メヴィーの鼻と、綺麗な光源が彼女たちを導き、上の層へと登らせる。
地下２９階層。
ピクり、とメヴィーの鼻が反応する。

「あっ、この先冒険者いるよ」
「うっ、避けよっか……」

今回の探検では初めて遭遇しかけた冒険者たち。
一組くらいなら会っても大丈夫かと思ったが、会わないことに越したことはない。
嫌な思いはしたくないのだ。

「もう一つの道は魔物がウロウロしているから、ちょっと逸れた道に入るけど大丈夫？」
「うん、そうしよう」
こうして二人は初めての道を行くことになる。

広いダンジョンだ、知らない道が多いことは周知の事実だが、二人は不思議な場所に出てしまう。

綺麗な形をした扉に、赤い魔石がはめられている。立て看板にはOPENの文字が。
「メヴィーちゃん……」

トゥウェインが心配そうな顔をメヴィーに向ける。
メヴィーは頭をぶんぶん横に振って、意志を伝える。
トゥウェインはメヴィーのことを心配したのだ。

彼女の鼻がこんな人工的なものを捕え損ねるはずがなかった。
人を避けている自分たちだ。先にメヴィーからの忠告が入ってもおかしくない。

しかし、メヴィーが首を横に振った意味は、匂いがしなかったということだ。
二人は不気味なその存在に戸惑った。
一歩、後ずさりするメヴィー。
トゥウェインの目を見て、ここは立ち去ろうと言う決意をした。

その時だ、警戒していた扉が開いた。
ガチャリと音がすると、中から人が出てきた。
黒髪で、黒目をした、薄暗いダンジョン内でもわかりやすい格好をした男だった。

「さてと、今日のサービスご飯のメニューを貼っておきましょうか……、あれ？お客様ですか？」
ブツブツとつぶやいていた男が、二人の存在に気が付いた。
「え、いや、違う」
「違うんですか？いやー、でもせっかくだし、寄っていきませんか？実は、結構暇でして」
二人は顔を見合わせる。
不思議な場所に、不思議な男。そして、自分たちを招き入れたいらしい。
二人は更に戸惑った。
そんなことを言う人間は、ポートレイルにはいないからだ。

「今日から、サービスご飯のメニューを看板に貼ることにしました。そのほうが入りやすいかなって」
こんなとこまで来る客が、そんなことを気にするか？という二人の疑問は口に出ることはなかった。

「ささ、どうぞ入って。お腹空いているでしょ？」
再度顔を見合わせる二人。
腹は減っているが、本当にいいのか？

「私たちが入ってもいい店なのか？」
「はい？」
タケルは間抜けな顔になった。
客が入ってはいけない店などあるのだろうか。
本気で不思議な気分だった。

「だから、私たち獣人と、ハーフエルフが入ってもいいのかと聞いている」
「もちろん。え？なんかおかしいです？」
メヴィーは逆に腹が立った。
自分たちが差別されて、入れてくれないと思っていたのに、目の前の男は全くそんな気持ちを心に抱いていない様子だ。
というか、本当にポートレイルの人間たちとは根本から考えが違う気がした。

「いいんだな。本当に入るぞ」
「はい、どうぞ。いらっしゃいませ！」
タケルは満面の営業スマイルを浮かべて、かわいい獣人と、かわいいハーフエルフの少女たちを迎え入れた。

二人はその不思議な空間に、あいた口がふさがらない。
「「うわーー」」
子供のように辺りを見回し、同じ反応をする。
目には星々を輝かせ、展示品に丁寧に目を配らせる。

「トゥウェインちゃん、このなか明るいねー」
「はい、しかも涼しいです。それに……」
「清潔だねー」「清潔ですねー」

冒険者でそれなりに金を持っている彼女たちだが、住む家はことごとく断られ、ぼろの借り屋で暮らしていた。
ポートレイルの街自体も、一部を除いては小汚い建物ばかり。
そんなとこで暮らしていた二人は、目の前の清潔な部屋に感激していた。

「床、つるつるしてて、綺麗」
「はい、壁もつるつるしてて、きれー」
冷たい壁に頬を当て、ハーフエルフのトゥウェインが天に昇る。

「あの、お客様……」
ドン引きのタケルがそばに立っていた。
お客が入るなり感動し、壁に頬を擦り始めたではないか。
変わった客は多いが、今回の客は強者のようだ。

「あっ」急いで頬をはがし、何もなかったように目を泳がせるトゥウェイン。
メヴィーが優しく励まし、二人は冷静にタケルに向き直った。

「す、すごいお店ですね」
あまり屋根のある商店に通ったことのない彼女たちには、基準というものがないが、それでもここが他とは全く違った店だとわかる。
「ええ、ありがとうございます。昨日来たお客様が変わっていましてね。すごく綺麗にしないと文句を言うのですよ。壁も綺麗ですから安心してくださいね」
言われて、また恥ずかしそうに俯くトゥウェイン。

「あ、あの。せっかく入れてくれて悪いんだけどさ。私たち、お金持ってないんだよね」
言いづらいことは先に行っておこうと思った。
それで追い出されたなら、まだ傷は浅い。本当にこの店が気に入ったときには、きっともう言い出せないだろう。

「ええ、構いませんよ」
ニコリと答える店主。
メヴィーは不思議な気分になった。
あまり味わったことない、温かい気分に。

「あ、でも私も、トゥウェインも金がないという訳じゃないんだ。ちゃんと家には金があるし、商品を買いたい意志だってある」
「そうですか。もちろん後払い可能ですよ。ていうか、ここはほとんど後払いのお客さまばかりです」
場所が場所なので。
またも明るい笑顔で笑うタケル。
二人は今にも泣きだしそうだった。こんなに優しくされたのが初めてだったからだ。
しかし、これはまだ序盤だと言うことを彼女たち知らない。

「商品を見ていてくださいね。私は奥で今日の料理を用意してきますので」
店の奥へと消えるタケル。
店番は誰もいなくなった。
メヴィーとトゥウェインは三度目の、お互いの顔を見合った。
いよいよここの店主は優しいのではなく、バカなんじゃないかと思えてくる。
「メヴィー、あの人おかしいんじゃ……」
言っちゃった！

「ま、まぁ、でも良くしてくれているし。それに、アタシこんな店に来たの初めてだから、商品を見てみたいな」
トゥウェインが帰りたいと言い出す前に、自分の一番強い思いをぶつけてみた。
「うん！私も！」
自然と上がる口角、二人の気持ちは同じだった。

年頃の女の子がするように、お店の壁や棚に入った商品を見て回る。
不思議なものばかりで、胸が躍った。
本当に初めてだった。心の底からショッピングを楽しむことができるなんて。

二人は同じところで立ち止まった。
棚に入れられているのは、ペアルックのTシャツだった。
片方の服に、それぞれ片割れの花が描かれている。
二人で着て、横に並ぶことでそろう花の絵だ。

「これ一緒に着ようよ！」
「うん！」
二人はTシャツを手に取り、その素材の柔らかさに再度驚く。
またお互いの顔を見て、笑いが自然と起こる。
（ああ、なんて楽しんだろう）
心には花が咲いている気分だった。

「おや、それが気に入りましたか。よかったら差し上げますよ」
喜ぶ二人に後ろに、料理を手にした店主がいた。
なんだか可愛らしい料理を持っているが、それよりも―

「その、タダというのは流石に心苦しいので、次来たときに必ず払います」
「いや、それ全然売れなかったので、喜んでいる二人に貰ってもらうほうが、私としても嬉しいんですよ」
「でも、こんないい素材なのに」
「いいんですよ。本当に。それに、うちは結構お金を落とすお客が一定数いるので、純粋に楽しんでくれている二人のようなお客は珍しいですし」

そういうなら……、貰っておこう！
キャッキャッ飛び跳ねたい気分だったが、知らない男の前でさすがにそれは憚られる。

「Tシャツはカウンターの上に置いておいてください。包装しておきますので。それより、先にご飯にしましょう」
休憩室に案内された二人は、ソファーの柔らかさに再度感動する。
そして、目の前に置かれる料理。

「ピッツァです」
「「ピッツァぁぁ」」
釣られる二人。
目の前の丸っこい生地の上に、色とりどりの素材が乗せられた魅力的な食べ物。
見ているだけで既に幸せだった。

「これで切り分けてください」
そう言って、店主のタケルは去った。放任主義な男のようだ。
渡されたのは拷問器具のようなものだった。ギザギザになった丸い歯が回転して、押し付けたらパンくらいならキレそうだと思った。
それをピッツァというものに押し付ける。
触感はパンに近い、たしかにこの拷問器具で切り分けることができた。
取り敢えず半分にして、片方をトゥウェインイ渡す。

「大きいねぇ」
「そうね。ワクワクしちゃう」

ピッツァを細かく切り分けないので、とんでもなく不便な食べ方をするしかなくなった彼女たちは、具をこぼさないように端から大口で噛り付いた。
しつこく付いてくるチーズ。
漏れ出すトマトの汁。
ぱっさぱさに散らかる生地の端。

もうテーブルはひどいことになっていた。
それでも下が見えない彼女たちは、しつこいチーズに苦戦しながらも続きを食べていく。
そんなに苦労しても食べ続けたいほどに、ピッツァは美味かった。
焼きたてほやほやで、いろんな素材のいい香りがする。
特にトマトが上手かった。
トマトがこの料理の命だと二人は確信する。さらに手が加速して、二人は全てを平らげた。

食べ終わると、少しだけむなしさが残った。
もう終わったのかと。そして気が付く、大変な状態のテーブルに。
説明しないタケルが悪いが、二人はもうピッツァの余韻どころではなくなった。
急いでどうにかしなくては。
しかし、すぐにタケルがやってきた。

「す、すみせん！テーブルめちゃくちゃにして！」
「いいんですよ。それよりも、美味しかったですか？」
「はい！とっても！」
「それはよかった」

タケルに嫌われることもなく、二人は食後のお手拭きまで貰った。
致せり尽くせりで、この人には頭が上がらないと思えた。

二人は最後に、丁寧に包装されたTシャツを受け取る。
店を立ち去る際に、メヴィーは今一番聞きたいことを聞いた。

「あの……」
「はい」
「トゥウェインとまた二人で、ここに来てもいいですか？」
「もちろんですよ」
「ありがとう」

帰り道にトゥウェインから言われた。
探していた場所が見つかったねと。酒屋『毒ヘビ』には、面の悪い客が多い。
純粋にブサイクが多いのは、店の怪しい内装が彼らを引き寄せるのだろうか。
その中に、少数だが本当に悪い面をした人間たちがいる。

ギルドでハント要請も出ている盗賊団『バランティーノ』の面々だ。
なぜそんな連中が堂々と酒屋で酒を飲めているかと言うと、彼らの正体がバレていないことに他ならない。
既にテーブルに座り、酒をあおる四人組。
彼らは待っていた。今まで自分たちが盗賊としてやって来られた生命線ともいえるものを。

ジョッキに注がれた酒を飲み干すこと三杯、四杯目に入ろうかと言うときに、待ちに待った男がやってきた。
情報屋のケルクという男だ。

体中を灰色のローブで多い、頭や顔にも薄い布を巻き付けている。
目立って仕方がないような怪しい格好だが、本人が一番やりやすい格好なのでバランティーノの面々が今更指摘することはない。
それに、この格好は顔を意識させない効果があることを周りは気が付いていない。彼らとは長い付き合いのはずだが、果たして顔をさらけ出した状態のケルクを本人だと気がつける人間が何人いることか。

「おう、来たな相棒」
４人組の中でも最も大柄な男が、満面の笑みを浮かべて男を招き入れる。
リーダーであるマスドべという男である。
ゴツゴツした４人の中に、ほっそりとした怪しい男が混ざりこむ。

ここが酒場でなければ、間違いなくカツアゲの現場に見える。

「相棒ではないよ。あくまで仕事上のパートナーだ」
「へっ、堅いことを言いやがる。いいからお前もたまには飲んでいけ」
つきだされる飲みかけのジョッキを男は手のひらを向けて断りを入れる。
飲みかけとかありえないだろう、と心でツッコミを入れながら。

「早速だが、仕事の話に入りたい」
布越しでも声が良く通る。酔っぱらっている４人にもはっきりと聞こえることができた。

「いいぜ。ちょうどいい感じに酔って調子が上がって来たしな」
「それでは話すとしよう。今回の情報はダンジョン内の店についてだ」

目を点にする４人を無視して、ケルクは話し始める。
近頃ポートレイルで数人が通っている不思議な店があることを。

その店はダンジョン内にあり、通常通るルートでは通らない場所にある。
店にたどり着いた者の多くが、偶然と幸運によるものだという。
しかも、その店の中には高価品から、見たことのないような商品まで多種多様な商品を取り揃えているとのことだ。
どこで得た情報なのか、見てきたかのように正確に情報を伝えていく。これが情報屋の仕事であり、ケルクの腕の良さだった。

「まぁお前が言うんだ。嘘はねーだろうが、そんな場所に店があるなんて、とてもじゃねーが想像できないな」
「普通じゃないことに違いはないな」
「で？ダンジョンのどこにあるんだよ。その店はよ」
一番肝心なところだ。もちろん、ケルクはその場所を知っている。
「竜のダンジョン地下２９階。おおよその位置も把握している。地図を描いて渡すからそれを利用してくれ」
「おう。で、今回の取り分は？」
「情報を仕入れるのに苦労した。それに見返りは大きいものを期待できるだろう。半分を貰う」
「半分は多いな。いつも３割だろう」
「それくらい取れ高が大きいと言うことだ。さ、話は終わりだ。成立か、不成立か。どちらだ？」
「もちろん成立だ」
握手を交わし、契約成立だ。

終わるとすぐに酒屋『毒ヘビ』を立ち去るケルク。酒も飲まずに、酒屋を立ち去る真面目な男だ。きっとまたすぐ、次の仕事の情報を仕入れにいくのだろう。

「いいんですか？半分も」
取り残された彼らは、酒を飲み続けながら立ち去った男の話をする。
「いい。確かに今回は大きな山になりそうだからな」
ただし、今回だけ。情報屋の大事さは知っている。
しかし、次からも吹っ掛けてくるようなら付き合いを終わらせることを考えなくてはならないだろう。
それに彼らは徐々に情報屋の希少価値に慣れつつあった。
そういったときが一番危ないとも知らずに。

最後の一杯を飲み干しながら、マスドべは明日の仕事を思い浮かべる。
ダンジョン内にある店か。
面白うそうだ。ガツンとジョッキをテーブルに叩きつけ、明日の仕事に備えて早々に引き上げた。

強盗団にダンジョンの攻略ができるのか。
答えは、強盗団『バランティーノ』なら可能だ。

大斧を振り回すリーダーのマスドベは、力任せに魔物を葬っていった。
それは、地下１０階層で出てくる竜種にも劣りはしない。
力でのごり押しで、彼らはダンジョンをひたすすむ。

初めてのダンジョンでの夜、それはなかなかにスリルなものだった。
普段襲う側の彼らが、いつ襲われるかわからない状態で夜を過ごす。体が大きな拒否反応を示した。
その影響が見事に二日目に出る。

足は重く、４人の中に険悪なムードが漂う。
そして、それは赤竜に遭遇して末期を迎える。
ダンジョンに来て、最大の危機がやってきた。

これまでにないパワーと、スピードを持ったその竜に盗賊団は散りぢりになる。
マスドベは決断をした。
自分だけでも生き残ることを。

赤竜の目が仲間に向いている間に、マスドベはダンジョンの通路に逃げこんだ。
すぐ側にいた手下の一人が、気づいて後を付いてくる。
「頭！あいつらはどうすんだよ！」
「置いていくしかねーだろ！」
二人はそれ以上言葉を交わさず、考えることもやめた。
簡単な仕事と思いきや、とんだ魔物お巣窟だ。

二人はその後も魔物に追われながら必死に逃げる。
そして、渡された地図を使うこともなく、生き延びた二人は運よくそこにたどり着いた。

マスドベの目の前には、聞いた通りの扉があった。
綺麗な作りで、赤い魔石が嵌められている扉。それがいつのまにか目の前にあるではないか。

「頭、これって……」
「ああ、情報屋が言っていた店だろうな。まさか本当にあるとはな」
ポートレイルにいた頃には信じていた話が、ダンジョンに潜るにつれて信じられなくなってくる。
なんで竜の住むダンジョンに店なんかがある？
どうやって店を営んでいる？
店主は正気か？

怒りにも近い疑問が頭の中を走り抜けていく。
マスドベは力強く扉の取っ手を握り、体を当てて押した。
「うんっ！うっう！んあ！」
押しても押しても開かない。
「なんだ！この固い扉は！」
「頭、引くんじゃないですか？」
その通りだった。頭に血が上りすぎている。
ちょっと憂さ晴らしに扉を壊したくなった。赤い魔石も気になる。どうせならそれもいただいておこう。

逃げ出すときに、唯一捨てなった大斧を振りかざす。これで扉を破壊して、同時に店主も脅してやる魂胆だ。
「ふぬっ！」
凄まじい勢いで振り下ろされる斧。
扉に当たると同時に耳をつんざく音がして、腕に衝撃が走った。
扉に斧が突き立つと思っていたが、見事に跳ね返されて斧と自分に衝撃が全て返ってきた。
斧の刃がこぼれている。まさか、木の扉に負けたのか？

マスドベは混乱しながら、後ろの部下に目をやった。
後ろにいた部下は、どうやらこぼれた刃が側頭部を通過し、危うく死にかけたらしい。
自分より気が動転していた。
最悪だ。
夜は怖いし、竜は強いし。ダンジョンなんてもう来たくない。
もう今日の強盗とかやめたい気分になる。
出来れば家に帰りたい。昨日の飲みの続きがしたい。
既にメンバーの半分はいないが……。

「盗るもの盗って、地上にもどるぞ」
「……はい」
二人は重々しく感じる扉を開いて、店の中に入る。
涼しい空気と、明るい光が漏れてくる。

「いらっしゃいませ！」
黒髪の、細い体をした男が笑顔で声をかけてきた。
なんだあの体は。女かよ。
マスドベは完全に目の前の男を見下していた。

ここは手始めに脅しておくか。目の前の木でできたカウンターに斧を振り下ろそうとしたが、先ほどの記憶がよみがえる。
あの衝撃をすべて返された怖い記憶が。
後ろの部下も咄嗟につかみかかって来て、阻止しにきた。そういえば、彼はもっと怖い思いをしている。

「わかった」
マスドベは今一度大きく息を吸った。常套手段、大声で脅すに変更だ。
「おい！店主！俺たちは客じゃねー！強盗だ！店の中にある金をすべて持ってこい！」
「……」

黙り込むタケル。
「おい！とっとと持ってこいや！！」
「……、はい、わかりました。では休憩室で座ってお待ちください」

左手をさして、タケルが水も自由に飲んでいいですよ、と伝える。
「は？てめー舐めてんのか？」
胸倉を掴んで、眉間にしわを寄せる。これで大抵の相手は心底震えあがる。ダメなら、手を出すまでだ。
「いえ、お金を持ってくるので、その間立っていても座っていても同じですので」
「てめ―やけに落ち着いてんな」
怯える訳でも、反撃してくるわけでもない店主に不気味さを感じた。
それを悟られないように、さらに眉間のしわを濃くする。
「はい。強盗に入られたので、もう打つ手がありません。なら潔くお金を支払おうと思いまして」
「お、おう……」
相手の態度に、やはり少し押され気味になるマスドベ。
「頭、どうせ逃げられやしねー。大人しく待ってましょうぜ」
何よりも疲れている。
確かにそうだ。ここは地下２９階。外には仲間を食ったであろう赤竜がいる。
男が反撃してこないと言うことは、腕に覚えがある訳ではなさそうだ。何しろあの細い体だ。
抵抗されても一向に負ける気がしない。

「いいぜ。大人しく待っていてやるから、あるだけの金を用意しろ」
「はい」
店主のタケルは店の奥へと消えていく。

残った二人は休憩室に行き、ウォーターサーバーから水を注いで飲んでいた。
多くのポートレイル市民が苦戦するその機会のシステムだが、二人は何なんく水を飲むことに成功した。意外な器用さである。

店の奥へと消えたタケルだが、丁寧に大型のリュックサックにあるだけの金貨、銀貨、銅貨を詰め込んでいた。逃げる訳でもなく、対策をするわけでもない。
それは真面目に、金庫からお金を取り出す。
タケルの胴体の三分の二はあるほどの大きなリュックサック二つ分に、全ての硬貨がおさまる。
今月も結構売り上げたなーと自分を褒めながら、重くなったリュックサックを盗賊たちの元へと運んでいった。

二人は柔らかいソファーの上でリラックスしていた。
追われていた時に相当体力を使っていたので、今にも眠りにつけそうだった。
そこへ巨大なバッグを背負って、ジャラジャラと音を鳴らしながらタケルが戻ってきた。

「これが店にあるすべてのお金です」
マスドベは予想外の量に仰天した。
男の体の三分の二はあるバッグの中が、全て硬貨だと言うのだ。
一体何を売っているんだ！？
てか、誰が来るんだ！？
あふれ出す疑問を抑え、まずやるべきことをした。
すぐに中を改めるが、確かにポートレイルで使われているものだ。金貨を数枚とって確かめるが、偽物ではない。
一体この男はどうやってこんなに金を貯めていた！？
マスドベは、またもこの男に恐ろしいものを感じる。

「けっ、いい量貯め込んでいるじゃねーか。おい、ここにもう用はない。行くぞ」
自分が一つと、手下に一つバッグを背負わせる。
ズシリと重いが、歩けないほどではない。
魔物と遭遇したら置いて戦えばいい。赤竜と遭遇したら―

「おい、あの赤い竜を避ける方法はないか？」
この男なら知っているかもしれないと思い、試しに聞いてみた。
「ありますよ。酒を飲むことです」
「酒だと？」
「はい、お酒です。ワインがありますので、是非飲んでいってください」

サービスの良すぎる店主を警戒した。
自分たちは強盗で、こいつは被害者。あまりに気前がいい。

「先日大漁に買っていたのがありました。どうぞ休憩室にてお飲みください」
男の手にあるワインと言うのは、どうやら葡萄酒のようだ。
赤く透き通って、飲まずとも旨さが口に広がる。

「少し飲んでいく」
「それもそうですね」
二人はまたソファーへと戻る。
グラスに注がれる葡萄酒。いい香りが鼻をつく。
「旨そうだが。まずはお前が飲め」
「ええ、わかりました」
タケルはグラスに自分の分を注ぎ、一口飲み込む。毒味と言う訳だ。

「うん、今年はここ１０年最高の出来らしいですからね。やはり美味いですよ」
毒は入っていない。
そう判断して、二人も飲みだした。
確かにうまい。流石はここ１０年最高の出来だ。いままでを知らんけど。

二人は注がれるワインを飲みに飲みまくった。
途中差し入れられるチーズや、ジャーキーをつまみながら、酒は更に進む。

「久々ですからね。一杯飲ませてやりたいものです」

ぼそりとしたつぶやきだったが、マスドベは聞き逃さなかった。
「ん？なんだぁ？」
「いえ、なんでも。あと１０本はあるので、いくらでも飲んでいってください」
そう言ってニコリと、いつもと変わらない笑顔を見せるタケル。
二人は本当に１０本飲み切った。
それでも泥酔はしていない。
むしろ調子が良くなったほどだ。

「ふん。美味かったぜ。せいぜい次は強盗に入られないように気をつけな」
「はい。そうします」

笑顔の店主に見送られ、二人はその店を出た。
部下が聞いてくる。顔を見られているが、始末しなくて大丈夫かと。
心配はいらないだろう。こんなところに住む変人だ。
ポートレイルには来ないだろうし、何より証拠がない。

二人は大量の金を背負って、高笑いで帰り道を行く。
行きは辛かった道だが、帰りは驚くほどに行く先を遮る者がいない。
竜どころか、魔物すら出てこないのだ。

いやに静まり返る、地下２９階層。

しかし、その静けさは、とある黒き竜の咆哮によって失われる。

重たいバッグを背負った二人が、目の前の光景に口を閉ざした。
もはや、リアクションすら取れない。

ほとんど伝説上の竜。地下７０層付近に出てくると言われる、黒竜が目の前にいる。
圧倒的な大きさ、圧倒的な存在感、圧倒的な恐怖。

考えが及ぶ前。二人は気が付くと、真黒な世界にいた。
その後は、黒竜と大きなバッグだけがその場に残る。
誰もいなくなった２９階層。響き渡る黒竜の咆哮。

黒い竜もそのうち消えていった。


「やれやれ、はた迷惑な人たちでしたね」
慣れた手つきで落ちているバッグを回収するタケル。
「久しぶりの酒は美味しかったですか」
「チサト、またお店の方を頼んだよ」
「あい」
相変わらずのジト目で、チサトは必要最低限の返事をする。
タケルは本日遠い場所へと仕入れに行くらしい。どこか、チサトの知らない世界へと。

本日も時給３０００円の楽な仕事が始まった。
取り敢えず、携帯を取り出してヤッホーニュースでも眺めながら待つとしよう。
どうせ変な客が来るだろうが、簡単な仕事に変わりはない。
ヤッホーニュースで目を引いた記事を開き、読んでみる。
やる気のない店主代理だが、今日も竜のダンジョンBF29≪何でも屋≫はオープンする。


タケルを思い続けて早数年。
天才的な両手剣使いのサラリスは、今日もマイペースに市場を闊歩していた。
背負ったバッグには愛用の水筒を。腰には新しく購入した黒竜の素材を使った剣を。

外食の多い彼女が市場に現れるとき、それはダンジョンへと潜るときの準備であることが多い。
今日もそのつもりだ。何個かドライフルーツを購入し、バッグへと収める。
その間も頭は大好きな店のことばかりを考える。

今日は何を買おうか。そして、何を話そうか。
どれくらい滞在していいのか。なにを食べさせてくれるのか。
一人きりの妄想は膨らむばかりである。

それにしても、ダンジョン地下２９階層というのはあまりに不便な場所だ。
サラリスにとって２９階層くらい容易に踏破できるレベルだが、なんといってもそこまで一日半もかかる。
化粧もしっかりしておきたいサラリスにとっては、なかなかに焦れったい距離だった。
（あーあ、タケルが市場にいたりしないかなぁ）

淡い願望を抱いて、次のお店へと向かう。
サラリスは知らない。あと５分待てば、タケルが同じ店を訪れることを……。

サラリスは今日も手土産をもってダンジョンへと潜る。
こんなウキウキな気分でダンジョンへと向かう人間は、彼女と変態の賢者くらいだろう。
今日も今日とて、その華麗な両手剣は正面から竜たちを叩き切る。
周りから見ていると、まるで踊っているかのように。剣舞を仕事とする者が嫉妬してしまうほどに妖艶だ。

その額に汗を掻きながら、一日半の工程を経て彼女は目的地へと着いた。
今日は何を話そうか。
新しく売って貰った剣の斬れ味の良さでも語ろうか。

あの黒竜の素材を使ったと言っていた剣は、この道中で恐ろしいほどに威力を発揮した。
軽く、頑丈で、何より素直。
サラリス独自の感性だが、彼女にはしっかりとこの剣の素晴らしさがわかっていた。
そんな剣を格安で譲ってもらったのだ。きちんとお礼も言いたい。

今日の手土産である、ポートレイルで流行りの『イモもち』を手にして、たどたどしく扉を開く。
漏れてくる涼しい風、明るい光。
いつもと同じカウンター内の椅子には、タケルが―いなかった。

「えっ！？」
サラリスは大いに戸惑った。
この店に通って数年たつが、まさかタケル以外の人物がいるとは思いもしなかったのだ。

目の前にはジト目の少女が。年は自分よりも下だろう。
口を三角形にしながら、不機嫌そうな顔でこちらを窺っている。
いつも愛想のいいタケルのように、出迎えてはくれない。

戸惑いを感じたのは、チサトとて同じだった。
そもそもここは兄がやっている怪しいお店だという認識を持っていたが、前回マヨラーで野人のような客が来たときに、この店はやはりどこかおかしいと決め込んでいた。
そして、今日も店番を頼まれたときに覚悟をした。

ケチャップ大好きな北京原人がきても驚かないと。
それなのにどうだ。

扉を丁寧に開けて、入って来たのは見目麗しい美女ではないか。
チサトはこの異常事態に、口をとがらせて、警戒の色を示すのであった。
「あ、あの、ここはタケル殿が営んでいるお店ではないのか？」
地下２９階にライバル店などあるはずもないし、店主も変わるはずがないが、冷静さを欠いたサラリスはそんなことを聞いた。

しかし、目の前で口を三角形にした少女はなにも答えてくれない。
チサトが人見知りなだけだが、サラリスは無意識に拒否されたと感じた。
対人メンタルの弱い彼女は、もう帰りたいとさえ思えた。

チサトは無視をしたわけではない。
彼女なりのコミュニケーションの方法がある。
初対面の相手にはこれで充分だ。こんな変な店にくる、変な客ならなおさら。

愛用の手で持ち運べるサイズのホワイトボードを取り出し、チサトは水性のペンで文字を書いていく。
きゅっきゅっと書き終わると、ボードを立ててサラリスに見せる。

『そうですが、なにか？』
喧嘩腰ではないが、喧嘩腰に見えてしまう。これがチサトの欠点でもある。
「い、いや、ではタケル殿は？」
『仕入れに行きました。なにか？』

サラリスはある程度事情を把握した。
そうか、タケルは仕入れに行ったのか。
そして、目の前にいる不思議な少女が店番を頼まれたと。

そして、サラリスはもう一点気が付いていた。
この愛想のない少女だが、目元がある人物にそっくりではないか。
自分が今までよく見てきた男の目元に。そうだ、間違いない。
あれはタケルの妹に違いない。だってそっくりだもの。

一度そう思えば、もう他に考えようもない。そして言葉にしなければならぬほど、気になる。
「もしや、あなたはタケル殿の妹か？」
『はい』

予想は当たっていた。
ならばやることは一つ。外堀を埋めねばならぬ！
こうして、お互いに人づきあいが不得意な二人の掛け合いが始まる。
タケルがいないことで起きた悲劇であり、喜劇だ。

「妹殿。お名前を聞かせていただけないか？あっ、私の名前はサラリスだ。タケル殿とは数年来の付き合いだ」
そう言われたが、チサトは名乗るべきかどうか悩んだ。
なぜ店に来たこいつは、自分のことを知ろうとしているのか？
客なら店員にではなく、商品に興味を示せ。
怪しい！

『チサトですが、なにか？』
今度のは本当に喧嘩腰な返答だ。
「ああ、チサト殿と申されるのですね。かわいらしいお名前です」
『サンクス』　
さっきまで怪しんでいたはずだが、すぐに笑顔になるチサト。
褒められることに弱いのだ。しかし、笑っているのが口元だけなので、なんとも不気味だ。

「今ポートレイルで流行りの『イモもち』を持って来ているので、良かったら食べてください。モチモチしていて美味しいですよ」
『いただくわ』
お菓子好きのチサトに遠慮はなかった。
貰えるものは貰っておけ。

早速口に運ぶ、もぐもぐと噛んで味を確かめる。
とりあえず、毒はなさそうだ。そんな失礼なことを考える。

「どうです？」
『★★』
「ん？」
サラリスにはわからない概念だ。
『モチモチしていて、やや美味しい』
これで理解する。
ほぼ自分と同じ意見だった。
流行っているが、特段旨い訳ではない。

しかし、本来あげるはずだったタケルはこういったものが好きなのだ。
ポートレイルで流行っているもの、伝統あるもの、彼はそういったものが凄く好きだった。
だから持ってきたが、妹さんにあげることになった。
そして、結果はぎりぎり合格と言ったところか。

『御馳走してくれたお礼に、なんか持って来てあげる』
意外と義理堅いチサト。サラリスが言葉を返す間もなく、そそくさと店の奥へと引っ込んだ。
この行動が早い辺り、兄のタケルそっくりだとサラリスは思う。
その人は今どこで、何をしているのだろうか。
ちなみに、タケルは今偶然、奇跡的にサラリスの家の前を通っていた。
神しか知りえない、プチ奇跡である。

戻って来たチサトは、透明なカップに黄色いものが入ったものを手に持っていた。

『冷蔵庫に入っていた、タケルのプリンです。食べて』
よくわからないワードと、よくわからない目の前のものを指すであろうワード。
この黄色いのがプリンと言うのだろう。
置いた瞬間にプルンとしたが、それが名前の由来だろうか。

「いや、タケル殿のプリンであろう？私が食べていいのか？」
当然の質問だ。堂々と持って来られても、そこは見逃せない。
『もちろん』

謎の自信顔で、チサトは書き切った。
皿まで準備してくれている。スプーンもある。いいのだろうか……、いいよね？
ないより“タケル”のプリンを食べてみたい。

『容器底面の突起を折ったら、すんなりと中身が出るよ』

言われたとおりに突起を折った。
そして容器から皿へと移す。
プルンと中身がさらに移る。なんとも癒される光景だった。
突起を折らなかったらこうはいかなかったのだろうか？
形が崩れたりするのか？きっとタケルだったら説明してくれないんだろうなぁ、と考えながらスプーンを手に取った。

黄色いプリンは山型になっており、頭の部分は黒っぽい。
どこから手を出せばいいのか。
頭から崩していくか？
それでは下の方に行くと、黄色い部分だけになる。
ここは縦にスプーンを入れるべきだ。

結論を言おう。正解だった。
甘く、優しい甘さが口いっぱいに広がる。
この感じは、おそらく卵の黄身が入っている。おそらくチーズも少量。
それらが口当たりを良くして、つるんと喉を通り抜ける。
しかも、黒い部分は少し苦い味のようだ。
これが下の甘さを殺すどころか、むしろ引き立てている。
なんだこの完成された、天井知らずの至福の甘さは。

自分の持ってきた『イモもち』が少しだけ恥ずかしくなってきた。
妹殿はお世辞で美味しいと言ってくれたのかもしれない。
「すごく美味しいです。私が持ってきた『イモもち』なんかよりずっと」
『それは良かった。イモもちもよかったよ。手作り感があって』

妹殿は優しい。サラリスにはそう思えた。
ヒンヤリ甘いプリンはすぐにお腹へと消えていった。
少しだけ、心寂しい思いだ。

「チサト殿には世話になったな。ところで、今日も店は営んでいるのだろう？いい商品があったら見せてほしい」
『はい』

タケルに会いに来たとはいえ、ちゃんと客としても来ている。
妹殿の手前だし、下心だけで帰る訳にもいかない。
あくまで、私はただのお客だ。サラリスは冷静に自分の気持ちを落ち着かせて、商品を見ていった。

サラリスが商品を数点買って、そろそろ帰ろうと支度を始める。
今日買ったのは、化粧品数点と、保温弁当箱と言う実に女の子的なものだった。

サラリスにとって、チサトと出会えたのは大きな収穫だった。
今のうちに存在を知れたことは大きい。きっと今後城を攻めるのに役に立つはずだ。

「では私はそろそろ行くとしよう。また来るから、その時もよろしく頼むよ」
『待って』
ホワイトボードから呼び止めの合図を送る。
チサトにはまだ聞きたいことがあるようだ。

シュッシュと水性のペンがボード上を走る。チサトが聞きたいのはこれだ。
『タケルの女ですか？』

実にストレート。
入って来た時から気になっていたことだが、ようやく聞くことができた。
チサトにとっても、勇気ある質問だった。

「えっ！？い、いや、あの……、まだ」
シュッシュっと唸りを上げるチサトのペン。
『まだ？？？』

気になったその一言。
まだということは、そのうちはそうなるんですか？
チサトの無言のプレッシャーがサラリスを襲う。

自分でもなぜ“まだ”なんて言ったのかはわからない。
強がりたかったのか、願望が表にでたのか。
しかし、もう引けない。引きたくもない。
「きっと、そのうち……」
サラリスが顔を真っ赤にして勇気ある一言を言い終えた。後悔はない。そうだ、そんな未来を望んでいるのだ。言葉にするくらいいいじゃないか。

そして、それと同時に今日一番の音を立てながら、チサトが文章を仕上げる。
『キターーーーーーーーーーーーーーーーーーー！！！！！！！！』


サラリスが帰って、３時間ほど経った。
ようやくタケルが戻り、チサトのバイトが終了する。

「チサト、今日もありがとうな。これ、今流行りの『イモもち』っていうお菓子だ。よかったら食べて」
「もう食べたからいい」
「えっ！？」
「あとお兄ちゃんのプリン食べたから」
「なんで！？」
「お兄ちゃんの女にあげた」
「だれっ！！？？」
彼がまだ人間だったころ。彼は大学生活を謳歌していた。

授業はほどほどに受け、学校が終わればバイトへ行く。
週末にはサークル仲間でバーベキューを。

典型的で、何の面白味もない彼の人生に、ある日変化が起きた。
彼はトラックに轢かれてしまい、異世界へと転生したのだ。

目を開けると薄暗い空間にいた。
暗くて目の前が良く見えない、それ以外に感じることはあまりなかった。

重たい体を立ち上がらせ、彼は道を進んだ。
のろのろと、フラフラと。

すぐに可笑しいと思った。
自分の体じゃないかのような重たさだ。視線を落として体を見る、そこにはボロボロに腐った体があった。

声にならない悲鳴が、彼の体を響き渡る。
気が動転して、しばらくはまともに立つことすらできなかった。
だが、彼は確実に生まれ変わって、そこにいた。

こうして元大学生と言うわずかな記憶を残し、彼は異世界でゾンビへとしての人生を始めた。

体には腐った肉がまとわりつき、骨がむき出しになっている。
たまに石に躓くと、目ん玉が飛び出そうになる。

駆け足なんてできるはずもない。全力で走ったときに指が落ちて以来やっていない。
痛覚が死んでいるのが、何よりもの救いだ。

不自由な体、不自由な環境。
こんな理不尽な状況を、彼はひたすら悲観した。

しかし、そんな彼をとあるゾンビが救う。
当てもなくダンジョン内をさまよっていた彼は、自分と同じ魔物であるゾンビと遭遇する。
転生してから初めて出会う自分以外の生物。
当然警戒した。そして、あげくの果てに自分から相手に襲い掛かった。

しかし、相手のゾンビは殴られても抵抗しなかった。耳が落ちたといのに。
痛覚がないからとか、そういうことじゃない。
仲間だから手を出してこないとすぐにわかった。

それ以来、彼はゾンビ先輩と共に過ごすことになる。
ゾンビ先輩がどこからか取ってくる腐敗肉を共に食べる。

見た目はグロイし、ゾンビ先輩も汚いが、腐った肉ほど美味しく食べられた。
ゾンビ先輩は生活面だけでなく、精神面でも彼を救った。

世界で一人ぼっちだった彼が、誰かと一緒にいられることは何よりの幸せだった。
お互いに声帯が死んでいるので、会話はできない。
それ以前にゾンビ先輩にそんな知能はなかった。

それでも、一緒にいるだけで良かったのだ。
それだけで、彼は救われていた。

そんな幸せな日もあっという間に終わりを告げる。
冒険者といわれる集団の襲撃。

痛覚のないゾンビでも、火の魔法をくらえば灰となる。
胸の魔石が壊れると、絶命することは知っていた。

手ごわい冒険者の集団と遭遇したとき、彼はどうすべきか悩んだ。
戦っても勝てないだろう。しかし、逃げ切れそうにもない。

そんな状況を救ってくれたのも、ゾンビ先輩だった。
ゾンビ先輩は自らを囮にし、彼を逃がしたのだ。

彼は必死で逃げた。ただただ怖かったからだ。
しかし、逃げている途中で気が付いた。
ゾンビ先輩はもう助からないと。
冒険者たちが去った後、彼はその場に戻っていた。

地面に転がる、焼かれたゾンビ先輩。
胸の魔石はとられていた。それは人間界で金になるらしい。
だから、ゾンビ先輩や自分は狙われた。

彼はこの日、カラッカラッの目ん玉から、わずかばかりの涙を流した。
もう自分の人生で泣くことはないだろう。
これ以上水分がないという理由ではない。

彼は強くなることを決意したのだ。
ゾンビ先輩のような優しい男になるため、そのゾンビ先輩を奪った冒険者たちに復習をするため。

こうして、数年後に竜のダンジョンでとある魔物の名前が知れ渡る。

ギルドの掲示板に常時貼られているクエスト。
『ノーライフキング　討伐　報酬金貨１０００枚』

彼は竜のダンジョンにおいて、竜と同じレベルで危険視される魔物となっていた。


ゾンビ先輩を思い出さなくなって、どれくらいの日が立つだろうか。
彼は竜のダンジョン地下４０層にいた。

長年住んできて、色々とわかって来ていた。
転生したばかりのころ、ゾンビ先輩がまだ生きていたころだ。
彼らはダンジョン地下一階層にいた。

ほとんどの冒険者がスルーする階層で、幸せに暮らしたのだ。彼らなりにだが。

彼らを襲撃したのは、ルーキーの冒険者一団。今はもうこの世にいない冒険者たちだ。

彼がゾンビ先輩の死をきっかけとして強くなろうと決めた時、まずやったことは地下２階層に降りることだった。
環境を変えたかったし、何よりじっとしていると辛かった。

しかし、幸運にもそれが転機となる。
彼はゾンビであるが、同時に人間の知能も持ち合わせる。

２階層の魔物が、一階層の魔物よりも強力だと言うことにすぐに気が付いた。
しかも、魔物の肉を食うことで、自分の魔力が高まることも知った。

そこからの成長は速い。
基本魔物どうしは、好戦的に戦いあうことをしない。
彼はそこに目をつけ、油断しまくっている上位の魔物を殺しまくった。
殺した後は全て食べつくす。それで強くなれるのだ。

ちなみにだが、肉は腐らせれば腐らせるほど美味いことにも気が付いた。
あくまでゾンビ界での味覚だ。

魔物を殺し、冒険者を襲う日々。
いつしか、彼の名は知れ渡り、ギルドで指名手配されることになる。

そのころからキツイ生活が始まる。
いつも奇襲していた冒険者たちが、どうしてか自分の背をとるようになった。
そういった魔法があるのだが、当然彼は知らない。

逃げて逃げて逃げ回る日々。
ある日、追いかけてきた冒険者に見覚えがあった。

そうだ、あれはゾンビ先輩を殺した人間ども。

彼は初めて人間と正面から戦うこと決意する。
そして、これがまた転機となる。

彼は復習を遂げるとともに、自分の強さを思い知っていた。
数年にわたり積み上げてきたものは、既に膨大なものとなっていたのだ。

そのころから彼は人間を避けなくなる。

襲いに襲い、いつしか『ノーライフキング』の名を得ることとなる。


◇

腹が減った。
彼は地下４０階層でそんなことを考えていた。

上の階層に行くと人間たちがうるさい。
下の階層に行くと竜たちがうるさい。

彼の実力からして、４０階層が一番住みやすかった。
そんな４０階層では、緑竜が住んでいる。

体の鱗に植物を生やした聖なる竜だ。
これが、実にうまい。

しかし、もう何頭も食べてきた。
流石にゾンビといえども、飽きはくる。

そこで、彼の今日の気分だが、刺激の強い赤竜が食べたくなった。
なんでも最近赤竜の亜種が出現しているとか。
ダンジョン内の情報に詳しい彼は、そのことを知っていた。

どうせならそいつを食ってやろう。

思い立つと、すぐに足を地下３０階層へと向けた。
下ること１１回。
彼は竜のダンジョン地下２９階層まで来ていた。

長いこと歩いたが、いまだに赤竜には出会えていない。
出会いたいときに会えず、会いたくないときに出てくる。竜の嫌なところだった。

下の階層同様に、しらみつぶしに探していく。
広いダンジョン内だ、おおよそで進んでいくが、次第に知らない通路に入っていく。

迷ったら迷ったでいいのだが、なんだか不思議な感じのする場所だった。
そして、先から何か強い魔力を感じる。
いままで味わったことのない感じだった。近づくなと言わんばかりの、強いプレッシャー。

胸がドキドキしていた。心臓はもう破れているが、こんな気持ちはいつ以来だろうか。

その気持ちは、扉の前に着いて、さらに高鳴った。

なんだか、懐かしさを感じる精巧な作りの扉。
立て看板にも、どこか懐かしさを感じる。店はOPENらしい。

何年ぶりだろうか、いや記憶が薄れている今では、もはや数百年ぶりくらいの懐かしさを感じる。
ああ、自分がゾンビだった前を思い出す。

彼は恐る恐る扉を開く。

中から漏れてくる涼しい空気。既に感覚をなくした肌が、なぜだがその風を感じる。
天井の眩しい照明も懐かしい。
そうだ、自分はこの明るい照明の下で勉強をしていた気がする。
どうしても思い出せない、遠い昔の記憶。

「……、いらっしゃいませ」
目の前には戸惑いの顔を隠しきれない、店主と思われる男がいた。
憎たらしい人間のはずが、彼の姿にはどこか懐かしさを感じて、殺す気にはなれなかった。

黒い髪に、黒い瞳。
そうだ、自分もそんな容姿をしていた気がする。

男が手に持っているのは、携帯電話か。
あれも知っている。ずっと忘れていたが、自分も持っていた。
時間があればつっついていた。何が楽しい訳でもなく、ただ考えることもせずに使っていたものだ。

全てが懐かしい。この店の中には、自分の記憶を刺激するものばかりがあった。
ここにいたい。まだここでやることがある気がする。

目の前の人間は戸惑ったままだが、しばらく居させてもらうとしよう。

床に座り込み、そっと目を閉じた。
５感のほとんどが死んでいる分、目をつむるといろんなことを感じる。
いまなら思い出せそうだ。自分がゾンビだった前のことを。

自分の世界に入り込んでしばらくすると、目の前に何かを置かれた音がした。
目を開けると、トレーの上に料理が並んでいた。

湯気を立てて、茶色い汁が揺れている。
ああ、知っている。思い出したぞ、これは味噌汁だ。
毎日のように飲んでいた気がする。

ゆっくりと手に取り、口に流し込む。
体中から漏れ出して、味もわからないが、記憶がその味を覚えていた。
出汁が効いていて、体にしみこむ味。彼の記憶で一番おいしかった味が再現される。

次は白い粒がたくさん入った椀を持つ。
これも、もちろん知っている。
ご飯だ。甘い味が口いっぱいに広がる、あの大好きなご飯が目の前にある。
おかずなしで、全て掻きこんだ。

辺りは漏れ出した米と味噌汁で汚れたが、気にしていられるほど冷静ではない。
今はひたすら、この食事に気持ちを向けていたい。

ご飯と、味噌汁を平らげ、残ったメイン料理を見る。
ひき肉をこねて作る、ハンバーグがそこにはある。

腐った肉を好むゾンビには、とてもじゃないが美味しい食べ物には思えない。
しかし、彼はカッサカッサの目を輝かせて、ハンバーグを見ていた。

思い出した。
自分が前世で一番好きだった食べ物は、ハンバーグだった。

ケチャップを少しかけて食べる、あの昼下がりの日常が頭をよぎる。
思い出せそうだ。今なら自分の名前ですら。あと少し、あと少しだ。

きっとこれを食べれば思い出せる。自分のすべてを。ゾンビになる前の、人間のころの自分を。
彼はハンバーグを丁寧に箸で割り、一口一口食べていく。
味は悪い。やはりこの体で楽しめる味ではない。

しかし、嬉しさが止まらない。
泣かないと決めたはずなのに、目からは今にも洪水級の涙があふれてきそうだった。

無我夢中で食べた。
幼い頃の記憶や、成長してからの記憶が次々に頭に飛び込む。

もうあれも思い出した、これもだ。あと知りたいのは自分の名前だけ。
もう出かかっている。
喉まで来ている。
なにか、あと何かがあれば出てくる。いや、きっかけさえいらない。
時間の問題だ。

その時、店主が目の前に飲み水を置いていった。
食後の一杯か。

気の利く男だ。やはり自分と同じ人種だからだろうか、すごく好感に思う。
こいつは殺さないでおこう。

コップを手に取り、水を飲み込んでいく。
ドキリと魔石の辺りが反応した。

それと同時に、彼は名前を思い出した。前世で自分が名乗っていた名前を。

そうだ、俺の名前は、ヤマナ……。

彼の記憶が全て呼び起こされる前に、思考は止まった。
彼の体が崩れ去り、もうこの世にいないからだ。

「あー、びっくりした」
残った魔石を手に取り、タケルは目の前で蒸発した魔物を思い返す。

店の扉が開いて、入って来たのはポートレイルで有名な魔物ノーライフキングだったではないか。
魔除けの魔石があるはずなのに、まさか魔物が来るなんて夢にも思っていなかった。
驚きはその後も続く。

ノーライフキングは何かを懐かしむように辺りを見回し、その後その場に座り込んだ。
どうしようか悩んだタケルは、聖水を飲ませることを思いつく。

しかし、いきなり出しても飲んではくれないだろう。
ダメもとだが、料理を出したら流れで飲んでくれないだろうかと考える。

そうして、ノーライフキングはまんまとタケルに討伐された。
報酬の金貨１０００枚を得て、タケルはご満悦だ。
ノーライフキングが心の中で、過去の自分を探していた。そんなロマンチックなことがあったなど、知りもせずに。
