ブラットマイスターやまと「……ぶえっくしゅっっ！！！　……さみっ」

　西空大和はあまりの肌寒さに近くにあるはずの掛け布団を引き寄せようとするが、それらしきものが手に触れない。手に付くベッドらしからぬ硬く、冷たい感触に違和感を覚える。頭が覚醒するにつれて、ベッドの寝心地にも疑問符が浮かび、思わず飛び起きてしまった。

「……な、なん？」

　大和の目には見慣れた自身の自室ではなく、辺り一面の荒野が映っていた。
　硬そうな褐色の土が大地と云う大地を赤く染め上げ、サボテンのような植物と岩などがあるだけで、視界を妨げるものは一切ない。夜明け前なのか東の空が紫色に染まっており、輝かしい太陽が今まさに地平線より昇ろうとしている。

　そんな荒野のど真ん中で大和は岩の上で寝そべっていた。更に言えば、現在の大和の格好は青空戦記のプレイヤーキャラクターのそれそのものであった。

「ああぁ？　なんだこれ？　ゲームのやり過ぎでとうとう夢の中でゲームの風景を見るようになっちまったのか？」

　おもわず大和は漫画やアニメの中でよくやるリアクションを取ってしまっていた。

「……イテェ。と云うことは夢じゃない。ついでにＶＲゲームの中でもない」

　念に念を入れて、おもっきり己の頬を抓って捩じった大和は、真っ赤になってしまった頬を摩りながら寝起きの頭にしては冷静に現状を理解しようと努めた。
　ＶＲゲームはほとんどの感触が現実のものと同じように感じることができるが、痛みは感じないようにできている。それは精神的、医療的に危険と判断されたことによる意図した排除であることは、大和も一般知識として記憶していた。つまり、痛みを感じると云うことはここはＶＲゲームの中ではない。というよりＶＲシステムの関係上思考レベルが落ちると自然に脳とゲームとのリンクが切れてしまい、シャットダウンするようになっている。一度眠り込んでしまっていたならばゲームの中にいるはずがないのだ。

「俺が寝ている間にどっかに連れ去られたんか？　わざわざキャラクターの服装に着替えさせて？」

　考えても考えても納得のいく答えが出てこない。はっきり云って大和は大混乱していた。当然なことながら、何故ここにいるのか？　何故自分はプレイヤーキャラクターの格好をしているのか？　それらの答えが浮かぶことはなく、呆然としていた。

「いや、落ちつけ俺。ポジティブに考えるんだ。……そう、こんな状態じゃあ、学校にも行けねー。つまり、学校をズル休みする大義名分を得たわけだよな」

　なんとか前向きになろうとする大和だが、不安と混乱で思考が定まっていない。何をどうすればいいのかすらもわからない。何をしていいのかもわからない。

「迷子になったときは下手に動きまわらずにジッとしている方がいいらしいが、今の俺は遭難どころか神隠し状態。一体どうしろと……」

　頭を抱え込む大和。その彼の目に強い光が射し、思わず手で目を覆う。
　地平線から太陽が昇り、その光が世界を満たす。薄暗かった空や大地が塗り潰され、一陣の風が大和の足元を去っていく。広大な赤き荒野にサボテンや岩の陰がまっすぐ伸びて行き、大地に何本もの線が描かれた。

　大和はこんな訳も分からない状況でありながら、その光景に目を奪われ、先ほどまでの不安や混乱が一瞬にして薙ぎ払われた。
　都会のコンクリートジャングルで生まれ育ち、自然など小学校のときの臨海学校以外では都市公園などでしか目にしたことはない。彼にとって生の自然など、それくらいでしか見る機会がなかった。だからこそ、青空戦記の美しい絶景に心惹かれたのだ。しかし、今彼が見ている光景はゲームの中の作りものの絶景などよりもずっと心に打たれるものを感じた。

　なんとなく、なんとかなると、根拠のない希望が彼の中で生まれた。
右も左もわからない。何が起きているのか、ここはどこなのか。そんな疑問なんてこの光景の前にどれほど重要なものであろうか。悪く言えば空元気だが、それでも気持ちを一新することはできた。

「……とりあえず、お天道さんに向かって進んでみっか。縁起も良さそうだし」

　刃匠(ブラットマイスター)大和は彼にとっての大きな一歩を踏み出した。　大和がひたすら太陽に向かって歩き続けてから早1時間経とうとしていたことだった。

「うーん、俺ってこんなに体力あったっけか？　汗一つかきやしねえし」

　走っているわけでもなく、カンカン照りの日中でもないが、1時間も歩き詰めにもかかわらず疲れもしなければ汗一つもかかない己の体に疑問符を浮かべる。大和は決して貧弱と言うほどではないが、特別身体能力に優れると云う訳でもない。極普通の学生なのだ。

「キャラクタースペックがそのまま反映されてるのか？　いや、現実的に考えてありえん。てか、そんな発想すること自体が俺もいわゆるゲーム脳ってやつに侵されているんかな？」

　彼が途方もない疑問を考え続けるのはひとえに、歩き続けるのに飽きたからだ。荒野を当てもなく歩き続ける己の状況に変化を求めているのだ。

「だけど、非現実的って言ったらまさに今の状況にも言えるしなあ」

　大和の姿を確認すると、青空戦記において一番長く着用している防具である黒と赤の甲冑である。足先から指先、頭部に至るまで完璧に覆われた黒い甲冑で、間接部や胸のプレート、ヘルメット部に赤いラインが走っており、見ようによっては不気味に映る。
　全属性魔法ダメージ軽減、物理攻撃ダメージ軽減、フィールドによるネガティブダメージの無効化、バッドステータスの自然治癒などなどの効果を持つ最高級の防具である。加えて言えば、ヘルメットであるものの装備者がそれを意識することはない。外からだと中の人の顔は完全に見えないが、中からはまるでヘルメットなど被っていないかのように全包囲の様子が見えるようになっている。

　実際、彼は最初ヘルメットを被っていないものだと思っており、頭を掻こうとしたときに初めて気づいたのだった。

　大和は己の身体のことも不思議で仕方がないが、彼自身、この疑問の答えが欲しいわけではない。ようは暇つぶしなのである。そう考えると、彼はかなりの暢気で図太い性格の持ち主である。

「にしても、さすがに暑くなってきたなあ。疲れてはいないけど、なんか飲みもん欲しくなってきた」

　夜明けから1時間経てば、太陽も高くなり、刺すような日差しを感じるようになってくる。荒野であることを考えれば、昼間になれば気温はかなり暑くなるだろうと云うことは簡単に予想がつく。そもそも彼は起きてから何も口にしておらず、空腹はまだ我慢できるが、喉の渇きは無視できないものになっていた。

「いつもなら今頃、ご飯と味噌汁を食べて麦茶をがぶ飲みしてるはずだしなあ。せめて水くらいないものか……。うおっ！？」

　右手の掌に感じる冷たい感触に大和は思わず奇声を上げてしまう。

「な、なんだあ～！？　俺こんなもん持ってたっけか？」

　彼が手にしているのは透明な液体に満たされたガラスの瓶であった。それもビール瓶のような形状で、なにやら細かい装飾が施されたものである。掌から感じる冷たさから鑑みるとたった今冷蔵庫から取り出したかのように中身が冷えていることが窺える。

「いい加減にしてくれよ～。これ以上訳わからん現象は自重してくれ……」

　彼が不思議がるのも無理はない。彼は確かについさっきまで何も手にしていなかったし、こんな瓶にも見覚えはない。そして、気がついたら瓶を持っていた。まったく記憶にない瓶を。

「まてまて、俺。落ち着くんだ。これは神の思し召しに違いない。途方に暮れた俺を神様が不憫に思い、恵みとして……。すぐ近くに精神科のある病院があったら速攻で駆け込みたい」

　大和は自分の精神がおかしくなっているんじゃないかと一抹の不安を抱きながら、改めていつの間にか手にしていた瓶を観察してみた。

「普通のガラスの瓶にしかみえんな。中に入ってんのは水かな？」

　瓶に注目するとふと大和の脳裏にある単語が浮かんできた。

「【ラーベル湖の深宙水】？　なんだって、青空戦記のスタミナ回復アイテムの名前が出てくるんだ？　まあ、ゲームの中でみたアイテムと似てるって言っちゃあ似てるけどさあ」

　それは大和もゲームでよく使用したアイテムだ。魔法は必要ＭＰ量がなければ使用できないのと同じように、必要スタミナ量がなければあらゆる行動制限がかかるシステムを青空戦記では採用されていた。剣士である大和はそれこそ大量のスタミナ回復アイテムをアイテムボックスの中に貯蓄していた。

「まさか本当にゲームの中と同じってことなのか？　にしては青空戦記にこんな荒野のマップなんてなかったけどなあ」

　青空戦記のマップのほとんどが山岳マップか海や湖などの自然豊かなものがほとんどであった。不毛な大地と云えるものは凍土くらいしかなかったものだ。

「本当に訳わかめ、だな。まあ、ちょうど喉も渇いてきたところだし、飲んでみっか」

　得体の知れない液体をこんな状況下で飲もうとする彼はある意味大物かもしれない。実のところでは只単に警戒心や緊張感に疲れてしまって、あまり深く考えずに行動してしまっているだけである。彼は瓶の蓋－コルクなどではなく、瓶の材質と同じガラスの蓋ーを開け、ヘルメットの顎の辺りをはずし、迷うことなく瓶の中身を呷った。

「ゴキュッゴキュッ…。普通のミネラルウォーターの味だな。まあ、水道水とミネラルウォーターの違いもわからん水音痴だけれども」

　一気に飲み干した瓶を片手に満足そうに大和は頷く。そもそもそれが本当にそれがスタミナ回復アイテムであったとしても、疲れを感じていない今の彼が飲んだところで意味がないのは明白である。しかし、喉を潤すことができた大和は少しだけ、気が楽になった。が、中身のなくなった瓶が彼の手の中で消滅していったのを見て、再び呆然とした。

「……俺はもう何が起きようと驚かねえ。今の俺ならどんな奇想天外だって受け入れてみせるぜ」

　意味のない鼓舞で自身の精神の安定を図った。あまり効果があるようには見えないが。

「整理してみるか、俺が喉が渇いた水が欲しいと思ったら、ゲーム内の、たぶん俺のキャラクターが所持しているアイテムっぽいのが出てきた。で、使用したら消滅した。・・・訳わからん」

　あまりの非常識な現象に如何に図太い大和も辟易した。しかし、立ち直りも速い彼は、すぐに次の行動へ移した。

「とりあえず、他のアイテムも取り出せるか試してみるか。そうだなあ、【迎滅剣オヴァーニャ】」

　すると、彼の手に黒い刀身に緑色に文様が浮かぶグラディウスが現れた。それは彼が青空戦記の中で使用していた【迎滅剣オヴァーニャ】と寸分違いない剣であった。青空戦記の中で剣コレクターであった彼はその形状を事細かに覚えていた。

「間違いねえ。正真正銘のオヴァーニャだコレ」

　彼はゲームの中で見慣れたその剣を注意深く、舐めるように観察し、刀身に触れたりしていた。彼はゲームの中のアイテムを実際に触れているのだと確信し、興奮した。

「ヒャッホー！！　テンション上がってきたぜ～！　俺はもう満足だぞ～！」

　誰にも届かぬ歓声は荒野の空に消えていった。しばらくして、落ち着きを取り戻した大和は他のゲームの中の要素がないか模索し始めた。

「とはいっても青空戦記のゲームシステムってあんまり多くないからなあ。スキルも補助系なものがほとんどだし」

　う～ん、と悩んだ大和はゲーム内でよく使用していたスキルを使ってみることにした。

「《時感加速(クロック・アップ)》」

　それは感知演算速度を上昇させ、まるでまわりがスローになったように感じることができるスキルであり、近距離戦闘の多い彼がよく使っていたスキルの一つである。しかし、まわりに動くものがない荒野ではその効果を感じ取ることは難しい。

「チョイスを間違えた。もっと分かりやすいもので試してみるか。《武器属性添加・炎《ウェポンエンチャント・フレイム》》」

　大和の持っていた【迎滅剣オヴァーニャ】が熱を帯び、陽炎を生み出していた。
　軽く振るうと、棒花火のように赤い光の帯を引いた。近くのサボテンを切りつけてみると、切り口から炎が上がり、瞬く間に炭化していった。残ったのは僅かな燃え残りだけだった。

「ゲームの中だとそんなに気にならなかったけど、結構危ないなこのスキル」

　スキルを解除しながら、そう愚痴る。だが、これでゲーム内で使用できたスキルも問題なく使えることがわかり、少々不安が和らいだ。ゲームの中のものであろうと見慣れた現象があると云うだけでも彼の精神安定に大きく貢献した。

「そうだ。現実にあったら是非見てみたい剣があったんだよなあ」

　それは青空戦記において幾多ある剣の中でも最も美麗と称された剣が彼のコレクションの中にある。彼は【迎滅剣オヴァーニャ】をしまおうと右往左往したが、戻れと念じればアイテムボックス内に戻ることをさらに発見してから、とある剣を取り出そうとした。

「【白銀剣リフィース】」

　しかし、その呼び声は荒野に空しく響くだけでなんの効果も現さなかった。

「ん？　おかしいな？　白銀剣リフィース　……んん？　あ、もしかしてアイテムボックスに入っているアイテムと【変幻の鞘】に入っているアイテムとで取り出し方が違うんかな？」

　そう言って大和は甲冑の腰に帯びている鞘を見た。装飾も何もない真っ白なそれには剣は収まってはおらず、ただ薄い隙間があるだけだった。


　大和のようなヘビープレイヤーは常時アイテムボックスの中をポーションに代表される消費アイテムで占領されている。それ以外のジャンルのアイテムを大量に持ち運べるようにするには、アイテムボックスの要領を増やすか、あるいは別にアイテムを入れておけるアイテムを保持しておく必要がある。
　そのようなアイテムの一つに【変幻の鞘】というアイテムがある。これは剣に分類されるアイテムしか入れることができないが、ほぼ無限の要領を持つ。剣コレクターであり、状況に応じて様々な剣を使い分ける大和には必須のアイテムである。


「ああっと、アイテムボックスのアイテムは念じれば出てくるけど、こっちはどうすればいいのか」

　大和がそう言いながら【変幻の鞘】に触れると、いつの間にか鞘には剣が収まり、その剣の柄の装飾に合う意匠が鞘に浮かび上がっていた。

　「……なるほど、触れて剣を抜けってことか」

　もはや驚くことを放棄したやりなげな口調であった。
　彼は出現した剣の柄を掴み、抜剣した。

「おお、これが【白銀剣リフィース】か。確かに美術品のように美しいな」

　ゲーム内でも初めて手にしたときは感動していたものだが、今改めてみてその時よりも深い感動を覚えた。

　全体が真っ白としか言いようのなく、光が当たるとキラキラと光の粒子が舞っているように見える。刀身は両刃の西洋剣で剣の部類ではバスタードソードと呼ばれる種類のもので、柄には雪の結晶のような装飾が施されていて大変美しい。
そして何より、とっても冷たく、空気が急激に冷やされて、刀身から白い靄が流れ出ている。
　【白銀剣リフィース】は常時氷属性の魔法が発動しており、剣を振るうことで氷塊を飛ばすこともできるＢランクの武器である。

「ちょうどいい。これから暑くなりそうだし、これで打ち水効果のような何かが得られるだろ」

　打ち水とは全く関係がないが、確かに持っているだけで暑さを凌げそうではある。意気揚々と重くなりがちであった歩みが軽やかになり、大和は前を向く。

「さてさて、まあ、これで野犬とかが出ても大丈夫そうだな。さすがに何の身を守るものもない状態だと怖いからな」

　野犬どころか、熊だろうが、獅子だろうが容易く倒すことができる過剰防衛装備である。
　ふと、大和の視界にもやもやとしたものが映り、彼はそれに注目した。

「砂嵐？　それにしては風が舞ってそうでもないな。まるで何かに砂を巻き上げられているような……。もしかして人！？」

　大和は喜色を浮かべ、その方向へと走り出す。やはり、人間がいるかどうかは彼にとって安心のバロメーターとしては破格であった。
　一分一秒が惜しいと言わんばかりに、肉体のステータスで電光石火の速さで駈けて行った。黒い甲冑に身を包み、魔法の宿った剣を片手に走る姿は獰猛な肉食獣を彷彿とさせた。「ジャギナス旅団だ。有り金全部置いていけ、そうすれば水と食料と命は取らん」
「クソっ！！　薄汚い賊共がッ、この商品は儂の物だ！　誰にも渡さんぞっ！！」

　1メートルほどの巨大なダンゴ虫のような生き物にその大きさの倍の量以上の荷を括り付けた一団と、ダチョウを更に巨大化した生き物に跨り剣を振るう一団が争い合っていた。
　見れば、ダンゴ虫側は商隊、ダチョウ側は盗賊団のようであった。商隊はダンゴ虫で円陣を組んで盾にし、内側から弓矢やら投擲などをしている。盗賊団はその周囲を弓矢などが当たらないように常に動き回り翻弄している。現状では戦況は拮抗しているが、近いうちにその膠着は崩れさることは両者とも理解していた。

「矢はあとどのくらい持ちそうだ？」
「残りはもう百ちょいぐらいだ。このままでは矢が尽きるぞ」
「まずいな」

　援軍や十分な貯蔵のない籠城戦は言うまでもなく、敗北は必須だ。そして今その立場にいるのは商隊であり、そのことは彼ら全員がわかっていた。

「お、お、お前たちっ、必ずこの、俺の商品を守り切れっ！！　報酬は倍払おう！」

　しかし、この声は鶴の一声とはならず、護衛たちは敗北を覚悟した。

「……お館様、このままでは皆殺しになり生きて帰ることはできません。幸い、賊は仁に厚いと有名なジャギナス旅団です。あれらが言っていた通りに金銭を差し出せば、命までは取られないでしょう。お館様、残念でございますが、命あっての物種です。生きていればまた稼ぐこともできましょう」
「ダメだッ！！　この商品を今月中に届けなければ、儂の店が、財産が……」

　商隊の主である初老の大商人は、ダメだダメだと首を振る。若いうちに師匠から独立し、一代で王都でも指折りの大商人にまで成り上がった彼にとって、今回の商売は人生をかけた大事な商談なのだ。簡単には引き下がれない。

「お館様、我ら一同、王都のゴミ溜より拾われて幾星霜、主のためならば死ぬことも厭いませぬが、お館様の御命まで亡くされるようでは死ぬに死ねませぬ。どうか、生き残ることを優先してくだされ」
「左様です。それに賊に襲われたとあっては、陛下も厳しい罰は御与えはしますまい」
「し、しかし……」
「お館様、どうか御英断を」

　手塩をかけて育て上げた部下たちにそうまで言われては頑固ものの大商人も折れざるを得ない。大商人は年甲斐もなく目元に涙を浮かべて部下を見つめた。

「そうか……。そうだな、儂はこの身一つで大商人へと至った男。それをもう一度やれば言い話だ。それに今度はこんなに頼りになる部下もいる。容易いことよ」

　大商人はそう言いきると満足そうに頷いた。その姿を部下たちは想いの籠もった目で見つめていた。








◆

「今時、滅多にみない主従愛だな」
「ああ、まったくだ。貧しい故郷のためとは言え、こんな気持ちのいい奴らから巻き上げなくちゃあならんのは心苦しいねえ」

　盗賊団のリーダー、副リーダーが魔法具で強化された聴覚と視覚で商団の囲いの中で行われているそれを一際でかいダチョウに跨りながら眺めていた。

「ちょいとだけ大目に見て、少しだけ残しといてやるか？」
「……ま、今日のところは今年の暗黒月を越えられるだけの金が手に入ればいいさ」
「リーダーも甘いねえ」
「お前が先に言い出したことだろうが」

　若いながらも30人規模の盗賊団をまとめ上げている二人の青年はお互いに苦笑しながらも同意し合っていた。

「部下たちに徹底させておけ。ジャギナス旅団は誇り高いギギアイル荒原の民である。無闇な殺戮はせず、仁と義を重んじる」
「へいへい、降伏したら攻撃するな、だろ。いい加減みんなわかってるさ」

　撤収準備を始めるよう指示を出したリーダーたちに、突如、予期しない報告がやってきた。

「り、リーダー！！　なんか変な奴が西の方からやってくるそうですぜ？」
「変な奴？　王国軍か？　冒険者か？」
「たぶん冒険者っぽいんですが、数は一人で見たこともない甲冑を付けてるそうです」
「甲冑だあ？」

　この荒野であるギギアイル荒原は昼間になると40℃近くまで気温が上がる過酷な環境である。そんな中を金属の甲冑なんか着ていたら熱射病は当然として、全身火傷だらけになる。その上、このような歩いているだけで体力が奪われるような環境では甲冑などただの重石にしかならない。ギギアイル荒原で活動する戦士は冒険者、軍人関わらず、皮鎧か、厚い布で作られたターバンなのが常識である。

「そいつは何をしているんだ？」
「なんかすごそうな剣を持って、まっすぐこっちに向かってくるそうですぜ」
「なら敵だな。どこからどう見ても争っているようにしか見えない状況に武器を持って向かってくるなんて、参戦する気満々じゃないか」
「標的は、まあ、俺らだろうな」
「盗賊だしな」

　彼らは自身等が盗賊家業を行っていることに後悔はないが、正当化するつもりはない。自分たちが討伐されるべき存在であることは重々承知なのである。

「じゃ、どうすっかな。一人で突っ込んでくるってんなら相当腕に自身があるんだろうよ」
「こっちは包囲中だから、あんま人は回せれねーぞ？　人数減ったら包囲を突破されかねん」

　如何に相手が強そうと云っても一人しかいない相手に及び腰になるなんて彼らの面子が許さない。しかし、数で押すこともできない。リーダーが頭を悩ませていると一人の男、リーダー達よりもいくばか年を経た男が勝手出た。

「リーダー、それならアッシがちょいとお相手しておきましょう。その間に商隊の方を頼んます」
「よしわかった。アグイダス、しくじるなよ」
「へいへい」

　アグイダスと呼ばれた男は他の者よりも一際デカい剣を片手に、向かってくる甲冑に立ち向かっていった。

「村一番の長剣使いアグイダスなら多少の相手であれば大丈夫だろ。こっちは仕上げに入るぞ。一気に畳み掛けるんだ！」








◆

　砂煙と猛々しい音の震源へ向かっていた大和は、ずいぶんと近づいてようやくその原因がわかった。

「ゲェッ、盗賊かよ。これ以上ないってくらい混乱してんのに、更に厄介事とか。勘弁してくれ」

　大和の格好は目が覚めたときと変わらない黒と赤の甲冑と【白銀剣リフィース】を持ったままである。これは青空戦記のときの癖であり、ゲーム内では戦闘中であろうが、買い物中であろうが、宿の中であろうが基本的に着衣を変えることがないためである。青空戦記には闘技場以外の屋外であれば町の中であろうが、町市場であろうが、戦闘行為やPK（プレイヤー・キラー）行為はできる。なのでプレイヤーは滅多なことでは戦闘服を脱がないし、武装も解かないのが普通なのである。
彼には戦闘の意志は皆無であるものの、大和はその癖をそのままに喧騒の中心へ向かってしまったのである。

「まあ、さすがにいきなり切りつけられるってことはないだろう。それくらいの常識は……あると信じたい」

　この場合、常識を先に破っているのは大和であるが、彼はそのことに全く気づいていない。

「お、誰か向かってくる。……ウワー、見るからに盗賊の方じゃんかー。イヤだなー」

　デカいダチョウに跨り、剣を片手に突っ込んでくる相手に大和はほとんど無警戒であった。それも青空戦記の名残で、ゲームの中では相手が完全武装状態で普通に話しかけてくることがおかしいことではなかったことに由来する。

「まあ、向こうも一人で来てるんだし、これ以上近づくなって警告ってところかな。下手に動かない方がいいかな」

　大和は歩みを止めて、下手に刺激しないように迎えることにした。彼の警戒心はこの程度が関の山であり、自分が端から見たら、突っ込んでくる単騎を迎え打つ余裕の構えに見えることは考えつきもしていない。

　当然、向かって来る盗賊の対応も彼の予想していたものとはかけ離れていた。
　アグイダスはダチョウの速度を更に上げて、その速度を乗せた一撃を大和へ与えようとした。

「ウラアアアアアアァァァァァ！！！」
「！？　いきなり切りつけてくるとか某世紀末世界もびっくりな理不尽さ！！」

　軽口を出しながらも大和はリフィースで相手の剣の一撃を見事にいなし回避してみせた。

　何故現実世界では極普通の学生でしかない彼がそんな戦い慣れた動きができるのかは、また青空戦記での経験があるからである。


　基本的に物理攻撃職には通常攻撃しか戦闘方法がない青空戦記であるが、その通常攻撃も武器の攻撃力や重さ、攻撃の速度、また、相手に攻撃した箇所によってダメージ量は変動すると云うやけにリアルな設定になっている。そんなゲームの中では、如何にどうやれば効率良くダメージを与えられるか、どのように戦えば良いのかが日夜研究され、中には現実世界のスポーツ格闘術から古武道の体術、現実の軍に採用されているＣＱＣ（近接格闘術）などを取り入れ、更にゲーム内で新しい格闘技術の開発などが行われた結果。これ以上ないリアルな戦闘体系が出来上がるに至った。

　その中に騎乗兵のような戦い方もあり、大和もそのような相手と戦った経験もあるし、対策も身体が覚えるほどに訓練したものであった。つまり、現実ではただの一般人にすぎない大和でもゲーム内の経験により、彼を刀匠(ブラットマイスター)たる人物に仕上げているのだ。

　とは云っても、いくらリアルであったとしても、それはゲーム内のステータスやスキルによる筋力と運動神経があってこそできることであり、ゲーム内では一流の戦士であるが、現実でもそうであると云うことはない。逆に言えば、現実ではただの一般人でもゲーム内と同じ身体があれば、ゲーム内と同じようなことができることを意味し、今の大和はそれを可能にできる。


「ぬう、なるほど、なかなかできるようだな」

　アグイダスは素直に驚嘆した。騎乗からの一撃は歩兵のそれとは段違いの威力を持ち、いくら甲冑に身を包んでいても致命傷に成り得るものとなる。だが、敵は甲冑とは思えないほどに素早く、そして巧みに剣を操り、アグイダスの一撃を捌いた。そこには熟練の技術と余裕があることに彼は気づいたのだ。

「名のある剣士とお見受けする。俺はジャギナス旅団一の長剣使いアグイダス。一戦士として強敵を相見える機会をうれしく思うぞ」
「……」
「言葉は不要と言うことか……。ではいくぞッ！！」

　大和が答えなかったのはアグイダスが思っているような理由ではなく、ただ単純に事態の急展開についていけず、どうすればよいか考えていたからである。しかし、そんな彼の困惑はヘルメットで顔が見えないことにより、アグイダスに知られるようなことはなかった。

　アグイダスはダチョウを大和へ再突入させ、再び剣で切りつける。しかし、今度は先ほどと違い、まっすぐな全力の一撃ではなく、フェイントを織り交ぜた変幻自在な剣技であった。小手を狙うと見せかけて首を、胴を狙うと見せかけて小手を。ジャギナス旅団一の長剣使いと云うのは誇張でもなんでもなく、騎乗でありながら長剣をここまで巧みに操れるアグイダスは周辺諸国の中でも間違いなくトップクラスの剣士である。

　しかし、その剣技も剣士最高職の一つである刃匠(ブラットマイスター)であり、何十万人と云う他のプレイヤー達と競い合い、その中でもランカーランキング上位に君臨する大和の前では児戯に等しい。頭は混乱していても、身体に染み着いた動きでアグイダスの剣技を逆手に取った。全力の力を籠めた訳でもないフェイントを【白銀剣リフィース】の美しい刀身で容易く絡め取った。

「何！？」

　【白銀剣リフィース】は冷気の剣。剣と剣がぶつかった箇所を凍り付かせることだってできる。そうして一瞬ではあるが、剣と剣を繋いだのだ。大和にとってはその一瞬で、剣を引いてアグイダスをダチョウから引きずり下ろすことは容易なことだった。

　騎乗兵と歩兵では、得物にもよるが、基本的に騎乗兵が有利である。騎乗兵は相手を攻撃するのに、威力と速度の高い振り下ろし攻撃で相手の急所である頭や胸を容易に狙うことができる。対して歩兵側は相手を攻撃するのに威力、速度に劣る振り上げ攻撃をしなければならず、しかも余程得物のリーチが長くなければ相手の頭や胸を狙うのは難しいのだ。

　青空戦記の中でも騎乗兵に歩兵が勝つには、弓矢のような遠距離武器か槍のようなリーチの長い武器を装備する必要がある。しかし、剣に固執する大和は、相手を馬から引き摺り下ろすことで騎乗兵に打ち勝つ訓練をよくやっていた。今回はその経験が活かされたのだった。


　落馬（落鳥？）したアグイダスはすぐさま体勢を立て直し、大和と向かい合う。改めて見ると、不気味にも整った甲冑、強大な魔力を秘めた美しくも恐ろしい魔剣、静かに構える姿は質実剛健と云った出で立ち、顔がヘルメットで全く見えないことも相乗して、それらは対峙する相手に形容しがたい威圧感を与える。
　アグイダスはこのとき直感した。勝てぬと、この御仁は自分のような無頼漢に毛が生えたような奴とは格が違う。しかし、だからこそ挑みたくなる。己の剣技はこの強敵に届くだろうか。戦闘狂(バトルジャンキー)と云う訳ではなく、ただ単純に己を試したい。その一心であった。

「面白い」

　ニヤリと笑うアグイダスの横顔はそれはもう凄惨なものであった。死に挑む戦士の顔だ。だが、悲壮はない。むしろ生き生きとしている。

「リーダーの命令に背くなんざしたくねえが、時間稼ぎなんて勿体ねえ。こんな機会人生に一回あるかどうかもわからねえ」

　己が積み重ねて来た剣技、それが真に迫るものであったかどうか、それを知るためには絶対なる強者に挑みかかることでしか答えは得られない。
今のアグイダスはジャギナス旅団一の長剣使いではなく、一人の戦士、武を極めんとする武人となった。彼自身にとっても、こんな自分があるのなどと今初めて知ったのだった。

「改めて名乗る。アグイダス・フ・デーレル。いざ参る」
「……刃匠(ブラットマイスター)、アツマ・シキ」

　ゲーム中のニックネームを名乗った大和はようやっと自己紹介できたとヘルメットの中で、安堵した。彼はここから話し合いで何とか諌めようと思っていたのだが、そんな思いがこれ以上ないほどに戦意が高まったアグイダスに届くはずもなく。

「試させてもらおう。俺の剣技がどこまで通用するのか……。ウラアアアアアアアアアアアアァァァァァァァァァァァァッッ！！！」

　それはアグイダスの必殺の5連撃。アグイダスはこれによって立ち向かってきた数多の敵を倒して来た自慢の技である。


――水平に構えた剣から、一歩踏み出しながらの逆袈裟斬り
――剣の腹で防がれる

――剣先を敵の頭部に向けながら柄を腰まで持って行き刺突
――軽く頭を逸らして回避される

――後退しながら剣を引きつつ剣先を天に向け柄を顔の位置まで上げて袈裟斬り
――刃で弾かれる

――気に踏み込みながらの水平斬り
――刃を鉛直に立てて流される

　斬った回転とは逆に回り込んだ本命の回転斬り
　先ほどの水平斬りを流した状態では逆側の脇はがら空きとなり、剣身を真横まで防御に回す余裕はない。初めの4撃はこの状況を生み出すための布石に過ぎず、ここまで防がれるのは予測済みだったのだ。しかし、最後の一撃は防ぎようがない。如何に甲冑で覆われていようともアグイダスの渾身の一撃を受ければただでは済まない。アグイダスの顔には勝利の笑みがあった。


　だが、それは一瞬にして崩れ去る。

　大和は防御が間に合わないと見るや即座に剣を離し、開いた手を引き、片足を上げて、迫り来る刃を肘と腿で受け止めていた。特殊な例の真剣白羽取りである。大和が更に力を籠めると、アグイダスの剣に罅が入り、ガキッと音を立てて折れた。己の自慢の技が、曲芸のような神業で剣ごと粉砕され、アグイダスは悔しさやら感嘆やら感動やらの感情でいっぱいになり、結局呆然とするしかなかった。

　大和は今のは危なかったななどと気楽に考えながら、落した剣を再び拾う。実際、彼の甲冑ならばアグイダスの渾身の一撃でも傷一つも付かないし、それは彼も判っていた。それでも防いでしまうのは、云わば条件反射のようなものである。ゲーム内では甲冑通しと云うスキルがあるモンクプレイヤーに対しては鎧など意味はなく、避けるか、今のように体術で防ぐ必要があったものだ。

「……負けだ」

　ようやく自身を取り戻したアグイダスが最初に呟いたのは敗北者の自認であった。

「斬れ」

　盗賊でもある自身が負けた以上、良くて投獄、悪くてその場で処刑だろう。剣士として全力を出し切り、完封された彼には今更生き延びようとも思わなかった。

「……」

　むしろ窮地に立たされてしまったのは大和の方であった。彼はアグイダスに危害を加えるつもりは更々なく、先ほどの戦いであっても敵意や殺意などなく、自然と身体が動いてしまった結果である。大和がどうしたものかと思っていると向こうからドドドッと言う轟が聞こえ、その方向へと向き直る。

「アグイダスッ！　無事か！？」
「リーダー……。何故……？。商隊はまだ……」
「ジャギナス旅団は仲間を見捨てぬ！　得物などまたの機会がある」
「そう言うことだ、アグイダス。矢をかけろ！　アイツを牽制するんだ！　間違っても仲間に当てんじゃねーぞ！！」

　その声と共に大和に向かっていくつもの矢が射かけられる。大和は後退しながら矢を避けたり、剣で叩き落とした。いくつか甲冑に命中するが一切ダメージは通らない。その間に盗賊の仲間がアグイダスを抱えて逃走をし出した。

「よし野郎ども！　撤収だぁ！」

　ドドドッとあっという間に盗賊たちは荒野の彼方に砂を巻き上げながら逃げて行く。その速さはさすが盗賊とでも言うべき天晴れさである。一人ポツンと取り残された大和は大きく溜息をついた。

「いったい何が何だってんだ。勝手に話を進めんなよな……」

　大和はそれを見送りながら脱力した。甲冑を着ているためか危機感はそれほどに感じなかったが、戦い特有の緊張感で気疲れしてしまったのだ。

「つーか、人がいるくらいなら町だってあるんだよな？　何処でもいいからいい加減休みてえよ」

　まだ警戒の色を解かない商隊の方をチラリと見て、大和は頭を悩ませる。

「町まで行くんならあの人たちの方に聞いた方がいいんだろうけど、また面倒事が起きそうで嫌だなあ。でも後をこっそりついて行くにしても、誤解が生まれそうだし、仕方ないか……」

　大和はトボトボと商隊の方へ歩き出して行った。面倒なことにならないように祈りながら……。「お館様、あの鎧がこっちに近づいてきます」
「うーぬ。味方であれば良いんだが……」

　大商人の気持ちは部下達にもわかる。どう判断すればいいのか判らないのだ。
　覚悟を決めて降伏しようと思った頃に突如盗賊たちの様子がおかしくなった。見れば、西の方から人影が近づいて来るのがわかった。冒険者の集団か王国軍がたまたま近くにいて助けてくれるのかと思い、最後の抵抗を足掻き続けた。少ししたら明らかに自分達を囲っている盗賊団に動揺が起きており、おそらく、足止めが失敗したか、味方が敗北したのだと思った。何故なら、盗賊団が包囲を解き始めて逃げるように撤収して行ったのだ。

　しかし、盗賊団が消えた後には冒険者の集団も王国軍の姿はなく、一つの甲冑がこちらに向かってきたのだった。別のところに本隊がいるわけでもないようで、まさかアレ一人で盗賊団を追っ払ったのかと半信半疑である。例えそれが事実であっても更に疑惑は生まれ、盗賊団の代わりにアレがこちらを恫喝する可能性だってある。一人で盗賊団を追っ払うような存在にどう対処すればいいのか。もしかしたら、仁に厚いジャギナス旅団よりも過酷な要求をしてくるのではないかなど、不安は尽きない。









◆

　円陣を組む商隊のすぐ傍まで近寄った大和は、当初ラクダかロバだと思っていたものが見た事もない巨大な蟲であると知ったとき鳥肌が立った。都会の街中で育った大和にとって、虫と云えばデパートで売っている甲虫か蚊やハエやゴキブリなどの家庭内の虫くらいしか見たことがない。更に言えば男子として情けない話であるが、大和は虫が苦手で遠くから見る分には大丈夫だが、触れるなどもっての外である。

「キモい、キショい。なんなんだこの虫、異常だろうがよ」

　虫に詳しくない大和でも全高1メートルもあるダンゴ虫など存在しないことは知っている。それ故に更におぞましさが際立って見えるのだ。

「たぶん、この中にさっきの盗賊が襲っていたのがいるんだろうけど。これ以上近づきたくない……」

　大和は顔を真っ青にしながら、ダンゴ虫を睨みつける。ダンゴ虫にはその大きさの倍の量の荷物が縛り付けられており、2メートルほどの壁を形成している。それがこのダンゴ虫が運搬用の家畜であることを嫌でも判らせてくれる。つまり、人が操っており、近くにも人がいる可能性が高い。そうでなければ大和はそのままＵターンをしていたことだろう。

「いや、待てよ。もしかしたら虫人のような人種が飼っているものの可能性だってある。つまり中にいるのは蟻のような昆虫人で、……ウッワー、鳥肌がッ」

　甲冑を着ているため肌を掻くことができない大和は、己の想像に辟易した。

「……やめるか。そんなおぞましい体験をするくらいなら荒野を当てもなく彷徨う方が遥かにマシだ。世の中には知らない方が良いこともある」

　自分にそう言い聞かし、引き返そうとした瞬間。ダンゴ虫隊列が動き出し、円陣に穴ができた。その中から出て来たのは初老の男性で、見ただけでわかる高価な指輪や首輪、腕輪などを嵌めていた。当然人間である。

「まずは、助けて頂いたこと感謝いたします。私はこの商隊の主の商人であるウゴラス・デ・リーデカスと申します」
「……刃匠(ブラットマイスター)、アツマ・シキ」
「では、シキ殿、お話は中で致しましょう」

　そう言って、ウゴラスは円陣の中へ戻って行った。正直に言って大和は人間が出て来たことには安堵したが、あのダンゴ虫の群れの中に入るのは御免だと思った。しかし、誘われてしまったなら仕方ないし、なんか金持ちそうなオジサンを無碍にするのも気が引ける。基本的に大和は小市民気質なのだ。
　黙ってウゴラスの後をついていき、ダンゴ虫の門を跨ぐ。円陣の中心には大きな馬が引く馬車があり、ウゴラスはそこへ向かうようであった。

　ウゴラス以外にも商人やその小間使い、そして護衛兵の姿が見え、人がいる空間に大和は少しばかり安心した。ウゴラスが馬車の戸を開けて先に入り、大和を中へ促す。大和は黙って従い、馬車に入るとその豪華さに驚いた。床には土足で入るには申し訳なくなるような見事な獣の毛皮が敷き詰められており、ところどころ宝石などを施した装飾が飾ってある。

　ウゴラスは大和を席へと促し、自身もその向かい側に座る。

「さて、改めて我らを盗賊より救出していただき、誠にありがとうございます。少しでも感謝の気持ちが伝わればいいのですが」

　そう言いながらウゴラスが懐から取り出したのはこれまた見事な刺繍が施された布袋で、それを大和へと手渡した。大和はその布袋の重みを感じ、中を見てみると、金貨やら宝石やらがこれでもかと云うほどに詰っていた。大和の金銭感覚では判らないが、たいへん高価であると云うことは判る。大和は言葉を失い、固まってしまった。

「……申し訳ないのですが、今の手持ちですとこれ以上の報酬は用意ができませんので、王都へお寄りの際にこれをリーデカス商会の窓口に差し出してください。そこで残りの報酬を支払う手筈を整えておきます」

　大和の沈黙を不足と受け取ったウゴラスはそう言いながら、羊皮紙を取り出して大和に広げて見せる。大和にはそれに書かれている文字は読めない。見た事もない文字だった。強いて言えばアラビア文字に似ているだろうか。大和は報酬云々などどうでもよく、貰えるのなら貰おうかなと云うくらいでしか考えていない。むしろ、それらよりも優先すべきことが大和にはあり、先にそちらの方を片付けようと思い至った。

「あなた達は何処へ向かうのですか？」

　大和が初めて言葉を口にしたことにウゴラスは少しばかり逡巡した。思っていたよりも丁寧な言葉遣いだったのが意外だったのだ。

「ギギアイル荒原のほぼ中央にあるゲザイヤ自治領です」
「実はおｒ……私もゲザイヤに向かう途中です」
「ほう、奇遇ですな」
「ええ、そこで相談なのですが、今回この報酬では少しばかり過分です。そこでゲザイヤに向かうまでの護衛として私を雇いませんか？　その報酬は今回の報酬に含めるとして」
「……ふむ」

　当り前な話だが、大和はゲザイヤと云う町に聞き覚えはないし、勿論行く予定もない。大和は確実に人間のいる町――町であれば何処でも良い――に行きたいがために、護衛としてついていきたいだけなのだ。そこでウゴラスの話にうまく合わせて、護衛の話を引っ張って来たのだ。

「確かに、先ほどのように大規模な盗賊団に襲われれば心許ないのは事実ですが……。命の恩人にそのような事を頼むのは……」
「私のことは傭兵でも雇ったと思えばいいのです。それに私は腕には自信があります。今回程度の相手であれば問題なく撃退できますよ」

　なんとしても彼らについていきたい大和は、自身を必死に売り込む。それにまったくの嘘でもない。大和と戦ったアグイダス程度の相手ならば百人いても勝てる自信がある。そして、ウゴラスとしても大和の申し出は非常にありがたい事でもあった。

「それでは申し訳ないですが、お願い申しあげます。シキ殿」
「任されましょう、ウゴラス殿」

　最終的には二人はそれで合意した。双方、僅かな懸念を秘めながら。　生物などほとんどいないギギアイル荒原であるが、魔物の類は少なくない。その中でもスケルトン系のアンデッドは特に多い。
　ウゴラスの商隊もそれらの魔物の脅威に曝されていた。

「ボーンボアだ！！」
「鈍器を持ってる奴は早く来い！　正面には絶対立つな！　ミンチになるぞ！」

　ボーンボアはイノシシ型のスケルトンである。生前よりも骨の強度と角の長さが増し、突進をまともに食らえば木材の家一軒くらいは倒壊させることができるほどの力を持つ。

「不味い！　左右に逃げろ！　背を見せるな！」

　ボーンボアは人間が固まる場所を察知し、真っ直ぐ突っ込んでくる。一団は混乱し、蜘蛛の子を散らすように逃げて行く。そんな中パニックになったのか、ボーンボアと同じ方向へ逃げる小間使いの少年がいた。

「バカッ！　早く左右に避けるんだッ！」
「ダメだ、あいつ聞こえてねえ！　誰か！」

　護衛の一人が矢を射かけるが、スケルトン系の魔物に矢は効果がなく、ボーンボアの注意を逸らすことすらできない。ボーンボアと逃げている少年の距離はもう少ししかない。このままでは大の大人ですら一溜まりもないボーンボアの突進を受けることになる。現実になるであろう惨状に幾人かは目を逸らす。しかし、そこにとある黒い影がボーンボアの横合いから出て来た。

　黒と赤の甲冑に身を包んだ大和は疾走するボーンボアに負けない速度で距離を詰め、手にした刀身だけでも2メートルはある【グレートソード】をボーンボアに叩きこむ。

――ドゴォッ――

　大和が剣を叩きつけた瞬間に土が舞い、ボーンボアを粉砕、形成していた骨はバラバラに飛び散った。

「……無事か？」
「は、はひっ。あり、がどう、ご、ざいまず」

　恐怖で腰を抜かし、涙、鼻水を垂れ流している少年は何とかそう言ったものの、次の瞬間には気が抜けてしまったのか気絶してしまった。
　護衛達は大和の下へ集まると、一斉に頭を下げた。

「ありがとうございます。シキ殿、あなたがいなければ被害は更に大きくなっていたでしょう」
「……礼には及ばない、それよりこれで全部退治できたかな」
「はい、これで取り逃がしたボーンボアは最後です」
「……そうか、では私は見張りに戻るとする」

　大和はそう言って、そそくさと去ってしまった。大和の後姿を見送り、護衛達は彼の話題を弾ませる。

「しかし、寡黙な方だ。その辺の騎士よりも騎士らしい」
「まあ、王都の周辺警護の騎士はほとんどがボンクラ貴族だからな。御伽話に出てくるような奴なんていねえよ」
「にしてもボーンボアを一撃か。冒険者達でも一対一だとレッドカラーでなら対応できるそうだが」
「結局、襲ってきたほとんどのボーンボアがシキ殿が仕留めてくれた」

　商隊がボーンボアに襲われたのはこれが初めてではない。これまでは円陣を組んで、荷を盾にしてやり過ごしていた。今日もその方法で対処したが、今回は数が多く、盾が持たないかもしれない可能性があった。事実、円陣の中に入りこまれてしまった。そんなボーンボアを駆逐し、外のボーンボアも追っ払ったのが【グレートソード】を装備した大和であった。

「にしても尋常ではない強さだ。あれほど腕が立つのであれば噂の一つや二つ立っても可笑しくはないのだが」
「アツマ・シキなんて聞いたことはないな。というか名前からしてここらの出じゃないだろう」
「旅の凄腕剣士か。吟遊詩人が好みそうなネタだな」
「ほら、いつまでもくっちゃベってないで、お前らも隊列を整えるのを手伝え」

　護衛隊長がそう部下に命令すると、彼らはヘイヘイと己の職場へと戻って行った。

「やれやれ、まだゲザイヤまで3日はかかると云うのに弛み過ぎだ」

　護衛隊長がそう愚痴を溢すと同時に苦笑し始めた。

「まあ、仕方ないか。あれほどの剣士が味方にいると思えば緊張感も緩むか。士気が上がるのは良いのだがな」

　大和が活躍したのは今回が初めてではなく、ちょくちょく周囲の魔物を退治しており、その実力は商隊全員が認めていた。彼のおかげで魔物が出現する度に立ち止まっていたのを改善され、行進の速度は以前よりも倍近くにまでなっていたのだった。









◆

　大和は商隊から少し東に離れたところを進んでいた。商隊の進む行路の関係上、魔物が来襲してくる可能性が高いのが東側だからである。最初の頃こそ、商隊の護衛達と共に行動していたが、この商隊の誰よりも強いことが認められている今では、積極的に前線になりやすい場所で単独行動をしている。いわば偵察兼盾役である。実際、少数の魔物であれば彼がいる場所よりも商隊に近づかせることはない。

「……」

　最近の大和は少し精神的に参ってしまっている。毎日毎日慣れない野宿、魔物への警戒それらは学生に過ぎなかった彼にとって非常に苦痛なものの連続であった。それでも未だ続けていられるのは、町に着けると云う希望と、ステータスやスキルの補助のおかげである。

　高いステータスによって、無尽蔵の体力とスタミナがあるので一日中歩き詰めだろうが、何度戦闘が起きようが肉体的な疲労はほとんどない。例え疲労したとしても彼の持つ回復アイテムを使えば、一瞬で回復することができる。そしてスキルの方だが、貢献度で云えばこちらの方が大きいだろう。
　まず、剣士系のすべての職業スキルである。《常時体力自動回復《ネイティブ・ヒーリング》》、《スタミナ回復速度増《コンディション・スピードリカバー》》、《スタミナ減少率軽減《アンターリング・バイタル》》これらのスキルによってもともと無尽蔵であった体力とスタミナが底なしの天井知らずとなった。さらに

刃匠(ブラットマイスター)のスキルである《常在戦場(じょうざいせんじょう)》により、常に精神が冴えた状態でいることができる。つまり、いつまでも集中力を保っていることができるのだ。ゲームの中では恒常的にHP、MP、SP（スタミナポイント）、LUK以外のステータスを向上させるものなのだが、これのおかげで毎回魔物の接近にいち早く気づくことができ、毎回適切な対処をすることができる。大和がこれまで成り行きであったにしろ、比較的冷静に対処ができたのは無意識にこのスキルが発動していたからである。

　しかし、それでも大和は普通の学生である。このような殺伐とした環境でリラックスできるわけもなく、最近は眠れない夜が続いている。肉体的な疲労はないが、精神的な疲労が着実に積もりつつあった。

　そんな彼が特に気をつけているのが、人間関係である。今の状況で云えば商隊の人間との関係であるのだが、大和は彼らに好かれるまでは行かないにしろ、邪魔だとは思われないように努めることにした。云わば心の拠り所、依存する対象を欲しての行動であった。幸いなことに今の大和には力がある。そして彼らは町まで無事に辿り付ける力を求めていた。お互いの利害が一致したのだ。

　盗賊と戦ったときに気付いていたことではあるが、大和の戦闘力に対して、ここの人たちの戦闘力はそうでもない。はっきり言ってしまえば取るに足らないと云ったところである。大和が暴力を振るうことを厭わず、力で相手を思い通りにすることに喜ぶ輩であれば、それは歓喜するべきことである。しかし、大和は違った。むしろ逆だった。

　彼は自身の強大な力で無闇に人を傷つけることを恐れた。そして、この力によって自身が疎まれるのを恐れた。

　大和はふと、今【変幻の鞘】に収まっている無骨で装飾も何もない【グレートソード】へ目を向ける。この剣を使うのも大和が彼らに配慮した結果である。
　この剣を選んだのは出現する魔物のほとんどがスケルトンであり、細身の剣では大したダメージを与えられない――それでも大和がゴリ押しすれば容易く倒せる――ことを商隊の人から聞き、重くて大きくて衝撃力のある武器にした方がいいからと云う理由もあるが、大きな理由は見るからに滅茶苦茶強そうな剣を見せびらかし、不用意に倦厭されるのを避けたためだった。

　今大和が装備している【グレートソード】は最低ランクであるＦランクの武器であり、青空戦記では初心者がとりあえず装備するような武器である。本来、剣士最高職刃匠(ブラットマイスター)であり、カンストLVに達している大和のようなプレイヤーには装備するはおろかアイテムボックスに入れておくこともないようなアイテムであるが、剣コレクターである大和は例え雑魚武器であろうと、剣であるならばどのようなものでも常に持ち歩くと云うポリシーを持っていたために【変幻の鞘】にいちおう入れておいた一品である。
　ちなみにゲーム内では最低ランクのＦランクではあるが、この世界の基準からすれば一流の鍛冶師が作り上げたレベルの一流品である。大和と戦った盗賊であるアグイダスが持っていた長剣もランクをつけるのならばこれに該当する。








◆

　そうこうしている内に辺りは暗くなり始め、荒野の地平線に日が沈んでいく。
　行進を止め、円陣を組み始めた商隊に大和も戻って行く。未だにダンゴ虫――大転蟲(ローリング・ビートル)と云うらしい――には慣れないが、一々リアクションを取るほどではない。円陣の中では小間使いや従者が焚火と食事、天幕の準備をし始めていた。大和も天幕の準備を見よう見まねで手伝う。

　最初の頃こそ遠慮されていたが、大和は自分だけ手の空いている状態でいると嫌な感情を持たれるのではないかと云う危機感から、強く手伝うと申し出た。慣れない作業ではあったが、持ち前の力持ちで重い部品を運んだり、天幕の梁や柱を支える作業で貢献していた。

　すべての天幕を張り終えたところで、夕食ができたと云う声を聞き、小間使いや従者たちと共に食事の場へ向かう。
　焚火のまわりに設けられた夕餉の場にはすでに商人たちや護衛たちが食事を取っていた。大和もスープと干し肉、硬いパンを受け取り、護衛たちの近くで食べ始めた。大和がヘルメットの顎部分を開けてパンを齧リ始めると、護衛の一人が近づいてきた。

「やあ、今日も御苦労さん」
「……そちらこそ」
「いやいや、お前さんのおかげでこっちは随分と楽させてもらってるよ」

　ニコニコと話しかけて来た中年の男はこの商隊の護衛隊長である。名前をザラート・キールと言う。商隊の主であるウゴラスが直接スカウトした叩き上げの一人である。

「しかし、お前さん。いつもその鎧着てるけど、邪魔じゃないか？　飯食ってる時くらい脱いだらどうだ？」
「……いつ、どこで、何が起きるかわからない。どんなときでも対処できるようにしているんだ」
「はは、心掛けは立派だよ。だが、まだゲザイヤまで3日はかかる。そんなんじゃ身体が持たんぞ」
「……問題ない」
「まあ、お前さんがそう言うならいいけどさ。夜くらいはしっかり休めよ？」

　護衛隊長はそう言い残すと、他の護衛兵のグループの方へ行ってしまった。彼は毎日こうやって大和の様子を見てくる。おそらく功労者である大和が孤立気味であることを懸念してのことだろう。大和もそれくらいはわかる。しかし、素直に彼の好意を受け取ることができない。いや、受け取るのが怖いと思ってしまうのだ。一度仲良くなっても後で突き放されてしまったら？　裏切られたら？　そんな可能性を考えるだけで大和の心は冷え上がった。現在のところ唯一の拠り所であるこの商隊から拒絶されたら大和の心は耐えられないだろう。

　この商隊と出会った頃は大和もここまでの不安は抱いていなかっただろう。しかし、日数が過ぎ、時間が経てば経つほど大和の不安、孤独感は大きくなっていき、今では精神が削れるような焦燥感を感じるようになってしまった。

　旅の途中であるので仕方ないが、食事は当然美味しいとは言い難い、特に飽食社会であった現代日本の一般市民たる大和にはそれが強く感じられた。初めの一日目こそお腹を壊すんじゃないかと思っていたほどだが、今ではそれどころではなく、味を感じることもない。

　食べ終えた食器を小間使いの人に返し、大和はそそくさと自分に与えられた天幕に潜り込む。護衛隊長が日中ずっと最前線で働いてくれる大和を慮り、夜の間は見張り番から外してくれているのだ。大和はその配慮に感謝しているが、正直余計なお世話だとも思った。
　天幕の中で甲冑を着たのまま横になる。彼は寝る時でさえ鎧を脱ごうとはしないのだ。それはゲームの中のことであろうと、自分が普段身に着けていたものから離れたくないと云う思いと、漠然としない不安からだった。この世界で自分の脅威足る存在はまだ確認できてはいない。ならば【グレートソード】と同じ理由で地味なものに換えた方がいいのではとも考えたが、それでももしも、と云う事を考えてしまい、彼が所有する防具の中でも最も優れたこの鎧を着続けている。

　外ではまだ人が起き、動いている音や気配がするなか、横たわった大和は目を閉じたままピクリとも動かない。寝ているわけではない。むしろ、意識はしっかり覚醒している。彼は眠りたくないのだ。眠るのを恐れている。次に目が覚めたときには何もかもが終わっているんじゃないかと云う不毛な考えのせいで大和の心が寝ることを拒否している。幸か不幸か彼は《常在戦場(じょうざいせんじょう)》のおかげでどれだけ夜が更けても起きていられる。外の音がだんだんと静かなものとなっていった。皆寝るために自分たちの天幕に入って行ったのだろう。地球の時間に照らし合わせれば、19時過ぎ程度であるが、便利な照明器具があるわけでもないこの世界では十分に就寝時間である。

　大和は静かになった外へ意識を向けながら、ひたすら狸寝入りを続けていた。

――見張りのために夜中燃やし続ける焚火の音
――近くの天幕から聞こえるイビキ
――見張り番の兵が円陣の中を警邏する音
――こんな荒野でも虫くらいはいるのか小さく聞こえる虫の音

　都会の自分の家で寝ていたならば決して聞くことがない音ばかり、それだけが大和にとって少しばかりの慰めとなってた。









◆

　商隊の中でも一際大きな天幕。商隊の主であるウゴラスの天幕であった。その中でウゴラスと護衛隊長のザラートの姿があった。

「それでどうだ？　あの剣士は」
「実力は申し分ありませんね。とても優秀な戦士だと思います」

　寝着に着替えたウゴラスとまだ鎧を着たままのザラートが椅子に座って向かいながら話し合っていた。話の内容は突如商隊の中に転がり込んできた謎の剣士、大和のことだ。

「それは儂もよくわかっている。儂が聞きたいのは奴の狙いが盗賊共と同じかどうかだ」

　大商人であるウゴラスは大和に警戒心を未だ解かない。ならば何故、彼を受け入れたのかと云うと、断った場合、彼がこっそり商隊の後をついてきて、魔物の襲撃などのトラブルと合わせて奇襲を仕掛けてくる可能性があると思ったからだ。正面から来られても勝てる見込みがないと云うのに、奇襲などされたらどうしようもない。とりあえず受け入れて監視を付ければ、少なくとも奇襲されるとこはないとまで計算したのだ。

「それはないかと思われます。もしそうであれば、とっくにこの商隊は壊滅していることでしょう。わざわざここまで引き延ばす必要はありません」
「ふむ、ではもし彼がこちらを信頼させてそれを裏切ることで愉悦を覚える類の輩だったらどうだ？」

　ウゴラスはなかなか警戒心を解こうとしない。これは一度盗賊団に襲われたことがあると云うこともあるが、本来の彼が非常に慎重な人間であることに由来する。

「それもないでしょう。彼にはそういった下種特有の“臭い”がしませんし、人を殺すことに慣れた傭兵崩れなどとも違うように思えます。それに彼の丁寧な口調からしても気高い武人か何かでしょう」

　ザラートは大和の口調と常在戦場の心得からそのように予測した。加えて言うならば、大和の天幕を張るのを手伝ったり、小間使いや従者を思いやる善人さがその考えを助長させている。

　大和が学生にしては丁寧な口調を話すことができるのは、彼の両親が学校の先生をしており、幼いころから目上の人には丁寧に話すように厳しく躾けられていたことに由来する。更に言えば彼の酷い孤独感も、両親の職業の関係上、彼が学校に行くよりも早く家を出て行き、彼が学校から帰ってくるよりも遅くに帰ってくることから、家で会うことが少なくなってしまい、日常的に人の存在に依存し気味であったことが大本であったりする。そして、それを紛らわすために大和は青空戦記に依存し、トップクラスのプレイヤーに至るまでになったのであった。

「強いて、不安を上げるのであれば、我々と距離を置きがちだと云うことでしょうが、冒険者の中では特に珍しい反応ではありません」
「そうか、お前がそう言うのであれば信じよう。儂はやはり運がいいらしいな」

　ウゴラスはやっと大和を信用することにしたようだ。最大の懸念事項が氷解したことで、彼の顔には笑みがある。

「ええ、できれば彼とは今後もパイプを作っておきたいものですね」
「それはお前の方に任せよう。上手く引き込めたら、今度王都でボーナスをくれてやろう」
「それはそれは、やる気が出て来ました」

　主人と護衛が笑い合う。大和の裏切られるのではと云う懸念はまったくの的外れとなったが、彼がこれを知る機会は少なくとも今のところはない。今の大和は幾らザラートに誘われても決して心から信用することはできないだろう。当人たちの間の溝はいまだに埋まらない。　ボーンボアの襲来以後は魔物に襲撃されることもなく、無事に商隊はギギアイル荒原最大のオアシス都市、ゲザイヤ自治領に辿りついた。
　ゲザイヤ自治領はギギアイル荒原の北に隣接するフィーリスランド王国の一部である。自治領であることから察することができる通り、ギギアイル荒原は魔物の出現率が高く、盗賊の被害も多いことからほとんど独立国家のようなものである。

「では、シキ殿。重ね重ねお礼申し上げます」
「俺からも、お前さんがいてくれたおかげでお館様のお命、そして商隊の皆の命も救われた。礼を言う」
「……いいえ、私としても、利益があってのことです。気になさらないでください」

　ゲザイヤの城門中でウゴラスらの商隊と大和は別れのあいさつをしていた。
　結局、大和は商隊の人間とは付かず離れずの関係を維持しつづけ、ザラートは大和の心の壁を解くことができなかった。

「今からでもお気持ちは変わりませんかな？」
「ええ、私はもう少し旅を続けるつもりです」
「そうですか……。まあ、これが今生の別れと云う訳でもないでしょう。何かお困りの際は、いつでも私どもの商館へ御越し下さい」
「はい、それではまたいつか」

　そう言いながら大和は人の流れに合わせて都市の中へと消えて行った。

「惜しいことですな」
「そうだな、だが、いつまでも去ったものを悔んではしておれん。早く荷の方を運ばなければな」
「そうですね。予定よりも早く着いたとはいえ、面倒事は早めに済ませておくに限ります」
「陛下の御依頼を面倒事とは不敬罪だな。ザラート」
「一代で大商会を立ち上げたほどの大物であるお館様なら、大目に見てくださると信じております」

　一組の主従は軽口をかけ合いながら、互いの無事を、良き出会いを、そして再会を、神に祈った。








◆

　草木の乏しい周囲の荒野とは違い、都市の中は水と緑の楽園であった。至る所に井戸や水路、噴水があり、生垣や観葉植物などがたくさんあった。当然、人間もたくさん行き交い、ラクダや見た事のない動物などに荷を乗せて歩く人もいる。道路の脇には商店などが建ち並び、非常に活気に満ちていた。

「人、人、人。……街並みは違うとは言え、やっぱりほっとするな」

　本来、ゲザイヤ自治領に入るには通行書が必要で、大和は当然所持していなかったが、ウゴラスが城門前の入門手続きにおいて、大和を自分の護衛と紹介し、身元の保証人となってくれたため、無事都市に入ることができた。ウゴラスは大和が通行書を持っていないなどとは思っていなかったが、城門の前には入門の手続きの行列ができており、自分たちの優先的に入門することができる通行書により、大和をおいて先に入門することを避けたためであった。彼らからすれば、恩人を無碍にするような状況を避けると同時に、大和の煩わしい手間を少しでも解消してあげたい思いであったが、大和からすれば冷や汗ダラダラの出来事であった。彼は商隊と行動を共にすると云う自分の判断を心から称賛し、自身の運を誉め称えた。

　大和の顔からは道中の険しさが幾分か削ぎ落ち、若干穏やかな表情となっている。甲冑をフル装備したままなのであちらこちらから奇異の目で見られるが、貿易都市でもあるゲザイヤではそれこそあらゆる人種や民族が集まるので、それほど長くは観察されない。そんな人たちからしてみれば足取りもしっかりしている大和が、憔悴しきっていることに気づかない。
　精神病に陥りそうな状況から解放され、町と云う安全圏にいる安心感から大和は早急な休息を欲していた。なので適当な宿屋でウゴラスからもらった金銭を使って部屋を取ろうと思ったのだが。

「まずい、看板の文字が分からん。宿屋はどこだ？　どれだ？」

　ヘルメットの中で目線だけで店の看板らしき文字を見るが、ウゴラスから受け取った羊皮紙と同じく、文字を読むことができなかった。時折簡単なイラストも一緒に載っている看板があるが、何のイラストが宿を表しているのかわからない。

「ぐぬぬ、こんなことならウゴラスさんに宿の位置を教えてもらうべきだった。むしろウゴラスさんの誘いを受けるべきだったかも」

　彼がウゴラスの誘い、専属の護衛兵として雇われないかと云う問いに対し、大和は一も二もなく断ったのは精神的に余裕がまったくなかったからであり、冷静に考えていたならば受けた方が利点が多い内容なのは明白であった。いわゆる凡ミスである。

「その辺の人にでも聞いてみるか？　不思議なことに文字は読めないけど言葉はわかるし」

　今まではウゴラスたちが極偶然、日本語を話していたのかと思っていたが、この町に来てそれは違うことがわかった。
　様々な人種で溢れ返っているゲザイヤの町を歩いているとたくさんの話声が聞こえるのだが、そのすべてが大和には日本語に聞こえる。中には言葉が通じないのか通訳を通して話す人もいたのだが、大和には双方と通訳の話す言葉すべてが日本語に聞こえるのだ。

「たぶん、俺だけが言語を統一してわかるんだろうな。なんというイージーモードな外国旅行だよ。これが現実でも可能なら英語なんて勉強する必要もないのに」

　大和はさすがにこのまま当てもなく歩き続けるのはまずいと思い、宿の所在を誰かに聞いてみるかと思った矢先。

「おっと、ごめんよ」
「ん、ああ……。！？　おい待て！」

　背後より小学校低学年くらいの少年が大和にぶつかってきた。物理ダメージ軽減の効果を持つ甲冑に身を包んでいる大和は小揺るぎもしなかったが、腰に吊っていた小袋、ウゴラスから貰い受けた報酬の一部が入ったそれが喪失した感触に大和は瞬時に自身がスリにあったのだと確信した。もしステータスによる鋭敏になった超感覚がなければ、気づかなかったであろう見事な手際であった。

「チッ、ゴツい鎧を来てる割に敏感じゃねーか。でもそんな重そうな鎧で俺を捕まえられるかな」

　大和が少年の方へ振り向いたときには少年と大和の距離は20メートルほども離れていた。この人混みの中でこれ以上引き離されてしまえば、ほぼ確実に見失ってしまう。

　ウゴラスから貰った報酬のほとんどはアイテムボックスに入っており、腰に吊っていたのは商隊の商人に両替して貰った銀貨や銅貨が入ったものだった。簡単な支払いのために用意していたもので、金額的には全体の1割にも満たないが、この世界で使用できることがわかっている限りある現金を大和は一文たりとも無駄にするつもりはなかった。

「《雷華の歩み(サンダー・ステップ)》」

　刃匠(ブラットマイスター)の限定スキルの一つである移動力増加(ムーブ・アクション)系のスキルを発動した大和の足が、まるで雷を帯びたように火花を散らした。《雷華の歩み(サンダー・ステップ)》はゲームの中では移動速度やジャンプ力を増加したり、歩行不能オブジェクトの上を歩けるようになるスキルである。

　元々のステータスで移動速度が早い大和はスキルの補助を受けることにより、まさに疾風迅雷の化身となった。

「！？　嘘！　速えッ！！」

　逃げ足に自信があった少年は大和のまさかの速度に戦慄した。今の大和は騎馬よりも速く、甲冑を着た人間の速度とは思えなかった。と云うか甲冑を着ていなくても人間にあの走行速度が出るとは思えない。
　少年と大和の距離はぐんぐん縮められていった。

「くそっ！　ならこれでどうだ！」

　少年は単純の足の速さでは大和には勝てないと見て、絡め手に出た。
　少年はわざと人の多い場所に入っていき、小柄な身体を活かし、人の間を縫ったり、人の股を潜ったりして人混みの中を進んでいく。甲冑を着た大和には決して真似できない芸当である。少年はこれによって多くのスリを成功させて来たし、時には衛兵でさえも撒いた経験がある。

「これでも追って来れるものなら追ってきな」

　そう挑発めいた言葉を残し、少年の姿は完全に人混みの中へ消えてしまった。
　しかし、そんなことは大和にとってなんら問題にならなかった。

　追っている間に少年をターゲッティングした大和には、人混みに隠れた少年の輪郭がぼんやりと見えていた。ターゲティングは一度認識した敵を見失わない青空戦記の戦闘仕様のシステムである。大和はこの世界でもできることは商隊にいる間に確認済みであった。

　大和は少年が左手側にある裏路地に向かっていることを少年の進行方向から推測し、先回りすることにした。

　大和はすぐ左脇にある建物の向かってジャンプした。カンストLVのステータスとスキルに裏打ちされたジャンプ力で建物の3階付近の高さまで届く。そして、3階の窓下の壁に“着地”した大和はそのまま“壁”を走り始めた。青空戦記では狭い洞窟内や市街戦ではよく見慣れた光景である。《雷華の歩み(サンダー・ステップ)》のような移動力増加(ムーブ・アクション)系のスキルにはこのような芸当ができるものも存在するのだ。盗賊系統職のシノビには水の上を歩く移動力増加(ムーブ・アクション)スキルだってある。

　周囲の注目の視線を集めながら、大和は裏路地の壁まで辿り着いた。少年が裏路地に入り込んだのと、大和が裏路地の地面にドスンッと音を立てながら着地したのはほとんど同時だった。

「……化け物かよ。ついてねえ」

　顔を蒼白にしながら少年は、黒と赤い甲冑の大和を見据える。大和が壁を走って追って来たことは人混みの足元を潜ってきた彼は知らないが、まるでこちらの動きを見透かしたような登場の仕方はとても人間業には見えなかった。少なくとも少年が知っている限りではこんなことは初めての体験であった。
　大和が少年に一歩近づくと少年も一歩下がる。その距離は確実に狭まっている。単純に歩幅の差であるのだが、少年の方は背後が大通りであり、大和の壁走りに野次馬根性で集まった人たちの壁が裏路地の出口を塞いでいたためだ。
　少年が先ほどまで行っていた人混み潜りは、人混みを形成している人たちが自分に気づいていないからこそうまくいく。しかし、今のように多くの人が自分――と大和――に注目している状況ではうまくはいかない。いったとしても、その進む速度は格段に落ちる。そもそも、少年はもう一度人混みに潜り込んでも目の前の鎧から逃げ切れるとは思わなかった。

　それ故、少年の行動は迅速であった。

「悪かった、許してくれ、この通りだ、盗ったもんも返す」

　少年は大和に向かって土下座した。少年のような貧民層(スラム)のスリ犯は失敗して捕まってしまうと何をされても文句は言えない。衛兵に突き出されるなんてことは運が良い方で、被害者によっては気が済むまで殴る蹴るなんて当たり前だ。下手をすれば殺されてしまうことだってある。そんな目に遭うつもりなど少年にはさらさらなく、そのためならば土下座だろうがなんだろうが何でもやる。

「ほ、ほら、これだろ。ちゃんと返すから見逃してくれ。お願いだ」

　少年の額は地面に擦り付けられて土と砂が付着している。少しでも大和の慈悲を乞うためだ。それに加えて、顔をくしゃくしゃにして嘘泣きまでしている。惨めさをアピールするためである。

「すぐ返すから、な？　殴らないでくれ。……オラッ！！」

　大和に祈るようにして、盗んだ布袋を両手で掴み上げると、少年はそれを思いっきり大和へ、正確には大和の顔へ投げつけた。それと同時に大和の方、裏路地の奥へと走り出し、大和の脇をすり抜けて一番近くの曲がり角へ入って行った。
　多少の搦め手では大和を撒くことができないと判断したが、路地裏の自分たちのような貧民層(スラム)の人間しか知らない通路などを駆使すれば逃げ切れると思ったのだ。そして、裏路地の曲がり角まで走るための時間稼ぎに、布袋を目眩しとして使用したのだ。

　大和は顔面に投げ付けられた布袋を危な気なく片手で受け止め、脇を通り過ぎていく少年を目線のみで見送った。大和はスリのような軽犯罪に対して嫌悪を覚えるが、相手が子供と言うこともあり、土下座までしたのだ。例え、それがまったくの誠意のない偽りであったとしても、そのことに怒りを表すのはいくらなんでも体裁が悪いと云う日本人の見栄があった。それに金さえ戻ってくるのであれば、少年の処遇など興味がないと言うのが本音であり、警察に突き出すと云う行動すら、今の大和には億劫に感じられた。

　ターゲティングした対象はどんなに厚い壁が間にあろうとも見えるので、追おうと思えばすぐに追いつき捕まえるこができる。少年が走っていった方向を首だけで振り返り確認した大和の目には少年が身体を地面よりも下でホフク前進している姿が見える。おそらく、水路か何かに潜り込んでいるのだろう。

　ターゲティングを解除した大和は興味なさげに裏路地の出口へ向き直し、野次馬の間を抜けるように元の大通りへ戻った。無駄な手間で余計に大和の疲労が積み重なり、再び宿を探すべく歩き始めるが、それを引き留める手が大和の肩に乗せられた。

「待ちなよ、アンちゃん。そう急ぐこともないだろう」

　そう言って大和の肩を掴んだのは、健康的な褐色の肌にやけに露出の高い革鎧を身につけたガタイのいい女性であった。腰にはラブリュス（両刃の斧）を下げており、獲物を見つけた山猫を彷彿とさせる好戦的な笑みを大和へ向けている。

「アンちゃん、見ない顔だね。最近この町に着たばかりかい？」

　挑発的な目をヘルメットに覆われた大和の顔へ向けている。大和はまた厄介事かと苛立ちを覚えるが、黙って女性の方へ向き返す。疲労と苛立ちのせいか大和の言葉遣いがやや荒くなる。

「……ああ、今は宿を探すのに忙しいんだ。後にしてくれないか？」
「おお、それはたいへんだ。この荒野を抜けてきたんだからちゃんとした宿で泊まりたいよな。よ～く、わかるぜ？　その気持ちはよっ」
「……そうか、いい加減、肩を離してくれないかな」
「まあまあ、落ち着きなよ。あたしゃあいい宿を知っているんだ。冒険者御用達のいい宿だぜ。ギルドにも近いし、いろいろ融通してくれるしな。よかったら紹介してやるが、どうだい？」

　大和は少しばかり逡巡するが、渡りに船であるし、特に断る理由はない。ギルドと云うのも興味があるが、唯一気になるのは女性の挑発的な口調である。女性の真意は大和にはわからないが、とりあえず女性の誘いを受け取って、宿は実際に自分の目で見てから決めることにした。

「それはありがたい申し出だ。是非案内して貰いたいものだな」
「そいつは聡明な決断だ。ついて来な」

　わざとらしくそう言うと女性は大通りを大和と並ぶように歩き、大和もそれに合わせる。

「おっと、自己紹介がまだだったな。あたしは見ての通り冒険者、アンナ・ギナブブスってんだ。アンちゃんは？」
「……刃匠(ブラットマイスター)、アツマ・シキだ」

　大和は毎度の自己紹介をアンナへと返す。それを聞いたアンナは少しばかり怪訝な顔をした。

「ぶらっとまいすたー？　ずいぶんと大仰な名前だね。ようは剣士ってことでいいんだろう？　騎士っぽくないみたいだし」

　アンナは大和の国が採用しているようには見えない不気味な甲冑と背に担ぐように帯びている無骨で大きなグレートソードを見ながらそう言った。そもそも騎士が単独で行動することなんてあり得ないことから大和は騎士ではないと予測した。
　それにこの世界には刃匠などという言葉もなければ職名もない。言葉の意味は何となくわかるが、それだけだった。

「それにしても、さっきの見てたよ。最後は逃げられちゃったけど、甲冑を来たまま壁歩きなんてよくできるもんだね？　アサシンの類が壁蹴りするのは見たことあるけどあんなのは初めて見た。どうやんの？」

　どうやら彼女は先ほどの大和の追跡劇を見ていた一人であるようだ。薄々そう思っていた大和は特に得意げにするわけでもなく、彼女の質問に素っ気なく答えた。

「物質との引力と反発力を雷の力で増幅しているだけだ」

　大和はスキル説明文にある文章を思い出しながら短く答えた。当然、そんな説明ではわからない。

「ええっと、雷？　何アンちゃん魔法も使えるんか？　それともそう言う魔法具？」
「単なる技術だ」

　確かにスキルであるのだから技術であるのは正しい。ただ、大和自身がどういう理屈でそう言う現象が起こっているのか説明できない。スキルを使えば勝手にできるのだから仕方がない。
　それよりも大和が反応したのはアンナが言った魔法と云う単語であった。魔物がいるようなファンタジーな世界なのだからあってもおかしくないが、それでも興味を持ってしまう。青空戦記では大した攻撃魔法はなかったから余計に魔法に対する憧れが強い。

「そっちは魔法が使えるのか？」
「あたし？　無理無理、そんな魔力とか才能があるんだったら戦士(ウォーリア)なんてやってないさ。魔法使いの方が雇用条件もいいし」

　魔法は誰でも使えるわけでもないようである。そう言えば、商隊の中にも魔法を使っているような人はいなかった。まあいいかと大和は考える。自分が魔法が使えるかどうかはわからないが、使えなくても問題ない。剣さえあればどうとにでもなると考えているのだ。見ようによっては脳筋のような思考である。

「アンちゃん、ぶらっとまいすたーだっけ？　それって冒険者の職名かなんかかい？」
「いや、こちらでは冒険者かどうかも怪しいところだな」
「はあ？　なんでだい？」
「ギルドを一度も利用したことがない」

　青空戦記ではパーティやフレンドなどのグループを登録することができるシステムはあったが、ギルドに相当するものはなかった。当然、それらの関係のアイテムもシステムもなかった。そう考えると青空戦記が如何にグラフィック以外では辛口なゲームであることがわかる。ついでに言えば、パーティを組んだとしても同士討ち(フレンドリファイア)を抑制するシステムさえもなかった。そのことが範囲攻撃が使える魔法職が不人気になっていった理由の一つでもある。

「へえ、それはまた……。なんか理由でもあんのかい？」
「俺がいたところでは冒険者が組織を作るなんてことがなかった。冒険者のギルドなんてこちらに来てから初めて知った」
「ふーん、そう言えばアンちゃんの名前も聞いたことない響きだ。どっか遠くから？」
「……まあな」
「あはっ、安心しておくれよ。冒険者の過去なんざ聞くほど、あたしは野暮じゃない」

　大和は答えられなかっただけであるが、アンナの方は何やら勘違いしたようだ。大和も面倒なのでわざわざ訂正するつもりもなかった。

「おっと、話し込んじまった内に着いたぜ。ここが“トカゲの尻尾亭”だ。ここの蛇の蒲焼きは絶品だぞ」

　アンナが連れて来たのは市場のある大通りから少し外れた通りにある3階建ての建物だった。扉の所に、ワニのような生き物の頭部が尻尾を咥えている絵が描かれている看板が掛けられている。この看板を見て宿だと思う人間は普通いないと大和は思った。

「おやっさーん。客連れて来たぜー！」
「アンナか、今日は斧の研ぎに行ったんじゃなかったか？」
「いやー、面白いもん見せてくれた奴がいたんでね。これはちょいとキープしなくちゃなと」
「お前は本当にしょうもないな。この前は犬猫を拾ってくるし、今度はどこぞの孤児でも拾ってきたのか？」

　大和よりも一足早く宿の中には入って行った。アンナは宿屋の主人らしき男性と話し、大和をちょいちょいと手招きして宿の中へ招いた。
　大和が中に入ると広いフロアが目に入る。男性がいるカウンターの背後には酒瓶が所狭しと並べられ、フロアには丸テーブルと椅子のセットが10組みほど置かれていた。店の奥の壁には巨大な蛇の尻尾部分の骨が飾られていた。長さは1メートル以上あり、元の全長はどれほどあるのか。

「随分とゴツい孤児だな。それとも中に3，4人ほどガキが入ってるのかな？」
「アハハハッ、あたしも中身は見てないけど、たぶん一人だろうよ」

　大和を、正確には大和の甲冑を見て、男性は一瞬目を細めるが、すぐに元に戻った。男性は口髭を生やした彫りの深い顔の中年、筋肉に覆われた腕には古傷がいくつか刻まれており、あれで拳骨でも食らおうものなら特大のタンコブが出来上がるだろう。

「客ってことは泊まって行くのかい？　部屋は日当たりのいい道路側か、暗い奥部屋の個室。前者なら一週間で銀貨6枚、後者なら銀貨5枚。朝食と夕食はサービス、酒や追加で頼みたい場合は別料金」
「奥部屋、とりあえず一週間」
「おいおい、今の時期で一週間はねえだろ。後10日で暗黒月だぞ？　一週間泊まって、3日でどこに行こうってんだ？」

　暗黒月と云う単語を知らない大和は、アンナの言葉に疑問符が浮かぶが、後で聞けばいいかと後回しにすることにした。彼は一刻も早く休みたいのだった。

「……そうだな、では暗黒月が終わるまでで」
「てことは20日間か。三週間分でいいな」
「それでかまわない」

　大和は懐に手をやり、見えないようにアイテムボックスから取り出した布袋から銀貨を15枚取り出し、男性に差し出した。男性はカウンターの下から木で出来た表と鍵を取り出し、大和の手渡す。

「毎度、ここに名前を書いといてくれ。部屋は3階の奥から2番目だ」
「こっちの文字がわからん。口頭で良いか」
「なんだねー、この色気も情緒もないやり取りは。もっと愛想良くした方がいいぜぇ？　二人とも」
「営業妨害するな。この寡黙さの良さが分からんとは、お前もまだまだヒヨっコだな」
「へへん、若いのが取り柄なんでね。ジジくさいのは相に合わんのさ」

　大和はそんな二人のやり取りを無視し、名前を告げるとさっさと階段を上って行く。背に二人の声がかかるが、大和の歩みが止まることはない。

「夕食は夕刻の鐘がなったあたり、朝食は俺が起きてたらいつでも作るから声をかけてくれ」
「んじゃな、新入り。夜は降りて来いよ。アンちゃんの歓迎をしてやるからよ」

　三階の部屋まで辿りつくと、大和は躊躇なく、甲冑をアイテムボックスへ入れて、デフォルト装備である半袖と下着のみになってカビ臭いベットに倒れ込んだ。彼が甲冑を脱いだのはこの世界に来てから初めてである。彼が甲冑を脱ぐことができたのは、ここが間違いなく安全地帯であるのだと確信、あるいはそう信じていたからである。何日も風呂はおろか拭くことすらしていない彼の身体からは異臭が発し始める。今までは甲冑によって臭いすらも閉じ込められていたから誰にも気づかれてはいないが、汗や垢により彼の身体は真っ黒に汚れている。

「寝る、絶対寝る、もう寝る、全力でねｒ……ぐぐぐ」

　ようやく訪れた精神休息の機会に大和は瞬く間に眠りについた。次に目が覚めたときにはこれが夢で自分が現実に戻っていると期待を込めながら。









◆

「どう見た？　おやっさん」
「声は若いが、戦い慣れた感じだな。見た目も仕草もそうだが、町の中なのに、まるでダンジョンの中にいるかのようにピリピリしている」
「だろう？　これはあたしの予想だが、腕も相当立ちそうだぜ」

　一階のカウンターではアンナと宿の主人が大和のことについて話し合っていた。仕草やピリピリしているのは今までずっと緊迫感と緊張感に曝されていたせいで、町に入った後もそれを引き摺っていただけである。

「剣の方はそうでもないが、鎧の方は相当な業物だな。アイツが入ってきた瞬間、シェイドかと思った」
「あー、デーモンが召喚する地獄の兵士だっけ？」
「ああ、それも強力な奴かとな」
「まあ、生きてはいると思うよ。うん」
「そうだな、少し不気味ではあるが、良き戦士であり、善き武人だろう」

　大和のことをそう評価する男性にアンナは同意するように頷く。彼がスリをわざと見逃したのを彼女は見抜いていた。理由に関しては少々穿った見方をしているようではあるが。　夕方、町の中央にある大きな教会から鐘の音が、赤く染まった空に響き渡る。町を歩いていた人たちは、もうこんな時間かと、帰路に発つ者もいれば、酒場へ飲みに出かける者、店じまいする者、あるいは開店する者などなど、一斉に行動し始めた。
　大和も町中に響く鐘の音に目を覚ます。この身体になってから、感覚が鋭利になり、どんなに熟睡していても、ちょっとしたことですぐ覚醒してしまうようになったのだ。

「……クサッ」

　大和はまだ疲れが残る精神を奮い立たせ、起き上がる。臭いの原因が己の身体だとわかった瞬間、大和は瞬時に自分の現状を思い出し始めた。

「……現実には戻らず、か」

　大和は商隊と行動を共にする最初の方では、ちゃんと眠ることができていた。そして、その後起きるたびにこのような確認をしていたものだった。最近は眠ることもできなかったため、数日開いた確認ではあったが、今回も彼の望む“これまでのことは夢の話で、目が覚めたら現実の自分の部屋のベットの中”と云う展開ではなかった。本当は彼もだいたい気づいている。これはそんなものではなく、現実、どれだけ否定しても覆らない現実であるのだと。ただ、それを認めることができないだけ。

「キャラクターの身体なのに腹はしっかり減るもんなんだよな……」

　眠ることができるのだから当り前であるが、彼の身体はしっかり生理現象を引き起こしている。それがまた、彼が認めたくない現状を更に否定し難いものに変えている。

「……さすがにこのままつーわけにはいかんな」

　大和は半袖と下着のまま部屋の床に座り込むと、アイテムボックスの中に入っているアイテムを頭の中で確認した。これも商隊にいるときに試してみたことがあり、現在アイテムボックスに入っているアイテムの絵つきの一覧表が脳裏に展開される。そして、幾つかのアイテムを取り出した。
　【妖精の水遊場】と【セイレーンの薄布】二枚、そして【グレートソード】。【妖精の水遊場】はゲームの夏のイベント時に手に入れたアイテムで、石で出来た小さなプールのようなものである。【セイレーンの薄布】は文字通り、ゲームの中で登場するセイレーンと云うモンスターが纏っていた薄布である。決して剥いだわけではなく、セイレーンを倒すと自動的に戦利品アイテムとしてアイテムボックスの中に入ってくるのであり、これはアイテムボックスの中に破棄し忘れたものだ。

　大和は【グレートソード】に《武器属性添加・炎《ウェポンエンチャント・フレイム》》で高熱を纏わせると、【妖精の水遊場】に溜まっている水に浸す。水は高熱を受けて、ジューッという音を立てながら刀身から蒸気を上げている。やがて、程よい湯加減になったところでスキルを解除し、大和は纏っていた僅かな衣服の脱ぎ、湯に浸かった。そう、彼がしたかったのは風呂である。
　彼はこの世界に風呂があるかどうか知らなかったし、少なくともこの宿にはあるようには思えなかった。そこで汚くなった自分の身体を洗うためにこのような手間をかけることにしたのだ。【妖精の水遊場】の本来の用途はビニールプールそのもので、若干深さが足りないが、別に浴槽としても使えないことはない。彼は【セイレーンの薄布】の一枚を湯で濡らして己の身体を擦る。うすい青色の布は瞬く間に垢で黒くなり、【妖精の水遊場】に張っている湯も黒く汚れていく。そうして、許せる程度に綺麗になったところで、残ったもう一枚の【セイレーンの薄布】で身体に残る水気を拭き取った。

　すっかり黒く汚れた【セイレーンの薄布】と【妖精の水遊場】をアイテムボックスにしまうと、次は大和がいつも着ていた甲冑を装備しないようにアイテムボックスから取り出して、内側を拭いた。内側にこびり付いた垢を粗方拭き終えたが、若干臭いは残っている。が、外側には臭いが漏れないのでひとまず良しとした。

「おおーい、夕食だ！　食いたい奴だけ今すぐ降りて来い！」

　一階から男性の大声が三階まで響き渡る。大和は拭き終えた甲冑を見て、逡巡し、装備し始めた。もう町の中でいるのでそこまで警戒する必要はなく、アイテムボックスから適当な服を取り出して着ようかとも思ったが、ゲーム内とこの世界を通して一番着なれているのがこの甲冑であり、食事にも支障がないため、この甲冑で行くことにした。

　大和が一階のフロアに出ると、まだ夕方であると云うのに酒樽や木のジョッキを片手に騒ぐ酔っ払いどもで占領されていた。宿の主人の方へ目を向けると彼は忙しそうに酒の肴を調理していた。

「ん、お前……。飯食う時くらいは鎧を脱げ。それともそれ以外に着るもんがねーのか？　そんなんじゃまともに飯が食えないだろう」

　宿に訪れた時と同じ姿の大和を見て、さすがに男性は呆れた。他の客も大和の姿をジロジロと見てきて、大和は普通の服を着てくれば良かったと後悔した。

「問題ない。それより、食事を取りに来たんだが……」
「ああ、そこに置いてある。見ての通り下は一杯なんでな。自分の部屋で食ってくれないか？」

　そう男性がカウンター台を指差した。そこには水の入ったコップ、いくつかのパン、薄そうな豆のスープ、サラダとハム2切れが盛られた皿がトレイに乗せられていた。大和が了承して、トレイを持っていこうとする直前に、大和を呼び止める声が酒場を横断した。

「おい、アンちゃん！　こっちだ、こっち！　いいから来なって」

　そう周りの喧騒にも負けない大声で大和に呼び掛けるのは、案の定アンナであった。彼女は丸テーブルの一つに座り、大和を呼び込む。大和は宿の主人の方をチラリと見るが、男性は我関せずと酒の肴を作り続けている。大和は彼の助けは期待できないと諦め、トレイを持ってアンナの元へ歩いて行く。

「まったく、早く来なよ。飯が冷めちまうだろ？」
「……」

　丸テーブルに座っていたのはアンナだけでなく、黒いローブを着た小柄な人間も同席していた。フードで顔は隠れているが、体格とフードから零れる薄緑の長髪からして女性だろう。

「にしても、あんた。甲冑で飯食うのかい？　食い難くねーか？」
「慣れている」
「あっそ。ま、約束通りアンちゃんの歓迎を兼ねて一緒に食おうってこった。ここの名物も奢ってやるよ。おやっさ～ん！　アグラク蛇の蒲焼3人前！　あと酒！」
「あいよ！」

　大和が開いてる椅子に座ると、アンナは大声で注文を取った。元が小食で別段腹が減っているわけでもない大和からすればいい迷惑なのだが、休みを取ることができた大和は空気を呼んで口を挟まない余裕を見せた。これが寝る前であったなら、何かしら愚痴を漏らしていただろう。

「じゃ、改めて自己紹介だ。あたしはアンナ。主にフィーリスランド王国内で活動してる冒険者だ。で、こっちがあたしんとこのパーティの賢者(セージ)、ルルミナだ」
「ルルミナ・セルジュードと言います」

　ルルミナはフードを被ったまま丁寧に大和へ頭を下げる。アンナとは大違いの清楚さを思わせる声と口調である。

「アツマ・シキだ。刃匠(ブラットマイスター)……、まあ、剣士だ」

　大和は自分の職名を答えるが、どうせ通じないだろうと思い、訂正を加えた。

「本当はもう3人くるはずだったんだけど、あいつら遊びに行っちゃっててさー」
「アンナさんが突発的過ぎるのです。急に酒場に集まれだなんて。もっと事前に言って置いて下さい」

　二人の会話からは二人の親密さがわかる気安さが窺えた。大和は特にその会話に口を挟むでもなく、顎の鎧を外し、トレイに乗った夕食を食べ始めた。商隊で食べた飯よりも食材が新鮮であるためか旨く感じられた。そもそもイスとテーブルで食べること自体が久しぶりだった。

「だってほら、思い立ったが吉日って言うじゃん？　冒険者たるもの即決実行でなくちゃね。ほら、アンちゃんも何かいいなよ…って何先に食べちゃってんの！？　まずは乾杯からでしょ！？　なってないなぁ～」
「アンナさん、騒ぐのが好きなのはわかりましたから。少し大人しくしてましょうね」
「あー、ルルミナだけでもって思って連れてきたのは失敗だったかな。この微妙な温度差が……」

　まー、なんですかそれはとプンプン怒るルルミナを見て大和は小柄さも相まって小動物のような印象を受けた。大人びた丁寧な口調も子供が背伸びしているようなほのぼのさを感じる。

「アンちゃんが勘違いしないように言っておくけどルルミナはあたしよりもずっと年上だよ？　今100歳くらいだっけ？」
「エルフですから。ヒューマンよりもずっと長生きなので成長も遅いんです。あ、精神年齢は年相応ですよ」

　どの口が言うんだか、とアンナは呆れる。大和は別段驚くわけでもなく、ふーんエルフなんだへー、と言った感じである。ゲームの中では顔や体格のカスタマイズだけでなく人種そのものさえも変えることができるのでエルフなんて珍しくもなかった。中にはゴブリンかオーガか見間違うようなキャラクターのプレイヤーさえ居たものだ。

「……アツマさんは驚かれないのですね」
「何がだ？」
「エルフがヒューマンの町にいるのは珍しいですから。まあ、この町の場合はまだマシですが」

　貿易都市であるゲザイヤはヒューマンと獣人やエルフなどの亜人種が入り交じる町である。が、それでもエルフはまだまだ珍しい部類である。多くのエルフは深い森の中か、洞窟に住んでいるもので、滅多に人前に出てこないものなのだ。

「敵意もなければ悪意もない。故に警戒するに値しない。故に注目する必要がない」

　大和はさすがに見慣れているからと言うのは誤解を招くと思い、別の言葉で言い訳しようとするが、変に堅い口調になってしまった。

「……そうですか。何と言いますか、良い人なんですね。アツマさんは」
「……」

　何やら別の誤解が生まれたような気がする大和だが、無視して夕食を腹に納めていく。こう言うときは流れるに身を任せるのが無難だと日和見主義な大和は信じた。

「話が弾んでいるようで何より」
「あ、おやっさん」
「ほれ、注文の品だ。ゆっくり味わって食うんだぞ」

　宿の主人が置いていったのは、ジョッキに入った酒と、開きにされて焦げ目が付くまで焼かれ、タレがかけられた蛇の蒲焼きであった。見た目は鰻の蒲焼きに似ている。

「旨いんだぜ～。おやっさんの蒲焼きは。一度食べたらヤミツキ間違いないしだね。精もつくし」
「誉めてもまけてはやらんぞ」
「もう少しサービス精神があれば完璧なんだけどなあ」

　そう愚痴りつつも、アンナは皿に添えてある串で蒲焼きを刺してかじり付く、ルルミナも迷うことなく頬張る。大和も蛇の蒲焼きは食べたことはないが、鰻のそれなら食べたことがある。見た目も似ているし、大丈夫かなと串を手にする。そもそも奢ってくれたものを残すなんて失礼な真似を犯す度胸は大和にはない。幸い都会っ子の大和には生きた蛇を見た経験がなく、写真や映像で見た程度の産物である。生の蛇を見たことがないからこそ、大和は大した嫌悪感を抱くことなくそれを口にすることができた。

「なるほど、旨いな」
「だろう？」

　大和が初めて口にした蛇の蒲焼きは鰻のそれよりも若干生臭いが、味に関してはそっくりなものだった。アンナやルルミナはジョッキを飲みながらそれらを単体で食べているが、大和からしてみれば米が心底欲しいと思わせた。

「で、やっぱアンちゃんも暗黒月前の塞国祭に参加するために来たのかい？」

　アンナの口から出来てきたのは再び大和の知らない単語だった。"暗黒月”は今までも何度か聞いたことはあるが、結局後回しにしていた単語だ。それに加えて新たな単語"塞国祭”なるものまで出現した。

「いや、適当な商隊について行き、時には雇われて、流れるままにいたらここに着いた」
「はあ？　なんだいそれ。アンちゃん、もうちょい計画性ってもんを持った方がいいぞ？」
「アンナさんが言うと説得力がありますね」

　大和はここは“それって何？詳しく教えて”と直接的に聞くのは止めて、会話の中からそれらの単語の意味を知ることにした。長年オンラインゲームをプレイしてきた大和にはそんなクレクレ（ものや情報をタダで強請る行為）のようなことをするのは、プライドが許さなかったためである。

「うっせ。あー、じゃあアンちゃんは偶然この時期にゲザイヤに寄ったってこと？」
「そもそも、そんな行事があることも知らなかったからな」
「あ、そうなのか。たいてい何処の町もやってると思うんだけどなあ……。そういえばアンちゃんは遠くから来たみたいだし、ギルドも利用してないそうだし、アンちゃんの故郷の方でやっていないんだったら知らないのも無理ないか。一年に一度しかないしな」
「え、そうなんですか？」

　ギルドを使ったことがないと云うのは驚くべきことなのか、ルルミナも大和の方を見てそう確認する。

「ああ、今までは(・・・・)商隊などに直接売り込んで遣り繰りしていた」

　大和は微妙に嘘は言わないように返答する。商隊に自身を売り込んだのは一度しかないが、そもそもこの世界の旅の経験があれしかないのだから嘘ではない。

「うっわ、面倒臭そうだな。ギルドからの依頼でもごたつくことがあるってのに」
「それはアンナさんが依頼内容をよく確認してないからですよ。魔物の素材採取依頼なのに対象を倒したら素材を取らずに帰ったりするんだから……」

　さすがに大和もそれは不味いだろうと思う。迂闊にもほどがある。

「大雑把そうではあると思ったが、そこまでとは……」
「あー！もうっ！　いいじゃねーかあたしの話はようっ！　今はアンちゃんの方！」

　アンナは顔を真っ赤にして話題を逸らそうとする。ビキニのような装備している割には羞恥心はあるようである。

「そうですね。ギルドについてですが、明日にでも案内いたしましょうか？　いつまでもそのようなことでは安定しませんよ。まあ、ギルドから仕事を貰うのは世間一般で言えば安定しているとは言い難いですが」
「そうそう、それに楽だし、依頼のない魔物の素材なんかも買い取ってくれる」
「伝手もできますしね」

　大和は二人の話を聞き逃さないように聞き入っていた。少しでも情報を集めるためだ。しかも、ギルドの案内までしてくれると云うのは大和にとって非常にありがたいことだった。

「そうだな。では頼むとしよう」
「いいぜぇ、そのくらい。まあ、代わりと言っちゃあなんだけどさ。暗黒月明けの塞国祭のときに、あたしらのパーティに入ってくれないか？」

　アンナから飛び出してきた新たな申し出に大和は閉口せざるを得なかった。そもそも“暗黒月”と“塞国祭”が何なのかすら判らないのだ。そう簡単に了承することはできない。

「アンナさん、あなたそれが目的で私とアツマさんを合わせたのですか？」
「ああ、さすがにメンバーの誰にも教えず勝手に臨時メンバーを決めるわけにはいかんだろ？」
「珍しいアンナさんのお気遣いにルルミナお姉さんは感激したい思いなのですが、あまりにもお粗末過ぎます。まず第一に、そのような大切な決めごとをするならキチンと場と時を設けること。メンバー全員に相談した上で、全員が揃った場所で決めるべきです。第二に、アツマさんへの説明が大雑把かつ短絡的で混乱を招きます」
「ううう、メンバーとの顔合わせはまた後日でってことで、詳しい説明はこれからするさ。それでいいだろう？　このままじゃ、あたしら優勝できねえよ」
「まあ、アンナさんのお気持ちもわからないではないですが……」

　アンナとルルミナはお互いにしばし顔を合わせ、片方はやれやれと、片方は苦笑して、頷き合った。

「待たせたなアンちゃん。じゃあ、これから詳しい話をするから耳掻っ穿じって良く聞けよ。
今から10日後の暗黒月が明けた後に塞国祭が開催される。塞国祭ってのは暗黒月の影響で出て来た魔物の残党狩りって言えばわかんな」

　大和はここでやっと知りたい単語の意味を知ることができた。暗黒月と言うのは何かの期間か何かだと予想していたが、それは魔物がよく出るようになる期間のことだったらしい。そして塞国祭はその残党を狩る討伐大会的なものなのだろう。

「ふむ、ではその塞国祭と言うのは討伐した魔物の数で優劣を決めるのか？」
「おしい。正確には魔物の種別に応じてポイントがあって、最終的な最多ポイントを稼いだチームが勝ちだ。雑魚ばっか狩って優勝じゃあ締まらないからな」

　確かに、と大和は考える。ただ単純な狩り大会ってわけではなさそうだ。これでは更に細かなルールが決められているかもしれないと大和は思った。

「なるほど、思ったよりも緻密なルールがあるようだ。他には細かなルールはあるのか？」
「あー、後は一つのチームは5人までってのと、他チームの妨害等は制限がないこととかな。当り前だけど、倒した証拠に魔物の特定部位を取ってくること。それと目的は町周辺の魔物を退治することだから遠くまで行く必要はないこと。そもそも期間が一日だから遠くまで行けないんだけどな。後、これが一番重要何だが、賞品がちょっと特殊だな」
「特殊？」

　ああ、とアンナは大和の問いに頷いて少しばかり真剣な顔つきになる。

「この塞国祭は参加するのに参加料を払う必要がある。そして優勝チームにはその参加料が賞金として与えられる。まあ、主催者のギルドがマージンを差し引いた分だけどな」
「つまり、参加人数が多いほど優勝するのは難しくなるが、優勝すれば見返りが大きいってことか」
「その通り、アンちゃんは察しがいいね。ちなみに去年の参加人数は300人、今年も同じかそれ以上だろうな」

　ゲームの中において個人戦ではあるが、数万人規模のトーナメントに何回も出場したことのある大和からすれば、それほど驚くような数ではないが、ゲザイヤのような大都市であってもこれほどの冒険者が集結するのは珍しいことであった。

「一人参加料が銀貨10枚だから……えっと……」
「参加者300人で銀貨3000枚、金貨にすると30枚分ですね。ギルドのマージンが2割なので、金貨24枚が賞金になることになります。これだけあれば、3年は働かなくても生活ができます」

　ルルミナが途中でアンナの言葉に割り込んで話し始めた。ちなみにこの世界の貨幣システムは銅貨1000枚で銀貨一枚、銀貨100枚で金貨一枚と言うシステムになっている。さらに物価を日本に当てはめると、銅貨一枚が3円に相当し、銀貨一枚が3000円、金貨一枚で30万円となる。つまり、賞金は720万円と言うことになる。
　現在大和が所持している金銭は金貨3枚と銀貨20枚、銅貨が数百枚と宝石少々と言った換算である。そう思えば、ウゴラスが支払った報酬が如何に多額であったかがよくわかる。

　確かにそれほどの賞金が手に入るのは大和としても銀貨10枚支払って参加するのは吝かではない。塞国祭が開催するのは10日後の暗黒月をさらに明けた後だ。その頃には疲れも十分に癒えているだろうし、町の近くで戦うことになるだろうから消耗も少ないだろう。そのくらいであれば問題ないのだが。

「優勝者になることの魅力はだいたい分かった。そう言うことなら俺も参加してみたいと思う。しかし、気になるところがある。そちらは先ほどあと“3人”と言っていた。なら、わざわざ部外者である俺を誘う必要はないだろう？」

　大和の疑念はそこにあった。確かに多い人数で当たった方が効率がいいし、より多くの魔物を狩ることができるだろう。しかし、一つのパーティ制限人数は5人であり、彼女たちは5人揃っている。例え、一人が戦闘要員でなくても、魔物の素材を運ぶ荷物持ちの役くらいはできるだろう。わざわざ余所者である大和を誘った理由がわからない。

「あー、うーん、その……な？」

　アンナは言い難そうに言葉を濁すが、ルルミナに肘を突かれ、話す決意ができたのか話し出す。

「……今あたしらのパーティの一人が大きな怪我をしていて塞国祭に出られないんだ。アンちゃんにはあいつ……ヤンの代わりに出て欲しいんだ」
「ヤン・ユクルスは盾士(シールダー)でパーティ前衛の要だったのですが、ここゲザイヤに着く前にボーンボアの突進をまともに受けてしまって……。命には別状ありませんし、後遺症もなく完治できるそうなのですが、塞国祭には間に合いそうにないんです」
「それで、代打になりそうな人を探しに行ってたらアンちゃんが目に付いたってわけだ。この時期の冒険者なんてほぼ全員が出場者だから、フリーの奴なんて見つけられるとは思わなかったけど」

　奇しくも大和も戦ったことのあるボーンボアにやられてしまったヤンの代わりを頼まれた大和はまだ残る疑念を解消するために、再びアンナへ問いかける。

「事情はわかった。これは余計な御世話なのかも知れないが言わせてもらう。辞退はさすがにないとしても、4人で出ようとは思わなかったのか？　何故5人に拘る？」

　出場するだけならば4人でも可能である。厳しいだろうが、もしかしたら4人でも優勝できるかもしれない。一時的にとは言え、まったく見知らぬ人間をパーティに入れる行為の危さが大和によくわかる。

　同士討ち(フレンドリファイア)抑止システムのない青空戦記では即席のパーティでは必ずと言ってもいいほど同士撃ちが発生する。それはお互いの戦術やリーチが不明瞭で、味方の動きの予測ができない、連携が取れないことが原因である。更に言えば、相手の善意に付け込み、パーティに入れてもらったことを良いことに後ろからいきなりＰＫをしてきたり、経験値やドロップアイテムを横取りしてドロンと言うこともさほど珍しいことではなかった。よって、青空戦記ではよっぽどのことがない限り、見知った相手としかパーティを組まない。

　同士討ち(フレンドリファイア)はゲームの中では謝る程度で済むが、現実においてはたいへん危険だ。彼女たちが何故そこまでして5人に拘るのがわからない。確かに優勝賞金は魅力的だが、そんなリスクを冒すほどのものだろうか？　もしかしたら、大和が賞金を独り占めしようとするかもしれないのに。

「あんたらは、どうしても優勝しなければならないような理由でもあるのか？」
「……あるさ」

　大和の問いにアンナは一切の表情を消し、静かに、呟くように返事をした。

「あたしはアイツからアレを取り戻さなければならない。絶対だッ」
「アンナちゃん……」
「いや、気にしないでよ、ルルミナ。これはあたしが説明する」

　アンナはテーブルに目落しながら話し始めた。

「……去年の塞国祭のときにあるパーティと賭けをしたんだ。より多く魔物を倒した方が一つだけ相手の所持品を何でも貰うってな。……まあ、察しがついてると思うがあたしらは負けて、あるものを奪われちまった」

　アンナの顔には苦渋の色がある。よほど大切なものを奪われたのだろうかと大和が心配するほどに、顔が歪んでいる。怒り、悔しさ、後悔が入り混じった表情だ。

「それはあたしにとって掛け替えのないものでな。何度も他のものにしてくれと頼んだんだが、聞き入れてくれなかった。そして最後にアイツらはこう言っていたんだ。“次の塞国祭でまた賭けをしよう。そのときに君らが勝てばこれは返そう”ってな」

　テーブルを仇を見るような眼で睨みつけ、拳を握った手は僅かに震えている。
　大和は彼女の気持ちには同情するが、賭けをした責任は彼女にある。ならば彼女の力で取り返すべきではないのかと思った。冷徹と言っていいかもしれないが、ゲームの中でもそう言う話はよく聞いた話であり、その類の話の決着は結局自己責任で完結する。大和も客観的に見て、彼女の責任であると見たのだ。

「アツマさん、誤解のないように言っておきますが、私たちは決して彼らに劣っていたわけではありませんでした。事実、討伐数も途中までは彼らよりも多かったのです。ですが、私たちは負けた。いや、負けさせられた」

　大和は怪訝そうな顔でアンナとルルミナの顔を見る。大和の表情は見えないが、彼の挙動からそれを察したアンナが更に話し始める。

「嵌められたのさ。あいつら予め他のパーティを買収して、あたしらの方には魔物が寄って来ないようにしやがったんだ」

　アンナは吐き捨てるように言い捨てる。寄って来ないようにする？　アンナ達のパーティを囲って防衛線でも引いたとでも言うのだろうか。

「【魔除けの鈴】と云う魔法具で、魔物を遠ざける音波魔法を放って、私たちの周辺から魔物を追っ払ったんです。しかもご丁寧に隠密(ハイド)のスキルが使える盗賊(シーフ)を使って」

　大和は怪しいと思った。たかだか冒険者が持つアイテムを奪うためにそんな準備をするのかと。大和はよく知らないが、【魔除けの鈴】と云うアイテムを用意するのも、それを使う人員を用意するのも大変な手間であることはわかる。そこまでして手に入れるものとは一体何なのか。むしろ、彼女たちがそんなものを持っている可能性よりも、彼女たちが嘘をついている可能性の方が高いように大和は感じた。

「しかも、あたしらがそれに気づくとみるや、こっちに攻撃までして来やがった。あのときはさすがにダメかと思った」

　彼女らの表情に嘘偽りの色はない。少なくとも彼女たちはそれが真実であると信じている。感覚と同時に直感も鋭利になった今の大和はそう見た。

「それは……、ルール的にはどうなんだ？　さすがにやり過ぎだろう？」
「もちろん、主催者のギルドには事情を話しては見たさ。いくら妨害無制限とは言っても限度があるしな。だが、結果はお咎めなしだ」
「彼らが冒険者であったのなら、ギルド側も厳重注意なり、警告程度はできたでしょうし、場合によっては賭けものの仲裁もしてくれたかもしれません。ですが」
「冒険者ではない？」
「言い忘れていましたが、塞国祭の参加条件は銀貨10枚支払うことだけで、別に冒険者だけしか参加できないわけではありません。現に傭兵なども参加することがあります」

　随分と厄介そうだと大和は思う。今更ながら、次から次へと自分の身に舞い込むトラブルの多さに、こんな目に遭うような行いをしてきただろうかと己の人生を振り返りたい思いが募る。

「しかも、冒険者ではない部外者の中でも特に面倒なことに、彼らは騎士だったのです」
「周辺警護の平民騎士でも従騎士でもない。都市警護の貴族騎士だ。ギルドもさすがに貴族が絡む問題に首を突っ込みたくないんだろうな」

　貴族、大和には縁のない人種で、現代日本においては見たことすらない存在だ。だが、歴史書や物語の中で伝えられている彼らの性質がこの世界でも通用するのであれば、確かに面倒なことである。

「……貴族が一冒険者にそこまでして手に入れたものとはなんなんだ？」
「……」
「……」

　大和の当然の疑問にアンナとルルミナは俯いて黙り込む。大和がさらに言い募ろうとする前にルルミナが大和へ返答した。

「アツマさん、怪しいと思うのは当然だと思います。しかし、今はそれについての質問は控えてくれませんか？　このような場所でお話しする訳にはいかないのです」
「アンちゃんには、滅茶苦茶メンドクサイ頼みをしているのはわかっているんだがな、どうか引き受けてくれないか？　この通りだ」

　アンナはテーブルに額を擦り付けそうなほどに頭を下げ、ルルミナもそれに倣う。

「あたしらはどうしてもアレを取り返さなきゃならない。そのためにはアンちゃんの力が必要なんだ。頼む」

　大和としては、スリの件と同じく、こうまでされて断る度胸はない。しかし、彼女たちの話には迸る厄介事の臭いがプンプンしてくる。それが大和の決断を鈍らせていた。そもそも、まだこの世界に来てから間もないと云うのに何故こんなにもいろんなことに巻き込まれるのか、大和にはそれが不気味でしょうがなかった。自身の卓越した力がそれを引き寄せているのか、それともこの世界に来てから決まっている運命か。

　なんにしろ、大和にはこの調子でトラブルに巻き込まれてはいつか、とんでもない事態になるのではと云う不安がある。その意味ではここで断るのも手ではある。

「協力してくれたら報酬は支払う。金だったらいくらでも出す。どうかお願いだ、助けてくれっ……」

　アンナは彼女の普段の姿からは見れないほどの懇願を大和に向けている。大和はふと、彼が幼いころに一時期、両親が毎日のように言っていた言葉を思い出した。


――“大和、お前は善い人でありなさい。礼を尽くし、優しい子に育ちなさい。それで必ず良いこと起きるわけではないけれど、それで人を救うこともあるし、救われることもある。”

　学校の教師であった両親は大和を真っ当な人間に育てようと、年端のいかない子供にそう言い聞かせていた。当時の大和は理解できなく、両親も子供には難し過ぎることを言っていると自覚したのか、直にそう繰り返して言うのは止めたが、大和が中学、高校と行くようになった後はたまにそう大和に言ったものだった。
　今の大和に残っている彼足るものはゲームの中のものしかない。現実の残滓は記憶の中に残るそう言った記憶だけだ。大和はそれが如何に大切で大事にしなければいけないものであるか、ここ数日で実感していた。


　“善い人”、“優しい子”、頭の片隅でもう二度と両親と会うことができないかもしれないと無意識に考えている大和には、両親の残したこの指針は、この世界にいる彼にとって重要な現実との懸け橋であった。
　礼を示された、しかも困っており自分に助けを求めている、ならそれに報いるのが“善い人”である。ある意味脅迫観念のような意思が大和を行動させた。

「俺は塞国祭に参加したい、あんたらは5人目のメンバーを欲している。ただそれだけだ。お互いの利が合っているのだ。断ることもない」

　大和はそう静かに了承した。ぶっきら棒だが、余計な期待を持たれたくない大和の精一杯の返答であった。

「……感謝する。ありがとよ」
「ご協力感謝します。アツマさん」

　アンナとルルミナは再び深く頭を下げた。大和は二人の女性に頭を下げさせることに居た堪れなくなり、あわてて二人に声をかける。

「では、残りの打ち合わせは明日以降と云うことで良いかな？」
「はい、あとギルドに参加申請を申し込みましょう。ギルドの利用法はそのときにお教えします」

　その後は三人とも食事を再開し、いくつか追加で注文をしながら残った料理を片付けて、二人は酒場を後にした。

「では、また明日お伺いします」
「じゃあな、アンちゃん。期待させてもらうぜ」

　二人も見送った大和は部屋へと戻り、睡眠の支度をし始めた。昼間のでも寝足りない彼は、満腹感のこともあり、すぐに眠りについた。明日への小さな期待と少しの不安を感じながら。









◆

「良い奴だっただろ？」
「そうですね、お人好しと言ってしまえばそれまでですが、信用はできそうです」

　アンナとルルミナは仲間の待つ宿を目指しながら歩いていた。彼女たちの仲間が負傷していることもあって、彼女たちは診療施設に近い宿を取っていたのだ。

「腕も経つと思うぜ？　まあ、なんとなくだけどな」
「それはともかくとしても、彼のあの鎧は普通のものではありませんでした」

　ルルミナは大和に気づかれないようにこっそりと甲冑を魔法で観察していたのだ。

　《鑑定眼(コレクターズ・アイ)》はアイテムの仕様や使い方、価値にしてどれほどのものなのかが分かる魔法である。魔法は使う人間の素養や魔力の量によって強度が増し、ルルミナが使えばLV5、人造宝具(アーティファクト)級は無理としても、一般的な魔法具であれば細かな詳細まで知ることのできる強度を持った魔法となる。ちなみに大和にも同様のことができるが、それは魔法によるものではなく、ある一定ランク以上のアイテムを規定数以上所持すると取得できるスキルで魔法ではない。

「へえ、どんなんだった？」
「名称も詳細も一切わかりませんでした。つまり、あれは人造宝具(アーティファクト)級の代物と云うことです」
「……それマジ？　初めて見た……」

　アーティファクトはこの世界に数えるほどしかない超レアアイテムである。同じものは二つとなく、それらの管理は主に国が担っていることが多く、個人が所有している例はまず見られない。

　一つ彼女らが勘違いしているのは、大和の甲冑は人造宝具(アーティファクト)級ではなく、正確には神造宝具(オーバーロード)、別名神の与えし解決法《デウス・エクス・マキナ》と呼ばれる部類に大別されるアイテムであることだ。

「本当です。一流の魔法使いがよく見れば、その膨大にして複雑な術式が組み込まれているのがわかります。まるで深淵を覗いているかのようでした。もう少し深く見ていたら私も危険だったでしょう」
「……そんな物騒なもんだったのか、アレ。大丈夫なのか？」
「なんとか、それよりもアレをずっと身につけていて正気を保っていられる彼は何者なんですか？　町で偶然見つけたと言っておりましたが……」
「いや、どうもこうもそのまんまだよ。街中で会って、フリーみたいだから無理やり誘ったんだ。ちょっと態度はツンツンしてたけど」

　ルルミナはアンナの考えなしの行動に絶句した。あの鎧を所持している人間が普通であるとは思えない。もし、彼が乱暴な性格であったならアンナなど成す術もなく殺されていてもおかしくないのだ。

「あなたと云う人は……」
「まあ、良さそうな奴だってのはわかってたんだからよ。気にすんな」

　はあ、と溜息を吐いて、ルルミナはアンナの能天気さに匙を投げた。

「優しそうな人と云うのは確かなようですね。それに実直でもあるようです」
「あー、エルフを怖がらないのは、やっぱ珍しいからな。酷いところでは蛮族扱いだし」

　この世界のエルフに対する認識は、強大な魔力を持つ化け物と云うのが一般的である。確かにエルフは生まれながらにして人間とは比べ物にならないほど魔力を持ち、高い魔法の素養があるものの、その生態や性質は人間とほとんど変わらない。つまり、悪人もいれば善人もいる。

「例え、エルフなど気にもとめないほどの実力があったとしても、どこかで忌諱感が出てくるものですが、彼にはそれが一切ありませんでした」
「アンちゃんが実はエルフだって可能性は？」
「それはないですね。例えあの鎧で身を包んでいたとしてもエルフであれば私が気付きます。エルフ同士にはある種のシンパシーが働いていますから、近くにいれば必ず気づきます」

　エルフは暗い森や洞窟などの灯りのない、周囲の様子が視覚的に捉えずらい場所に住んでいるためか。同族の位置が何となくわかる共鳴反応が働くのである。

「じゃあ、アレが素ってことなのか。人間が出来てるねえ」
「それもあるでしょうが、あれは私に配慮してくれたのかもしれません。私も普段はこうやって周りに不必要な混乱を起こさないように姿を隠しているのと同じように」
「遠慮しないでいいってか？　クールだねえ」

　冒険者の間ではエルフは比較的理解されている。それでもエルフに対する幻想は拭い切れず、相手に過度な緊張を与えてしまうことがある。それを防ぐためにルルミナは全身が見えないように大きめのローブで身を包み、相手を安心させる丁寧な口調で話すようにしているのだ。大和の行動は自分にはそのような気遣いは不要で、好きに話しかけてもらってかまわない、と云うアピールだと彼女は判断したのだ。実際は大和が言い訳のために言葉を必要以上に飾った結果であるのだが。

「ヤンには悪いが、今度の塞国祭、もしかしたら優勝が狙えるかもしれないな」
「いつもなら、“そんな楽観は危険です”と諌めるところなのですが、それについては私も同意せざるを得ませんね」

　アンナとルルミナは今日は良い報告ができそうだと、夜の町を歩き、仲間の元へ戻って行った。　商館に見えなくもない建物。門の脇にはドラゴンの像が飾られ、開かれている扉は重厚で無骨。全体的に装飾が少ないが、その出で立ちは難関不落の要塞を彷彿とさせる。静かで、厳か、しかし暴力の臭いが立ち込めている。そんな建物こそ、ゲザイヤ自治領の冒険者ギルドの建物であった。

「ゲザイヤは過去に何度も魔物の脅威を受け続けて来た町で、城壁や兵舎、領主館は特別頑丈に作られています。防衛の一端を担う冒険者ギルドもこのような建物になっているんです。10年前の大災禍年(ダーク・アイオーン)の暗黒月には、城壁が魔物の大群に破られて、この冒険者ギルドと領主館で立て篭もって凌いだそうです。もし、あのとき全滅していたら今のゲザイヤはなく、復興の目途も建てられずに人類はギギアイル荒原の重要拠点を失っていたことでしょう。今では当時よりもさらに改築され、《大魔法結界《マグヌス・エクソシスムス》》が施されています」

　酒場で話し合った翌日、ルルミナが約束通り大和を冒険者ギルドへと案内していた。正直、ルルミナの説明の中には知らない単語がチラホラ出てきているが、大和はそれを聞き流す。基本的に自分に関係の深い単語以外は無視することにしたのだ。そうしないと話が進まないことがわかるからだ。

「大きさでは各都市のギルドの建物には及びませんが、堅牢さでは随一だそうです。さ、中に入りましょう」

　ルルミナが威圧感のある門を潜り抜けて行く。一般人であればこの威圧感で多少なりとも臆してしまうだろう。大和もそれに続いて門を潜る。そこに緊張の色はない。青空戦記では自然物のオブジェクトだけでなく、人工物も持ち前のグラフィックで超大、荘厳なものが溢れ返っていた。それらと比べてばこのギルドもそれほど驚愕するに値しない程度の代物だ。

　ルルミナに連れられてギルドへ入ると、広い空間が広がっていた。コの字に配置されたカウンターではギルドの職員と思われし人々が受付を行っていたり、書類を整理したり、冒険者らしき人と話していたりしている。カウンターのない方の壁にはＡ5程の大きさの紙が所狭しと張り出され、それらの前には眼を皿のようにして見つめる人だかりが出来ていた。紙には大和には読めない文字が書き連ねており、読むことはできない。テーブルや椅子が置かれている場所には冒険者かゴロツキか判らない輩が話しあったり、壁の紙を眺めていたり、手にした紙を熟読している。

　ルルミナはまっすぐあるカウンターへと進み、大和もそれに続く。ちなみに大和の格好はいつも通りの甲冑である。開き直った彼はもうこれをデフォルトにすることに決めたのだ。彼自身、困るようなことはない。宿屋から甲冑姿で出て来た大和を見たルルミナも特にそれを言及することはない。人造宝具(アーティファクト)のような希少なものを宿に置いて来るような愚行は、普通の冒険者は犯さないからだ。

　冒険者の目からしても、大和の全身を覆う甲冑は奇妙に映るのかギルドに入ってから大和への視線は絶えることがない。それらをヘルメットの中で諦めたような表情で受け止める。彼らには大和の表情は見えないが、大和からは彼らの様子はまるわかりなので、うんざりしているのだ。

「ようこそ、冒険者ギルドへ。何か御用件がございますでしょうか」
「アツマさん、この白い羽根の紋章があるカウンターが冒険者ギルド総合受付です。冒険者の登録、ギルドや魔物についての質問など幅広い問題を担当しています。何か判らないことがあればこの紋章を頼りにすればいいと思います。基本的に冒険者ギルド内の紋章は統一されていますので」
「付け加えさせていただきますと、小さなギルドではこの紋章の受付しかない場所がございます。そんなときはご依頼についてのご相談や魔物の素材の買取もそこでできるようになっております。本店のような大きなギルド店の場合ですと、ペンとコインの紋章が依頼全般の受付、牙とナイフが魔物の素材や鉱物、薬草などの買取の受付、眼鏡と本の紋章が各資料の閲覧の受付となっております」

　受付の職員は大和の甲冑にも動揺することなく、ルルミナの説明を引き継ぎ、ギルドの説明を進める。大和はゲーム内でもこのようなシステムを経験したことはないため、真剣に聞き入っていた。青空戦記ではクエストはその場その場で受注するものであり、このような仲介するようなものはなかった。加えて、魔物の戦利品も基本的にＮＰCの店でならどこでも定価で売り捌くことが出来た。

「ではアツマさん、どうしますか？　冒険者登録を行うのであれば、受付の手順通りに進めれば問題ありませんよ」
「そうだな、折角であるし、登録しておこうか」
「かしこまりました。では、こちらの方に各項目をご記入ください」

　そう言って、受付がカウンターの内棚から取り出したのは、黒い石板であった。石板には白い文字で文字が書かれており、それらはやはり大和には読めない文字であった。

「すまない、俺はまだこちらの文字が判らないんだ。代筆を頼めるか？」

　大和は羞恥心を我慢してそう頼み込んだ。仕方ないことではあるが、大和の年で文字を読めない書けないなど現代日本では考えられず、大和は気恥かしい思いで顔を赤く染める。受付は特に気にした風もなく説明を続けた。この世界では識字率と云うのはさほど高くなく、字が読めないなど大の大人でも珍しくないのだ。

「この石板は書き手の意思を汲み取って文字を写すことが出来る魔法具となっております。ですので、各項目を指でなぞれば、勝手にあなたの情報が書き込まれます」

　大和は怪訝に思いながらも言われたとおりに石板の各項目を指でなぞる。すると、石板に文字が……浮かぶことはなく、石板をなぞった前と後で変化は見られない。

「何も起きないのだが……」
「え？　そんなはずは……」
「アツマさん、恐らくアツマさんの鎧が魔法の効果を打ち消しているんだと思います。小手の部分を外してもう一度試してみてください」

　大和は言われたとおりに甲冑の一部分を展開する。ちなみに大和の甲冑は彼の意思である程度変形させることができ、人差し指の第二関節までを晒すなんてこともできる。そうして再び石板を指でなぞる大和を、受付は驚愕の表情で見つめる。

　受付が大和に差し出した石板にはＬＶ4の《人物鑑定《パーソナルデータ・リサーチ》》の魔法が込められており、簡単な人物情報を引き出すことが出来る。更に、魔法などによる偽証を避けるために、ＬＶ5の《対偽装魔法《アンチ・フォウスマジック》》が施されており、同強度の《偽装魔法(フォウスマジック)》や《対魔法(アンチ・マジック)》を無効化することが出来る。
　しかし、彼の鎧がそれらの魔法を無効化した。すなわち、彼の鎧にはＬＶ5かそれ以上の《対魔法(アンチ・マジック)》か隠密魔法がかかっていることになる。

　ＬＶ5と云えば、魔物でもそこまで使えるものは少ない。一流の魔法使いでもＬＶ5が使えるものは少ないほどだ。しかも、そのレベルの魔法を物に込めるには、それ相応の知識と技術と魔力を持った魔法技師と特別な材料と触媒がいる。一つ作るだけでも金と人と時間が必要なのである。ギルドが量産に成功している石板とて、ギルドが抱え込んでいる専属の魔法技師と秘密裏に占有している石板の材料が取れる魔鉱脈があってこそなのである。

　そんな代物が目の前の人物が身につけているとわかると、受付は仕事を忘れ、大和を凝視してしまう。しかも、明らかに普通の甲冑ではない変形をしたのだ。注目しないでいる方が無理な話である。ルルミナも受付の考えていることは理解しているが、大和の甲冑が人造宝具(アーティファクト)級以上であることを知っているので特に驚くようなことはない。むしろ、石板の魔法が効かない可能性を予想できなかったことに少し悄然している。

「うむ、確かに浮かび上がった。これでよろしいか？」
「え、あ、はひっ、では確認させていただきます」

　大和が石板を返すと、受付は慌てて確認する。目の前にいるのはただの冒険者志望ではないと云うことがわかったのだ。もしかしたら遠い異国の高名な騎士だったのかもしれないと受付は予想する。実際はただの冒険者志望なのであるが。

「お名前、アツマ・シキ様。性別、男性。ご職業……えっと、ぶらっとまいすたー？　でよろしいですか？」
「ああ、その通りだ。剣士の延長のようなものと考えてもらえばいい」
「はあ、かしこまりました。備考、剣士っと。では続けさせていただきます。魔力、陰性。属性、陰性。これでご登録させていただきますが、よろしいですか」
「うむ」

　大和は名前のところに“西空大和”が書かれているかもしれないと気も漫ろであったが、身体がアツマ・シキであるためか、そのまま記載されて誰にも気づかれないようにホッとしていた。そして魔力陰性と属性陰性、と云うことは自分は魔法が使えないのかと少しばかりガッカリする。実はちょっとだけ期待はしていたのだ。しかし、剣士用のステータスを持つこの体ではＩＮＴ――知性値のこと、これが高いとLVアップ時のMP上昇値や魔法の威力が高くなる――は有ってないようなものである。それが魔力陰性とこの世界で判断されたのだ。

　受付は近くの羊皮紙に石板の内容を写し、石板をカウンター脇の不思議な文様が描かれている木箱に入れる。石板を入れて、蓋をすると隙間から淡い光が漏れ出し、10秒ほどすると光が止む。受付が蓋を開けると中には石板ではなく、掌に収まる程度の大きさのカードが入っていた。受付はそれに驚くこともなく、カードを取り出し、大和へ差し出す。

「こちらがあなたの冒険者証明書となります。原則として再発行は行いませんので、無くさないようにご注意ください」
「冒険者証明書？」
「はい、冒険者ギルドの施設やサービスをご利用するのに必ず提示していただく重要なアイテムです。また、身分証明書の代わりにもなりますので、そちらの方でも任意にご使用ください。現在、発行されたばかりなのでカラーが白紙(ホワイト)ですが、依頼の報酬をお渡しするときや魔物などの素材をお売りになったときなど随時にポイントが充填され、規定数に達しますと上位のカラーに変色します。上位のカラーになりますと受けられる依頼の制限が緩和され、報酬に特別報酬が発生したり、冒険者ギルドからの特別な依頼が受諾できたり、素材の買取価格が上乗せされたり致します」

　カラーが上がれば上がるほど稼ぎやすくなるということかと大和は納得する。ようはクレジットカードのカラーのようなもので、冒険者としてどれくらいの実績があるのかを示しているのだ。冒険者としての実績があると云うことは実力があり、信頼性が高いということを意味している。まさに実力主義なランク体制である。

「白紙(ホワイト)の次は新米(イエロー)なので頑張ってポイントを貯めてみてください」
「善処する」

　大和は受付から離れてルルミナの方へ向き直ると、彼女は微笑みを浮かべながら大和を見ていた。

「どうですか？アツマさん。冒険者になったご気分は」
「どうもしないだろう。これからなのだからな」

　そう、大和は今冒険者の一歩を踏み出したのだ。正直、初心者冒険者と云う立場が役不足になってしまっている気がしないでもないが。

「そうですね。すみません、こんな下らないことを聞いてしまって」

　冒険者になったばかりのものは大抵がそのことに喜ぶものであるが大和はそんな様子はない。彼の感覚からすれば、試験を受けたわけでもないのに貰えたものをどう誇れと思うのだが、ルルミナはそんな大和の姿勢に成熟した精神と冷静な心を感じさせていた。

「いや、それよりもこれからどうするのか。考えはあるのか？」
「そうですね。本来であれば初陣として、簡単な依頼でも受けたいところですけど、もうすぐ暗黒月で魔物たちも活性化し始めています。少なくとも暗黒月が明けるまでは町の外に出ないのが無難です。そこで私たちのパーティに顔合わせも兼ねて、一度会ってみませんか？　塞国祭までの間に出来得るだけ連携が取れるようにしたいですし、それに詳しいお話もしませんと」
「そうだな、さすがにいきなり本番は遠慮したい」

　主に大和が気をつけたいのは彼女たちのパーティがどれほどの実力を持ち、どのような構成なのかである。できれば、うっかり剣が当たってしまっても無事でいられる程度の実力があればいいなと大和は不穏な事を考えているが、ここのところにルルミナと大和の間に意識の差はない。ルルミナも自分たちが大和の足手纏いになる可能性を捨て切れないのだ。だからこその合同の訓練を行う必要を感じる。

「わかりました。ではアンナさんがすでにこのギルドの裏手にある訓練所に皆を連れて待っているはずですので、行きましょうか」
「この裏手にか」
「はい、ギルドの敷地の一部を冒険者用の訓練施設として開放しているんです。アンナさんの熟練(ブロンズ)カードで利用しているのでタダで借りられます」

　つまり、大和の白紙(ホワイト)では金がかかると云う事かと、大和はこの世界の世知辛さを痛感した。大和はルルミナについて行きながら、彼女の冒険者証明書のカラーを聞いた。

「私のカラーは逸材(シルバー)です。パーティの中では一番高いカラーですね」
「それまでになるのにどのくらいかかるものなんだ？」
「大抵の冒険者は9段階あるカラーの内、下から5番目の中堅(レッド)までが限界だと思います。アンナさんの熟練(ブロンズ)はそれの一つ上、私のはその更に一つ上です」

　なるほどと大和は思う。彼女らの実力が自分と比べてどれほどのものかは判らないが、この世界の基準で云えば、彼女たちは十分に強いと言える冒険者である。当然、戦い慣れているだろうし、短期間でも訓練を行えば、あちらもこちらに容易く合わせられるだろうし、こっちも合わせやすいだろうと大和は期待した。

「アツマさんも普通に依頼をこなせばすぐに追い付けますよ。もしかしたら追い越されるかもしれないでしょうが」
「ご期待に添えられればよいのだがな」
「いえいえ、アツマさんなら私の上のカラーである達人(ゴールド)も夢ではありませんよ」
「……」

　大和はルルミナのベタ誉めに、少々気恥かしさを感じ黙りこくる。ルルミナも何の根拠もなく、大和にこんなことを言っているのではない。年の功と言っては当人は微妙な顔をするだろうが、実質、ルルミナの今までの経験から来る勘で、大和はとんでもない存在になる……いや、とんでもない存在ではないかと勘ぐっているのだ。

「さあ、着きましたよ」

　ギルドの裏手には、魔物を模した藁人形がいくつもあり、中では剣の素振りをする剣士や藁人形に殴りかかるモンクの姿があった。
　管理人らしき老人にルルミナは冒険者証明書を見せて、追従する大和を仲間だと言って一緒に入れてもらう。訓練所はカラーの高い人間が同伴している場合はそちらの方に料金を合わせるシステムになっている。

　アンナのパーティは訓練所の奥隅の方にいた。

「遅いぞ～。新人」
「あれがアンナの言っていた奴か」
「デッカイ剣だねぇ」
「……」

　ルルミナと大和を出迎えたのはアンナと見知らぬ3人。

　深い藍色のローブと赤いガントレットに身を包み長い杖を持つ男。
　身長が大和の半分くらいしかないショートボウと矢筒を背負った黒猫の獣人。
　2メートル近い身の丈とその身体が隠れられるほどに大きな鉄の盾とモーニングスターを持った真っ白な毛並みの犬の獣人。

　彼らがアンナたちのパーティだろう。彼らを見た大和の印象は率直であった。

「随分と特色の濃いメンバーだな」
「あははっ、似たようなことをよく言われるよ。じゃあ紹介するよ。魔導師(メイジ)のアンベール」
「アンベール・スラケ・リン＝ドルハーンだ。水と土の魔法を得意としている。後衛は任せろ」

　長い杖を持った中年の男性が魔法使いには不釣り合いに見える赤いガントレットの片方を大和へ向ける。握手のポーズだ。大和が握手し返すと、ガントレットに文様が浮かび……何も起こらなかった。

「なるほど、ルルミナの言っていた通りだ。興味深い鎧だな」

　彼はガントレットを通して大和に魔法を発動したのだが、大和の甲冑に阻害されてその効果を発揮することができなかった。

「うわあ、さっそく遣りやがった。さすが“ずぶ濡れ”のアンベール」
「うんうん、良い経験をしたものだ。私の《湧き出る水《スプリング・ウォーター》》がこうも完全に防がれたのはルルミナ以来だよ」

　彼が発動しようとしたのは何もないところから水を生み出す、それだけの魔法である。難易度で云えば基礎的なものであるものの、アンベールはこの魔法に独特のアレンジを加えて、大抵の《対魔法(アンチ・マジック)》をすり抜けるように改造している。彼は初対面の人間には、この魔法でずぶ濡れにするのが日課であるのだ。

「あんまり気にしないでくれ。見ての通り変わり者なんだ。腕は確かなんだけどね」
「よかったら後でその鎧をよく見せてくれないか？」
「相手にしなくていいよ。次、狩人(ハンター)のヘペン」
「黒尾族のヘペン・ユだよ。よ～ろ～」

　間延びした口調の二足で直立するクロネコがペコリと頭を下げる。弓矢を背負い、腰には小さな短剣を帯びており、動きやすそうな軽装鎧を身につけているが見た目はぬいぐるみのように愛くるしい。その頭にバサバサと降りて来た影が着陸する。

「キッー」
「こいつはプペラ、おいらの相棒さ～」

　ぺペンの頭に降り立ったのは、茶色の鷹だった。目が猛禽類特有の鋭さを帯びている。

「索敵は任せて～。でも戦ってるときは守ってね～」
「キキッー」

　緊張感の欠片も感じない口調である。大和がケモナーと呼ばれる類の趣向の持ち主であれば何時間でもモフリたくなるファンシーさだが、大和にはその気はない。

「で、こっちが……」
「白牙族のヤン・ユクルスと申す。盾士《シールダー》を務めている。この度は某の代わりに参加してくれると云う事で大変ありがたく思う」

　白犬の獣人がビシッと直立して、深くお辞儀をした。日本人である大和から見ても惚れ惚れするような綺麗なお辞儀である。重傷を負っているようには見えないが、鉄のプレートアーマーの隙間をよく見ると白い毛皮に隠れて包帯が巻かれている。
　ヤンは徐にモーニングスターを掲げると大和の方へ向けて来た。

「しかし、某もこのパーティの盾として、この身を置いてきた。その任を何処の誰ともわからぬ者に試しもせずに任しめるわけにはいかぬ。アツマ殿、ゐざ、尋常に某と手合わせしてくだされっ！！」

　ヤンは大和と向かい合い、盾と武器を構える。だが、傷が痛むのか苦痛の表情を浮かべ、歯を食いしばり、唸り声を上げている。正直言って犬と云うか狼のような顔でそんな唸り声を上げられるとものすごく怖い顔になる。大和も甲冑の中で少しビビっている。

「は？　え？　ちょっ、ちょっとヤン！　何言ってんだ！？　お前まだ傷が癒えてないんだぞ！　“武士(もののふ)たるもの戦着で出迎えるが新参者への儀礼である”とか無理なんか言って、着換えるのは手伝ったけど、勝負するなんて聞いてないぞ！？」

　ヤンはアンナの言葉を無視して大和へと躍りかかる。
　傷ついているとはいえ、獣人特有の屈強な肉体から放たれるモーニングスターの一撃はまさに一撃必殺と云うべき威力を秘めている。その一撃がゴウッと云う大気を焦がすほどの勢いで大和へと迫る。　野球のボールほどの棘付き鉄球は、そのまま行けば大和の頭を脳天から叩き潰すように振り下ろされていた。大和は背中に背負ったグレートソードを片手で抜きつつ、剣の腹でこれをバゴンッと云う音を響かせながら受け止める。さすがの破壊力と云うべきか一流の鍛冶師が鍛えたものと同等のグレートソードは表面を若干凹ませて歪んでしまった。

　モーニングスターの一撃を防いだ大和に、追い打ちと言わんばかりにヤンは更に接近し、大和の身体など丸ごと隠せるほどの強大な盾を大和に向けて体当たりしてくる。ボーンボアほどではないにしろ、相当な威力を秘めたそれを大和は抜きかけた剣を抜き切りながら横に転がるように回避するが、大和のその動きを盾の内から見ていたかのように、回避した大和に向かって再びモーニングスターの鉄球が飛来する。

　それもそのはず、ヤンの盾には《透視(クリアボイアンス)・改》の魔法がかけられており、所持者には盾の向こう側が見えるようになっているのだ。強度としてはＬＶ3と鉄のような金属を透過することはできないはずであるが、鉄の透視に特化するように改造されたそれはヤンの持つ盾程度であれば透過できるように出来ている。

　己の行動を見透かされた大和は、剣でモーニングスターを弾いて軌道を逸らすが、衝撃が強過ぎてグレートソードが拉げてしまう。幅広にして30cmはあるであろう頑強なグレードソードを曲げるなど尋常なことではない。大和が所持する剣の中でも最下級の雑魚剣であり、大した思い入れがあるわけでもないとは言え、剣コレクターであり、剣と云うものにある種の拘りを持つ大和にとって、それは強烈な悲しみと、静かな怒りが沸々と生まれるのに十分な損失だった。

「まさか二度も防がれるとは思いもしななんだ。剣のことは詫びるが、これも勝負の結果、許せ」

　大和の折れ曲がった剣を見つめる姿を見て、ヤンは何か思い入れのある武器かと勘違いした。戦士や傭兵が幾多もの死線を共に潜り抜けて来た己の武器に愛着が湧くのはよくある話であり、彼自身、ボーンボアの突進を受け切っても尚、多少の傷がついただけで健在である自らの盾に誇りのようなものを抱いている。だからこそ、剣を折られた大和が意気消沈しているのは無理からぬことと考えていた。

「おいっ、ヤン！　もういいだろう？　お前も傷が開いたらどうするんだ！　そこまでにしておけっ！」
「ふむ、確かにだいたいの実力はわかっ……！？。いや、まだだな」

　ヤンは曲ったグレートソードをそっと地面に置き、静かに立ちあがった大和を見て、まだ勝負はついてないと確信する。大和からは歴戦の戦士でもあるヤンやアンナ達が尻凄みするほどの気迫を放っていた。周りで様子見していた他の冒険者たちもそのピリピリした空気に冷や汗をかいてしまう。

「これほどの剣気、戦場でも感じた事はない。その剣はそんなに大切なものであったか？」
「この剣が折れたのは剣を酷使し過ぎた俺の責任だ」

　大和の声が重く、静かに、だが、はっきりとヤン達の耳に響き渡る。自らの責を認める内容にもかかわらず、それは強者の言葉であり、弱者が拒むことなど許されない。そんな言葉であった。

「しかし、剣と剣技は俺のすべてだ。侮られたままでは済まさない」
「……不肖、白牙族が一人、ヤン・ユクルス。その言葉、某の魂に誓って受けたもう」

　ヤンの目つきは一人の戦士として、対峙する大和をまっすぐ見つめる。彼の一族の白牙族は獣人の中でも数多くの勇士を輩出する戦闘種族である。戦いや己の力の中に矜持を感じ、それを誇りとする民族である。ヤンの中にもその心、魂は引き継がれており、今大和と云う強者と巡り合えた運命に天命を感じていた。気持ちが昂ぶるヤンにはボーンボアから受けた傷の痛みなど、もやは感じてはいなかった。

　ヤンが大和に代わりの剣を用意しようかと尋ねる前に、大和は先ほどまで2メートルほどのグレートソードが納まっていた鞘を背から外し、無理やり腰に帯びる。そして、鯉口の部分を片手で掴み、ある剣を脳裏に思い描いた。彼の鞘、【変幻の鞘】は持ち主の要望に忠実に答え、鞘の形状を変質させる。先ほどまでの巨大で無骨な鞘の姿は今はなく、60cmほどの木材なのか金属なのかわからない漆黒の材質に緑色に光る溝が不規則に刻まれた鞘に変わっていた。そして、いつの間にかその不思議な鞘には、鞘と同じ材質で出来た剣が納まっている。

　それを見た者は一様に驚きの表情を浮かべた。特にルルミナとアンベールの驚きようは他の者よりも大きいものだった。

　先ほどまで何の変哲もないただの鞘が、一瞬にして深い森の奥にある大霊木が放つような重厚で、森厳な魔力の波動を誰よりも敏感に感じたのだ。そして、その鞘に納まる剣にも同質のものを。それは彼が着ている甲冑に優るとも劣らない力を持つ武器であることを示していた。

「刃匠(ブラットマイスター)、アツマ・シキ。推して参る」

　相手の口調に合わせた大和は鞘から剣を、彼の闘気に呼応するように点滅する【迎滅剣オヴァーニャ】を抜き、ゆっくりと、万全の態勢のヤンへと迫る。【迎滅剣オヴァーニャ】から発せられる緑の残光が昼間にもかかわらず虚空に尾を引くよう残っており、剣の軌道を示していた。それがこの場をただの訓練施設ではなく、もっと神秘的な場所へと変質させていた。

　グラディウスである【迎滅剣オヴァーニャ】とモーニングスターでは、後者の方が間合いが広いが、大和は無造作にヤンの間合いへと入り込む。

　ヤンは迷うことなく、モーニングスターを大和の胴体目掛けて振るう。頭部を狙った方が、一撃で倒せる可能性は高かったが、胴体に比べて頭は狙いづらい。頭部への攻撃を回避した後、大和は一気に間合いを詰めて自身を肉薄してくるだろうとヤンは考えていた。先ほどの戦闘で行ったモーニングスターを放った後の盾による体当たりはもう効かないとヤンは直感していた。まず胴体への一撃をどう処理するかによって、大和の隙を窺うことにした。回避するなり、防御するなり、そこには必ず隙が出来るものだ。ヤンはそこに付け込むことにしたのだ。

　しかし、大和の対応はヤンが予想していたものとは違う行動であった。大和はあろうことか飛来する棘付きの鉄球に剣を刃向かわせたのだ。巨大なグレートソードをも曲げさせた一撃に、いくら魔法の武器であろうと剣身が60cm程度のグラディウスでは曲るはおろか破砕する可能性すらある。これではさきほどの二の舞ではないかと全員が思った。が、大和の行動が予想外であるならば、それから生まれる現象も予想を超えるのはある意味当然でもあった。

　モーニングスターの鉄球が【迎滅剣オヴァーニャ】の刃と接触した瞬間、破砕されたのはモーニングスターであった。

「！？」


　【迎滅剣オヴァーニャ】には《自動迎撃》と云う特殊能力が備わっているが、実はもう一つ、むしろ《自動迎撃》よりも重要な能力が備わっている。それは生き物でないのなら、どんなものでも破壊することができる《悪魔神の右腕》と云う能力である。これは形があろうとなかろうと、例え魔法や呪術であろうと破壊することが出来る能力である。その能力は鎧通し(アンチ・アーマー)や盾潰し(シールド・ブレイカー)どころではなく、対魔法(アンチ・マジック)でもあり、封印打破(シール・クラッシュ)、結界崩し《エリア・デストロイヤー》と云った芸当も出来る。《自動迎撃》と組み合わせて使えば、並みの攻撃は防いでしまい、ゲームの中ではボス討伐イベントのときにボスの魔法である《流星落し(メテオ)》と云う多数の隕石を対象に降らせる魔法――無論、魔法使いのプレイヤーは習得できない魔法――を防ぎ切った記録を持つほどの性能を持つ。


　隕石に比べれば鉄球など、【迎滅剣オヴァーニャ】の前ではシャボン玉と違いが分からない程度であり、直接接触した鉄球のみならず、柄と鉄球を繋いでいた鎖、そして柄に至るまで、モーニングスターを構成していたものはすべて粉々に破壊された。

　ヤンはその現象を理解したわけではなかった。どういう理屈で、どんな効果が働き、この現象が起こったのかは判らない。しかし、それを確認した後の行動は迅速であった。

　ヤンはモーニングスターだったものを破棄し、盾を両手で掴み上げ、大和に向かって思いっきり殴り付けた。もしこれで盾も壊されたらその破片を目眩しにし、グラディウスの間合いの更に内側に入り込み徒手空拳で挑みかかるつもりである。己の命と仲間の命を守って来た盾を失うと思えば、心苦しいものであるが、自分も大和の剣を曲げてしまっている以上、おあいこであると開き直った。彼がそこまでして戦いに拘るのは一族の誇りにしてもそうだが、かつて大和に挑んだジャギナス旅団のアグイダスと似たような心境が彼にも現れたからだ。ただただ単純に己を試したい。そのためには強い者と戦うのが一番なのだ。彼の眼には真理を探究する魔道学士や神の意思に迫らんとする大神官と同じような直向きな輝きがあった。

　しかし、彼の試みは再び、大和によって無へと帰す。

　ヤンが振り上げた盾を振り下ろすよりも速く大和はヤンに接近した。こっそり発動させておいた《雷華の歩み(サンダー・ステップ)》で一気に間合いを詰めたのだ。同時に剣の柄頭で彼の頭部をゴツンと殴打した。地味であるが、彼がしたのは青空戦記でも数少ない攻撃スキルである《断神《フェイント・インパクト》》で、ダメージは低いが高確率で相手を気絶させることができるスキルである。ゲームの中の使いどころは気絶させたモンスターを使役化(テイム)するときくらいしかない。もちろん、エフェクトが発生するようなこともなく、傍目にはスキルを使ったようには見えない。

　ヤンは頭の中を掻き回されるような不快感とスイッチが切れるように目の前が黒くなる感覚を受けて、盾を取り落としながらドスンと仰向けに倒れた。

「……お、おーいヤン？」
「……」
「ふむ、気絶してますね。見事な手際です」

　アンナ達が気絶しているヤンを突いたりして無事を確認している。彼女たちは大和がスキルではなく、単なる技量でノックアウトさせたのだと思っている。大和がこのスキルを使ったのは、頭に血が上っていたとは云え、人に剣の刃を立てるのを嫌がったからで、魔物なら幾らでも切り付けられるが、相手が人であった場合はそんなことが出来る覚悟はない。

「ま、まあ、これで勝負あり、ってことでいいかい？」
「異存はない」

　大和の返答にアンナはホッとしたように、倒れたヤンを見下ろした。間違いなく大和がその気になればヤンを瞬殺できただろう。彼がヤンに接近したときの一連の動きは近接戦闘が得意なわけではないルルミナ、アンベール、ヘペンには勿論のことだが、前衛のアンナですら捉えられなかった。彼がいた場所には【迎滅剣オヴァーニャ】の緑の残光が僅かに残っているままで、今彼がいる場所との間には緑光の軌跡すら残っていない。気づけば大和が剣の柄頭をヤンの頭部に当てていたのだ。もしヤンが傷のない状態であったとしてもまったく歯が立たなかっただろう。
　だが、大和は彼が大事にしていたであろう剣を破損させた相手であろうと慈悲を見せる。卓越した力を持ちながら無闇な殺しは行わず、驕りもしない。敵だったら末恐ろしいどころではないが、味方であるなら、これほど頼りになる者もいない。改めて、アンナは大和を見つけた自分を誉め、大和と出会った運命に感謝した。

「さすがに頭の固いヤンもこれで認めざるを得ないだろうよ。アンちゃんの実力をな」
「むしろ、ヤンさんよりも強いですし～。負傷したヤンさんには感謝ですね～」
「で、これはどうするのだ？　その辺の転がしておくか？」

　気絶したヤンを囲んでアンナ達は仲間に対して冷たいとも取れる会話をする。しかし、これは先ほどの試合――と呼べるものかどうかは別として――の雰囲気を払拭したいがための行動だ。殺し合いとまではいかないが、場に残った闘争の残り火のようなものを払おうとしているのだ。それだけ大和の闘気は凄まじいものがあったのだ。
　当の大和は【迎滅剣オヴァーニャ】を鞘に納め、普段通りにアンナ達に話しかける。彼からすればこの程度の戦闘など準備運動の延長なのだ。闘気を放っていたのも彼の心象が少し表に零れたからに過ぎず、ヤンに対して思うところはあるものの、悪意や敵意はないのだ。

「それでどうする？　訓練をするんじゃなかったのか？」
「そうしたいのですが、まずはヤンさんを治療院に連れて行った方がいいですね。先ほどの戦いで傷が開いてしまったようですし」

　ヤンの鎧からはみ出た包帯が赤く染まりつつある。傷が開いて血が出てきてしまったのだ。

「そうか、それはすまない。もっと速く終わらせておけばよかったな。治療院まで運ぼうか」
「い、いえ、こちらが迷惑をかけてしまったのです。お気持ちだけ受け取っておきます」

　さきほどの戦闘を見た後だからか、さすがのルルミナも少し大和に及び腰になってしまっているようだ。

「折角来ていただいたのに申し訳ありませんが、今日のところはこれでお開きに致しましょう」
「ふむ、では俺もちょうど用事ができたところであるし、そうさせていただこう」
「用事ですか？」
「あれを直しに鍛冶屋に行こうと思っていたところだ」

　大和が顔を向けた先には地面に置かれた折れ曲がったグレートソードがあった。言うまでもなく、ヤンに曲げられた剣である。重要度でいえば、あのグレートソードはそれほどではない。だが、あれも大和がゲームの中で使っていた代物で、彼に残されたゲームをやっていたころの欠片でもある。直せるなら直しておきたいと云う気持ちが大和にはあった。

「そうですか……。よろしければ弁償を……」
「不要だ。俺には必要以上の気遣いはいらない」

　そう言い残して大和はグレートソードを拾い、訓練所を後にする。遠くから覗いていた冒険者は我先に道を開けて、大和の障害にならないように努めた。大和自身、アンナ達にビビられているのを理解していたので、時間を空けた方がいいと判断していた。そしてルルミナも同じ考えに至っていた。

　ルルミナは少しでも大和の機嫌を取ろうとしたが、突っ慳貪(つっけんどん)とした態度で突き放されてしまい、今後の大和との付き合いに不安を感じた。









◆

「……仕方がありません。また後日、お誘いしましょう」
「ああ、そうだね。本っ当、予想以上だよ、あのアンちゃんは」
「それよりこれどうやって運ぶ～？」
「しょうがない。傷に障って不味いからな。《水球(ウォーター・ボール)》」

　直径3メートルほどの水球がヤンの身体を持ち上げるようにして湧いてくる。ヤンの身体を包むクッションのようにして姿を現した水球は僅かに宙に浮き、アンベールの後を追従する。

「相変わらず御見事な魔法制御力ですね、アンベールさん」
「ルルミナに魔法を誉められるとは珍しいな。実際、基礎級の魔法でもこのような使い方をするのは難しいよ」

　アンベールが賛辞を受けられないのは当人が奇人変人であるのと、魔法を碌な使い方をしないからであるのだが、今回は変わった使い方の中でも珍しい良い使い方である。ちなみにそこのところはアンベールは自覚している。

「アンナさん、これは速い内に事情を説明しておいた方がいいですよ。変にはぐらかすと、こちらが危なくなりそうです」
「ちょっとルルミナは穿ち過ぎだと思うけど、事情はしっかり話しておかないとね。変な誤解が生まれるとヤバそうだよ。アンちゃんの好意を無駄にすることにもなっちまうし」

　アンナとルルミナはそう話しながら、気絶したヤンを治療院に連れて行く。　訓練所を出た大和はそのままギルドの総合受付で鍛冶屋の位置を聞きに入った。鍛冶屋の場所は教えてもらえたのだが、受付の忠告により、剣の修理は翌日に後回しにすることにした。何でも鍛冶屋の炉に火が入っているのは早朝から昼にかけてまでであり、それ以後では鍋や包丁などの販売をしているだけで、グレートソードのような大きなものの修理はできないだろうと言われたからだ。

　急ぎの用でないのなら、翌日に回してはどうかと言うので、大和はその通りにして宿へ戻った。

「さて、さっそく試してみるかな」

　自分の部屋に戻ってきた大和は甲冑を脱ぎ、下着と半袖のデフォルト装備になってアイテムボックスからあるアイテムを取り出すことにした。

　実はギルドの受付が大和が文字の読み書きができないと言うことで解読(ディサイファー)の魔法がかかった魔法具を買うなり借りるなりしてみればどうかと勧めて来たのだ。

　文字が読めないと依頼書の内容が理解できないし、ギルドで公開している資料も読むことが出来ない。それでは不便なので、ギルドが魔法具を文字の読めない冒険者にレンタルするサービスなどもあるそうだ。使用はギルド施設内に限られ、時間に応じた料金も発生する。元々、ギルドでは朗読と代筆はただで行われているので、金のない最初の内はこれらのサービスを頼り、稼げるようになれば、魔法具をレンタルしたり、買ったりするのが一般的らしい。

　ちなみにその魔法具を買うならどれくらいするものなのか聞いてみると金貨1枚くらいはするのだそうだ。大和の所持金額では買えないこともないが、かなりの出費となる。

　大和は解読(ディサイファー)の魔法と聞いて一つ、心当たりのあるアイテムがあることを思い出したのだ。大和はその場を保留にして、自室でそのアイテムを試してみることにした。

　大和がアイテムボックスから取り出したのは、ぱっと見は万年筆であるが、ペン先が剣になっており、掘られた溝には黒いインクが滲んでいた。

　これは青空戦記の運営者が読書の秋と"ペンは剣よりも強し”と言う格言にちなんで、イベントに参加したすべてのプレイヤーに送られたアイテム、【ライターソード】である。
　剣の癖して装備アイテムではなく、イベントアイテムであるのだが、このアイテムを使用すると自分のステータスでは読めないスキルブック――使うとスキルを拾得できるアイテム――を読めるようになると云う効果がある。しかし、これはスキルブックを使用できるようになるのではなく、スキルブックに書かれている文章を読むことが出来ると云うもので、スキルブックを使用してスキルを拾得するにはわざわざ内容を読む必要はなく、読めるからと云って内包されたスキルを条件を揃えずに拾得できるわけでもないので、完全な遊びアイテムである。

　更に言えば、ゲーム内の書物の内容はインターネット上の某大型攻略サイトに掲載されているので、存在価値のないアイテムと化している。大和は多くのプレイヤーが【ライターソード】を容赦なく破棄する中、アイテムボックスの片隅に保管し続けてきた。理由は、このアイテムは装備アイテムではないが、剣であり、剣コレクターを自負していた大和は例え意味のないアイテムであろうと剣であるのなら彼のコレクションに加える価値があると考えていたからだ。

　【ライターソード】の説明文には、"この世の英知を曇し眼(まなこ)に映し、その知識を刻む剣(つるぎ)”と書かれている。大和はこれが解読(ディサイファー)の魔法の暗喩なのではないかと思っているのだ。

　大和は【ライターソード】を持ったまま、ギルドから鍛冶屋の位置を教えてもらったときに借りたゲザイヤの地図を見てみる。地図には文字の他にも文字の読めない人でも理解できるように小さなイラストが書かれている。鍛冶屋の場所にはハンマーのイラストと、ローマ字ともアラビア文字とも取れない文字で鍛冶屋と書かれていた。

「おお、読める。読めるぞ」

　大和は手頃な紙をアイテムボックスから取り出して、【ライターソード】の剣先を紙に押し当てる。すると、【ライターソード】は大和の腕を操ってペンを走らせる。そして、大和の脳裏の文字をローマ字ともアラビア文字とも見える文字で書き連ねた。【ライターソード】を持っている今の大和にはその文字がどんな意味なのかはっきりとわかるのを確認し、思わず。

　紙には　刃匠(ブラットマイスター)　と書かれていた。

　これで文字の問題は解決である。ギルドから依頼を引き受けるのも、資料からこの世界の情報を入手することも出来るだろう。

　大和は歓喜と共に、どこか投げやりな感情に染まった。大和は今でもこの世界は何かの間違いで、大和が学生をしていた世界こそ本物であるのだと考えていた。そんな自分が着々とこの世界で暮らしていく情報とものを整えていき、それに一喜一憂している。

「今更だけど。やっぱり、ここも現実だよなあ」

　大和はヤンとの勝負の際に曲がったグレートソードを見た。ゲームの中でも武器破損のシステムはあったが、それは武器の耐久値が0になったときに、その武器が消滅するという表現で済まされており、耐久値が減ってきても剣に刃こぼれが生じたり、変形してしまったなどの細かな表現はされないものだった。今回の事態は大和に改めてこの世界がゲームとは違う、現実なのだとしらしめる機会となったのだ。

「ちょっと大人気なかったかなあ。別に必要不可欠ってわけじゃないし、Fランクのノーマル武器だったし、何よりグレートソードは剣の中では“不得意”なやつだったしなあ。にしても、怪我人が出張ってくるなんて、アンナのパーティはアグレッシブ過ぎるよ。なんか変な魔法使いっぽいのもいたし……。アンナがパーティのリーダーかどうかは知らないけど、ちょっとなあ……。まあ、あんなノリはゲームの中でもよくあったけどさ」

　青空戦記の中で比較的有名で上位ランカーでもある大和は、ゲームの中でもよく強襲された経験がある。理由は様々で単に大和と戦ってみたいと云う奴もいれば、大和の持つコレクション目当ての奴もいた。ヤンの場合はそれらの中ではまともな理由であったことが、大和にとってそれほど怒る理由にならない大きな要因となった。雑魚武器を壊されたからといって、一々反応していてはMMOゲーム（多人数同時参加型オンラインゲーム）なんてやっていられない。馬鹿なほど真面目な奴もいれば、死ぬほどウザい奴もいるMMOゲームを程よく楽しむには、ある程度の寛容さとスルースキルが必要であり、大和もそれを心得ている。
　それでも、ヤンの行動は問題視するに値すると大和は考えていた。

「はあ、あの依頼は安請け合いし過ぎたなあ」

　大和は昨日の夕食時にアンナからの塞国祭出場の依頼を受けたことを思い返した。あれは明らかにアンナたちは隠し事をしていた。つまり、怪しさ満載であった。大和が彼女の依頼を受けたのは、礼には礼を持って返すと云う両親の教えが半分であったが、ゲームをやっていたクエスト依頼と同じようなノリで引き受けてしまったのがもう半分を占めていた。現実的にはあのような話しを受けるのは、電車の優先席に陣取って携帯を弄くるヤンキーを注意する度胸もない事なかれ主義な大和の人柄上あり得ないことだった。

　後で事情を話すとしても、あの時点では引き受けたのは早計過ぎたと大和は後悔していた。

　しかし、大和はその考えを頭を降って放棄する。何はともあれ、引き受けてしまったものは仕方がない。口約束ではあれど、一度交わした約束を守るのが両親が大和に望んだ善き人の姿である。大和は後悔はしているが意志は固めたのだった。









◆

――コンコンッ

　大和の部屋の扉がノックされたのは、大和が夕食を自室で取り、今日の風呂はどうすればよいか考えていた頃である。商隊の護衛をしていたときは風呂など入れるはずがないので我慢していたが、本来毎日風呂に入るのが当たり前である日本人の大和からすれば、風呂に入れるのであれば入りたいと思うのが当然である。

　大和が宿の主人に聞いてみたところ、風呂屋と云うのはあるが、基本的に貴族や大商人などの金持ちが利用するためのものだそうだ。水についての問題ではなく、湯を沸かすための燃料が高いため、庶民は濡れた布で身体を拭くのが一般的なのだそうだ。

　大和の場合、昨日のように【妖精の水遊場】を使えばいいのだが、黒くなった水を処分し忘れてしまい、その辺に捨ててくるべきか、今日はもう風呂に入らずに済ませるか悩んでいた。

――コンコンッ
「……誰だ」
「あたしだ、アンちゃん、ちょっと時間いいかい？」

　大和の部屋に訪れたのはアンナであった。大和は甲冑を素早く着ると、アンナを出迎える。甲冑を着たのは、今更になって素顔を晒すのは気恥かしいと云う事と、今の格好は半袖と下着という客を出迎えるには不相応な格好であり、代わりの適当な服をアイテムボックスから探すのが面倒だからと云う理由だからである。

　甲冑姿で現れた大和にアンナは少しばかり動揺した。いくらなんでも宿の自室では甲冑を脱いでいるだろうと思っていたためだ。

「アンちゃん、部屋ん中くらいは甲冑を脱いだらどうだい？　息苦しいだろうに」
「無用だ。用件は？」

　大和は外面用の無愛想な口調でアンナに尋ねる。この口調も商隊の護衛をしている間にすっかり定着してしまったものである。雇い主であるウゴラスには、意識して出来得る限り丁寧な口調で話していたが、それ以外のものにはこのような口調で話すことにした。それは彼らとの間に距離を置くためであり、その名残が今も続いている。それに元々、RPGゲームをやっていたと云う事もあり、ゲームの中では初対面のプレイヤーにはこのようなキャラを作って話していた。

　アンナは昼間のこともあり、大和の態度に重いプレッシャーと気まずさを感じたが、それらを抑え込んで大和に返答した。

「昨日話したろう。事情は別の場所で話すって、昨日はアンちゃんが旅で疲れが溜まっていただろうと思ったから切り上げたけど、早めに話した方がいいと思ってね。都合はいいかい？」
「問題ない。では場所でも移すか？　話しにくいことなのだろう？」
「いや、アンちゃんの部屋でいいよ。飯食った後で外へ行くのも面倒だろう？」
「……まあ、いいだろう」

　アンナは当初、アンナ達が泊まる宿で話そうと考えていたのだが、昼間の一件でアンナはその予定を変更した。アンナは大和の実力は自分たちパーティの誰も敵わないほどのものであると確信したのだ。
　冒険者は実力がすべてであり、例え、素顔も素性も判らない、今日冒険者になったばかりの白紙(ホワイト)であろうと、大和が自分たちの上位者であると云うことには違いがない。そして、上位者に対してはそれなりの配慮が必要なのだ。

　昨日の夜、大和に依頼したときに詳しい説明を後日に回したのは、大和の疲労を考慮したこともあるが、大和の実力を甘く見ていたと云う面もあったのだ。

　そもそも、本音を言うとあの時点で大和が引き受けるなんて思ってもいなかったのだ。確かに、アンナはかなり大和に頼みを受け入れるように強要したと言ってもおかしくないほどに感情的に頼み込んだが、普通の冒険者ならばそんな情に流されることなく、詳しい説明を聞いてから手を貸すかどうかを決める者だ。あのときは嬉しさに気が付かなかったが、後々になって、そのことが不思議に思い始めた。ルルミナと相談してみたが、彼女にも確かな答えはわからなかった。

　そんなわけで、悪気はなかったとはいえ大和には、昼間の件も合わせて、随分と失礼をしてしまったと自覚し、こうしてアンナの方から大和へ出向いたのだった。正直言えば、自室でなら大和も甲冑を脱ぎ、素顔が見れることで、些か気楽になれることを期待していたと云う面もある。

「好きなところに座ってくれ」

　大和はアンナを部屋の中へ誘うが、宿屋の部屋で座れるところなどベッドか背もたれのない木の椅子くらいしかない。大和は女性であるアンナが好きな方に座れるように、ドカッと床に胡坐を組んで座る。甲冑を着ている大和とは違い、アンナは露出の多い革鎧であり、お世辞にも綺麗とは言えない部屋の床に直接座るのは不快感や座り心地的に考えて、抵抗があるだろうと思った故の大和の配慮であった。
　しかし、アンナも大和と同じように、大和と対面して座る。アンナの行動に大和は“この世界の冒険者は床に座るのがデフォルトなのかな”と見当違いなことを考えていたが、アンナには部屋の主である大和を差し置いてベッドや椅子に座る余裕がなかったのだった。と云うよりも大和がどこに座ろうとアンナは床に座るつもりであった。

　アンナは口調こそ普段通りであるが、内心では大和の機嫌を損ねないようにビクビクしているのだ。

「まずは昼間のこと、後れちまったがパーティを代表して謝罪する。申し訳ない」

　アンナは胡坐を組んだまま両手に拳を作り、そしてその拳を床について頭を深く下げた。

「よければ、アンベールとヤンのことは許してやってくれ。あいつらも悪気はなかったんだ」
「かまわんさ、あの男の気持ちも判らんことではない」

　大和の返答はあっさりとしたものだった。彼にとって、昼間のことはもう済んだことであり、後に引くほどの出来事でもないのだ。アンナは慰謝料を請求されるだろうと考えていただけに、大和のまったく気負いのない返事に、これほどの強さを持っておきながら、その尊大さのない態度に敬服した。

「……御厚意感謝する」
「ん？　まあ、どうってことはない。そんなことよりも早速本題に移ろう」

　大和はアンナに話を促す。

「ああ、そうだな。……今回の事情を話すにあたって、まずはあたしの生い立ちから話すことになる。そうしないと全部を話したことにはならないしな。話が長くなるけど、いいかい？」

　大和は黙って頷いた。アンナはその様子を見て、ゆっくりと思いだすように語り始めた。









◆

　10年前、フィーリスランド王国に騎士の家系の家があった。
　爵位も領地もあるわけではないが、長年王国に仕え武勲もたてていた褒美として、王都の一角に屋敷と恒久的な俸給の権利を王より与えられ、貴族でない騎士が就くことができる最高位、忠命騎士(シュバリエ)を3人も輩出した騎士の名門となった。

　アンナはその家の第11代目当主の娘として生まれた。

　ファール家は当主である彼女の父と母、そして弟の4人家族であり、裕福とは決して言えないが、とても仲睦まじい家族であった。父は王国軍の師団長を勤めており、今後目立った武勲をたてることが出来れば、ファール家4人目の忠命騎士(シュバリエ)になれるだろうと目された騎士だった。平民騎士の間では彼は羨望の的であり、当時の王の皇太子時代に護衛騎士を勤めたことがある関係で王の信頼も厚いものだった。

　ファール家では男も女も関係なく幼い頃から剣の稽古が行われており、アンナと彼女の弟も剣を習わされていた。幸いなことに二人とも剣の稽古が嫌いではなく、よくオヤツや夕食のデザートを賭けて、子供同士の仁義なき戦いをしていた。

　そんな幸せな家庭であったファール家に崩壊したのは、今から10年前、大災禍年(ダーク・アイオーン)のときである。

　大災禍年(ダーク・アイオーン)は前もって、教会からの御神託により予期されていた。王国も来る厄年のために備えをしていたが、大災禍年(ダーク・アイオーン)の壮絶さに対して準備が足りなかったと後の世の人々は語る。

　この年は山火事、洪水、竜巻、日照り、噴火、津波、疫病と丸一年中災害が世界中で多発した。特に魔物の活性化が著しく、冒険者だけではとても対応仕切れず、軍も二週間に一回の間隔で出兵した。幸いと云うべきか、この大災禍年(ダーク・アイオーン)の被害は世界中、他国でも甚大な被害を出していたために、仲の悪い隣国同士であっても暗黙の了解でお互いの国境付近を警戒する防衛兵を魔物の討伐に向かわせることができた。逆に言えば、そのくらいすべての国が切羽詰まっていたのだ。

　しかし、そこまでやっても国内の魔物の被害は治まることを知らず、村や町、ときには城壁のある大きな都市でさえも壊滅する事態となった。正確な数値はわからないが、この大災禍年(ダーク・アイオーン)ではほぼすべての国において2割～3割の人口が減ったとされている。

　特に酷いのが、大災禍年(ダーク・アイオーン)と暗黒月が重なった時期であった。ただへさえ魔物の活性化が著しいというのに、この上暗黒月という最悪の条件が重なればどうなるのか。予想する人はたくさんいたが、想像絶する事態になるのは誰も目にも明らかであった。

　騎士師団長であったアンナの父に魔物の討伐が命じられたのは、ちょうど暗黒月が来る直前のことであった。周囲の感想は無茶、無謀、ただそれだけだった。

　大災禍年(ダーク・アイオーン)ではない例年の暗黒月のときですら、この時期での出兵は自殺行為であるとされている。魔物というのは死骸から湧いてくる蛆虫のごとく、昨日何もいなかった場所に突如として何十、何百という数が出現することがあるものである。

　魔物が出現しやすい場所を進軍する場合、本隊の先見隊が進軍進路上に魔除けの粉を捲きながら進軍する。こうしないと行軍している本隊の内部で魔物が出現する可能性があるからだ。本隊の内部に突然、魔物が出現すると兵が混乱し、必要以上の損害を出すなど、非常に厄介なことになるのだ。

　しかし、その予防策も暗黒月では気休め程度の効果しか得られない。

　しかも、大災禍年(ダーク・アイオーン)のこともあり、例え魔物が出現しないはずの土地でも、そのようなことが起きる可能性が高いのである。下手をしなくても壊滅、全滅の可能性すらある。

　これの命令は、当時の貴族院からの要請があったからなのだが、事情に詳しいものが見れば、その狙いは明らかであった。

　平民の希望の星とも云えるファール家の当主は貴族たちから見れば、下賤な平民風情が身の程知らずにも貴族騎士を命令できる立場にいる許されない存在。そう言ったものであった。戦時中であれば、実力があるものが上に立つのは当然であり、暗黙の了解があったものであるが、長い間、国境との小競り合いばかりで大きな戦争がない時代では、貴族たちのファール家に対する不満は頂点に達していた。

　これまではファール家は王家の保護下にいる関係であり、貴族たちは手を出そうにも出せない状態であった。しかし、ファール家を守っていた王は大災禍年(ダーク・アイオーン)のせいで最近続いていた激務で体調を崩して休養中。更にファール家の夫人――つまりアンナの母親――の故郷が度重なる魔物の襲撃によって疲弊しており、王都へ援軍の要請をしていたこと。それらを材料にファール家を潰す計画を立てた。

　貴族たちは貴族院でファール家夫人の故郷への援軍を決議。ファール家当主が率いる師団を暗黒月直前に出すことにより、彼の戦死を謀ったのだ。

　王の代わりに採決を取る宰相に根回しをし、援軍を出すことが決定された。アンナの父もこの命令の無謀さはわかっており、再三に渡り計画の見合わせを要請したが、貴族たちはその要請をことごとく却下した。その上で、彼にこう囁いたのだ。

――今度の出撃で任務を果たし、無事戻ってくることが出来たなら、貴公を貴族に取り立てるように取り計らおう。そうすれば更に高い騎士の地位を得られるし、家族にも良い暮らしをさせられよう。それに、夫人の故郷はかなり危険な状態にある。もし、暗黒月が来る前に援軍を出さなければ、夫人は故郷を失うことになり、大変悲しむことになるだろう。

　更に、この命令を聞けないのなら、貴族たちは大いにファール家を批判し、今後一切、ファール家から忠命騎士(シュバリエ)が出ることはないだろう、とまで言ったのだ。

　アンナの父は迷った。妻の故郷は小さいながらも城壁に囲まれた町でちょっとやそっとでは落ちることはない。しかし、その道中で魔物の大群に襲われれば生き残ることすらも難しいだろう。
　しかし、彼は前々から妻から故郷を守ることはできないかと相談されたことがある。できればそれを叶えてやりたい。それに貴族になることができれば先祖から続く騎士の名門であるファール家を大きくすることができ、他の貴族たちから平民とバカにされることもない。妻や子供たちにも楽をさせてやれる。そう長年考えていたことだ。

　貴族たちもそれを知っていてこのような言い方をしたのだ。アンナの父の感情と野心を煽り決断を迫るのは彼らにとって容易いことであった。

　かくして、ファール家当主は貴族たちの命令を受け入れ、出兵した。

　暗黒月が明けるまでは伝令の類は使えない。早馬、伝書鳩は魔物に襲われる可能性が高く、《伝達(メッセージ)》の魔法も世界を覆う、魔素(マナ)が乱れにより長距離では使えなくなる。

　アンナたち家族は、父の帰りをじっと待ち続けた。

　暗黒月が明けた後に届いた《伝達(メッセージ)》には、多くの者が予想した通りの状況が伝わっていた。

――援軍に出た師団は道中で魔物の大群に襲われ全滅。ファール家夫人の故郷も援軍が到着しなかったことにより壊滅。

　この通達がファール家にもたらされたとき、夫人は倒れ、病床についた。アンナと弟も突然の父の死を受け入れられず、ファール家に暗澹な雰囲気が立ち込めた。

　ファール家が悲漢に暮れた後にも王国の情勢は変わってゆき、体調を崩した王が崩御した。それを切っ掛けに、ある公爵家が王位の簒奪に乗り出し、まだ大災禍年(ダーク・アイオーン)が終わらないうちから王都は、フィーリスランド王国は王家派と公爵派で分裂し、更なる混乱の渦に飲み込まれた。

　大災禍年(ダーク・アイオーン)が終わったときにはフィーリスランド王国の勢力図は激変していた。

　結局、王家派は敗退し、元公爵、新生フィーリスランド王国初代国王、アルフレッド・ジーニッツ・ガフィ・ド＝バジーニアが王国の頂点に君臨した。

　そんな王国の混乱に負けず劣らず、ファール家は混迷を極めていた。

　王家の保護が消えてしまったファール家を、なんとか執り持とうとしていたアンナの母がついに倒れて、二進も三進もいかなくなってしまった。その上、新国王は自身を支持した貴族を取り立てて新しい国政を行った。それらの重鎮となった貴族は悉くファール家に害意のもつ者ばかりで、その存続すらも認めなかった。

　まず、前王家から与えられた屋敷は取り上げられ、財産も没収、俸給も無効となった。ファール家は路頭に迷う浮浪民と同じく、その日暮らしの生活を送りながらなんとか食いつないでいたが、アンナの母が無理な労働生活により、病気にかかり、間もなく亡くなった。

　残されたアンナと弟は母が残してくれた少ない財産を胸に選択を迫られていた。

　姉、アンナは国を捨てた。父を母を殺し、自分たちをどん底まで貶めた故郷を憎悪し、別の土地で暮らすことを決めた。
　彼女の弟は国に残った。ファール家を再興し、父と母の無念を晴らそうと考えた。

　二人は激しく反発し合った。アンナは過去のことは忘れて新しい場所で一からやり直そうと言い、弟はファール家の長男として父や先祖の意思を引き継ぐと言った。

　どこまでも平行線であった二人の姉弟は、最後は喧嘩別れをするように少ない財産を分けて、それぞれの道を歩き出した。


　その後、アンナは隣国、リジュード同盟国家へと渡り、冒険者となった。
　弟は名前を偽り、その年に新生フィーリスランド王国初代国王が開催したコロシアムに出場し、平民騎士へと取り立てられた。「これがあたしの生い立ち、今では熟練(ブロンズ)の女冒険者として活躍中ってわけだ。今名乗ってるのはリジュード同盟国家で世話になった冒険者の姓なんだ」
「そうか」

　アンナの素性を聞いても大和の中ではなんら感情の変化は起こらなかった。言って見れば“へえ、そうなんだ”と云うレベルである。これは彼が薄情だからなのではなく、共感できないからである。

　現代日本で生まれ育った彼には貴族だの平民だの騎士だのといった身分の間にどのような感情が生まれるのか知らない。だから、アンナが語ったそれは物語の中で起こったそれと同じように、同情はできるが、共感はできないのだ。
　更に言うと大和は、ゲームの中で似たような生い立ちのNPCからクエストを受けた事がある。運営側が用意した幾人もの脚本家が書いたクエストは、彼らが煮詰めた設定でプレイヤーの同情を引こうとした物語ではあるが、実際のところ、そこまで共感してクエストを受けるプレイヤーなどいない。そして、それは大和も同様であるのだ。今の彼はまさしくそれと同じようにアンナの説明を聞いている。

　アンナは大和の反応を多少訝しんだが、続きを話すことにした。

「それで、去年の塞国祭であたしらと賭けをしたのは、フィーリスランド王国の内務尚書の血縁にあたるグレンフェル男爵の子息だ」

　尚書とは日本で云うところの大臣にあたる。相当なお偉いさんであるが、それがどれほど偉いのか、その血縁者だからといって、どういう意味を持つのか、現代日本の一般学生だった大和にはいまいち理解できない。

「そいつはあたしのこと、ファール家のこと、そして、弟のことも知っていたんだ。それで奴は酒場で飲んでたあたしにこう持ち掛けてきたんだ」

――今年の塞国祭で自分と賭けをして、アンナが勝てば王都でファール家復興に頑張っている弟の支援をしよう。グレンフェル男爵家が後ろ盾になれば場合によっては貴族にだってなれる。だが、負ければアンナがもつファール家の紋章を貰う――

「紋章ってのは、フィーリスランド王国の貴族が王から貰える勲章みたいなもんだ。ファール家は貴族じゃなかったけど、王家の庇護下にいる家が紋章も持っていないんじゃあ格好がつかないから特例で与えられたんだ。まあ、それも貴族たちがファール家を目の敵にする一因にもなったんだけどな」

　アンナは重い溜息を吐いてから続きを話し始める。

「あたしがそれを持っていたのは、弟に別れ際に無理矢理渡されたんだ。”僕が家を再興させたら、そのとき返しに来て”ってな。王家が変わったからもう何の意味もない紋章だけど、それでもファール家を示す大切な家宝だった。あいつがあたしに渡したのは、別れても、国を捨てても、あたしらは家族だよって伝えたかったんだろうな……」

　大和はしんみりしたアンナの目に光るものが見えた気がして顔を下げた。なんとなく、見てはいけないような気がしたのだ。

「あの貴族騎士がファール家の紋章を要求したのは、冒険者が特例の平民のとはいえ、フィーリスランド王国の正式な紋章を持っているのは、王国貴族として鼻持ちならないってことだった。まさに貴族らしい考え方だなって内心笑ってやったもんだけど、今思えば、嘲笑っていたのは向こうも同じだったんだろうな」

　アンナは先ほどの表情とは、似ても似つかないマグマのような熱い怒りが現れていた。

「あたしは弟と道を違えたけど、弟のことを怒ってるわけじゃない。あいつが頑張っているなら応援してやりたいし、長年の夢が叶うのならその手伝いだってやってやりたい。10年前とは違って、今のあたしにはその余裕があった。
正直、紋章を手放すのに葛藤はあったよ。あれは弟との絆みたいなもんだしな。でも、あいつが本当にファール家を再興させたとしても、あたしはあいつに二度と会うつもりはなかったし、あたしの持ってた紋章があいつの手に渡ることもないと思ってた。あいつがファールの名前で家を再興させるのかどうかは知らないけど、旧王家の頃のファール家として再興させることなんて無理だ。今の王家は旧王家が発行した紋章をすべて新調したって聞いたし、なによりファール家の名前は貴族たちに心証が悪い。あの紋章が弟の手にあっていいことなんて一つもないって思ってたんだ」

　アンナはそれに、と付け加えて話し続けた。

「去年のあたしは熟練(ブロンズ)に昇格したばかりで、その、なんというか……。舞い上がってたんだ。驕りもあったんだと思う。貴族騎士なんかに負けるわけがないって過信してたんだ。いつものあたしならもうちょっと慎重に決めていた。あの紋章にあんな重要な秘密があっただなんて知らなかった……」

　苦虫を噛み潰したかのように、アンナの顔は歪み、その苦渋さがにじみ出ていた。アンナは目を閉じ、少し荒くなった呼吸を元に戻してから、さらに続ける。

「あの貴族野郎があたしから紋章を奪った後、そりゃあもう饒舌に語ったよ。ファール家の紋章は特別製だってな」

――旧王家は王城の最奥に隠された聖地への扉の鍵を賊に奪われないように隠した。その鍵の在処は、旧王家が信頼するファール家の紋章に封印され、紋章の封印を解くにはファール家の人間が必要。だからこそ、ファール家は代々王家の庇護下におかれ、王家とファール家の当主の間には親交が持たれ、強欲な貴族から守られてきたのだ。ファール家は代々旧王家に尽くし、王家もその献身に答えた。

　今の新国王は王城の聖地へ入ろうとしたのだが、扉が開くことが叶わず、王城に残された文献を調べている内に、そのことが発覚したと言う。今王都では水面下でファール家の紋章と生き残りを捜索しているらしい――

「くそ貴族が言っていたよ。ファール家の人間を見つけ出し、紋章を手に入れた自分は大出世間違いなしだってな。このまま紋章を持ち帰り、新国王に報告すれば、あたしも弟もすぐさま捕らえられ、扉を開ける贄にされるのだと」

　アンナはその話を聞いてすぐ弟の命を乞いた。自分はどうなってもよいが、弟は見逃してくれと。彼女にとって、この世に一人しかいない大切な肉親を、自分の不注意のせいで命の危険に晒されてしまうのは、何よりも許せないことだった。

「奴は紋章を取り戻し、あたしと弟の事情を知らされたくないのなら、次の塞国祭で自分に勝てばいいと言い残していったよ」
「……事情はわかった。しかし、向こうはそれを守るのか？」

　大和は極当然にそのことを言及した。相手は卑怯な手を厭わない卑劣な相手である。約束を保護にすることなどたやすいことだろう。

「もちろん、教会の契約(ギアス)の下での約束さ、そこのところは抜かりはない」

　再び大和の知らない単語が飛び出し、大和は困惑するが、それは約束を守らせる強制力のあるものだと予測した。後日に冒険者ギルドの資料で確認したところ、神官が使うことができる神術という分類の魔法で、神の前で誓うことにより約束を破れないようにする魔法のようだ。約束を破ったときには、全身に罪人の紋様が現れ、教会の最重要指名手配犯となり、賞金もついて賞金稼ぎにも追われることとなる。罪状は神に嘘をついたということだ。

「奴は意外にも契約(ギアス)を簡単に引き受けた。たぶん、向こうは最初からあたしの賭け再勝負を望んでいたんだ。抵抗できない相手をいたぶって悦ぶ。最低なゲスだよ。あの男は」

　大和はここまで聞き終えて、改めて依頼内容を確認する。

1　アンナは貴族騎士から紋章を取り戻したい。
2　紋章を取り戻すには塞国祭で相手よりもポイントを稼がなくてはならない。
3　ポイントを稼ぐには、相手の妨害をかわしつつ、魔物をたくさん狩ること。

　大和は自分が引き受ける依頼を成功させるための要点をシンプルにまとめた。
　1に関してはアンナの言う契約(ギアス)と言うものを信じることにする。2については塞国祭の詳しいルールやポイントについて、後でアンナたちや主催者であるという冒険者ギルドで聞けばいい。一番の問題が3である。相手は手段を選ばない、しかもアンナが言うには相当な性質の悪い人間である。いったいどんな手で妨害してくるのか、予測と対抗手段を考える必要がある。その上、魔物をたくさん狩るのは大和にとって簡単なことではあるが、暗黒月が開けた後のギギアイル荒原に出てくる魔物の種類や効率よくポイントを稼ぐ方法などをアンナ達のパーティの戦術や癖を把握しつつ、練らなければならない。
　まだ、日があるとはいえ、濃密な訓練が必要になるだろうと大和は考える。

　考え込んでしまった大和に、アンナは怖ず怖ずと話しかけてきた。

「えっと、それでな。この依頼に関してのアンちゃんの意見が聞きたいんだけど……」
「意見？」
「ああ、ほら、報酬とかいろいろ……。あるいは本当にこの依頼を受けるのかどうか……とかさ？」

　アンナからしてみれば、塞国祭の切り札足り得る大和を手放すのはあまりにも惜しいことである。しかし、依頼の受諾するかどうかはあくまでも大和の側にあるものだ。冒険者であるアンナにはそのことがよくわかっており、アンナの話を聞いて、大和がやっぱり止めるとキャンセルしてもアンナが引き留めることはできない。しかも、今回相手となるのは貴族である。リスク的に考えて、大和がキャンセルする可能性は高いとアンナは考えていた。

　だが、そんなアンナの心配を余所に、大和はあっけらかんと答える。

「昨晩の返答と変わらん。俺は塞国祭に出てみたい。あんたは助っ人を求めている。お互いの利害は一致している」

　アンナは大和の返答を聞いて内心ほっとした。大和はパーティの誰よりも強いだろうと訓練所の出来事でアンナは確信していた。そんな人物が見方にいるならば非常に心強い。パーティの一人が脱落している今の状況ではなおさらだ。

　しかし、それと同時に大和が何故、貴族に睨まれる危険性を無視してまで、自分達に手を貸すのか。アンナは大和の解せない行動に疑問が浮かぶ。男に二言はないと言うプライドのため？　それとも貴族に恨まれることなど意にも介していないのか。
　アンナの心に説明できない痼りが残る。

「それと、報酬の件だが……。俺は冒険者が冒険者を雇った場合の相場など知らないのでな、どれほど要求すればいいのかわからん」

　大和はこの世界の冒険者の相場など知らないし、雇われた経験もウゴラスの商隊の護衛のみである。判断材料にはならない。アンナも冒険者が冒険者を雇ったなどの経験がないので、そこのところはよくわからない。

「冒険者がパーティ以外のメンバーを臨時に雇うことは、たまにあるけど、その場合でも一緒に受けた依頼の報酬の山分けをするくらいの規定しかないし。今回の場合は奴に勝っても金を得られるわけじゃないしなあ」
「金なら得られるだろう？」
「賭の対象に更に金銭を請求するのか？　たぶん、向こうは逆手に取るかもしれないぞ？　貴族はそういうことに抜け目がないからな」

　もし、アンナが賭の対象に紋章を返す以外に、さらにものを要求すれば、向こうはアンナたちにハンデ的なものを要求するかもしれない。もしくは向こうがアンナたちに賭に出すものを要求する。そうしなければ、釣り合い的に向こうの方が請け負うものが多くなる。その均等化のためにアンナたちにハンデをつけたり、掛け金を増額させるのは正当な方法である。これにケチをつければアンナたちが悪者扱いにされてしまうのだ。

「違う、掛け金を増やさなくても、金を得る方法はあるだろう？」
「？　狩った魔物の素材のことを言っているのか？　よほど珍しい魔物が出ない限り端金くらいにしかならないが……」
「そうではない。優勝賞金のことだ」

　アンナは驚愕した。300人の冒険者が参加する塞国祭で優勝するのは、逸材(シルバー)であるルルミナや広範囲攻撃魔法が使えるアンベールがいるアンナのパーティでも至難の技である。実際、彼女達の塞国祭での最高順位は第11位。周辺諸国からたくさんの冒険者が集まる塞国祭にはそれこそ達人(ゴールド)カラーの冒険者さえもいるのだ。いくら類を見ない強さを誇る大和でも、そんな強者どもを抑えて優勝を狙うなんて無謀であるとアンナは思った。

「優勝賞金の金貨30枚、俺とあんたらの6人で山分けしても十分な報酬になるだろう？」
「い、いや、アンちゃんさ。塞国祭はそんな簡単な大会じゃないんだよ。あたしらもそこそこ強いと思ってはいるけどさ、参加者には化けもんみたいな奴もいるし、なにより今回は貴族野郎の妨害もあるんだよ？　しかも、前回よりも非道いのを仕掛けてくるかもしれないのに、そんな状況で優勝なんて……」
「俺は参加する以上、優勝を狙う。優勝すれば賭にも勝てるし、報酬の問題も気にしなくてよい。そうだろう？」
「いや、まあ、そうなんだけどさ……」

　アンナは大和の自信満々の言葉を虚勢なのか、それとも本気なのか、判断しかねていた。虚勢であれば、アンナの不安を解消するための、もしくは自身の強さをアピールするためのパフォーマンスなのだろうが、もし、本気であるならば、大和は身の程知らずの大馬鹿ということになる。

　大和が魔法使いで、広範囲の高威力な攻撃魔法が使え、先制で一発かまして多くの魔物を葬れるのなら、まだわかるものがある。塞国祭では基本的により多く魔物を殺すのがポイントを稼ぐセオリーなのだ。現に塞国祭の上位ランカーパーティの一組には、まさにその戦法で一気に魔物の群れを一掃し、高いポイントを稼ぐ。

　しかし、大和は剣士である。一対一では確かに類稀な強さを持っているかもしれないが、魔物の群れを他のパーティに狩られる前に大量に殺すことなど、一人の剣士では絶対に不可能である。

「少なくとも昨日聞いた程度の妨害では俺を止める事はできない。それに魔物を大量に狩る方法にも手立てがないわけではない」

　大和はそう言い、腰に帯びる鞘。今は何の剣も納まっていない白い鞘をアンナに見えるように触れる。大和の言葉は偽りのない。

　大和は基本的にソロで青空戦記をプレイしていたので、見つけにくいモンスターをいち早く発見するために、高レベルの索敵スキルを所持している。隠密(ハイド)状態の盗賊くらいなら容易く見つけられるし、商隊の護衛をしていたときに出て来た魔物程度ならば数千匹いたとしても、それなりの武器を使えばそれほど時間をかけずに殲滅することもできるのだ。

　アンナも昼間の一件から、大和の鞘が複数の剣を収納している魔法具の類であることは予想が出来ていた。ヤンのモーニングスターを粉々にした明らかに普通ではない魔剣。あれが魔物を殲滅するような力を持つ魔法具であるかもしれない。それ以外にも特殊な力を持つ剣を持っているかもしれない。ルルミナは大和の鎧は人造宝具(アーティファクト)級のアイテムだと言っていた。ならば、武器もまたそうである可能性がある。

　しかし、それでも常識的に考えるならば、望みは薄いとアンナは感じていた。

「ここまで言っても納得できないか？」

　大和がここまで優勝に拘るのは、この世界で自分の力はどれほど通用するのか、それを確かめたいからである。大和が知っている個人の武力は、あくまでも盗賊の剣士とウゴラスの商隊の護衛達だけである。今後、この世界で暮らす上で、情報がこれだけでは全然足りないし、書物から得ることができる情報でもない。ならば、塞国祭と云う実力者が揃う大会で魔物の討伐競争と云うのは、大和にとって人間を相手にしなくてもよいし、この世界の強さの基準を知る良い機会であると考えていた。

　それと単純に、大会と名のつくものに参加するのなら優勝を目指すのが礼儀だという持論を持っていたからでもある。

「……まあ、塞国祭ではアンちゃんの自由なやり方でいいよ。妨害の対策と報酬については、こっちで考えるからさ」

　アンナは大和の実力を認めつつも、どうしても苦い表情をせざるを得なかった。そのくらい塞国祭で優勝をするのは難しいのだ。アンナからすれば、無理して優勝を狙わずに、相手の貴族騎士よりも多くの魔物を倒すように工夫した方がいいと思っているのだが、協力してくれる大和の意思を無視するわけにもいかない。

　当初の大和にヤンの代わりを務めてもらう予定を止めることにしたアンナは別の作戦を考えることにした。
　元々、ヤンの役割は盾を前面に押し出した戦術であったこともあり、その代わりの大和を最前衛に立たせて自由に戦わせ、その後ろからアンナたちのパーティが支援すると云うやり方はアンナたちの腕であればそう難しいことではない。修正前と後で、どちらの方が勝率が高いかどうかはアンナにはわからないが、大和の強さを信じることにしたアンナは、それを大和に伝えた。

「異存はない」

　大和の素気ない返事を受け取り、伝えるべきことを伝え終えたアンナは宿を後にすることにした。いつの間にかアンナ主動であったはずの作戦を大和主動の作戦に変えなければならなかったことに一抹の不安を抱きながら、大和を別れを告げる。

「じゃあ、明日の午後にまた迎えに来る。そのときには作戦の方はもっと詰めておくよ。そっちの方でもフォーメーションの希望でも考えておいてくれ。できるだけ合わせる」
「我がままを言ったみたいで悪いな」
「気にしないさ、アンちゃんはあたしらの切り札だからな」

　大和も言った後になって、無茶を押しつけてしまったかなと考え、別れ際にアンナに謝罪する。アンナの方もそう感じないことはないが、それでも大和にはそれだけ譲歩させるだけの強さがある。後はそれがいい方向に向くように願い、メンバーと作戦の穴を埋める話合いをしようと決めた。何より、先に迷惑をかけたのは自分たちなのだから。　鍛冶場が密集している区画には朝から金物のぶつかる音や炉の炎の音で市場などとは違う騒々しさに満ちていた。大通りとは違って、それほど人は多くはないが、どこか物々しさを感じさせる通りである。

　それもそのはずで、この通りには鍛冶師やその弟子ら以外では、鎧を身に纏った冒険者や傭兵などが多く見られるからである。塞国祭を間近に控える現在のゲザイヤの鍛冶通りでは、出場する冒険者や傭兵などでごった返している。通りには武器や防具を身につける人間の雰囲気がそのまま染み込んでいるかのように、どこか不穏な空気に包まれている。

　しかし、そんな武装した人間の多い通りでも、全身甲冑は珍しく、大和は大いに目立っていた。

「確か、この辺りのはずのなんだが……」

　大和は左手に曲った【グレートソード】、右手にギルドで貸してもらった地図を持ち通りをキョロキョロと見渡しながら練り歩いていた。行動そのものは道に迷ったそれなのだが、格好が格好なので誰も彼に話しかけようとはしなかった。

「鎖とハンマーの看板は……。あれか」

　通りの一角に立つ鍛冶屋からは頻繁に丁稚と思われる人間が出入りを繰り返し、中からは金属同士がぶつかる音が鳴り響いている。活気のある周りの中でも特に繁盛しているようであった。

「さすが冒険者ギルド推薦の鍛冶屋といったところかな。まあ、剣を直してくれるのならどこでもいいけど」

　大和はそんな騒々しい鍛冶屋へと足を踏み入れると、壁中に剣や斧、槍、盾、鎧などなどが一面に陳列され、隅には鍛冶に使われるのであろう木炭やコークスなどの燃料が積まれていた。大和を認めた徒弟らしき若者が大和へと近づいてきた。

「甲冑の旦那、何かお探しで？　それとも修繕かい？」

　欠けた前歯が愛嬌を誘う額にバンダナを巻いた青年は、大和の全身鎧にも驚くこともなく話しかける。一際、武器や防具に関わることの多い鍛冶屋で働いているためか、意外と胆が大きいようだ。

「これを直して貰いたいんだが」
「へえ、こりゃあ見事に折れ曲がっちまってるね。ちょっと凹んでるとこもあるし、岩でも殴ったのかい？」
「昨日冒険者とやりあってな」

　大和は別に隠すでもなく、【グレートソード】が折れた原因を話した。それを聞いた青年は、へぇと軽く流した。冒険者同士のいざこざで武器や防具が破損することなどよくある話であるのだ。

「直せそうか」
「とりあえず、曲った剣を元に戻すくらいなら、俺らのような見習いでもできるが、いちおう剣の材質を確認させてもらうよ」
「わかった」

　大和はそう言って手にする【グレートソード】の柄を青年へと差し出す。青年は大和があまりにも軽々と【グレートソード】を扱うので見た目ほど重くないのかと思い、柄を握って受け取る。

　が、大和が手を離すと青年はその重量に思わず取りこぼしてしまいそうになり、大和が寸前のところで柄を掴まえた。もし、そのまま落とし、【グレートソード】が青年の足の上に着弾したら、例え鍛冶師用の分厚く丈夫な靴の上からでも、十分に足の甲を潰すことが可能な一撃である。青年は親方から十重教えられていながらも軽視していた危険性を思い出し、顔が真っ青になった。

　大和はステータスの恩恵で片手でも十分に扱えるが、【グレートソード】の重量は60キログラム近くあるのだ。重いものに慣れた鍛冶師の青年でも一人で運ぶには躊躇する重さであるし、ゲームの中でもこれを普通に扱うようになる20LVのSTR（筋力）重視巨剣士(ブランディッシャー)でもポーションなどでブーストをかけ、両腕で支えてやっと持てる補正がかかった武器である。

「おー、あぶねえ。ありがとよ旦那、しかし、よくこんなの片手でも持てるなぁ」
「俺が運ぼうか？」
「いや、ちょっと待ててくれ。おーい、誰か手伝ってくれ！」

　青年が店の奥に声をかけると、青年よりも少し若く、青年と同じような作業服を着た少年が二人出て来た。

「おめぇら、ちょっと手伝え。三人で運ぶぞ。足に落とさないように慎重にな」

　青年は先ほど回避された危険に対して弱腰になりつつ、無理せずに運ぶことにした。

　青年と少年二人が慎重に【グレートソード】を店の作業台に置くと、青年は小さな金槌で軽く【グレートソード】の剣身を叩く。

　カンカンと【グレートソード】の全体を叩き終えた青年は、その感触と音から【グレートソード】の詳細を読み取り、うーんと腕を組みながら唸った。

「鉄製なのはいいとして、ムラが一切なく、密度と硬度がビビるくらい均等だ。どうやって作ったのかは知らんけど、こいつを打ったのは結構いい腕の鍛冶師だと思うんだが……」
「さあな、俺はこれの製作者とは面識がない」

　この【グレートソード】は青空戦記の武器屋に売っている定例品なので、ある意味大量生産品とも言える。当然、作ったのは設定上NPCであり、具体的にどうやってこのグレートソードが作られたのか、大和が知るはずもない。

「……いちおう、曲ってるだけの鉄だから形を戻すだけなら見習いでもできるぜ？　でも、“元に戻す”ってんなら、親方に頼むことになるけど……」

　鋳造であれ、鍛造であれ、鉄製の剣を作るときは、鉄の密度、硬度を均一にするのが丈夫で使い易い良い剣にする秘訣である。しかし、実際にはそううまくはできず、必ずどこかで密度、硬度にムラが出来るものだ。このムラを如何に少なくできるかで、鍛冶師の腕が問われるのである。

　彼ら見習いでは到底できない芸当で、密度、硬度が均一な【グレートソード】に直すには彼らの親方クラスの腕が必要なのである。

「見習いに頼めば料金は銀貨4枚程度で明日の朝には返せるけど、親方の場合は銀貨20枚は固い上、いつ返せるかわからんぜ？　この時期は塞国祭の影響で仕事がいっぱいだしな」

　この時期の鍛冶屋は、周辺諸国から集まる塞国祭出場予定の冒険者や傭兵が己の武器や防具のメンテナンスのために、非常に繁盛するのだ。そのため、この通りでは鍛冶屋はフル稼働し、鍛冶師やその弟子らが忙しそうに行ったり来たりを繰り返しているのだ。

　大和は別に【グレートソード】が早急に必要な訳ではなく、塞国祭で使うと云うわけでもなく、この町を出る前に直ってくれればよいので、時間がかかるのは対して問題ない。しかし、銀貨20枚は痛い出費であるため、大和は安値コースを選ぶことにした。

「見習いでかまわん。時間の方は気にせず、ゆっくり丁寧に直してくれ」
「あ、ああ。でもいいのかい？　こんな良い剣をダメにしちまうかもしれねーぞ？」
「剣の不備を剣技で補うのが剣士の腕の見せ所だ。気にするな」

　大和の自信に溢れた発言に、鍛冶屋の徒弟たちは感心した。普通の冒険者がそんなことを言えば傲慢さが際立つものであるが、独特の雰囲気を放つ大和が発言すると当然といった様となる。大和自身は特に考えた言葉と言うわけではなく、ノリで答えた結果なのであるが。

　徒弟は出来上がったら連絡すると言い、大和は宿の名前を教えて鍛冶屋を後にした。

「さて、これでアンナ達が来る昼過ぎまで暇だな。少し早いが、適当な店で昼飯でも食う事にするか」
「……もし、そこの黒い甲冑の方」

　大和が飲食店の立ち並ぶ通りへ向かおうとしたとき、大和はふいに背後より話しかけられ、振り向いた。

　そこに立っていたのは、日光に反射して輝く複雑な装飾が施されたプレートアーマーを身につけた男がいた。腰に帯びる剣と鞘にも過剰なほどの装飾で飾られており、いったいいくらほどの価値があるのかわからない。
　両脇には男よりは目劣りするものの、立派な装飾が施されたプレート鎧をつけた兵士を連れている。男は不自然なほどの満面の笑みを浮かべながら大和を見ていた。

「そう、あなたです。冒険者のアツマ・シキ殿とお見受けしますが如何かな？」
「ああ、その通りだ。俺に何か用か？」

　大和は相変わらずぶっきらぼうな態度で対応する。貴族を見たことがない大和には、貴族に対してどういう態度をするべきなのかなど知らないのだ。

　男は大和の態度に一瞬不愉快そうに眉を顰めるが、すぐに元の笑みに戻す。

「ええ、お時間はよろしいですかな？」
「少しなら」
「結構」

　男は食事でも取りながら話しましょうと大和を誘った。不可解に思いながらも、特に断る理由が思いつかなかった大和は男に黙ってついていくことにした。









◆

　男が案内したのは、貴族や裕福な商人がよく通うことで有名な高級レストランであった。一番安いコースでも銀貨5枚は下らないと云う庶民では一生入れないレストランである。

「いやはや、器用なものですな。甲冑のままで食べられるとはお聞きしてましたが」

　大和は男と一緒にテーブルを挟んで座っている。今、彼が食べている料理も、使っている食器も、目の飛び出るような値段なのだが、大和にそれを気負う様子はない。自分が甲冑を着たままでもそれらを落としたり、壊したりすることはないと自信があるからだ。大和の今の体は元の体よりも遥かに力があり、よく動き、そして器用なのだ。
　味の方は、食に関して高いレベルを要求する日本人の彼からすれば、まあこの世界の中では一番味が濃いと言った程度の感想しか出てこなかった。そもそも食に拘りがあるわけでもないので反応は極めて淡泊である。

　大和がレストランに入る際に少しばかり、ウェイターに止められるなどのいざこざがあったが、男の口利きにより入店を許された。そのせいもあり、店内の視線を独占している状態なのだが、大和はここ数日で慣れたものでほとんど気にならなくなっていた。

「さて、自己紹介が遅れましたが、私(わたくし)、グレンフィル男爵家の長男、マルコム・ブラックストンと申します。以後、お見知りおきを」
「アツマ・シキだ」
「聞き及んでおります」

　大和もだいたい予想できていた通り、この男こそがアンナを嵌めて紋章を奪い、今回の塞国祭での標的である貴族騎士であった。意外と整った容貌－－というかイケメンーーと体格で、秘かにメタボで坊ちゃん刈りな男だと思っていた大和のイメージは木端微塵に壊された。

　やけに丁寧な話し方と大仰な素振りが少々癇に障る男であるが、大和は決してそれを表に出さない。と言うか兜で見えない。

　貴族を怒らせることがどんなことを引き起こすのか大和には予想もつかないが、面倒なことにはなるのだろうことはさすがにわかっていたからだ。それでも口調を正さない分、大和の認識の程が知れるわけだが。

「お時間も限りあることですし、単刀直入にお聞きしますが、あなたはあの“ファール家の御息女”を名乗る冒険者、アンナ・ギナブブスに協力していますね」
「依頼されたのでな」
「悪いことは言いません。手をお引きになった方がよいと思いますよ」

　マルコムは大和と出会ったときと変わらない口調と笑みでそう忠告した。

「彼女にどのような話を聞かされたかは知りませんが、おそらく私のことを悪者扱いにし、自分たちの正当性を訴える出鱈目な作り話だったでしょうね」
「……作り話」
「そうです。よく考えていただきたい。平民とは言え、名家であったファール家の御息女が同盟国家に亡命し、冒険者になったなんて話。信じられますか？」

　確かにマルコムの意見には同意できるところがある。この世界では基本的に隣国まで行くには馬車か徒歩しか方法はなく、その道中には多数の危険がつきまとう。

　例えば、狼や魔物に襲われたりする危険、風土病にかかる危険、特に大災禍年(ダーク・アイオーン)を越して間もない頃は、危機的な食糧不足と魔物による村、町の壊滅により、盗賊の類が大量に増加していた。そんな危険な情勢下で食うに困らなかった家の子女が隣国までたどり着くのは相当な幸運に恵まれていなければ不可能であっただろう。ましては、その後に熟練(ブロンズ)カラーの冒険者に大成するなどあり得ないと言って差し支えない。

「さしずめ、あの紋章も行き倒れた本物のファール家の御息女から追い剥ぎでも働いたのでしょう。冒険者は……。失礼、冒険者の一部にはそのようなことをする輩もいます。我が国の名家であったファール家が没落したのは不幸が重なった結果でした。その不幸な悲劇を利用し、己が欲のために貶める卑しい俗人をこれ以上好き勝手させないために一王国貴族として、彼女に引導を渡したのです！　まあ、多少方法が野蛮であったのは認めます」

　マルコムは小さく補足を付け加えながらも、ワイングラスを掲げ、そう大和に高らかに宣言した。

　大和はそれを聞いても特に反応を返すことはなかった。アンナから事情を話されたときと同じような心境であったのだ。ゲームのクエストにも複数の当事者が矛盾した情報をプレイヤーに与える種類のもの、いわゆるマルチルートクエストであるのだが、プレイヤーが選んだ選択肢によってクエストの展開や報酬が変化するものがある。大和はそれらのクエストの進行を傍観するようにマルコムの話を聞いていた。

　マルコムは大和のそれを納得していないものと判断して更に言い募る。

「しかも、あのパーティにいる賢者(セージ)は蛮族たるエルフ。長年に渡り我が王国の領土を不法に占拠している無法者です。彼らの怪しげな幻術や暗示などで、王都で邁進している正当なるファール家の御子息であるアシュトン君を騙し、その地位を強奪するのが彼女らの目的でしょう」

　マルコムは憤慨するように吐き捨てた。大和にはそれが本心なのか演技なのか見分けることはできない。というよりも、大和はアンナとマルコムのどちらが正しいのか、それについて考えることを放棄してしまっている。どちらの言い分も理はあると大和は捉えているが、それが真実であることを大和が調べることなどできないし、できたとしても納得することはできないだろう。場合によっては、双方とも嘘をついている可能性だってあるのだ。

　ちなみに大和は知らないが、エルフが王国の領土を不法占拠しているというのは、エルフが住む樹海地域の周辺を領土にし、”領土の中にある空白地帯は領土と同じ”という屁理屈をエルフ側に一方的に押しつけているだけである。最初の頃こそ小競り合いも多かったが、結局、エルフの強力な魔法や樹海地域を攻略することができず、奪ったところで実りも少ないため、今では放置状態にある。

「もう一度、忠告いたします。彼女たちの片棒を担ぐのはあなたにとってあまりよろしくないことになるでしょう。私としましても、彼女たちに巻き込まれた無関係なあなたにまで敵にするつもりはありません」
「いくつか質問をさせてもらう」

　大和は昨日アンナが言っていた話と今聞いたマルコムの話を脳内で吟味しながら口にする。
　マルコムもどうぞ、と変わらないニコニコとした表情で許可した。

「まず王都にいると言うファール家の長男は本物なのか？」
「もちろんです。これは私が密かにファール家を見守っていたから判ったのです。彼は間違いなく、ファール家の御子息で間違いありません」

　大和はふむふむと頷きながら次の質問を繰り出す。

「アンナの話ではファール家は貴族の手で没落させられ、決して貴族から良い感情を持たれてはいないと聞いた。しかし、あなたの話を聞く限りではファール家に悪い感情を持っていないように見受けられるが？」
「そうですね。確かに昔も今も王国貴族の間ではファール家の名前は疎まれています。しかし、私は違います。私は優秀な騎士を幾度も輩出したファール家に尊敬の念を抱いているのです。それに王国は変わりました。彼らに良からぬ想いを抱いている貴族も多いですが、同盟国家の動向が怪しくなってきた現在、優秀な人間には、その生まれに関わらず活躍する機会を設けることが国益に繋がると私は考えており、騎士として十分な実力を持っているアシュトン君を支援するつもりがあります」

「賭に勝った場合の報酬は弟の支援する事と定めたそうだが、あなたの話では最初からそれを行うつもりであったようであるが？」
「まったくのペテンですね。前回の塞国祭で向こうが要求してきたのは金銭でしたよ」

　心底不快そうな表情でマルコムは答え、更に続けた。

「私も貴族ですからそこそこの資産はありますし、ファール家の再興を手伝うためならば多少の投資も吝かではありません。しかし、あの盗人共に施しを与えるつもりは毛頭ありませんし、彼らには罰を与える必要もあった。彼らの再挑戦を受けたのも、諦めの悪い彼らを徹底的に叩きのめすためです。もちろん、不運にも巻き込まれたあなたは対象外であり、無実の人間にまで制裁するつもりは私にはありません」

　だから手を引いてくださいとマルコムは大和に念を押した。

　マルコムの主張は一貫しており、一見間違っていないように見える。しかし、大和の保有するスキルである心眼(シャープアイズ)が目の前の男を信用するなと大和の深層心理に訴えかけている。元々はトラップを関知したり、敵の弱点を看破したり、反射神経に補正をかけるスキルが、この世界では名前通りの洞察力を向上させる性能に変化しているのだ。傍目には完璧なマルコムの笑みや仕草に違和感を感じるのもこのスキルの恩恵が大きい。

「アンナよりフォール家の紋章と王城の扉についての話を聞いたのだが、その真意のほどは？」

　マルコムは大和の質問に初めて考える素振りを見せた。まるでこの質問の答えは用意していなかったと言う僅かな動揺にも見える。

　少し考えた後にマルコムは口を開く。

「あの冒険者たちがどのような説明をしたのかは知りませんが、ファール家の紋章が重要な手がかりであり、秘密裏に捜索されているのは事実です。しかし、これはむしろファール家の再興におけるチャンスにもなると私は考えております。ファール家の生き残りの手でファール家の紋章を差し出せば彼は王の信用を得ると共に、王国における確固たる立場を築くことができますし、貴族たちもファール家の印象を改めることとなるでしょう」
「扉を開けるのにファール家の人間が必要と言うのは？」
「ただの正統かどうかを確かめるだけの儀礼だそうです。つまり紋章を強奪しただけではダメだということです」

　大和はマルコムから聞いた話を頭の中で整理していく。

①アンナたちは紋章を強奪しただけのファール家とは関わりのない盗人である。
②王都にいるファール家の嫡男の味方である。
③アンナたちとは手を引け。

　アンナたちの主張とは真っ向に反対であり、両方のそれは決して噛み合わない。すなわちアンナかマルコムのどちらかが嘘をついていることになるのだが、当然なことながら大和にはどちらが正しくて、どちらが嘘をついているかなどわからないし、調べる手段もない。勘でならマルコムが怪しいと思うが、これはあくまでも主観的な印象だ。

　しかも、この場合では現状維持はアンナの、日和見はマルコムの主張を信じることになるため、どんな行動をしてもどちらかに味方してどちらかは敵になるのだ。この世界に来て日も浅く、我を通すほどの覚悟もない大和には厳しい選択である。

　それでも大和は限られた真偽のわからない情報だらけの中で自分なりの結論を出した。

「ブラックストン氏、俺としても犯罪の片棒を担ぐのは遠慮したい。しかし、俺にはあんたの話が本当なのか確かめる手段がない以上、全面的にあんたを信用することもできない」
「グレンフィル男爵家の人間を信用できないと？」
「あんたのそれは立場としての地位だ。もし、あんたが対面しているのが他の貴族か有力な商人であれば、あんたの立場上、おいそれと嘘をつくこともないだろう。しかし、今ここで対面しているのはしがない一人の冒険者だ。例えあんたが俺に嘘を吹き込んだりしてもあんたの立場に見合った責任は発生しないし、俺にはそれを咎める手段もない」
「……」
「で、あれば俺の中の信用度としてはあんたもアンナたちも同等だ。どちらも顔を合わせてから僅かな時間しか経っていないからな。つまり、どちらも信用できないと言う条件で鑑みて…」

　大和は一拍おいてから自分の中の答えをマルコムへ言い渡す。

「あんたの忠告は無視させてもらう。どちらも人間的信用ができないのであれば、先に依頼の契約を交わしたアンナたちの方を優先する」
「……後悔しても知りませんよ？　アツマさん、あなたは貴族を敵に回すだけでなく、家名を偽る犯罪の共犯者と見なされることになります」
「そうなりそうになったら急いで逃げるとしよう」

　呆れたように溜息をついたマルコムから逃げるように大和は席を起った。

　彼は今初めて、自分は失敗をしてしまったのだろうかと少し後悔をしていた。権力者である貴族と実力のある冒険者、恨みを買うならどちらがマシかなど、現代日本で普通の学生をしていた大和には判断が付かない。よって、選んだ選択が現状維持で屁理屈のような理由を並べたが、これが正しかったのかどうか。彼の中で不安は積もる一方であった。

「うまい昼食の礼を言う。代金は払った方がよいかな」
「不要ですよ。私はもう少しここにいますので奢りましょう」
「そうか、それではお暇させていただこう」









◆

　大和がマルコムの視界から消え、レストランからも出ていった頃、一人でワインを飲むマルコムに一人の巨漢が近づいて来た。男はマルコムの言葉を待つこともなく、大和が座っていた席に座る。

「随分とまあ、手痛くやられたな」
「そうですね。極めて公平的な意見でした」
「両方を上げて公平を保つのではなく、両方を貶めて公平にするなんて聞いたことない話術だな」

　マルコムの先ほどとは別人のような不愉快そうな顔を見て、男はせせら笑う。

「貴族サマなりのやり方説得(・・)はいいんですかい？」
「確かに私の”劇”に入り込んできた不確定要素ではあります。が、私はあのようなタイプの人物を知っています。教会の法定局、司法の番人達らと同じ類の人間ですね。彼らは金にも情にも、権力にも媚びないし、屈指ないのですよ。やるだけ無駄です」
「へえ、でもいいのかい？　噂だけじゃなくて、実際に見た感じでも相当な手練れだぜ？」
「問題がありますか？」

　マルコムはニヤニヤしている正面の男を見返す。

「いんや、大して問題ないねぇなぁ」
「今回は去年と違って小細工をする必要はありません。期待してますよ、邪悪な腕(レフトアーム)」
「逸材(シルバー)だろうが達人(ゴールド)だろうが、全部まとめて捻り潰せばいいんだろう？」

　ヒヒヒッと品の悪い笑いを漏らす男とマルコムは薄暗いテーブルで密談を交わしていた。　前日約束していた通りに正午を過ぎ、しばらくしてからアンナ達がトカゲの尻尾亭へやってきた。昨日の訓練所のときとは違い、シールダーのヤンはいなかった。本人はアンナ達と一緒に来るつもりだったらしいが、治療師から外出禁止令が出たらしく、ベットに縛り付けられているらしい。怪我をしているのにドンパチをやって傷を開かせてしまえば当然の処置である。

「よ、アンちゃん。待たせたかい？」
「問題ない。今日も訓練所か？」
「ああ、今日は訓練室の貸切と特別訓練の注文ができたんでね。本格的にやれるぞ」

　訓練室とは、ギルドが冒険者のための施設の一部で他人には知られたくない戦術や戦法を試すには非常に便利である。特別訓練とは、藁人形や魔物の模型を使った訓練の上位版のようなもので、魔法具で魔物の幻影を投影して訓練する事ができるのだ。いずれも普通のサービスよりも割高になるが、より高度な訓練を行うことができるのだ。

「本当は実際に外で訓練するのが一番なのですが、この時期に外に出るのは難しいですからね」
「暗黒月半ばほどではないけど～、間近でも行きにはいなかった魔物の群が帰りに鉢合わせってのがざらにあるし～。さすがにこれ以上怪我人を増やすのは不味いよ～」

　アンナ達には昨日のような大和への緊張感はない。少なくとも表面上には表れていない。おかげで大和も気まずさを感じずに彼らに話しかけることができた。

「陣形はどのようにするんだ？　前衛は俺とアンナだとは思うが……」
「とりあえず、ヤンの役割を代わりに試してみてもらって、その後模索していくつもりだ」

　大和はギルドの訓練室へ向かう道中でアンナたちのパーティについて教えてもらった。

　アンナのパーティの陣形は前衛2、中衛1、後衛2のバランスの整ったものであった。
　前衛はアンナとヤン、中衛はヘペン、後衛はアンベールとルルミナ。

　瞬発的な攻撃力に優れる前衛アタッカーであるアンナ。
　タフで豪腕な肉体で攻守共に整ったタンクのヤン。
　弓による遠距離攻撃と種族的索敵能力で斥候から後衛の護衛まで勤める遊撃のヘペン。
　豊富な水属性攻撃魔法でパーティの攻撃能力を支える後衛の要アンベール。
　治癒、防御、補助と幅広い魔法と知識でパーティの底上げをしつつ、ブレーンをこなすルルミナ。

　前衛二人が魔物を押さえ込み、後衛が魔法で攻撃と補助を行い、中衛がそのときどきによって前衛を補佐したり、後衛の護衛をする。

　大和から見てもとてもよいパーティである。

「ふむ、なるほど。では俺がタンク役か」
「ま、とりあえずはな。たぶんアンちゃんが一番強そうだから、タンクにしておくのはもったいないけどねぇ」

　魔物の撃滅数が得点に直結する塞国祭では少しでもアタッカーが多い方がよい。そのため、一時期に攻撃型のパーティに編成する出場者もいる。しかし、出場者が一カ所に固まる序盤と、魔物が少なくなってくる終盤ではそれでもよいが、中盤から後半にかけては多くの魔物に囲まれる可能性がある塞国祭では後衛の護衛にもある程度気を使わなければならないのが常識である。

　アンナ達も大和と云う期待できる戦力を得たが、防御を疎かにする愚を犯すつもりはないのだ。









◆

　そんな話をしているうちにギルド、訓練室に到着した。訓練室は体育館のように屋根、壁付きであるが、地面はギギアイル荒原の地表そのもので、広さも四方20m程度と少々狭い。が、5人が貸切で訓練する分には十分と言えるだろう。

「じゃ、さっそくやってみっか。幻影だから怪我をすることはないけど、攻撃を食らったときなんかは痛みや衝撃もある程度は再現されるぞ。……っと、アンちゃんの鎧って、この魔法具の幻術って効くのか？」

　アンナはギルドから貸し出された香炉のようなアイテムを片手に大和に尋ねる。

　アンナはルルミナより、大和の鎧が冒険者登録の際にギルドの石板の魔法を無効化したと聞いていた。そのため、この魔法具の幻術も大和の鎧で打ち消されてしまうのではないかと懸念を示したのである。無論、この魔法具に内包された魔法は並みの対魔法(アンチマジック)などものともしないが、大和の鎧は並み程度ではないのだ。

「ん、そうだな、試してみるか」
「はあ？」

　青空戦記では魔法防御力が高い装備を身に纏っていると、パーティメンバーからの魔法でも本人が認可していない補助魔法は阻害されると云う仕様があったため、プレイヤーは一々仲間からの魔法を認可する必要があった。とことん魔法職には不親切な設計のゲームである。
　大和もこの作業には慣れたものであり、思考制御によってシステムウィンドウを操作し、認識中の仲間からの魔法を有効化することなど造作もない。

　しかし、今彼がいるのはゲームの中ではないため、上手くいく確証がなかったため冒険者登録のときには試さなかった。が、失敗が容認できる今なら実験してみる価値はあると大和は考えたのだ。

　さっそく、ゲームの中と同じように思考制御を試みるが、システムウィンドウが視覚的に現れることはなかった。その代わり、脳裏に薄ぼんやりと選択画面が表示された。ちなみにこの操作は商隊護衛中に暇さえあれば試していた。そのときは必死にログアウトを探したものだが、ログアウトを含めたいくつかのシステムオプションを発見するには至らなかった。

　話を戻して、大和は認識中の仲間、アイテムからの魔法を阻害対象から外す。

「よし、これでルルミナたちの補助魔法やその魔法具からの幻術も正常に効くようになったぞ」
「……その鎧ってそんな簡単に対魔法性能を変えられるものなのか？」

　アンナたちの感覚からすると魔法がかけられたアイテムの設定と云うのは製作者や魔法に詳しいものでない限り、おいそれとは変えられないものである。そのため、対魔法が施されたアイテムを所持する仲間には予め補助魔法をかけておき、アイテムを装備し直すという手間を行う必要がある。しかし、それは戦闘中に適当なバフ――一時的な魔法的強化――などの魔法の恩恵を受けにくいことを意味し、下手をすると治療師(ヒーラー)の治療系魔法さえも阻害してしまうため、前衛、特にタンク役は仲間の魔法を受けやすいか否かで対魔法装備が異なることが多い。つまり、体力が常人離れに多く補助魔法が必要ない場合か、自力で回復する手段がある、あるいはパーティに治療師(ヒーラー)がいなかったり、そもそも一人で活動する者は対魔法装備を固めれば良い。逆に仲間からの支援が前提の場合はわざと魔法防御力を下げたりする必要があるのだ。しかし、魔法防御力が高い装備は物理防御力が低めであったりと欠点もあり一長一短であるのが常である。

　ある程度裕福な冒険者であれば、魔道技術士などに特定の人物からの魔法を無条件に阻害しないように装備を調整する者もいる。しかし、大和のようにその場その場で対魔法性能を変えられると云うのは、それだけで普通の冒険者から見れば異端であるのだ。しかも、仲間だけでなく、魔法具からの魔法も調整出来ると云う事は、かなり細かな設定を調整することが出来るとアンナ達に予想させた。

「ん？　まあ、慣れはあるが、そう難しいことではない」
「……そうか、これが伝説に出てくる人造宝具(アーティファクト)の性能ってやつなのか」

　アンナ達の驚愕をいまいち理解できない大和はあっけらかんと答える。一体どういう経緯でそんな装備を手に入れられるのかとアンナ達は好奇心を刺激させられるが、貴重で強力な助っ人である大和にあまり込み入ったことは聞きづらい。なにより、今はそれより優先すべきことがある。

「何はともあれ、これで訓練を始められますね。貸切時間にも限りがあることですし、さっそく始めましょう」

　ルルミナの促しにより、アンナは魔法具を起動させる。特別訓練は時間制の予約が必要で基本的に延長などできないのだ。

「最近の傾向から今年の塞国祭で出現するであろうと予想される魔物がランダムで出てくるそうだ。幻影で怪我はしないとはいえ、油断していると痛い目を見ることになるぞ」

　アンナの軽口と共に、黒い靄が魔法具から湧き出て訓練室の中央にゆっくりと移動し、形が固まっていく。それに合わせ、アンナたちは戦闘態勢に構えた。大和も腰の【変幻の鞘】の鯉口部分を手に持つ。純白の鞘は持ち主の求めに応じ、その剣蔵よりある剣を引き出す。

　鞘というより長方形の筒といった方が似合う形に変幻した鞘から大和が抜き払ったのは、おおよそ剣とは云い難い代物であった。刃のついた鉄板が数枚重ねられた形状の刀身は、まるでシュレッダーハサミのようであり、とても実践的な形状であるとは思えない。

　まず、刀身が何本もついているので単純に考えて、刀身の長さに対して重量が倍である。また、複数の刃が同時に標的に接触するため、一枚刃よりも切断抵抗が大きく、切る払うことはまず無理であろう。

　柄も剣にしてはやや長く、長柄武器に近い。通常の何倍もの刀身の重さを支えるために、長めに作られているのだ。その分、普通の剣よりも取り回しが悪く、しかも重心が明らかに刃先に集中し過ぎている。


　アンナたちは大和のもつ剣を一瞬見た後、思わず二度見をしてしまう。彼女たちの常識から見てもその剣は異様なものであるのだ。

「お、おいアンちゃん、それ……」
「来るぞ」

　大和はアンナたちの追求を無視し、黒い靄に注目していた。彼の精神はすでに戦闘態勢に切り替わっており、無駄な思考は省かれている。これは青空戦記の中で長時間狩りをし続けるためにモチベーションを保つ工夫として、戦闘のこと以外は考えない思考制限と商隊護衛時に経験した生死に関わる緊張感が融合してできた一種の戦闘モードである。

　アンナたちも大和のそれに釣られるように改めて気を引き締める。大和の発する気迫にはアンナたちを黙らせるだけの威力があった。彼女らの脳裏に訓練所のことが思い出される。

　しかし、そんなアンナたちの回想を待ってくれることもなく、特別訓練室に魔物の幻影が出現した。

　その体型は例えるならばアメンボであろうか。細い4本の長い足が大和たちの頭上にぶら下がる胴体を支えている。胴体はタマネギのような球型で、そこから4本の足の他に、紫色の茎が何本も生えており、先には花の代わりに頭部が垂れている。鶏、鰐、馬、狼などの頭部がたくさん生えているのだ。

「複顔の苗(スピウニィ)か！？」
「珍しい魔物だね～」
「私は実物を見たこともありません。噂に違わぬ凶悪な面持ちですな」

　大和も常識ではありえない風貌に呆気を取られた。どう見ても普通の生き物ではないことが一目瞭然である。青空戦記ではこのようなモンスターは出て来なかった。それも当然で、青空戦記では背景やマップの構成物などには異常なクオリティを追及したが、モンスターにはそれほど拘っておらず、極一部のスペシャルボスモンスター以外の一般ボスモンスターでさえ、普通のモンスターを拡大しただけの代物だったりしていたのだ。

　なので、大和は目の前にいる複顔の苗(スピウニィ)のような奇抜な形のモンスターなど相手取ったことはない。

「すまん、見知らぬ魔物だ。注意点を簡潔に頼む」

　ゲームの中で未知のモンスターと出会っても「とりあえず殴ってみよう」と突っ込んでいくことが出来たのは、例え死んだとしても再び復活して、多少のデスペナルティで一憂すれば済むからである。

　しかし、いくら身体がゲームのキャラクターのそれだとしても、死んでも大丈夫であるかなど確かめる気は大和には毛頭ない。今回は幻影であるから命の危険こそないものの、本物に出会ったときのために大和は貪欲に敵について知りたかった。よって、大和はすぐさまこの魔物について何か知っていそうなアンナ達に情報を要求した。目は魔物から離さず、あらゆる状況にも対応できる緊張感も纏わせながらである。

「攻撃方法は頭を伸ばして来てからの咬みつきだけだ。多角的な同時攻撃に要注意。足の方は鈍いから気に留めておく程度でいい。弱点は胴体の球に炎属性の攻撃が一番効く」

　アンナも大和の警戒を感じ取り、要点だけをすばやく伝えた。彼女も冒険者なので魔物に対する情報の大切さはよくわかっているため、大和の気持ちがよくわかるのだ。彼女の経験から云っても未知の魔物ほど怖いものはないのだ。

「後衛を守りながら遠距離攻撃を繰り返すのがセオリーな戦い方です」
「わかった。誰の盾になればいい？」

　アンナ達のパーティは後衛が二人と弓が使えるヘペンもいるため攻撃手には困らないが、その分守りが薄くなる。しかも大和は急遽参加した面子である。実戦であれば、いくら大和が強いとは知ってはいても不安が拭えない。

「今回はアンちゃんの共闘能力を測るための訓練だからな。ヘペンも含めた3人をあたしとアンちゃんで防衛だ」
「把握した。ようは向かってくる馬鹿面を叩き落とせばいいのか」
「理解が速くて助かるね」

　大和は容易く言うが、アンナは正直、一撃ないし二撃は避けられないだろうと予測した。複顔の苗(スピウニィ)はギギアイル荒原の西部にある岩石林に生息する魔物であり、その脅威は一般的な中堅(レッド)パーティなら拮抗の果てに撤退に追い込み、熟練《ブロンズ》パーティでも苦戦を強いられるほどである。

　まず、恐ろしいのが近距離での接近戦では勝てないことである。複顔の苗(スピウニィ)の弱点である胴体は長柄の槍を伸ばしてようやっと触れるか触れないかの高さにあるので、戦士だけではまず倒せないのである。加えて複顔の苗(スピウニィ)の脚はその細い見た目から反して頑丈で、突き崩すのは困難を極める。

　よって、遠距離から飛び道具や魔法で攻撃するのがセオリーと云うかほぼ唯一の手段なのであるのだが、複顔の苗(スピウニィ)の攻撃可能距離(リーチ)は長いのだ。胴体から伸びる首は10メートル以上先にも伸び、しかも、蛇のように素早い攻撃を行ってくるのである。あまり近づき過ぎると四方八方から包囲攻撃を受けることになるので、冒険者側からすれば後退しながら魔法使いなどの攻撃要員を護衛し、少しづつダメージを与えると云う難しい戦術を強いられるのだ。

　そもそも、弓使いはともかく冒険者の魔法使いは絶対数が少ないため複顔の苗(スピウニィ)を見かけたらすぐさま撤退することを余儀なくされるパーティは多い。

　アンナのパーティには幸運な事にアンベールと云う火力とルルミナの補助火力。さらにヘペンの矢もあるため、遠距離攻撃要員が充実しているが、訓練室は十分に距離を取れるほど広くはない。つまり、アンナ達は包囲攻撃を受けることは必定であり、無傷で勝つのは無理であると云うアンナ達の判断は極めて現実的である。


　複顔の苗(スピウニィ)が頭部の首を伸ばし、いくつもの双眸がアンナ達を囲む。幻影であり、死ぬことはないのでアンナ達も落ち着いているが、実戦であればまさに絶体絶命のピンチの状況である。知らず知らずのうちに彼女らの背に冷たい汗が流れる。

　魔物である複顔の苗(スピウニィ)は開戦の合図など出すはずもなく、攻撃を繰り出す。

　狙われたのは、恐らく一番ひ弱に見えるヘペンである。熊の頭が長い首を撓らせて一気にヘペンへと向かう。人間の反射神経が反応できるか怪しい速度で繰り出された攻撃をヘペンはなんとか反応してみせ、回避を試みるが速度的に間に合わない。

　魔物と言っても幻影で出来ているため、直撃しても掌で強く押された程度の衝撃しかないが、それでもヘペンの表情には恐怖があった。なにせ実戦であれば確実に死ぬような攻撃である。怖がらない方がどうかしている。

　ヘペンは思わず顔を腕で防御し、目をつぶって来たる衝撃に備えるが、その行為はまったくの無駄に終わる。


――ザシュッ

「グオオオオオオオォォォォォッ！！」
「良く出来た幻影だな。質感まであるとは」

　落着いた声を聞きヘペンが目を開くと、複刃の奇剣を振りぬいた状態の大和と、頭部の上半分が消失した熊だった顔があった。

　冷静になれば判る。大和はヘペンに襲いかかった頭を迎撃したのだ。しかし、あの速度を？　一撃で？　そんな驚愕に満ちた顔を見ることもなく、大和は言う。

「こっちは気にせず攻撃に集中してくれ。そうしないと先にアレの頭がなくなりかねん。まあ、攻撃手段のなくなった魔物を甚振るのが趣味ならかまわんがね」

　複顔の苗(スピウニィ)の頭部は一個無くしたくらいでは減った内には入らない。しかし、大和にはその無数の頭を、ヘペン達が胴体を攻撃して倒すまでに殲滅するという。普通なら一笑で済むような冗談でも、大和の、強者たる背を見ているとそれが実現してしまいそうである。

　自慢の一撃を防がれたことからか複顔の苗(スピウニィ)は3つの頭部を同時に大和に嗾(けしか)けた。

　正面と左右からの三方攻撃に対し、大和は一振りで対応した。

　半円を描く剣閃は狼の鼻先を抉り飛ばし、大亀の下顎を粉砕し、豚の耳より前面を挽肉にした。
　いったいどうやってその可笑しな形状の剣でそんなに速く、しかも対象にぶつかって尚振りぬくことが出来るのか。アンナ達は目の前で起こっている現象に理解が追いつかなかった。　【後塵剣フリジ】は特殊能力を宿したDランクの武器であり、高耐久度の性能と《緊急防御》と云う特殊能力が付加されている。この《緊急防御》とは所持者のHPが一定の割合より下回ったときに防御力と回避力が10%上昇するというショッパい効果である。

　ではなぜ、大和がこの武器を選んだかと云うと、自分の役割がタンクであり、タフさを少しでも上げるためなのが一つ。昨日の【グレートソード】のような思わぬアクシデントに遭っても壊れにくいように【グレートソード】よりも高耐久度の武器を使いたいからであった。


　脱線するが、実のところAランク以上の武器には耐久度は存在しないため壊れる心配がない。つまり武器の破損を恐れるのであればAランク以上の武器を使えばいいのだが、大和を含めた青空戦記のプレイヤーは滅多なことではAランク以上の武器を使うことがない。

　理由としては多く上げられるが、一番に処理落ち(ラグ)が発生しやすいことが挙げられる。Aランクの武器はその情報量故に使用するとしばしば処理落ちが発生することがあるのだ。それは使ったプレイヤーだけではなく同マップにいる他プレイヤーにも影響を及ぼすため、マナーとしてAランク以上の武器の使用は自粛されるようになったのである。大和が良く使用する【迎滅剣オヴァーニャ】はAランクの武器にしては珍しいことに、極めて大人しい(・・・・)性能であるため必要なときでは躊躇いなく抜くが、その他のAランク武器は使わないようにしている。



　つまり大和が【後塵剣フリジ】を選んだのは、Bランク以下でそこそこ耐久度があり、防御性能を持った武器の中で【後塵剣フリジ】が一番に該当したからである。更に言えば【後塵剣フリジ】はその柄の長さにより【グレートソード】並みの攻撃可能距離(リーチ)を備えているため、護衛に向くという理由もある。
　剣士として超人的なステータスとスキルを保有している大和にしてみれば、少々扱いにくい程度の奇剣では不利になるような要素に足り得ないのだ。

　しかしながら、現時点ではその【後塵剣フリジ】の長所、短所共にあまり発揮できていないようであった。

　何故なら、大和自身のステータスによる純粋な暴力だけで戦況は圧倒的な有利を獲得できているためである。


　犀の頭がその自慢の角で大和を八つ裂きにせんと突進するが、それを横目で一瞥した大和の下から掬い上げるように切り上げられた斬撃により、角ごと鼻先を撃砕される。



「（本当によくできた幻影だな）」

　VRゲームをやりこんでいた大和には、魔法具によって生み出された幻影は見慣れた3Dポリゴンモデルに近いものを感じていた。幻影は外見こそは色、質感、威圧感共に本物そっくりであったが、外装の中身は黒い霧のような気体が詰まっており、血や肉などはない。

　今まで大和に切り裂かれた頭部らも、外装を破壊された後は黒い霧を漏らしながら消滅した。そのお陰もあり、大和は生物(なまもの)に近い魔物を殺す行為に嫌悪感や罪悪感を感じずに済んだ。

　実は大和はこの世界に来てから生き物らしい生き物を殺したことはない。商隊の護衛をしていたときに倒していた魔物はスケルトン系の魔物ばかりで、命を殺めているという自覚を持つことができなかったのだ。

　大和はあくまでも現実世界では普通の学生で、典型的な都会っ子である。
　当然サバイバル経験などあるはずもなく、ネズミ一匹殺したこともない現代っ子であり、そんな人間に魔物を殺して血肉を浴びるなどハードルが高いにもほどがある。

　これまで大和が曲がりなりにも冒険者らしく立ち振る舞うことができたのは、強靭すぎる肉体が精神を牽引してくれたことと、生き物らしい魔物と遭遇していないからでもあった。



　瞬く間に複顔の苗(スピウニィ)の頭部を20近く撃墜し、残る頭部は10頭のみとした大和であるが、一向に疲労の色が見えない。これには対峙している魔物の方はもちろんであるが、仲間の方であるアンナ達にも相当なプレッシャーに晒され、萎縮させられている。

　冒険者であれば仲間に強い人間がいれば当然喜ばしい事この上ないが、それにも限度がある。そして、大和の強さはその限度を走り幅跳びの踏み切り線の如く全力で飛び越えてしまっているのだ。

　もはや、アンナ達の目には強い味方ができたことによる頼もしさや安心感よりも、圧倒的な力に対する畏怖の色の方が強かった。

　そんなアンナ達の様子に気づくこともなく、大和は次々と迫り来る頭部の群れを黙々と迎撃している。

　幻影であると言っても魔物としての性質をほぼ完璧に再現された複顔の苗(スピウニィ)にも大和の出鱈目過ぎる戦闘能力を身をもって痛感することはできた。

　複顔の苗(スピウニィ)は再現された魔物特有の破壊本能に基づき、より効率よく目の前の人間たちを害するように行動を改めた。
　すなわち、大和以外を狙いに定めたのだ。

　複顔の苗(スピウニィ)は最前面の大和の動きを封じるために6頭ほど残し、他の頭部を大和を迂回するようにアンナ達へ向かわせた。

　如何に大和の個人戦闘能力がずば抜けているとはいえ、アンナ達4人を四方八方から同時に迫り来る猛威から完全に防ぎ切ることは特殊な手段を用いない限り不可能である。しかも、大和自身には6頭の頭部が張り付いており、これらを自由にさせるとアンナ達への危機が返って増大する。あくまでタンクとしてパーティに貢献するのであれば、このまま前面からの攻撃を引き受け、6頭を引きつけておくのが上策である。

　この世界での冒険者としての経験はほとんどないが、青空戦記にてパーティを組んだときの経験を、《超級戦闘術強化(剣と共に在るⅣ)》――ゲーム中ではステータスアップ系のパッシブスキルであったが、例の如く改変されて、一流の戦士としての判断力や戦術能力をもたらすようになった。――などの自己戦闘能力強化スキルによって限りなく昇華させられ、この場での的確な判断を大和にもたらしている。

　大和の生み出す演武に呆けていたアンナ達は自分たちに向かってくる頭部らが視界に入り、ようやく自我を取り戻した。それと同時に大和が動けない状態であることを認め、すぐさま迎撃態勢を取った。

「アンベールは本体への攻撃！　ヘペンは周囲の牽制とアンベールの援護！　ルルミナは適所に補助と防御魔法！」
「任されよう」
「オ～ケ～」
「微力を尽くします」

　長年共に闘い続けて来ただけあり、アンナ達の連携は息の合ったものである。前面の敵は大和が抑えてくれている上、こちらに向かってくるのは4頭しかなく、本体を攻撃し終えるまでの護衛はアンナたちでも十分に可能であった。

「訓練とは言え、戦果を独り占めされては面白くない。とっておきを披露しよう」
「おいらはアンナやヤンと違って体力が豊富な訳じゃないから速く詠唱してほしいんだな～」
「まあまあ、では魔法をかけますよ。《固有時加速(クロック・アップ)》《魔力装甲(マジック・アーマー)》《肉体強化(ストロング・ボディ)》」


　《固有時加速(クロック・アップ)》はアニメやゲームなどでよくある敵の動きが遅く見える魔法であり、攻撃時、防御時の両面において大きく貢献する魔法である。ルルミナが詠唱を施し、本気で魔法を行使すれば固有時を3倍程早めることが出来るが、戦闘時での魔力を節約した上での無詠唱では1.2倍くらいが精々である。しかし、それでも十分な恩恵である。
　《魔力装甲《マジック・アーマー》》は魔力で仲間の身体を包み込み、防御力を向上させる魔法である。単純な魔法であるが、ルルミナクラスの魔法使いが行使すると防御力としては鉄のプレートアーマーがそのまま上乗せされたようなものであり、非常に生存率が上がる。
　《肉体強化(ストロング・ボディ)》は基礎的な体力やスタミナを強化する魔法で、戦闘持続能力を上げることが主目的の補助魔法である。

　これらの補助魔法は地味ではあるが、総合戦闘能力を底上げし、アンナ達パーティの実力を逸材《シルバー》パーティ相当へ引き上げているのだ。


「ルルミナ～。いつのも頼むよ～。《使役契約の恩恵(スピリット・リンク)》」
「わかりました。《魔道強化(マジック・アッパー)》」

　ヘペンはルルミナの補助魔法受け、首から下げた紺碧のネックレスを握る。これは希少魔鉱宝玉である蒼穹の欠片で作られたネックレスであり、ヘペンとその相棒であるプペラの間を繋ぐ使役契約の触媒でもある。単なる使役契約であれば、このような触媒は必要ないが、この触媒を介することにより、ヘペンやプペラの能力が相互に向上したり、特殊な能力を使えるようになる。

　しかし、ヘペンは決して魔道に明るいわけではなく、その才能も平凡なものであるため、それを十全に活用するにはルルミナの補助が必須となる。

　そうして得られた能力はパーティの目であるヘペンには好都合な代物であった。《使役契約の恩恵(スピリット・リンク)》によってヘペンとプペラの能力向上等の効果もあるが、これは副産物に過ぎない。

　今ヘペンの視界は二つ存在する。。一つは元々のヘペンの両眼からの視界、そしてもう一つはプペラの視界である。

　《使役契約の恩恵(スピリット・リンク)》の本質は契約者と被契約者との繋がりを強化し、相互に干渉し合うものである。ヘペンとプペラの場合ではその繋がりは『視界の共有』と云う形で顕現化したのだ。

　ヘペンが視界の共有に成功したことを認めるとプペラを複顔の苗(スピウニィ)の頭部が届かない後方の上空へ向かわせる。するとヘペンの視界には自分たちと複顔の苗(スピウニィ)の姿が一望できるようになった。

「これで死角はなくなったよ～」

　プペラの視点が加わったことにより、ヘペンの視覚範囲は格段に広がり、現状把握能力が飛躍的に向上した。

「で？　どのくらい時間を稼げばいいんだ？　アンベール」
「ずばり5分」
「…ま、どうにかなるかな」

　戦闘においての5分というのは意外と長い時間ではあるが、現状から鑑みれば不可能というほどではない。

　大和が前面に6頭を引きつけてくれているので、アンナ達はアンベールを除いた3人で4頭を凌げればよい。つまり、複顔の苗(スピウニィ)の最も脅威である頭数が削がれている状態であるのだ。更に、この4頭は前面にいる大和を大きく迂回するようにしているので茎の長さにも余裕がなく、ヘペンに放たれた初撃のような素早い突進ができない。

「これほどお膳立てされているのにもかかわらず、できないなんて言ってしまえば、一番負担をかけているアツマさんに申し訳が立ちません」

　更に言えば、彼女らには実力のある冒険者としての誇りがある。大和は確かに彼女達と比べて桁違いの実力を持っているが、それにかまけて自分達は楽をしようなど言う行動は冒険者としての矜持が許さない。

「アンナ、2匹そっちにいくよ～」

　ヘペンはプペラの視界が捕らえた頭部の動きを仲間へ伝えながら、自分の方へ向かって来る頭部へショートボウに番(つが)えた矢を2発放つ。矢は精確な軌道を描き、雄牛の両目を穿つ。

「ヴボオオオォォォ」

　茎がほとんど伸びきった状態で、機敏な動きをすることができない頭部に、狩人(ハンター)であるヘペンの速射を避けられる道理はなかった。

「《暗黒付与(ブラインドネス)》」

　さらに、ヘペンの矢を逃れた肉食鳥へ視界が効かなくなる魔法をルルミナが放つ。肉食鳥は突然塞がれた視覚に混乱し、あらぬ方向へ威嚇を繰り返していた。これでヘペンとルルミナ側の防衛はほぼ成功しつつあった。


「はあぁぁぁ！！」

　一方、アンナの方では鹿と虎の頭部と格闘戦を行っていた。機敏な動きはできずとも、そのや鹿の枝角、虎の牙という危険な武器も健在である。

「どりゃあああぁぁぁ！！」

　しかし、アンナも伊達ではない熟練(ブロンズ)カラーの冒険者である。自身に向けて突き出された枝角を見切り片手で捩じり伏せ、もう片手で隙あらば噛みつこうとする虎の頭部を両刃斧(ラブリュス)で牽制していた。

　アンナは女性の人間種でありながらも彼女の怪力と頑丈さは白牙族であるヤンとタメを張れるほどであった。これは先天的な特殊な能力、一つだけの可能性《インヒヤレント・アビリティ》であり、種や生まれにかかわらず生まれついた才能である。彼女が国の動乱期にて一人旅を生き抜いたのも、冒険者になったのも、この能力故であるのだ。


　アンナたちの奮戦により複顔の苗(スピウニィ)の頭部等を完全に足止めしている間に、十分に魔力を充填させたアンベールの魔法が完成していた。

「塵よ、砂よ、集い集りて槍を成せ。滴よ、涙よ、舞巡りて繰り返せ。汝炎よりも荒らし、汝風よりも無尽なり。後背にて残るものはなく、瞬く間にて抉り散らせ。《塵芥流束の鏃《アブレシブ・スパイラル・ジェット》》」

　巨大な円錐がアンベールの頭上にゆっくりと形作られていく。それは魔力で生み出された液体の中に非常に細かい結晶粒子が溶け込んだ液体鑢であり、外見こそは円錐状に固定されているが、内部では高速で流転する螺旋流であった。

　この魔法はアンベールのオリジナル魔法であり、その破壊力は城塞都市であるゲザイヤ自治領の城壁を破ることが可能なほどである。

　多量の結晶粒と大量の液体を生み出し、なお且つそれらを高速に流動させながらも形を固定する魔道技術は、数多の魔法使いの中でも出来る者はそうはいない。アンナと同じく、アンベールもまた熟練(ブロンズ)カラーの冒険者であり、魔法使いの中でも上位クラスを示す魔導師(メイジ)の称号をもっているのだ。


「粉微塵にしてくれる！」

　恐るべき破壊力を持った円錐がゆっくりと複顔の苗(スピウニィ)の胴体へと向かって行く。それに気付いた頭部達はアンナ達を無視して、形振り構わず液体ドリルを止めんと突撃して行く。が、頭部達が触れた瞬間に巻き込まれるように表皮が抉られ、中身の黒い霧が噴出し、押し止めることはおろか足止めにもならない。

　あっという間に4頭が塵にされ、大和を囲んでいた6頭も胴体の壁にならんと円錐へ向かう。単純な方法では止めることが出来ないことがわかった頭部達は、茎をロープのように編み込んだ後、塒(とぐろ)を巻いて、まるでスプリングのように円錐を受け止めようとしていた。

　この様子にアンベールは苦渋の色を隠すことが出来なかった。

　《塵芥流束の鏃《アブレシブ・スパイラル・ジェット》》は非常に精緻な魔道制御によって成り立つ魔法である。それこそ液体に溶け込んでいる結晶粒の密度に僅かな偏りでも発生してしまえば、忽ち魔法が崩壊してしまうほどである。

　先ほどのようにいくつかの頭部が体当たりしてくる程度であれば魔法に補正を与えて修正できるが、円錐全体に圧力を加えられるとアンベールの補正が追い付かなくなる。それも押した分だけ圧力が返ってくる石の城壁などではなく、弾力を持たせたスプリングとなると、円錐内部の流れが乱れて修正が不可能になる可能性が高いのだ。

「ほいっ」
「火球(ファイヤー・ボール)」
「オラアアアァァァ！」

　互いのことを知り尽くしている仲間であるヘペンやルルミナ、アンナは示し合わせた訳でもなく、アンベールの表情の意味を察知し、立ちはだかる6頭へ矢や魔法を浴びせるが、6頭分の茎のロープはそんな程度では崩れない。遠距離攻撃手段がないアンナでさえも持ち前の怪力で両刃斧(ラブリュス)を投げつけて何とか6頭の防壁を打ち破ろうとするが、刃が掠る程度で直撃させることはできなかった。

　別に《塵芥流束の鏃《アブレシブ・スパイラル・ジェット》》が複顔の苗(スピウニィ)の胴体まで到達できなくても複顔の苗(スピウニィ)の頭部は全滅し、攻撃手段も防御手段もなくなった胴体をゆっくり料理すればいいだけの話ではあるが、途方もない力を持った大和に少しでも自分達の気概を見せようとしたのだ。だから、アンベールの一撃に拘った。

　アンナ達の妨害も空しく、6頭の決死の防壁がアンベールの魔法と接触しようとした瞬間、茎のロープが断ち切られた。当然、そんなことをやってのけられる人物は一人しかいない。

　茎のロープを大和は《雷華の歩み(サンダー・ステップ)》によって強化した跳躍で接近し、6本の茎で出来たロープを一撃で断ち切ったのである。熊や牛などの大型動物の頭部があったことからわかるように茎の一本一本は太い。大の大人が両腕で作った輪と同じくらいの太さがある。それを6本で一撃である。アンナたちは改めて大和の異常さを垣間見た。

　しかし、それ以上に大和の脚力に度肝を抜かれた。アンナはスリ追跡時の大和を見たことがあるので、他の仲間達よりは驚きは少ないが、それでも驚愕を隠せない。

　《塵芥流束の鏃《アブレシブ・スパイラル・ジェット》》は複顔の苗(スピウニィ)の胴体へ向けて前進していたので当たり前の話になるが、地上から高い位置にあり、それを止めようとしていた頭部らもそれ相応の高度にあった。大和はその高度付近まで甲冑と重い武器を装備したままジャンプしたのだ。少なくともアンナが見たときよりも2倍は高い高度はある。

　大和が着地してから一泊遅れて6頭分の頭部と茎が落ちる。

　阻むものがなくなった円錐がそのまま前進していき、手も足も出ない複顔の苗(スピウニィ)の胴体を豆腐のように磨り潰した。