迷宮アンデッド　～ゾンビから始める異世界成り上がり～  仲間になったスケルトンにステータスを確認させてみた。
  もしかしたら、ステータスという概念は俺にしか適用しないかもしれないという若干の不安もあったが、スケルトンは問題なくステータスを見ることが出来た。

  それによると、スケルトンは実はスケルトンではなく、〝スケルトン・クリエイター〟という種族らしい。
  スケルトンは俺の予想と合っていたが、クリエイターなんてのは予想外だ。

  スケルトンのレベルは１２で、名前は無かった。なので俺が〝グレイ〟と名付けてやると、スケルトン改めグレイは嬉しそうにカタカタ骨を揺らした。

「でだ、グレイ、おまえは何が出来るんだ？」

  グレイを意志疎通の出来る相手として仲間にしたという一面は確かにある。だが、それと同じかそれ以上に重要なのが新戦力という面だ。
  今の俺では勝ててもハードボアが限界であり、それもギリギリ勝てるかどうかというレベルである。
  この状況を打開する為には単純にこちらの数を増やすというのが最も楽な方法だと俺は考えた。
  しかし、単純に数を増やしても意志疎通が出来なければそれはただの烏合の衆となる。その良い例がゴブリンだろう。確かに数が増えれば厄介ではあるが、コンビネーションの欠片もないゴブリンの群れはハードボア単体にすら劣る。実際に、七匹という大型のゴブリンの群れが一匹のハードボアに蹂躙されるのを俺は見たことがある。
  その点、意志疎通の出来る仲間というのは特に戦術面で非常に有利となる。

「――クリ――エイ――ト」

  グレイはカタカタと頭を震わせると、手から骨の剣を作り出した。
  どうやら、これがクリエイターの力らしい。
  俺はこの能力を【骨生成（スカル・クリエイト）】と名付けることにした。やはり名前があった方が格好いい。
  しかし、聞いてみると【骨生成（スカル・クリエイト）】にはデメリットもあるらしく、このクリエイトを行うと身体から力を失うので連発は出来ないとのこと。

  そこで、少しばかり実験を行ってみた。
  まずは、クリエイト出来る骨の形状についてたが、これは剣や槍などある程度、姿形は自由に変えられるようだ。
  一番、力の消費が少ないのは、骨をそのまま生み出すことらしく、形を剣にした骨よりもただの骨の方が遥かに生み出すのは簡単とのこと。また、生み出す場所は任意だが、あまり離れていると余計な力を食うらしい。

  それで一通りの能力の確認をした俺は実戦で試したいことが出来たので、実験台となってくれそうな魔物を探すことにした。

  大男から奪った大剣を片手に持ち、それまで使っていた剣をグレイに渡して俺達は洞窟へと繰り出した。



――――



  暫く歩いていると運の良いことに一匹のゴブリンと出会った。
  普通、ゴブリンは数匹で纏まって行動するはずなのだが、どうやらこのゴブリンはハグレらしい。
  武器も持っていないようだし、実験台としては丁度いいだろう。

「グレイ、さっき説明した通りにやってみてくれ」

「――ワカ――ッタ」

  俺達が喋っている間にゴブリンは俺達を敵と見なしたらしく、こちらに駆け寄ってきた。
  コチラとしても近付いてもらわないとどうしようもないので、好都合である。

「――クリエ――イト」

  走り寄ってくるゴブリンの足元から鋭く尖った棘が生え、それはゴブリンの足を地面に縫い付けた。

「作戦成功、だな」

  ネタバラシをしてしまえば、グレイにゴブリンの足元から鋭く尖った骨、今回は肋骨(ろっこつ)を生成して貰っただけのこと。本来の骨の形を保っているので、あまり力を使わない上に強度もそれなりにある。
  問題は生やす場所が地面なのでグレイから離れ過ぎた場所に生成することは不可能ということ。なので遠距離からの攻撃には使うことは出来ない。
  だが、これで敵の機動力を奪うことが出来るようになったのは大きい。今後の俺達の役割分担としては俺は前衛でグレイがサポートという形になるだろう。種族としての身体の耐久力や出力から言ってもそれがベストなフォーメーションだと思う。

  地面に縫い付けられたゴブリンの首を以前、大男から奪った大剣で薙ぐ。
  人間を遥かに凌ぐ腕力によって振るわれる大剣はその質量と相まって膨大なエネルギーを放ち、まるで小枝を折るかのようにゴブリンの首を骨ごと粉砕した。

  大剣の威力とグレイの能力の高さに満足した俺は次なる目標をハードボアに定めた。
  今なら満全な状態のハードボアでも正面から撃退できそうだ。



――――



  それから一日中歩いて、やっと目標たる一匹のハードボアと巡り会えた。 

「ブルモオオ！！！！」

  目の前に現れた死体と骨を敵と見定めたのか、ハードボアは前肢を踏み締め雄叫びを上げた。

「グレイ」

「――サイダイ――デ――ヤル」

  ハードボアが今にも駆け出しそうになったその瞬間、ハードボアの足元から骨が迫る。
  《肋骨鋏》と俺達が呼ぶことにした鋭く尖った骨の虎挟みはハードボアの後ろ足二本に食らい付いた。

「ブルアアア！？」

  後ろ足を骨に刺されたハードボアはいきなりの激痛に困惑し、その瞳に怒りの色を滲ませた。
  どうやら、本能的に誰の仕業か分かったらしい。

「ブルモオオオオオオ！！！！」

  ――メキメキメキメキ！！！！

「おいおい、嘘だろ？」

「――ヤブ――ラレタ」

  ハードボアの怒りパワーは凄まじく、自分の足が傷付くのも気にしないで無理やり地面から生えた骨を粉砕した。
  だが、その代償としてハードボアの後ろ足は見るも無惨なものとなってしまっている。
  これで、ハードボアの一番厄介な攻撃である突進を繰り出すことは出来まい。

「機動力さえ奪えればこっちのものだ」

  大剣を構え、ハードボアと対峙する。
  突進という攻撃手段を失った今、この猪に残された武器はその牙のみである。
  ならば、その牙の無い側面から攻撃してやればいい。

  ハードボアにゆっくりと近付いていく。

  そして、そのゆっくりとした歩調から一転、姿勢を低くし、ゾンビの並外れた脚力を用いて地面を嘗めるかのようにハードボアに横から急接近する。 

  ハードボアは、その緩急の差に対応しきれず、また後ろ足の怪我も相まって俺の動きにはついてこれない。

  勝負は一撃で決まった。

  ハードボアの頭部をバッサリと抉るように斬り裂いた大剣をその死骸から引き抜き、血を払う。

  思った以上にグレイの攻撃と大剣の破壊力は優秀だった。
  ただ、心配なのはこの大剣がいつまで保つかということ。毎回血糊は払ってはいるが、戦う度に切れ味は鈍くなっていくし、ダメージも蓄積する。今まで使ってきた剣も保って数週間だったことを考えると、この大剣を使うのは控えた方がいいかもしれない。
  剣と違って大剣を持っている人間に会うことは希であり、次いつ補充できるかも分からないのだ。

「まぁ、今はハードボアを倒せたことを祝おうかね」

「――ホネ――クレ」

  肉は俺が喰い、ハードボアの堅牢そうな骨はグレイが喰らった。
  どうやってかは知らないが、グレイはバリバリボリボリとその堅そうな骨をいとも簡単に喰らうのだ。
  骨なんて美味いのか、と俺なんかは疑問に思うのだが――

「――ウマ――イ」

  と、グレイが言っているのだから美味いのだろう。



――――



  それから俺達は強くなる為にハードボアや人間を積極的に襲うようになった。
  俺一人の時は襲うには リスクが大き過ぎたそれらの獲物も、グレイがサポートしてくれるお陰で、今では大剣を出し惜しみして素手で闘っても勝てるくらいに強くなった。

  そんな生活を一ヶ月ほど続けた俺達はレベルも加速的に上がり、俺が６２、グレイが５８となっている。
  レベルが上がったことで身体能力は向上し、グレイも生成できる骨の幅や量、その耐久性が向上した。
  だが、残念ながら大型の魔物に勝てるほどではない。

  今は大型の魔物を倒すことを目標に、日々レベルアップに勤しんでいる。

「ニンゲン、ミツケタ」

  グレイはこの一月で随分と滑らかに話せるようになっていた。それがレベルアップによる知能の向上のお陰なのか、ただ単純に喋るのに慣れたお陰なのかは定かではないが、俺としてはグレイとの会話がスムーズになってくれたのは嬉しい限りだ。

「ああ、三日ぶりの人間だ」

  俺達が見つけたのは四人の人間だった。既に洞窟内で数回闘っているのか、装備品のところどころに傷が目立つ。
  その装備品や、集団の落ち着きぶりからすると、洞窟に入るのが初めてだとは思えない。初心者よりは面倒な相手だと判断した。

「今回は全力でいく」

「ワカッタ」

  この一ヶ月で随分とボロボロになってしまった大剣を構える。
  最近は消耗を抑える為に素手で闘ってきたが、今回の敵は四人と数が多い上に戦闘慣れもしていそうな様子だ。手加減なんかしていて勝てる相手ではない。

「行くぞ！！」

  俺が岩陰から飛び出た瞬間、グレイの能力により、四人の足元から鋭く尖った《肋骨鋏》が生まれる。

  しかし、その攻撃で足を切り裂かれたのは二人のみ。他の二人は驚くべき反射神経でもってグレイの攻撃を回避していた。

  やはり、一筋縄ではいかなそうだ。

  とりあえず、足を怪我した内の一人に向けて大剣を振り抜く。弓を持っていたそいつは為すすべもなく頭部を粉砕され沈黙。

  更にもう一人、と向かったところで邪魔が入った。

「貴様、よくもクレリアを！！」

  剣士の青年の剣が俺に迫る。
  その軌道は俺の胸に向かっていた。


  ――その剣を俺は避けなかった。


  ゾンビの俺にとって頭部以外の攻撃は意味がない。
  それをこの青年が知らなかったとは思えないが、おそらく怒りで冷静さを失ってしまったのだろう。

「おまえ、馬鹿だな」

  至近距離に迫った青年の首元に喰らい付き、引き千切る。
  それだけで、青年は血を吹いて死んだ。

  チラリと足を怪我したもう一人の人間を見てみると、そちらは地面から生えた骨の槍で胴体を串刺しにされ死んでいた。

  残るは未だ健康体で何かの木の棒を持った華奢な青年のみ。

「この雑魚アンデット風情が調子に乗るんじゃねぇ！！」

  次の瞬間、俺は無意識の内に全力で後ろにジャンプしていた。
  理屈ではない。そうしないと殺られると本能が感じ取った結果だった。

  事実、もし後ろに全力で回避していなければ俺は今頃、消し炭になっていただろう。

「何がどうなってやがる？」

  目の前に広がるのは炎の海。
  先程まで俺がいた場所からは火柱が立ち、その業火で全てを焼き尽くさんと洞窟内を蛇のように這い回る。

「これは、逃げた方がよさそうだ」

  暴れまわる炎を怖れて俺とグレイは急いでその場から立ち去った。
  この炎を発生させたと思われる華奢な青年は既に逃げていたので、追っ手を気にする必要は無かった。

  炎から離れながら、今起こった現象について考える。
  前世の記憶を頼りに検索をかけたところ、あの青年は魔法使いであり、あの炎は青年が放った魔法なのではないかという仮説に至った。
  確証は無いが、おそらく間違ってはいないと思う。

  今まで魔法使いと会ったことは無く、今回の青年が初めての遭遇だったが、今後はああいった格好をした魔法使いである可能性の高い奴を優先的に潰した方がいいだろう。
  流石にあの規模の炎は洒落にならない。今回だって一歩間違っていれば俺はこんがりと焼かれていた。

  ただ、魔法という現象と魔法使い、そしてその特徴を確認できたのは良かった。
  これで魔法使いへの警戒とその対処が出来る。



  暫く走って過剰なほど距離を取ったところで二人で倒れ込んだ。本来アンデッドに疲労というものは存在しないのだが、今回は精神的に疲れた。
  アンデッドは光やら炎が元来苦手なのだから仕方ないだろう。

「アツカッタ」

「アレは俺も驚いた。というか死ぬとこだった」

「ロスト モウ シンデル」

「アハハ、そりゃそうだ」

  炎から逃れた安心感からか、俺とグレイはその場で笑いこけた。俺はゲラゲラと、グレイは骨を揺らしてカタカタと。

  何がおかしいのかも分からずに笑い続けた。



――――




  魔法使いと出会い、散々笑った挙げ句に笑い声で呼び寄せられたゴブリン五匹を殲滅してから三日。

  俺はグレイと二人、いつものように洞窟を歩いていた。
  ただ、いつもと少しだけ違うのは今日は何故か後ろにもう一匹、オマケがくっついていることだ。

「ツイテキテル」

「……そうだな」

  一度立ち止まり後ろを振り返ってみる。

「ア、ア、ア、ア、ア」

  何か音声らしき奇妙な奇声を発するゾンビが俺達の後ろにいた。
  声帯でも潰れているのか、その声は酷く掠れており、何を言おうとしているのか全く分からない。

「一体なんだってんだよ……」

  事の発端は昨日のこと。俺達がゴブリン達に袋叩きにされてたコイツを助けたのが切っ掛けだった。

  俺達は余裕があれば同族のアンデッドは助けるようにしている。グレイの時もそうだったし、他のアンデッドに対しても俺は基本的に優しいのだ。

  だが、助けたゾンビに付きまとわれるのは初めての経験だった。助けても礼の一つなく立ち去るのが普通のゾンビである。少なくとも今まではそうだった。
  ゾンビには基本的に知能は無いようだから礼なんてしなくても当然ではある。寧ろ俺やグレイのような知性的アンデッドの方が異常なのだ。

  礼を言わないという点ではこのゾンビもそこは変わらない。しかし、コイツは助けたその時から俺達に付いてくるようになってしまった。

  捨て猫になつかれて家まで上がり込まれたような心境とでも言えばいいだろうか。

「どうしたもんかな……」

  捨ててくる訳にもいかないし、そもそも捨てて来ても付いてくるのでは意味がない。
  それに、半分飛び出しているその潤んだ眼球を見ていると、どこかに捨てるなんて可愛そうなことは出来そうになかった。

「仕方ない、連れていくか」

「アタラシイ ナカマ？」

「まぁ、そうなるのかな」

  意志疎通は難しそうだが、捨てられないなら面倒を見るしかないだろう。アチラが飽きて俺達から離れていくというなら話は簡単なのだが、少なくともそうなるまでは行動を共にすることになりそうだ。

  グレイと違って話が出来ない為にステータスの確認すら出来ないが、見た目は完全に俺と同じゾンビなので種族はゾンビで間違いないだろう。
  後はレベルと名前だが、レベルの方は分からなくてもそんなに問題ではないのでこの際無視。
  名前だけはないと不便なのでグレイと二人で考えることにした。

「ヤマアラシ」

「凄まじいネーミングセンスだな、おい。それにあのゾンビは女型みたいだから女の子らしい名前の方がいいんじゃないか？」

  右胸は抉れていて確認は出来ないが、左胸には一応乳房らしきものが残っているので、女の死体で間違いないだろう。
  顔は右目が飛び出て頬が削れ、左耳が腐り落ちている上に肌荒れが酷く、ところどころ捲れているので美人かどうかは判断しずらいが、ゾンビの感覚としては、立派な腐り具合だと言える。

「シタイ ニ オトコ モ オンナ モ ナイ」

「まぁ、確かにな」

  だが、名前くらいは女らしくても罰は当たるまい。

「〝オッパイ〟なんてどうだ？」

「ドンビキダ」

  酷い言われようだった。女の子の特徴を掴んだ良い名前だと思ったのだが。

  それから二人で頭を悩ませ、ゾンビの名前を考えた。
  結局、光苔の苔の色が変わるまで審議した結果、〝レフィス〟という名前に落ち着いた。
  語感だけで決めた適当な名前だが、ヤマアラシよりはマシだろう。

「という訳で、おまえの名前は今日からレフィスだ」

  俺達が名前に悩んでいる間もずっと側で立っていたゾンビに名前を告げると、それが自分の名前と認識出来たのか、頭をカクリカクリと縦に振った。
  その顔も心なしか嬉しそうに見えた。



――――



「ほら、レフィスも喰えよ」

「ホネ モ イルカ？」

  レフィスを仲間に入れて一週間、レフィスが後ろからテクテク付いてくるのにも慣れた。

  今は倒したハードボアを三人で食べているところ。

  俺の差し出した肉を受け取り、かぶり付くレフィス。
  レフィスは俺達に遠慮しているのか、倒した獲物からは俺達が分け与えた肉しか食べない。
  俺としては、肉なんていくらでもあるのだから遠慮なんてしないで良いとも思うのだが、レフィスは頑なにその姿勢を貫き通している。

「ホネハ？」

「いや、ゾンビは骨は喰わないよ」

「ソウカ ウマイ ノニ ザンネン ダ」

  そう言ってハードボアの牙をかじるグレイ。
  本人曰く、牙は堅くてジューシーらしい。俺達ゾンビには全く分からない感覚だ。

  そんなこんなでワイワイと食事をしていると、突如洞窟内に太く重い咆哮が鳴り響いた。

  頭が戦闘体勢に切り替わる。

「これは……巨大狼か」

「チカイ」

  その咆哮は洞窟内において死の足音に等しい意味を持つ。
  大型種の魔物である巨大狼はこの洞窟内の食物連鎖の頂点の一角に立つ生物だ。狙われたら命はない。

  そして、この咆哮は狼の戦闘開始を意味していた。

  ――何かが巨大狼と闘っている。

  鳴りやまない轟音。
  それは、巨大狼が敵に苦戦していることを意味する。

  今までこんな事は無かった。普通なら巨大狼の戦闘は刹那の内に終わる。今回のようにいつまでもその戦闘音が鳴り響くのは初めての経験だった。

「行ってみるか」

  俺達の目標は変わらず大型種の魔物を倒すことである。
  その為にまずはその実力を見てみたい。
  そして、今回のこれは、巨大狼の実戦を眺める絶好のチャンスだ、逃す手はないだろう。

  ただ、ハイリスクではある。巨大狼がこちらに敵対すれば今の俺達ではいとも簡単に殺られてしまうに違いない。
  だが、それだけの価値がある。俺はそう判断した。

「気を付けろ、静かに進め。特にレフィス」

  三人で未だに鳴り止まない轟音の元へと向かう。
  レフィスは最近、簡単な指示なら聞くようになったので慎重に進むように命令している。
  本当なら一時的にでも置いていきたかったのだが、その命令は断固拒否してくるので、仕方なく連れてくることになってしまった。 


  ――そして、とうとう轟音の鳴る現場へと辿り着いた。


  向こうからは見えない岩陰から慎重に戦闘を覗き込む。 

「嘘だろ……」

  俺の視界に写ったその映像は信じ難いものだった。

  なんと、人間一人があの巨大な狼と一騎討ちしていたのだ。
  狼の驚異的な身体能力に、人間も凄まじい反応速度で対応している。狼が繰り出す致死の爪を人間はその右手で操る漆黒の刀で弾き、そして更に反撃とばかりに斬り返してみせる。


  ――その一人と一匹の闘いは筆舌に尽くし難いほどに激しく、荒々しく、そして美しかった。


「だが、少し様子が変だな」

「ウゴキ ヒト デナイ」

  様子がおかしい点はいくつかある。まず、狼の身体に負った傷から流れる血の量が些か以上に多いというのもあるが、それよりもおかしいのは人間の身体の動きだった。
  まるで、マリオネットであるかのような不自然な関節の動きに、その身体へのダメージを無視した一種ゾンビのような肉体行使。
  そして、人間の持つ剣から湧き出る俺達アンデッドと同種の負のオーラ。

  何もかも歪で禍々しく、それ故に魅惑的。



  ――闘いは数時間にも及んだ。



  結局、生き残ったのは巨大狼だった。

  勝利の雄叫びが狼の血だらけの口から上がり、勝負は終わった。勝ったのは巨大狼。狼は敗者である人間の死体を喰らうと洞窟の奥へと姿を消した。

  残ったのは壮絶な闘いの名残である洞窟の傷と、大量の血痕。

  そして禍々しいオーラを放ちながら大地に刺さった刀。

  洞窟内の魔物は肉は喰えど、人間の持っていた武器に興味は示さない。例外は長生きして知恵のついたゴブリンくらいのもの。

  俺は無言で刀の方へと向かった。
  何故か、その刀に呼ばれている気がしたのだ。

  ゆっくりと刀に近付いていき、そして地面に刺さったその刀を俺は迷わず掴み引き抜く。

  その瞬間、刀は暗黒の霞となって俺の右手に喰らいついた。

  思わず仰け反り、その場を急いで離れる。
  そして改めて辺りを見渡してみるが刀はどこにもない。

「何が起きた？」

  呆然としながら右手を確認してみると、右手の甲に不思議な模様が刻まれていた。

  そこから感じるのはあの剣と同じ禍々しい気配。
  俺の右腕に何かいる。

「――出てこい」

  思わず零れた呟きに再び手の紋章から暗黒の霞が吹き出る。
  それは瞬く間に元の黒い刀へと形を移した。


  ――呪妖刀【黒血刃】。


  それを見た瞬間ステータスのように脳裏に刻まれる文字。
  【黒血刃】それがこの剣の名前。

  こんな自己主張の激しい武器は今まで見たこともないが、悪くない。

「ダイジョウブ カ？」

「ああ、問題ない。ほれ、大剣の代わりが手に入ったぞ」

  【黒血刃】をグレイに見せる。

「コレハ ココチ イイ チカラ ガ スル」

  【黒血刃】の放つ禍々しいオーラは俺達にとっては気持ちのいい代物である。
  斬れ味も良さそうだし、なかなかに良い収穫だった。

  その後、実験してみたところ、この【黒血刃】は俺の指示次第で再び手の紋章に戻ることが分かった。
  鞘が無かったのでどうしたものかと思ったがこれなら収納が楽でいい。

  何で、そんなことが出きるのかは分からないが、便利なのだからいいだろう。気にしても仕方ないことだし。



――――



  【黒血刃】を手にいれた俺達の強さは飛躍的に上がった。というのも、【黒血刃】はいくら使っても斬れ味が落ちず劣化もしないからだ。
  大剣は五回ほど使ったら鈍（なまくら）になったのに、【黒血刃】は何度使っても変わらないパフォーマンスを発揮してくれる。

  レフィスは人間から奪った槍を得て、グレイは自身の能力、【骨生成（スカル・クリエイト）】に益々磨きをかけ、そして個々の能力も更に向上している。

  レベルは俺が９１、グレイが９０となっている。
  レフィスのレベルは分からないが多分８０いくつかだろう。

  しかし、レベルが上がったことによって最近はレベルアップが非常に難しくなってしまった。
  特に８０になってからの上がり難さは異常だ。中型種の魔物をチマチマ狩っていたのではこれ以上強くなるのは難しいと思われる。

  俺としてはそろそろ大型種を狩る時だと考えていた。

「狙うのは土蜘蛛だ」

  この何日かで土蜘蛛の闘いを見る機会が何度かあった為に大体の攻撃パターンは頭に入っている。

「オオカミ デハ ナク？」

「そうだ」

  この日、俺は土蜘蛛を倒す決意とその作戦をグレイとレフィスの二人に話した。
  巨大狼ではないのは、巨大狼の俊敏さとその破壊力が馬鹿げている為だ。もしかしたら勝てるかもしれないが、おそらくこちらにも犠牲が出る。折角ここまで共に闘ってきたのだ誰も欠けることなく俺は大型種を倒したいと思っていた。
  その点、土蜘蛛は毒や糸といった絡め手を得意としている。糸攻撃は厄介だが、予備動作が必要なのできちんと見極めれば避けるのは容易いだろうし、俺達にとって毒はそもそもで無意味なので土蜘蛛は巨大狼よりも遥かに御しやすい相手だと言える。

  それを説明するとグレイは納得してくれた。レフィスもゆっくり顔を縦に振っているので分かってくれたものと思う。
  レフィスに関してはいつも顔を振っている気がするが、まぁ良いだろう。

「作戦はこうだ」

  まず、いつもと同じようにグレイには足を潰して機動力を削いでもらう。
  ただ、今回の敵は蜘蛛だけあって足の数が多い。その上身体に比例して足も太く大きいとなっては一気に全ての足を潰すのは困難だと言える。
  なので、今回は一本ずつ着実に足を潰してもらうことにした。

  グレイの負担が少しばかり大きいが、レベルの上がったグレイならば何とかこなしてくれると思う。

  今回の作戦の要は言うまでもないがグレイだ。
  故にレフィスの役目はグレイの護衛。その槍でもってグレイを攻撃から守り、集中させるのがレフィスの仕事である。

「で、俺が陽動役兼、攻撃役だ」

  ゾンビの並外れた脚力でもって土蜘蛛を翻弄し【黒血刃】で斬り刻むのが俺の役目。

「ショウチ シタ」

  二人にもう一度作戦を理解したか確認し、いよいよ土蜘蛛との戦闘へと向かうことにした。

  巨大狼と違って土蜘蛛の行動範囲は狭い。昨日も土蜘蛛の姿は見掛けたからそう遠くにはいないはずと、近場を散索していく。

  そして数時間の索敵の末、俺達はハードボアを喰らっている土蜘蛛に遭遇した。
  丁度、背後を取ったような形で土蜘蛛を発見できたのは思わぬ幸運である。これなら不意打ちからの一撃が加えられそうだ。

「ここが正念場だな」

  見上げる程に大きなその巨体を視界に納めながら覚悟を決める。
  大型種は今までの魔物や人間よりも遥かに強い。見ただけで魔物としての本能がそう告げる。

  だが、不思議と勝てないとは思わなかった。

「――行くぞ」

  初めから全力疾走で駆け抜ける。

  手にもった【黒血刃】に自らの速度を加えた膨大なるエネルギーでもって土蜘蛛の胸辺りを下から斬り裂く。
  俺の刃が土蜘蛛に初撃を与えた刹那、更にグレイの骨槍が土蜘蛛の足を凄まじい量で貫いていく。

  まさか、洞窟における強者である自分が狙われるとは思っていなかったからか、土蜘蛛への奇襲は見事に決まった。

「キシャァァァァァァ！！！！」

  身体に突如走った激痛に悲痛な叫び声をあげる土蜘蛛。

「来いよ土蜘蛛。俺はここから成り上がってやるぜ」

  洞窟内最強の一角、土蜘蛛との闘いの幕が切って落とされた。


  土蜘蛛の脚を二本潰してやったが、残念ながら機動力の大幅な低下は見込めなかった。
  二本失っても土蜘蛛には未だに六もの強靭な脚がある。いくらでも失った脚の代わりはあるのだ。

  だが、それは最初から想定していたこと。寧ろ脚を二本奪った程度で弱体化するくらいなら、俺達はとっくに土蜘蛛を狩れている。
  今の俺達が死力を尽くしてギリギリ勝てる相手、それが洞窟の頂点の一角である土蜘蛛なのだ。

「キシャァァァァァ！！！！」

「おまえの相手は俺だ！！」

  大声を張り上げ、土蜘蛛の注意を引く。まずは耐える時間だ。グレイが機動力を削ぎ落としてくれるまで俺は土蜘蛛の気を引き、逃げ回らなければならない。先の先制攻撃でグレイは一気に二本の脚を奪う程の骨を作り出した。おそらく、次の攻撃までグレイの力が回復するまで多少時間が掛かるはず。
  闘いは長期戦になるだろうが、この身体に疲労は無く体力という面で見れば俺達の方が有利だ。
  長期戦は寧ろ望むところである。

「行くぞ！！」

  ゾンビの脚力を存分に使って、大地を蹴りあげる。肉体の限界を遥かに越えた無理やりの酷使。普通の人間ならば足の骨が折れ、筋肉が壊れ、腱が千切れるかのような走法。
  事実、俺の足もそのパワーに悲鳴を上げ、一部が完全にイカれてしまっている。



  ――だが、それがどうした。



  ゾンビは頭部を破壊されなければ、この程度の傷はすぐに修復される。おまけに痛覚の大半を失っている為に痛みもない。
  ゾンビならでは自壊を伴う体技。それが俺がこの死体になってから独自に編み出した闘い方である。

「キシャァァァァァ！！！！」

  俺を追って残る六本の脚が迫る。
  頭上から降り下ろされるその脚は、一本一本が速く鋭い。まるで槍のような足が何度も俺目掛けて降り注いだ。

  俺は多少の怪我は無視し、弱点である頭部だけを破壊されないように逃げ続ける。

「隙あり！！」

  逃げるだけではなく、一瞬の隙を突いて【黒血刃】で斬りつける。

「――ック、斬れないか」

  だが、俺の剣は表面に浅く傷を付けただけに留まった。明らかに戦闘前よりも防御力が高くなっている。
  どうやら、これが土蜘蛛の本気らしい。

「思ったより面倒だな」

  簡単に勝てるなんて思ってはいなかったが、予想以上に土蜘蛛の攻撃が激しい。
  これだと避けるのに必死でダメージを与えるのは困難だ。

  更に苛烈を極める猛攻の中、俺は片腕を失いながらも攻撃を避け続ける。
  失った片腕は再生し始めているが、腕が生えてくるのにはもう少し時間が掛かりそうだ。

「――ここだッ！！」

  足の槍を身体を捻りながら回避し、その回転速度を利用し【黒血刃】を振るう。
  大きなダメージは期待出来ないが、斬らなければ勝てないのだ。例え小さな隙でも俺は剣を振るわなければならない。

  刃が土蜘蛛の脚に触れたかと思った、次の瞬間、視界が刹那の内に開けた。

「上か！？」

  土蜘蛛は跳んで俺の攻撃を避けたのだ。更に腹部を曲げ、空中でこちらに尻を向けるような体勢に土蜘蛛は入った。
  その動きは知っている。土蜘蛛が糸を吐く時の予備動作だ。

  俺が岩陰に飛び込んだのと、辺りが白い糸で埋め尽くされたのは殆ど同時だった。

「凄まじい量の糸だな」

  岩陰から出てみると、粘着性の糸が辺り一面に広がっていた。
  足元を埋め尽くさんばかりの糸。これでは粘着性の糸に絡まって戦闘にならない。闘いの場を移した方がいいだろう。

  そう思って地面に着地している土蜘蛛を見る。
  そして、土蜘蛛の身体全体を見て初めて気が付いたことがあった。

「おまえ、傷が治ってないな」

  最初に攻撃を加えた胸から、そして浅く斬り裂いた脚の傷からも少しずつではあるが着実に緑の血が流れている。
  俺達アンデット程ではないが、魔物は総じて再生力は高い。すぐさま傷が癒えることはないだろうが、それでもすぐに血は止まるはずだ。でなければ掠り傷で出血死なんて馬鹿な事態が起こってしまう。

  しかし、俺はこれに似た光景を一度だけ見たことがある。
  この【黒血刃】の元の持ち主が斬った巨大狼の傷だ。確かにあの傷からも不自然なくらいの量の血が永遠と流れていた。

  そういった記憶と今の状況を鑑みるに【黒血刃】で付けられた傷は治癒出来ない可能性が高い。
  今まで、その驚異的な斬れ味ばかりに目がいっていて気が付かなかったが、どうやらこの剣にはそんな特殊効果まであったようだ。
  考えて見ればこの【黒血刃】は〝呪妖刀〟なのだ。何らかの呪い的な付随効果があっても何らおかしくない。

  となると、先ほどの土蜘蛛の行動にも納得がいく。

「おまえ、逃げただろ？」

  そうだ。この土蜘蛛は新たに癒えない傷が増えるのを怖れて【黒血刃】の刀身から逃げたのだ。
  そもそもで、本来ならあの場面で土蜘蛛が逃げる必要なんて無かった筈である。俺の剣は土蜘蛛の脚の表面しか削れない上にあの時の俺は片腕を無くし更に攻撃力を減衰させていたのだから。
  なのに、その刃を避けたのは土蜘蛛が俺の刃の呪いに気が付き、それを怖れたためだった。



  ――俺の刃は奴に届く。



「勝たせてもらうぞ、土蜘蛛」



  ―  ―  ―  ―



  俺達と土蜘蛛との闘いは熾烈を極めた。
  レフィスはグレイを身を呈して庇い、既に戦闘不能。グレイも力の使い過ぎで倒れてしまっている。

  残るのは俺と土蜘蛛のみ。

  土蜘蛛は八本の脚の内、四本を巨大な骨の杭でもって潰されている。機動力を奪うというグレイの仕事はしっかりとなされていた。
  更に身体中からは緑色の苦汁が絶えず流れており刻一刻とその命を削っていく。

  しかしながら、俺も無傷という訳ではない。幾度となく腕を千切られ、足を折られてきた。その度に治してはきたが今は右足の足首を失っている。土蜘蛛の糸に捕まったから自切したのだ。そのせいで機動力が犠牲になってしまったが仕方ない。糸に捕まって殺されるよりましだ。

  睨み合う俺と土蜘蛛。

「――これで最後だ」

  剣を構える。

  ここで逃げるという選択肢は存在しない。確かにここで逃げ続けても土蜘蛛には勝てるかもしれない。だが、俺はそれを選択しない。

  土蜘蛛を正面から斬る。

  それが出来たなら、俺はもっと強くなれる。
  そう俺は確信していた。

  重心を落とし、足首を失った右足に力を集中させていく。

「キシャァァァァァァァァ！！！！」

  土蜘蛛の咆哮。
  それが合図だった。

「――ッ！！」

  右足で思いっきり大地を蹴る。
  莫大な推進力を得て、低姿勢のまま凄まじい速度で土蜘蛛に迫る。その代償に右足は膝の辺りまで肉が潰れてしまった。これを治すのはかなり時間が掛かるだろうが構わない。

  更に左足でもう一歩、大地を踏みしめ弾丸のような速度で土蜘蛛へと肉薄。そして、その勢いのまま【黒血刃】を振り上げる。

  刃が土蜘蛛の顔面を深く斬り裂いた。
  緑色の血が吹き出し、凄まじい量の帰り血を浴びる。

  俺は勢いを失い、空中に放り投げられた視界の中で土蜘蛛が崩れていく姿を見た。

「ハァハァ……」

  着地に失敗し、仰向けに倒れる。
  足がイカれていて暫く立てそうに無かった。右足は勿論、左足も筋肉と関節が壊れて使い物にならない。
  だが、もういいのだ。

  視線の先にあるのは眼に光を失い、骸となっている土蜘蛛の姿。

「勝った」



  ――この日、俺達は初めて洞窟の強者、土蜘蛛に勝利した。



――――



  土蜘蛛勝ってすぐに、俺はゾンビとなって初めて眠気に襲われていた。睡眠の必要のないゾンビにとっては異常な事態である。
  だが、その強烈なまでの眠気に堪えられず俺はそのまま意識を落としてしまった。

  漂うような意識の中で、俺は随分と心地よく揺られていた。
  その微睡みの中で俺はそれこそ何日も眠っていたような気がする。

  目を覚まし、再び意識を取り戻した俺は辺りを見渡した。
  その光景は俺が寝る前に見たものとは些か異なっていた。

  一番変化していたのは己の肉体。



  ――俺はゾンビでは無くなっていた。



  全身に巻かれた包帯のような布。
  それらに包まれた干からびた肉体。
  そして着ていた覚えの無い着物。

  更に調べてみると肉体はゾンビの頃と違って腐ってもいないし、損傷があるわけでも無さそうだった。
  ただし、干からびてミイラのようになってしまっている。ゾンビの時とどちらがマシとは比較できないだろう。
  どちらにしろ、身体は包帯のような白い帯で殆ど包まれてしまっている。外気に触れているのは目と口、そしてゾンビの頃からある胸の穴だけだった。

  寝て覚めたら変わっていた肉体。
  だが、妙に馴染む。

  ステータスを確認してみると、種族が〝餓鬼〟となり、レベルが１となっていた。
  おそらく、肉体が〝進化〟したに違いない。
  前世の記憶にも、レベルを上げると進化するゲームが多々あった。何かとゲームチックなこの世界ならそういうことがあってもおかしくない。
  多分、今の戦闘でレベルが１００を越えたのが切っ掛けだろう。

  レベルは１に戻ってしまったが、肉体のレベルはゾンビを遥かに越えていそうなので文句はない。
  それに、レベルが１に戻ったということは再び１００まで上げれば進化できる可能性があるということ。そう考えるとやりがいもあるというものだ。

「あ、そうだ。グレイとレフィスを助けなきゃ」

  肉体の変化に驚きっぱなしで忘れていたが、グレイとレフィスは未だ倒れたままだ。

  そう思って二人の元に駆け寄ると、そこには糸に捕まったレフィスと俺の知らない骸骨がいた。

  その骸骨は漆黒のマントを纏っており、その骨の形も全体的に無骨で荒々しかった。

「君はロストなのかい？」

  その骨の口から響く流暢な言葉。
  骨という外見的特徴と俺の名前を知っているという条件に当てはまる奴を俺は一人しか知らない。

「そうだが、そういうおまえはグレイなのか？」

「そうだよ。僕は君の仲間、グレイだ」

  どうやらグレイも俺と同じようにこの闘いで進化したらしい。
  その辺りを詳しく聞いてみると、グレイは〝スケルトン・クリエイター〟から〝レイス〟という種族になったとのこと。

  グレイはレイスへと進化したことにより知能が高まったらしく、普通に喋れるようになった。
  今までの拙い言葉では無く知的に、そして随分と饒舌になったようだ。

「とりあえず、宴にするか」

  死した土蜘蛛の肉は大量にある。何せ大きさが大きさだ、三人では喰いきれないほどその肉は多い。

「でも、蜘蛛には骨は無いんだよね」

  グレイの言葉に苦笑する。
  どうやら進化してレイスとなってもその偏食は変わらないらしい。

「脚なんか硬そうでイケるんじゃないか？」

「う～ん、仕方ないそれで我慢しとくよ」

  グレイは骨の指で頭蓋骨を掻きながら渋々といった様子で土蜘蛛の脚に喰らいついた。

「あ、美味しいね、コレ」

「アハハ、そりゃ良かった」

  俺には全く分からない感覚だ。

「レフィスも肉は喰うよな？」

  俺の言葉に黙って頷くレフィス。
  【黒血刃】でもって肉を切り分け渡してやる。

「レフィス、脚の甲殻もどうだい、美味しいよ？」

  レフィスは凄い勢いで顔を横に振った。

「いらないってよ」

「残念、美味しいんだけどな……」

  レイスに進化したグレイは勿論のこと、レフィスも以前と比べれば遥かに人間臭くなってきている。
  初めて会った時が懐かしい。あの頃はグレイは片言で一音ずつ発音するので苦労したし、レフィスに至っては意志疎通すら出来なかった。なのに追い払っても付いてくるのだから困らせられたものだ。

  だが、今となっては二人とも俺の大切な仲間である。
  苦楽を共にし、とうとう協力して土蜘蛛を破った俺の仲間だ。

「本当、おまえ達は最高だよ」



  ――洞窟内での宴は続く。



――――



  進化した俺とグレイの肉体は思った以上に高性能なものだった。

「本当にやるのかい？」

「ああ。グレイだって自分の力を確認したいだろ」

「それは、そうだけど。今の僕は凄いよ？」

「それは、俺もだ」

  俺達が今から始めるのは模擬戦だ。
  というのも、俺とグレイの能力は進化してしまって、この洞窟内で大型種以外に敵がいなくなってしまい、自分の力も上手く測れないという状況に陥ってしまったからだ。
  この入り組んだ洞窟内で数の極めて少ない大型種に会うのも大変だし、そもそも自分の力を測りきっていない内に大型種と闘うのは無謀といえる。
  そこで、俺とグレイは互いとそして自分の力量を知る為に試合を行うことにしたのだ。

「大丈夫、俺もおまえもアンデッドだ。頭を狙わなければ死にはしない」

「それもそうかな。じゃぁ、頭を狙うのだけは禁止ということで」

「応よ」

  そうして俺達は対峙する。

「では、行くよ」

「来い」

  次の瞬間、地面から骨の槍が生え、足元には湾曲した鋭い骨が生み出される。
  レイスとなっても生成系の能力は変わらず持っているようだ。


  ――だが、甘い！！


  俺は骨に捕まる前に跳び上がり、それらを回避する。
  この攻撃はグレイがスケルトンだった頃からの十八番。誰よりも付き合いの長い俺が予想していない筈がなかった。

「まだまだ、ここからだよ」

  グレイの声が聞こえたのと同時に地面から竹のように槍が生えてきた。
  その量と速さは俺の予想を遥かに越え、俺を串刺しにせんと迫ってくる。
  俺は空中で身動きの取れないにはその槍を避けることは出来まい、という予想の元に放たれた攻撃の数々。
  今までのグレイにはない頭脳プレイだと言っていい。

  確かに、ゾンビだった頃の俺ならば、これで身体を串刺しにされ勝負はついていたに違いない。
  だが、餓鬼となった今の俺にこの程度の攻撃は無意味だ。

  迫る槍を空中でもって身体を捻り、また掌でもってその軌道を反らし、数十という数の骨の刃を往なして俺は無傷で地面に着地する。

「――なんて出鱈目な回避能力なんだ」

  グレイの呟きに俺は笑顔でもって答える。

「土蜘蛛との闘いで槍の雨は体験してたしな。それにこの身体になって周りの〝気〟というか揺らぎが分かるようになったんだよ」

  それは俺が【見切り】と名付けた能力。
  刃の先がどこに向かうのか、その軌道が俺には何となく分かるのだ。
  更に俺には【直感】とでも言うべき感覚が備わっており、不意打ちもこの【直感】と本能的な回避能力で避けることができる。

「流石はロスト。なら、これならどうだい？」

  骨の腕を頭上に上げ、指を鳴らすグレイ。
  すると、地面がゆっくりと盛り上がり、そこからグレイの前の姿でもあるスケルトン達が這い出してきた。
  その数、十二。そしてそれぞれの手には槍や剣を持ち、カタカタと音を鳴らしながらその得物をこちらに向けている。

「言っておくけど、このスケルトン達に魂はないよ。僕の言うことだけを聞く操り人形だから壊してくれても大丈夫だ」

「そうか、それは良かった」

  俺としても魂ある同族を殺すのは気が引ける。
  だが、ただの骨人形なら問題ない。

「――行け、骸の戦士達」

  剣を持ったスケルトンが四体、俺を取り囲み、そしてその外側を八体の槍を持ったスケルトン達が取り囲む。
  そして、四つの剣が俺に降り注いだ。

  それを【見切り】と【直感】を駆使して全て回避する。

  四つの斬撃を回避し終えた瞬間、俺は何かを感じ半ば反射的にその場を跳び上がった。
  その【直感】による判断は正解で、俺がいた場所は周りを取り囲む八体のスケルトンの槍で埋めつくされていた。

  それは、スケルトンが骨だらけで肉の身が無いからこその戦法。
  剣を持ったスケルトンが敵と白兵戦を繰り広げている間に後衛が骨の隙間を通して槍で敵を串刺しにする陣形である。

  この陣形を見る限り、グレイの知能はかなりのものであるように思う。
  もしかしたら、こと戦術方面では俺を追い抜いているのかもしれない。

  グレイが参謀としての道を進むなら、俺は最強の剣となろう。

「そろそろ、終わらせるか」

  この闘いで俺の回避能力はだいたい把握した。
  次は剣術による戦闘力を把握するとしよう。

  進化し、肉体が変わっても変わらずに刻まれていた右手の紋章から暗黒の霧を生み出し、剣へと変える。
  この闘いで初めて俺は手に剣を持った。

  俺を囲むスケルトンを一瞬の内にして斬り伏せ、更に餓鬼となったことにより増大した腕力、脚力でもって破壊していく。
  餓鬼となった今も、俺の回復能力は健在であり、寧ろその力を高めてすらいる。自壊を伴う戦闘術、【不死武道】とでも言うべきその闘い方でもって数秒と掛からずにスケルトン軍団を全滅させた。

  後は本体であるグレイのみ。

  足に力を込め、爆発させる。一瞬にして得たその推進力を制御しながらグレイへと肉薄。
  その途中で大地から骨の槍が絶え間なく飛び出してくるが、【直感】と【見切り】を用いてその軌道を予想し、呪妖刀【黒血刃】でもって斬って捨てる。

  グレイの首もとに剣を添えてゲームセット。

「俺の勝ちだ」

  パタンと尻餅をつくグレイ。
  それに手を差し伸べ立たせてやる。

「ロストには敵わないね」

「いや、今回は俺の勝ちってだけだよ」

  今回はグレイの生み出したスケルトンが単調な攻撃しかして来なかったから簡単に制圧できたが、グレイの操作能力が上昇して一体一体の戦闘力が底上げされれば、また話は変わってくるだろう。

  だが、グレイはもう少し自身の防御方法を考えるべきだ。
  後衛だからといって狙われない保証はない。自身の戦闘力が若干低いグレイも自衛の手段はあった方がいい。
  せめて、俺が駆け付けるまでの時間稼ぎぐらいは出来るようになってほしいものだ。

  という訳で試合の後は皆で自分達の改善点なんかを話会い、レフィスも含めたフォーメーションを考えた。

  土蜘蛛を倒した今、俺達の次の目標は巨大狼だ。
  戦術もそれを意識して組み立てていく。



  ◆  ◆  ◆



「【鋼竜の根城】低層にて、冒険者九人の死亡を確認しました」

  眼鏡を掛けた如何にも秘書風の麗人が書類を読み上げる。
  その内容は冒険者の死亡報告。
  それも、【鋼竜の根城】という《Ｃ級》迷宮の低層での話だ。

  《Ｃ級》とは迷宮の難易度を示す基準であり、最高ランクは未だ未踏破の迷宮につけられる《ＥＸ級》。次点で【勇者】などと言った神の力を持つような人間のみが踏破できるとされる《Ｓ級》。それから《Ａ級》《Ｂ級》と難易度は下がっていき、《Ｅ級》が最低ランクとなる。
  その中で《Ｃ級》と言えば中位の迷宮ということになる。
  しかし、迷宮内には低層、中層、高層と更に区分けがされており、それぞれの層は完全に分離されている。
  そして、その中でも低層は総じて弱い魔物しか出現せず、その数も少ない。初心者冒険者であってもそう簡単に死ぬことはないはずなのだ。

「大型の魔物による被害にしては大き過ぎるしな……」

  座り心地の良さそうな椅子に腰掛けた中年の男性はそう言うと、難しい顔で暫く考えをまとめる。

  彼は、この町の〝冒険者ギルド〟の責任者をしているギルドマスターであり、名前を〝レリウス〟と言った。

  そもそもで事の始まりは【鋼竜の根城】という、この街、《迷宮都市リゼルド》にある唯一の迷宮の低層で死亡率が異様に増加したことだった。
  高層ならいざ知らず低層での死亡率が二割を越えるというのは確かにおかしな現象ではあった。

  しかし、迷宮内にいる〝大型魔物〟と言われる強大な魔物が暴れているだけだと思い、当初ギルドはその問題を重要視しようとは思わなかった。
  大型魔物は強大ではあるが、基本的に人を積極的に襲おうとはしない。偶然遭遇してしまう等の事故はあるかもしれないが、それすらも頻繁に起こり得る話ではない。
  だが、極希に自身の力を誇示しようとする愚か者が大型魔物に勝負を挑み怒らせてしまうことがある。
  怒り狂った大型魔物は積極的に人間を襲うようになり、迷宮内での死亡率が上がる。
  しかしながら、大型魔物の怒りも一ヶ月すれば収まる故にギルドとしては勧告する以外の対処はしていない。

  怒り狂った大型魔物を狩るとなると、冒険者の被害が余計に増えるからだ。
  ならば大人しく待って落ち着いてもらった方が被害は少ない。

  今回のギルドの判断も様子を見るというものだった。

  だが、一ヶ月が経っても死亡率の高さは変わらず、それどころか最近は中級レベルの冒険者が死亡する例も多くなってきた。
  迷宮の初心者である冒険者が死んでしまうのはある意味当然と言えるが、ベテランと言えるようなレベルの冒険者まで迷宮から帰って来ないとなるとこれはいよいよ深刻な問題である。

「――何かいるな」

「迷宮にですか？」

  秘書の言葉にゆっくりと頷くレリウス。
  状況を鑑みての判断と彼の長年の勘は迷宮内にいる脅威の香りを嗅ぎとっていた。

「まさか〝魔族〟が生まれたということは無いと思うが」

  迷宮内において非常に低い確率で生まれるとされる特異個体。それが魔族である。
  魔族は迷宮内の魔物が突然変異して生まれた存在であり、非常に高い知能と突出した力を持つとされている。

  レリウスは過去に冒険者であったこともあるが、魔族が発生したという話は一度たりとも聞いた事がなかった。
  ギルドの長い歴史を紐解いても最後に魔族が現れたのは五百年も昔。

  〝九尾〟言われる強大な狐の魔族を最後に魔族がこの世に誕生したという記録はない。

  故に、今回の騒ぎに魔族が関わっている可能性は皆無と言って良いだろう。五百年も発生していない魔族を警戒するなんて馬鹿げてすらいる。
  だが、レリウスはその可能性を捨てきれずにいた。 

「杞憂だと良いのだが」

  数日前に迷宮から帰ってきた青年はゾンビとスケルトンの異常に強い群れに仲間を殺されたと話していたが、まさかそんな低級アンデッドが魔族に至っているということはないだろう。
  だが、もしかしたらその異常に強いアンデットが迷宮内で人間を殺しまくっている可能性はある。
  少なくとも迷宮内で魔族が発生したなどという可能性よりは信憑性があるかもしれない。

「今回の件、例のアンデッド集団のせいという可能性はあると思うか？」

「例の青年の話ですか。可能性は皆無とは言いませんが、青年の話ではそのアンデッドの群れにいたのはゾンビとスケルトンだったのですよね？
  青年達のような《Ｄランク》に成り立ての冒険者達ならともかく今回は《Ｃランク》の冒険者も多数犠牲になってます。ゾンビやスケルトンがいくら強くても《Ｃランク》の冒険者が殺される可能性は極めて低いかと」

  レリウスの質問に秘書が答える。
  その答えはレリウス自身も理解していた。秘書に質問したのは確認したかったからに過ぎない。

「どちらにせよ、原因究明の為に《Ｂランク》の冒険者に依頼を出した方が懸命でしょう」

  《ランク》とはギルドが判断した冒険者の強さの基準である。
  【勇者】や【英雄】などと言った企画外れ級の冒険者が与えられるのが最高位の《Ｓランク》。人類最強クラスとされる程の実力を持ち、《Ａ級》の迷宮内でも戦える冒険者に与えられるのが《Ａランク》。そして《Ｂ級》の迷宮で戦える実力を持つのが《Ｂランク》の冒険者である。

  そんな《Ｂランク》の冒険者は今、リゼルドに二組しかいない。
  それに加え、《Ｂランク》の冒険者に依頼するとなると報酬もかなり高額となる。

  ギルドとしては痛い出費だ。

「だが、迷っている暇もない、か」

  レリウスはリゼルドにいる二組の内、一組を選んでギルドに召集し、【鋼竜の根城】低層の散策を依頼することにした。

「それとこれは別件なのですが」

「どうした？」

「エルフの冒険者が迷宮攻略の許可を求めています」

「エルフが？」

  エルフとは言葉を理解する亜人のことである。この国は亜人にはかなり厳しい政策をとっているが、エルフと竜人の扱いだけはその中でも特別だ。過去にこの国を救った恩賞としてエルフと竜人に対してだけは客人としてもてなすことを義務付けられている。

  しかし、レリウスもこの緊急事態に接待などやってられない。

「ああ。許可しておけ」

  なので、特にそのエルフを目視することなく許可を与えてしまった。



  ◆　◆　◆



  ギルドから依頼を受けた《Ｂランク》の冒険者達、四人は依頼を受けてから三日後、準備を整えて早速【鋼竜の根城】低層へと潜っていた。

「はぁ、今さらこんな低層だなんて面倒くせ～」

  そう嘆いたのは槍を背負った青年であり名前を〝レレク〟といった。
  面倒ぐさがりの性格ではあるが、その超絶的な槍の腕と実力でもってこのグループのリーダーをしている。

「まぁ、ギルドからの召集だから仕方ないよ」

  レレクを諌めるのは修道服を着たシスター的な姿をした女性〝リリアン〟。
  《ゼティス教》という、この世界の最大宗教を信仰している彼女は〝神聖魔術 〟という特殊な術を得意としており、回復と防御に優れた術者であった。

  彼女の言うギルドの召集とは冒険者に課せられた義務であり、召集され、依頼を頼まれたなら余程のことが無い限り断ることが出来ない。
  その代わり、報酬は本来の額よりも高くなっている。

「一応、迷宮内なんだから油断しないでね」

  弓を背に背負った少女は緊張感なく喋っているレレクとリリアンを見て苦笑する。
  彼女の名前はミチルといい、この中では一番年下ではあるが、一番のしっかり者だった。

「俺は闘えれば何でもいいぜ」

  赤毛の短髪で一際ギラギラした攻撃的雰囲気を持った男が呑気に言う。
  彼は所謂戦闘狂であり、レレクとは竹馬の友であった。

  名前は〝リギア〟。自身の拳のみで闘う拳闘士である。



  四人は旅の途中で偶々この《迷宮都市リゼルド》に寄っただけであった。 
  それを運悪くこの街のギルドマスターに捕まり、今に至るわけだ。



――――



  四人は《Ｂランク》の冒険者だけあって《Ｃ級》の迷宮、【鋼竜の根城】のそれも低層程度では苦戦するような事はなかった。

  彼等にもさすがに大型魔物に簡単に勝てるまでの実力は無いが、中型の魔物ならば簡単に殺害できる実力がある。

  今も現れたコブリンの群れ七匹を相手取り、数秒と掛からずに全滅させていた。

「依頼の内容は、低層最奥まで探索することだよな？」

  そう言いながら槍についたコブリンの血を拭うレレク。
  顔に疲労の色は見られず、さすがは《Ｂランク》の冒険者といった姿である。

「その道中で最近【鋼竜の根城】内部で頻発してる冒険者の死亡原因を究明するのが本来の目的だけどね」

  レレクに今回の依頼の目的を教えるしっかり者のミチル。

「ああ、アンデットが原因かもしれないとかギルドマスターが言ってたアレか」

「相手がアンデットなら私の出番ですね」

  そう笑って言うリリアンが行使する《神聖魔術》はアンデッドに対して絶大な効力を発揮する。アンデットに対して《神聖魔術》の聖なる力を使うと、アンデッドは浄化し、消滅してしまうのである。
  リリアンがこのクランにいたこと、それこそギルドマスターが彼等をこの依頼を任せた大きな理由の一つだった。

  四人は更に洞窟の奥深くへと向かっていく。
  大型魔物には会わないように最低限の注意だけは払いながら、お気楽とも取れるような態度で薄暗い道を進んでいった。



――――



  四人の探索は順調に進み、驚くべきほど短時間で洞窟の最奥付近にまで辿り着いていた。

「止まれ」

  直前まで緊張感の欠片も無かったレレクが急に真剣な顔をして仲間を制止する。

「あ～ん？ レレクいったいどうしたんだよ？」

  闘い甲斐の無い戦闘の数々にイライラしていた短気のリギアがレレクに不満気な声を上げる。

「――何かいる」

「やっと少しは骨のある奴が現れたのか？」

  レレクの緊迫した声に三人も臨戦体勢に入る。
  そこに先ほどまでの気の抜けた姿は無く、《Ｂランク》に相応しい風格を纏っていた。

「おい、いい加減出てきたらどうだ？」

  レレクの言葉が洞窟内に響き、静寂が訪れる。
  そして何事も起こらぬまま数秒が経った。

  レレク自身、自分の感じた気配は気のせいなのかと思い始めた頃、そいつらは現れた。

  それは三体の魔物。
  しかし、普通の魔物とは一線を画する程のオーラと邪気を放つその姿に四人は息を飲む。

  一体は見た目こそただのゾンビだが、その身に纏う禍々しい覇気はそれこそ、普通のゾンビとは比較にならないほど。
  正に規格外と言うべきゾンビ。

  だが、そんなゾンビでもこの三体の内では最もまともな存在だと思える。それほどに他の二体の魔物は格が違った。

  二体目の魔物は一見するとスケルトンのようだった。
  しかし、その魔物は漆黒のマントを羽織っており、その骨もスケルトンのように丸みを帯びたものではなく、どこか角張った攻撃的なフォルムをしていた。
  そして、この魔物はあろうことかその身に《魔力》を纏っていた。それは何らかの《魔術》やそれに準ずるなにかを行使できることを意味しており、それだけで他の魔物とは比べるまでもないほどの脅威となる。

  最後に二体の魔物の中央にゆるりと立つ魔物だが、この魔物は着物という珍しい衣を着ていた。服から覗きでるその身は白の帯で覆われており、こちらから確認できるのはその布と胸に開いた孔、鋭い眼光を放つ威圧的な眼のみ。

  だが、この魔物がこの三体の中で一番ヤバい。
  規格外のゾンビよりも、《魔術》を行使できるだろう骨の魔物よりも、この着物を着た武器も持たない魔物が一番強い。
  そう、冒険者としての長年の勘が四人に告げている。

「なんなんだ、おまえらは！？」

  レレクの問いに真ん中の着物を着た魔物が人間臭い仕草で頬を掻きながら答える。

「俺達は魔物だぜ、人間。おまえ達の敵で、人間を殺して喰らう化け物さ」 

  その流暢な喋り声に四人は驚く。
  質問をした当のレレクですらまさか答えが返ってくるとは思っていなかった。

「まぁ、だからおまえ達も大人しく喰われとけ」

  次の瞬間、着物を着た魔物が凄まじい速度でこちらに迫ってきた。
  そして、いつの間にか持っていた黒の剣をその速度のままに振りかざす。

「ハァッ！！」

  それを受けたのはレレク。
  敵の動きが一瞬止まったその瞬間にリギアがその拳を叩き込まんと肉薄する。
  リギアの拳が魔物に当たる、そう思った刹那の後に魔物は再び地面を蹴り上げ、リギアの拳から逃れ、冒険者達四人と一度距離を取った。

「グレイ、レフィス、こいつら強いから本気で行くぞ」

  着物を着た魔物の言葉で後ろにいた二体の魔物も動き出した。

「もしかして、ここ最近、この辺りで死亡者が続出したのって」

「まぁ、十中八九こいつらが原因だろうな」

  ミチルの呟きにレレクが視線は魔物から外さずに答える。

「さて、今度は本気でいくから覚悟しな」

  着物を着た魔物が刀を構え、そして再び超スピードで接近してくる。


  ――災厄の魔物との闘いが始まった。


  巨大狼を探して洞窟の奥へ奥へと向かっていた俺達は、今、人間四人と対峙していた。
  その人間達は今まで会ってきたどの人間達よりも強そうな雰囲気を纏っており、実際に一度、刀を交えてみた感想としては土蜘蛛よりは厄介そうな感触を得ていた。

  おそらく、巨大狼以下、土蜘蛛以上といったような実力だろうと俺は【直感】している。
  そして、その程度の実力なら勝てると俺は踏んだ。

「さて、今度は本気でいくから覚悟しな」

  大地を滑るように疾走し、人間達の元へと駆け寄る。
  その間にグレイの骨槍が何の前触れも無く人間達の足元から飛び出した。しかしながら、敵の集団はまるでその攻撃を予知していたかのように三人は飛び退いて回避し、一人は薄い膜のようなものを周りに張って骨槍を防いだ。
  この程度の攻撃で全滅するとは思っていなかったが、無傷で遣り過ごされたのは多少予想外である。

  四人の動きを眺め、全員がそれなり以上の実力があると確認できたが、その中でも俺の【直感】はこの中で一番、バリアの膜のようなものを張った人間が厄介だと判断した。

「まずは、おまえからだ！！」

  飛び退いた槍を持つ人間の方へと向かうと見せかけて、その場で急激な方向転換。その分、肉体に掛かる負担も大きいがそれこそ【不死武道】の真骨頂。肉体の負担を無視できるアンデットにのみ許された体技である。

「〝第一深層神聖魔術【回復(ヒール)】〟」

  人間は迫る俺に向かって余裕をもって腕をかざすと、その手から何かの光を発した。

  その瞬間、俺は【直感】と自身の生存本能に従って二度目の急激な方向転換を強行。
  間一髪、本体はその光に触れることなく避けることが出来た。
  触れたのは着ていた着物の裾のみ。
  その光に触れた着物の裾は光に触れたところだけ綺麗に無くなっていた。

  この着物は扱いとしては俺の肉体の一部のようになっている。故に肉体ほど早くはないが、放っておけば元に戻る。

  だが、問題はそこではない。肉体の一部のような、この服があの光に触れて消滅したなら俺自身もあの光に触れたら消滅してしまう可能性が高いのだ。
  なによりもアンデッドとしての本能が告げている。
  あの光はヤバいと。

「――ッチ、面倒なのがいやがるな」

  この人間が纏っている光の膜にも同じような力を感じる。
  つまり、それはあの人間に接近できないことを意味していた。

「くたばれ！！」

  横から伸びてきた人間の拳を【見切り】、避ける。
  その攻撃を避けた俺はその懐へと呪妖刀【黒血刃】を走らせ、カウンターの刃を放つ。

「――ッグハ、、、肉を斬らせて……骨を断つ！！」

  俺の攻撃は相手の腹に突き刺さったが、深く刺さり過ぎたのか刀が抜けない状況に陥った。
  その隙を人間が逃す筈もなく、俺の唯一の弱点である頭部向けて必殺の拳を繰り出す。

  アンデッドの弱点である頭部に攻撃が来ることは【直感】が無くとも予想できていた俺は頭を反らし、それをギリギリで避ける。

  次の瞬間、敵の蹴りが放たれた。

  二段目の攻撃は避けられず、その威力を脇腹に受け吹っ飛ぶ。
  その際、人間の腹部に刺したままの【黒血刃】を放してしまい、俺は一時的に武器を失った状態となった。

「ハァハァ、これでおまえの武器は無くなった。俺の方はこんな傷、リリアンがいる限り傷の内には入らねぇ。勝負あったな、アンデッド」

  脇腹を押さえながら獰猛に笑う人間。
  俺はそいつを無視して、その場で一度戦況を見渡すことにした。

  レフィスは槍使いの人間と一対一の勝負を繰り広げている。
  レフィスの得物も槍だ。そんな槍使い同士の闘いはその技量と手に持った得物の差でレフィスが完全に劣っているようだっが、レフィスもその不死性と日々俺やグレイと繰り広げているトレーニングでもって身につけたその槍捌きや体術を駆使し、何とか負けない程度に闘い続けていた。
  体力を消耗する人間と疲労の無いレフィスという面も考慮に入れれば、そう遠くない内にレフィスが逆転し勝利を掴み取ることが出来るはずだ。

  それに満足した俺は次に弓使いと奇術使いに目を向けた。
  弓使いは十体のスケルトン達に追いまわされ、その矢を凄まじい勢いで減らしていた。彼女に何らかの矢の補充手段が無ければ、矢が尽きた時点で終わりだし、仮に矢の補充手段があったとしてもあの鬼ごっこが継続されるだけだ。いずれは体力が尽きてスケルトン達の餌食になるに違いない。

  奇術使いの方は、骨槍の竹やぶに囲まれ、身動きが取れない状態にいた。浄化の光で骨槍を消滅させてはいるが、その度にグレイが新たな骨槍を追加するので、その光が俺達に届くことはない。

  グレイの闘い方は基本的に時間稼ぎと敵の分断が目的らしく、積極的に殺しに掛かってはいなかった。
  おそらく、俺とレフィスが敵との一騎討ちを持続できるような状態に持ち込み、見方に援護をさせないことを目的としているのだろう。

  だが、弓使いの方はともかく、奇術使いの方は何かしでかしそうな雰囲気がある。
  やはり厄介な奇術使いを早めに潰しておきたい。

「てめぇ、俺を無視してんじゃねぇよ！！」

  無手の使い手が口から血を流しながら耳障りな騒音を撒き散らす。

「いや、もう俺の勝ちは決まってるし」

「――ッ！？ 舐めやがって！！ おい、リリアン！！ そんな檻さっさとぶち壊して俺の傷を治しやがれ！！」

  その声に応えるかのように奇術使いの体から嫌なオーラが流れ出した。

「〝第四深層神聖魔術【聖域(サンクチュアリ)】〟」

  厳かに呟いたその言葉に乗せて、人間の周りの膜が巨大化していく。
  その膜は彼女の周りの骨槍を呑み込み、無手使いの人間を取り囲むまでの範囲に至った。
  奇術使いの人間を包囲していた骨槍は消滅し、奇術使いは無手使いの元へと駆け寄った。

  無手使いの傷は未だ塞がらず、呪妖刀【黒血刃】がその身を蝕んでいる。呪妖刀【黒血刃】はどうやら、あの聖域にいても消滅させられることは無いらしい。

「それなら、やりようはあるな」

  【黒血刃】に主の元へ戻れと命じる。
  すると無手使いの腹を喰らっていた黒剣は暗黒の霧となり、俺の手元へと辿り着くと再び刀の形へと変わった。

「おかしいわ、何で傷が塞がらないの！？」

「クソが、得物も簡単に取り戻しやがって……。傷も何故か塞がらねぇしどうなってやがる」

  出血の多量でふらつく無手使い。
  話を聞く限り、どうやら、あの聖域には俺達アンデッドを消滅させる以外にも味方の傷を癒す効果もあったらしい。
  ただ、呪妖刀【黒血刃】で刻まれた呪傷はその癒しを受け付けず、その身を削り続けているようだった。

  あの出血量では無手使いは最早助かるまい。
  無手使いの敗因は俺の剣をその身で受けてしまったこと。回復手段があるからと言ってそれを当てにしていたから足元を掬われたのだ。

  まぁ、散々自身の回復能力にものを言わせて身体を酷使してきた俺が言えるセリフでもないが。

「これで、後は厄介な奇術使いだけ、だと」

  未だ泣きながら無手使いの介抱を続ける奇術使い。
  平静を乱し、現状把握できていない、あるいはしようとしないその姿は戦場では決して見せてはいけない明らかな隙だった。

  重心を落とし、力を溜める。
  そこから、筋力を爆発させ、その力を全て【黒血刃】に乗せて投擲した。

  黒の円を描きながら奇術使いに迫る【黒血刃】。
  それを避ける様子も見せない奇術使い。

「リリアン、避けろ！！！！」

  レフィスと戦っていた槍使いが叫ぶ。
  だが、もう遅い。
  奇術使いが自身に迫る【黒血刃】の存在を悟ってから瞬き一つ出来ない間にその首は刎ね飛ばされ、その目から命の光は永遠に失われた。

「クソクソクソクソクソ！！！！
  俺はいったい何をしてるんだ！！！！」

  槍使いの絶叫。
  彼がその声を轟かせている間に弓使いがグレイの骨槍に貫かれ殺された。

  グレイが今まで奇術使いに使ってきた力を弓使いに集中させた結果だ。

  最後に残ったのは槍使いの男。
  男は怒りに任せて狂ったように槍を繰り出し続けるが、その全てを尽くレフィスに捌かれる。
  どうやらレフィスはこの闘いでその槍捌きを更に一段階上へと昇華させたようだ。

  体力を失い、冷静さを失った槍捌きにレフィスが負けるはずもなく、更に数分の攻防の末、男の胸に槍を突き刺しその命を刈り取った。



――――



  レフィスが〝ゾンビ〟から〝屍喰鬼(グール)〟に進化した。

  変化は槍使いの人間との戦闘を終わってすぐに訪れた。
  レフィスの身体が一瞬にして漆黒に染まったかと思ったら、自身の漆黒の殻を破り中から生身の女性が姿を現したのだ。

  グールとなったレフィスは、ゾンビの時と違って肉体は腐っておらず、また俺のようなミイラでもなく、身体の殆どが正常な状態であった。
  白のワンピースを着た銀髪の少女。人間にして十五かそこらに見えるこの少女は幼い中にも大人の色気も持ち始めた特異な妖艶さを身に纏っていた。

  ただし、それは彼女の異形なる両腕を除けばの話。

  レフィスの両腕は彼女の腕にしては二周りも巨大で、尚且つその全てが深紅の結晶で出来ているという異様な姿形をしていた。

  その異形の両腕は彼女の可憐な容姿と相まって、いっそうの禍々しさを放っている。

「……ロスト、グレイ」

  無表情で少し眠そうな表情でポツリと呟いたレフィス。
  なんだかゾンビ時代の無関心なレフィスを彷彿とさせる態度だった。

「レフィスが喋った！！」

「何だか、感動だね」

  俺とグレイはレフィスの初めての言葉に感動を隠せないでいた。
  レフィスとは長い付き合いになるが、こうして言葉を交わす日がくるとは思っていなかった。

「……お腹減った」

  しかし、レフィスのマイペースさはグールになっても変わらないようだ。

  俺達はレフィスの進化祝いということで倒した人間達を喰らいながら色んなことを話した。

  俺は肉を摘まみながら今まで喋れなかった分も取り戻そうとレフィスにたくさんの質問を浴びせかける。
  それにレフィスは嫌な顔一つせず、というか相変わらずの無表情で呟くように答えてくれた。

「なぁ、ずっと気になってたんだが、何で俺達に付いてきたんだ？」

「僕もそれは気になっていたよ、実際どうしてなんだい？」

  その質問は俺達の長年の疑問だった。
  レフィスはいったい何を思って俺達に付いてきたのか、その奇行の理由を俺は知りたかった。

「……分からない」

  その質問にレフィスは無表情のまま首を捻ってそう答えた。

「まぁ、無意識のうちの行動だったのかもな」

「そうだね。レフィスはその頃まだ自意識すらそんな無かったかもしれないし」

  確かに、レフィスが自分の意思らしきものを示したのは俺達と行動するようになってしばらく経ってからだ。
  それまでに起こした行動の意味を彼女に聞いても意味はないのかもしれない。

「……たぶん」

「ん？ 何か心当たりでも？」

  無表情は崩さずに俺を見つめてくるレフィス。
  その目は表情に現れない何かを俺に訴えているようでもあった。

「……ロストに恋をしたのだと思う」

「え？ えぇぇぇぇ！？」

「アハハハハハ、恋か。それはいいね」

「……ッポ」

  レフィスの爆弾発言により俺はドギマギし、グレイはそれを見て爆笑。レフィスは無表情のまま、照れていた。

  結局、そんな自分達が可笑しくて、気が付いたら三人で大笑い。

  やっぱり、こいつらといるのは楽しい。
  俺はそう思いながら笑い続けた。



――――



  洞窟内の魔物はどうやら、奥にいくほど量が多くなり、その質も上がっていくらしい。
  今までも何となく魔物の量が多い方へと進んでいたのだが、洞窟のある一定のラインを越えた辺りからやけに魔物の群れの規模が大きくなり個々のレベルも高くなった。

  そんな俺達は人間四人を倒した後、再び洞窟内を散策している。
  狙いは変わらず巨大狼。
  最近、この辺りで狼の遠吠えらしき声を聞いたので俺達はここ周辺をウロウロしていた。

「ん～、やっぱり何処かに行っちまったのかな」

  巨大狼の移動速度は速い。
  最近、遠吠えを聞いたからといって未だにこの辺りを彷徨いているとは限らないのだ。

「あ、もしかしたら僕のスケルトン達を斥候として使えばすぐに見つかるかもしれないよ？」

  グレイの提案に即頷き、早速決行することにした。

  グレイが生み出した十二のスケルトンが洞窟内に散っていく。
  スケルトンの強さはこの辺りのゴブリンと同レベルなので、スリーマンセルで行動させた。

「こんな方法があるなら何でもっと早く言わなかったんだ？」

「……出し惜しみ？」

「いやいや違うよ。僕がスケルトンと視覚を共有出来るようになったのはつい最近なんだ」

  グレイが言うにはスケルトンとの視覚を共有し、スケルトンを斥候として運用出来るようになったのはレフィスも進化したあの四人の人間達との闘いの後だとのこと。
  それから、練習して実用段階にまで至ったのがつい最近らしい。


  スケルトン達が辺りを探っている間、俺は暇なのでレフィスと訓練をすることにした。

  レフィスはグールへと進化したことで、その腕力を飛躍的に上昇させている。
  更にレフィスがその手に持つ槍は先の槍使いの使用していた槍で、俺の呪妖刀【黒血刃】のような特異性も特殊能力も無いが、自己修復能力があり、いくら斬っても斬れ味が落ちず、刃零れくらいなら一日で修復してしまうという優れものだった。
  この槍をレフィスの紅腕で振るえば、その破壊力たるやハードボアの硬い剛毛に包まれたその身をスパンと断ち斬ってしまうほどである。

  だが、逆にグールへと進化したことで下がってしまった能力もある。それはスピードだ。
  彼女の肉体はゾンビ時代ほどの再生能力を有してはいなかった。
  例外は彼女の紅腕で、それだけは欠けたり折れたりしても瞬時に再生する。

  それ故にレフィスはゾンビ時代の戦闘方、【不死武道】を用いた戦闘を行うことが困難になり、スピードだけはどうしても落ちてしまったのだ。

  その代わりレフィスにはリーチの長い槍がある。
  元々、速度で翻弄するタイプではないレフィスはその場に留まり、相手を迎え撃つスタイルを確立しつつあった。

  しかし、その場に留まり間合いへと入ってきた敵を迎撃するという闘い方は【見切り】と【直感】という圧倒的な回避能力を持つ俺とは相性が悪かった。
  そのせいで、レフィスは一度も俺に勝てたことがない。

  そして、今回もレフィスの槍の軌道を全て見切った俺の刃が彼女の白過ぎる首筋に添えられ、ゲームセット。

  また俺の勝ちだ。

「……ッポ」

「いやいや、負けたんだから悔しいがろうぜ？」

「本当、レフィスは正直だよね」

  無表情のまま顔色も変えずに照れるレフィス。
  それに半ば呆れながら満更でもない俺。
  そんな二人を外から眺めつつ笑うグレイ。

  いつもの緊張感の欠片もない三人の風景だった。


  因みに、俺達三人の勝率で言うと俺が一番勝率が高く、次点がグレイ。三位がレフィスである。
  レフィスが三位なのは俺への勝率が０％なのに起因する。そして俺の勝率が高いのも同じ理由だ。
  グレイに対しては俺が勝率七割、レフィスが五割といったところ。

「……もう一回」

「よし、いいぞ」

「二人とも頑張れ～」

  俺とレフィスとの訓練はグレイの放った斥候スケルトンが巨大狼を見つけるまで続いた。



――――



「グレイ、巨大狼がいるのはこっちか？」

「うん、そうだね。そこを曲がったらすぐだよ」

「……腕がなる」

  グレイから巨大狼を見つけたという報告を受け、俺達は巨大狼を発見したスケルトンがいる場所へと向かっていた。

  正直言って、土蜘蛛に挑んだ時よりも気は楽だった。
  俺の予想では、あの頃の俺達と土蜘蛛の差は今の俺達と巨大狼にはない。寧ろ素の総合力ではこちらが上回ってすらいるかもしれない。

  勿論、油断は禁物だが、客観的な事実として今の俺達なら巨大狼にも普通に勝てる。俺はそう思っている。

  グレイの先導に従って洞窟を駆け抜けた。
  途中、ゴブリンやハードボアと遭遇したが、それらは無視して進む。
  今では事実差がかなりある為か、ゴブリンもハードボアも一睨みするだけで自分から逃げていくので対処は非常に楽だった。

  そして、とうとう獣の唸り声のようなものが聞こえ始めた。

「これは、俺達を待ってるのか？」

「多分、臭いで気付かれたんだろうね」

「……臭いフェチ」

  最後のレフィスの呟きは一旦無視するとして、これから俺達は待ち受ける巨大狼と闘うことになる。
  となると、土蜘蛛の時のような不意打ちは出来ない。

  真っ正面から挑んで洞窟内の頂点に君臨する巨大狼を倒さなければならないのだ。

「まぁ、俺達なら勝てるわな」

  漆黒の衣に身を包むグレイと純白のワンピースを着たレフィスの方を見ながら俺は闘うことに決めた。

「――行くぞ」

  三人で走る。
  待ち受ける巨大狼の元へと。



――――



  巨大狼との闘いは俺達が思うよりも案外アッサリと終わった。
  基本的な戦法は土蜘蛛の時と同じく、俺が陽動と攻撃役。グレイが俺の補助と敵の機動力の削ぎ落とし。
  レフィスだけは今回は巨大狼と正面で闘う壁役となった。

  開幕の攻撃は巨大狼の爆音染みた咆哮だった。
  鼓膜が潰れるほどの音量を至近距離で聞いてしまった俺達だったが、それが戦闘に支障をきたす結果にはならない。
  そもそもで骸骨であるグレイには鼓膜など存在しない。ならどうやって音を聞いているのか、という話であるが、骸骨が意思を持って動いている時点でそんな疑問は意味を持たないだろう。
  俺とレフィスに関しては鼓膜なんて破れてもすぐに回復する。レフィスは再生能力の都合上、多少時間はかかるがだからといって問題になる程ではない。

  咆哮を無傷で潜り抜けた俺達は、そこからそれぞれの行動に移った。
  レフィスは巨大狼の前に陣取り、敵の巨大な爪を牙をその広大なるリーチを誇る槍と自慢の腕力でもって弾き、反らす。そして隙を見つけては迅速の突きを喰らわす。
  その回りを俺が跳び回り、巨大狼が移動すればそれに付いていき、レフィスの作った隙を突いて斬撃をお見舞いしたり、逆にレフィスの補助にまわりサポートしたりと臨機応変に対応した。
  勿論、呪妖刀【黒血刃】の効果で巨大狼の全身は血塗れとなり、刻一刻とその魂を削っている。
  グレイはそんな俺達を距離をおいて眺めながら、巨大狼の進路を限定させるように骨槍を出現させたり、肋骨の罠を仕掛けたりと俺達の補助に徹していた。

  俺とレフィスがメインアタッカーとなり、より攻撃的になったこの布陣は洞窟の覇者である巨大狼をいとも簡単に撃破した。

  血を滝のように流しながら最期の雄叫びを上げる巨大狼。
  その死に様は敵ながら美しく、そこには強者としての誇りすら感じられる。

「――やっとここまで来たな」

  ゾンビ時代、一人で洞窟を彷徨いてた頃に見たこの絶対強者が今では俺の前でもの言わぬ骸となっていることに何とも言えない達成感を感じていた。
  それは俺達が強くなった証明であり、今までやってきたことの結果でもあった。

「……お腹減った」

「ああ、そうだな。皆で食べるか」

  レフィスの言葉に苦笑しながら、巨大狼の肉を切り分けようとその肉に手をかける。

「ちょっと待ってくれないかな？」

  その手を制止させたのはグレイの声だった。
  いったい、どうしたのかとグレイの方へと振り向く。

「実は少し試したいことがあるんだ」



――――



「こんな感じでいいか？」

  俺は肉を削ぎ取り、白骨のみの姿となった巨大狼を見ながら本当にこんなものでいいのかとグレイに聞いてみる。

「うん。これで良いと思う」

  巨大狼の骨を触りながら楽しそうなグレイ。

  因みにだが、削ぎ取った肉は八割方、レフィスの胃袋に収まっている。レフィスの胃袋は異次元にでも繋がっているのか、自身以上の質量をその身に入れたというのに、見た目は全くと言っていいほど変わっていなかった。
  何とも不思議なことである。

「それじゃ、始めるよ」

  グレイが巨大狼の骨に手を当て、何らかの力を込めていく。
  その力は巨大狼の骨を伝わって全身に回り、そして巨大狼の骨が薄暗く輝き始めた。

  そんな現象がしばらく続いたあと、光は収束しやがて消えた。

「完成だ」

  やけに疲れた声色でそう呟くグレイ。
  こんなにも消耗したグレイも珍しい。レイスとなってからは力の絶対量が上がったからか、それが枯渇するようなことは無かったのに。

「で、結局どうなったんだ？」

  俺の質問に答えるようにグレイは骨の手を頭上に上げると、パチンと指を鳴らした。

  その音が合図だったかのように、骨の骸となった巨大狼が動き出す。
  そして、生前の優雅さとはかけ離れた禍々しい気迫を発しながら唸り声を上げた。

「実験成功。これが僕の【骸骨兵（スカル・レギオン）】の第一号《骨餓狼（スカルウルフ）》さ」

  《骨餓狼（スカル・ウルフ）》と言うらしいグレイの下僕を撫でながら楽しそうに笑うグレイ。
  これが今回の闘いでグレイが新しく得た能力【骸骨兵（スカル・レギオン）】で作られた骨の兵士。

  その後のグレイの詳しい説明によると、【骸骨兵（スカル・レギオン）】は魔物の骨、それも死んだばかりの新鮮なものに自身の力を与えることで仮初めの魂を与える能力らしい。
  それで出来た骨の兵士はグレイの魂と繋がりがあり、俺の呪妖刀【黒血刃】と同じように収納が可能とのこと。
  ただし、呼び出す時には力を消費するし、骨兵はグレイのいつも作り出しているスケルトンとは違って召喚した後も、その身の維持に力を消費する為、長時間の運用は厳しいらしい。

  それでも、その力は本物だし、課題であったいざという時の自身の防御に使うこともできるとあって中々に使い勝手もいい。

  更に今後はより強い魔物の骸を得ることでより一層の戦力強化もできるとあり、今後の発展性にも期待できる。

  進化したことで【見切り】や【直感】を得て尚且つ【不死武道（イモータル・アーツ）】による化け物染みた身体能力を持ち、呪妖刀【黒血刃】という反則級の武器も持つ俺。
  紅腕から繰り出される【怪力】と、その卓越した槍捌きで間合いに入った敵を斬殺するレフィス。
  そして【骨生成（スカル・クリエイト）】に【骸骨兵（スカル・レギオン）】を得たことにより、一体で軍隊を持っているような状態になりつつあるグレイ。

  前衛を一体で維持できるレフィスに遊軍として機能する俺。距離を置いて戦況を眺めながらサポートも援軍を送ることもこなすグレイ。
  こうして考えてみると中々にバランスの良い布陣だと言えるのではないだろうか。

  そんなことを思いながら俺は二人と新しく仲間？ペット？になった《骨餓狼（スカルウルフ）》と戯れるのだった。



  ◆　◆　◆



  今、《迷宮都市リゼルド》は混乱の中にあった。
  この街唯一の迷宮である【鋼竜の根城】、その第一階層への侵入をギルドによって禁止されたからだ。
  街の冒険者は迷宮に入ることで生計を立て、また街の冒険者を相手にする為の施設も彼等の稼ぎによって収入を得ている。つまり、迷宮無くてはこの街の経済は回り得ないのだ。
  そして、冒険者達が最も潜っていたのが【鋼竜の根城】の第一階層なのである。【鋼竜の根城】は第三階層まであるのだが、第一階層と第二階層では難易度の次元が違う。
  勿論、第二階層と第三階層との差も大きいが、それは第一階層と第二階層程ではない。
  魔物の質も高くなく、種類も少ない第一階層はこの《迷宮都市リゼルド》において最も人口の多い駆け出し冒険者でも比較的安全に探索でき、その上ある一定の金額を稼げるのだから、探索者が多いのは当然と言えば当然だ。
  しかし、それを承知の上で冒険者ギルドは迷宮への侵入を無期限で 禁じた。
  しかも冒険者達には何の説明もなく。

  それはギルドマスターであるレリウスにとっても苦渋の決断だった。
  迷宮の中にいる冒険者の生命反応が消えればギルドはそれを探知できる。そして、《Ｂランク》の冒険者達の生命反応が消えたのが先日のこと。
  《Ｂランク》というのは《Ｂ級》の迷宮を探索できる程の実力がある。それが《Ｃ級》の迷宮である【鋼竜の根城】内で消息を絶った。
  つまり、今この【鋼竜の根城】には少なくとも《Ｂ級》の迷宮に出てくる魔物よりも強い何かが存在するということになる。

「いったい何が起きている……」

  レリウスはギルドの自室で頭を抱えていた。
  探索に向かわせた冒険者達は尽く帰ってこず、あげく虎の子の《Ｂランク》冒険者達まで失う始末。
  最早、事はレリウスの手に負える範疇を大きく逸脱していた。

「〝総帥〟に連絡しましょう、レリウス様」

  レリウスの横に控えていた秘書が気を使いながらも進言する。
  〝総帥〟とは冒険者ギルドのトップであり、王都の冒険者ギルド本部にて各地のギルドを総括する人物である。

「他に手は無い、か」

  自身の無能を晒すようで気は進まないが、かといってではこの事態を自分手だけで解決できるとは思わない。
  レリウスは諦めてペンを取り〝総帥〟への文を書くことにした。

  内容は嘘偽りなく、今回の事態全てを書き記していった。
  嘘や偽りを織り交ぜたところで、どうせバレる。ならば全て本当のことを書いて助けを乞う他ない。

  数ヶ月前から続く冒険者の死亡率の増加。
  中ランク冒険者の死亡。
  群れるアンデットの目撃証言。
  事態解決の為に派遣した《Ｂランク》冒険者の死亡。

  これらの事を正直に文章へと起こし、それを王都にある冒険者ギルド本部へと送った。

  これで、早ければあと数日後には〝総帥〟から何らかの指示が返ってくるはずだ。
  そして、今回の不祥事を解決出来なかった私の処分もそこで決まる。


  ――ギルドに無能はいらない。


  自分がこの《迷宮都市リゼルド》のギルドマスターでいられる時間はもう殆ど残されていないだろう。
  そう思うと面倒な仕事ばかりで何度辞めようかと思ったことか分からないギルドマスターの座も途端に惜しくなるのだから自身の浅ましさにレリウスは自嘲する。

「なぁ、今夜は飲みにいかないか？」

「はい。喜んで」



――――



  レリウスが王都へと文を出してから三日後。
  冒険者ギルド本部に文が届き〝総帥〟が下した判断は《Ｓランク》冒険者の派遣という極めて異例の対処だった。

  ここで、改めて冒険者におけるランクの基準を記しておく。
  そもそもで、人間と迷宮の戦力を比べてみれば、一部を除き、圧倒的に迷宮側の方が優勢なのだ。
  迷宮の主、《深層ボス》を倒せる冒険者は殆ど皆無と言って良い。

  冒険者のランクはあくまでも、そのランクにあった迷宮で探索が出来るというだけ。
  迷宮は一度、誰かが《階層ボス》を倒せば以降はギルドからの〝転送〟が可能となる。例えば迷宮の下位層のボスを誰かが倒せば、その後は誰でもその迷宮の中位層へと侵入が可能となるのだ。
  なので、その冒険者が《Ｃランク》であれば、それは《Ｃ級》の迷宮の上位層までの探索が可能なレベルだということになる。
  もっと言えば、《Ｃ級》の迷宮で生き残れるだろうレベルだということ。それは大型種などの強力な魔物を討伐できるという意味ではない。
  と言っても、迷宮の上位層に入る為にはギルドの特別な許可がいるため、《Ｃランク》の冒険者が《Ｃ級》の上位層に入れることなど滅多に無いのだが。

  しかし、物事には例外というものが存在する。
  それが《Ｓランク》以上の人間達だ。
  《Ｓランク》、《ＳＳランク》、《Ｇランク》。

  最高位の《Ｇランク》はギルドの創設以来、二人しか認定されていないが、《ＳＳランク》はこの世界に現時点で七人。《Ｓランク》は十二人存在する。

  《Ｓランク》の最低条件は迷宮の《深層ボス》の討伐である。
  それを為し得たものだけが人外の称号を手にすることが出来るのだ。

  《Ｓランク》以上の実力者は極々希に例外はいるにしろ、ほぼ確実と言って良いほどに神の【加護】を得ている。人は【加護】を得た人間のことを【勇者】と呼ぶが、そういう意味では【勇者】≒《Ｓランク》という図式も成立しうるだろう。

  そして、今回、総帥が派遣したのは【疾風】という二つ名を持つ《Ｓランク》冒険者。

  《迷宮都市リゼルド》も所属している大国《アーロルド王国》。その王国が所持している最高戦力の一人であり、同時に【勇者】として【疾風神の加護】を得ている冒険者、それが【疾風】である。

  しかしながら【疾風】と呼ばれる冒険者には一つの大きな欠点があった。それは気分屋の上に過度の戦闘狂であるということ。
  楽しめない戦闘はせず、面倒な依頼は絶対にやらない。

  自分勝手で傲慢。ギルドの〝総帥〟を例外として誰の言葉、もしそれが王の言葉であったとしても、つまらなければ耳を貸そうとはしない。

  それが【疾風】という冒険者であった。

  その【疾風】が依頼を受けた。
  それが、【疾風】の気紛れなのか、それとも戦闘狂としての鼻が何か嗅ぎ取ったのか。
  それは分からないが、この世界の頂点の一人が【鋼竜の根城】に向かっていることは確かだった。


  俺達が巨大狼を倒し、グレイがその骸から《骨狼（スカル・ウルフ）》を作り出してから一週間後。
  俺達は精力的に大型種を狩るようにし、土蜘蛛を二体倒していた。残念ながら巨大狼には会えなかったので狩れていない。
  しかし、進化してからというもの、俺達のレベルアップは更に難しくなってしまっている。かなりの戦闘を経ているというのに、未だ俺のレベルが１０、グレイのレベルが９、レフィスのレベルが３にしかなっていない。

  そういうことなので、経験値の多い大型種を狙って今日もグレイが斥候スケルトンを派遣していたのだが、その斥候スケルトンが何か面白いものを見つけてきた。

「何て言えばいいのかな、凄く大きな建造物がこの先にあるみたいだ」

  斥候スケルトンと視覚を共有しているグレイが言うには、この洞窟の一番奥深くだと思われる場所に石造りの建物らしきものがあるとのこと。

「建造物か、気になるな」

「……侵略する？」

  レフィスが可愛く首を傾げた。可愛いのだが、言ってることはひどく物騒だ。流石は魔物。

「いや、侵略はしない。というかそれは誰かの所有物なのか？」

「僕が見た限り、誰もいないみたいだよ」

  誰もいない建物を侵略はできまい。そういうのは占拠というのだ。

「……家、できる？」

「なんだレフィス。おまえ家が欲しいのか？」

「……うん。私とロストの愛の巣」

「それ、僕は入れないよね？」

  困ったと頭蓋骨をかくグレイ。

「……飼い犬のポチ？」

「まぁ、それでもいいかな」

  苦笑しながらポチの座を受け入れるグレイ。
  おまえはそれでいいのか……。

  それにしても、レフィスは相変わらずだ。しかし、レフィスの愛に俺は未だに応えられないでいた。というのも、レフィスのことは大事だし好きなのだが、それは家族愛のようなものなのだ。レフィスの求めているような愛情を今は持つことができない。そもそもその辺りの感情は残念ながら、俺の身体と同じように乾き切っているのだ。
  それにレフィスの外見も問題がある。彼女の外見は人間で言えば１３歳とかそこらである。俺の中の何かが、そんな外見の女の子を恋愛対象として見るのは間違っていると訴えてくる。俺は〝ロリコン〟ではないと主張するのだ。ロリコンが何なのか、俺には分かりかねるが、前世の俺の価値観では重要なファクターだったような気がする。
  そんなこんなで俺はレフィスとの関係を曖昧なままにしていた。この関係とこの距離感が一番安心でき、落ち着ける、そんなのも大きな理由の一つになっていた。

  いつか、俺の乾き切った身体を苗代にそんな感情が芽生えてレフィスの愛に応えりるようになればいいのだが。
  そんなことを頭の片隅で考えていた。

  まぁ、それは今は置いておこう。

「そのマイホーム案は後で検討するとして、その建物とやらには興味があるな」

  この洞窟に今まで人工物は見られなかった。それにしては人間はよく入ってくるようだが、何を目的にしているのかはよく分からん。
  もしかして、人間達はその建造物を目指してやって来ていたのだろうか？

  洞窟の最奥にある建造物。それが何なのか自分の目で確かめる必要があるだろう。

  それを家と定めるかどうかは見てから決める。寝る必要も休む必要もない俺達に果たして家が必要なのかは疑問だが、レフィスが欲しいというのなら用意するこもやぶさかではない。

  俺もレフィスに甘いな。



――――



  《骨狼（スカル・ウルフ）》に三人で乗ってグレイの言う建物にやって来た。
  その建物を一言で表すなら〝神殿〟と言うのが相応しいだろうか。まるで聖域のような厳かな雰囲気を撒き散らすその建物はしかしながらアンデッドたる俺達にとって不思議と不快なものではなかった。

「凄いな」

「……ポチの家はあそこ」

  そう言って神殿の外をさすレフィス。
  ポチは涙目だ。いや、眼球がないから分からないが、多分そうだろう。

「アハハ、ちょっと固そうだけど悪くないかもね」

「グレイ、少しは反論してもいいんだぞ！？」

  何がグレイをそこまで駆り立てるのか。
  それともグレイは〝犬〟という立ち位置を本気で欲しているのだろうか……。
  俺には彼が分からない。

「いやいや、レフィスの冗談にそんな本気で返すのも悪いだろ？」

「……私は本気」

「いやいやいやいや、え？ 本当に僕は外で暮らすの？」

  今度こそ、真面目に戸惑うグレイ。
  レフィスが冗談なんて言わないことはコイツも知ってるだろうに。

「……八割くらい本気」

  結構本気だったらしい。

「グレイも仲間なんだから、ちゃんと中に入れてあげようね」

  レフィスの頭を撫でながら説得を試みる。
  俺の経験上、頭を撫でながらお願いしてやれば、大抵レフィスは聞いてくれるのだが、今回はどうだろう？

「……分かった」

  お、今回も成功したようだ。

「……腕だけなら入ってもいい」

  つまり、身体の八割は入ってくるなと。
  本当に八割方本気だったらしい。

「アハハ……、分かったよ。僕は《骨狼（スカル・ウルフ）》と外で暮らすことにするさ……」

  声に元気のないグレイ。
  これはいくら何でも可哀想な気がする。

「……グレイ」

「ん？」

「……冗談に決まってる」

  無表情でそう呟いたレフィス。
  レフィスの冗談は分かりにく過ぎる。おかげで戦闘もしていないのに無駄に疲れてしまった。


――――


  レフィスの分かりにくい冗談で時間を取られた俺達だったが、早速、この神殿の中に入ることにした。
  しかしながら、その神殿の入口である立派なドアの前で何者かの声が俺達の足を止める。

『魔物がこの地に辿り着くのは二百年ぶりかな』

  その声は直接頭に響いた。

「――誰だ？」

  慎重に辺りを見渡す俺達三人。
  しかし、生き物らしいものの姿は見受けられない。

『ここだよ、ここ』

  その言葉が頭に響いた瞬間、カサリと物理的な音が耳に入る。
  その音の元へと目を向けてみるとそこには、本来動くはずのない悪魔を模した石像があった。
  顔にはカラスのような嘴があり、背中には蝙蝠のような翼が生えたその人型の石像は、その眼のみが赤く輝いていた。

「俺達になんのようだ？」

『せっかちな奴等だ。俺は他人と話すのなんて二百年ぶりなんだぜ？ もっと会話を楽しもうじゃねぇの、会話をさ』

  そう言って石の身体を動かし、嘴をかく石像。

「貴方は石像だよね？ 何で石像が話せるのかな？」

  グレイが警戒しながらもいつも通りの軽薄な口調で石像に問う。

『おいおいおいおい、それをおまえたちが言うのかい？ そこの嬢ちゃんは怪しいにしても残りの二人は骨と死体じゃねぇか。おまえたちが話せるのに石像が話せない理屈はないだろう？』

  爆笑する石像。
  確かに石像の言うことは一理あるが、ここまで笑われるとムカつく。

「おい石像。つまり、おまえも俺達と同じアンデッドという認識でいいのか？」

『いやいや。俺はアンデッドじゃねぇよ。似てるけど違う。俺はゴーレムの一種。動く魔像、〝ガーゴイル〟さ』

  ガーゴイルは自身の正体を明かすと、急にふざけた雰囲気を霧散させ、俺達の方を一人一人見た。

『〝餓鬼〟に〝レイス〟に〝屍喰鬼（グール）〟か。今回の【魔王候補】は随分とアンデッドが多いのな』

  ガーゴイルはそれだけ告げると、何かを考え始めた。
  そして、長いこと沈黙が神殿を支配する。

『まぁ、俺から言えることは一つ。〝汝、力を求め王を目指し神を殺さんとするなら先へ進み試練を受けるべし。命惜しければ去るべし〟ってね。これを言うのが俺の存在意味であり、仕事なのさ』

  再びガーゴイルは沈黙する。
  俺達の答えを待っているのだろう。

  今回、俺達が選ぶべきポイントは二つある。
  一つはガーゴイルの言葉自体を信じるか否か。
  そして、もう一つはここから先に進むか否か。

  ガーゴイルの言葉からするに、ここから先には〝試練〟とやらが待ち受けているらしい。
  それも、試練は命懸けであり、死にたくなければ去れと言う。

  さて、どうしたものか。

「……私はロストに任せる」

「いや、自分で考えて自分の意見は決めるべきじゃないか？」

  いつまでも、俺達に追従するままというのも駄目だと思う。
  やっぱりレフィスにも意見を出してもらって、その上で検討するのがいいのではないだろうか。
  特にこういう重要なことは。

「……私は決めてる」

「お、なんでもいいから言ってみ？」

  どんなことでも良いからレフィスの意見を聞いてみたい。

「……私はロストとずっと一緒にいる」

「いや、それは嬉しいんだけど、意見としては、ありなのなかな？」

「アハハ。レフィスは本当に曲がらないね」

  とりあえず、レフィスは中立の意見ということで無理やり納得しておいて、グレイと実際どうするか話し合うことにした。

「僕としては進みたいところだけれど、あのガーゴイルが気になることを言ってたんだよね」

「【魔王候補】ってやつだろ？」

  ガーゴイルの口にした【魔王候補】という言葉は俺も気になっていた。そもそも、なぜガーゴイルがここにいるのかも怪しいところだ。

「おい、ガーゴイル。【魔王候補】ってなんだよ？」

  分からないなら聞けばいい。
  教えてくれるとは限らないし、よしんば教えてくれてもその情報が本当なのかも分からないが、それでも聞かないよりはマシだ。

『【魔王候補】かい？ 【魔王候補】ってのはその名の通り、魔王になる候補さ。魔王ってのは元来、迷宮から発生するものなのさ。
  いや、逆だな。魔王を発生させる為に迷宮があるんだ』

  ガーゴイルがあっさりと答えてくれたのは驚きだが、その内容は今の俺達には実感の湧かないものだった。

  まず、迷宮というのが、おそらくこの洞窟をさすというのは予想がつく。魔王というのが、魔物の王様的なポジションならば、俺達はその魔王とやらの候補、つまり【魔王候補】なのだというのも分かる。
  だが、いきなりそんな事を言われても納得は出来ないし、理解も追い付かない。
  正直、信じろという方が無理のある話しだ。

「魔王だってさ、グレイは興味あるか？」

「そうだね、ちょっと話が大きすぎて分からないや」

  俺もグレイと同じような感想だった。

「でも、強くはなりたい。それはどうしようもない欲求としてあるよ」

「ああ。そうだな。それでこそ、魔物だもんな」

  理性ではなく、本能で考えれば答えなんて決まっている。
  俺はどうしようもなく、この先に進みたい。
  この先にある試練を斬り殺してやりたい。

  それが俺の本能の答えだ。
  やっぱり、魔物が理性ぶっちゃいかんよ。ここぞというときは本能で動くのが魔物なのだから。

  それに、正直な話、今の洞窟に俺達の糧となるような魔物は存在しない。より強くなりたいならば進むしか俺達に道はないのだ。

「答えは出た」

『そうか。で、どうするよ？』

「俺達は前へ進む」

「僕としても、もっと強力なペットが欲しいしね」

「……美味しい肉が食べたい」

『そうか、ならば進め。【魔王候補】よ』

  ガーゴイルがそう言うと、扉が音を上げながら開いた。
  そこから吹き出すのは神殿の厳かさとは正反対の禍々しい邪気。

  その心地いい気を浴びながら、俺達は扉の中へと進んだ。



――――



  神殿の中には見た目からは想像できない程の空間が広がっていた。
  俺達が足を踏み入れたその空間は、よく見たら巨大な部屋のようだ。壁には今まで見たこともない壁画が描かれており、メッセージ性に富んだその壁画は俺達に大切な何かを伝えようにしているようにも思える。

  暗黒が広がり、そこに光が生まれ、人が闇を払い、神が生まれる。大雑把に見た限りではそんな内容だろう。

  それが何を意味しているのか判断は難しいが、普通に考えれば神話といった類いのものの可能性が高そうだ。

  そんな広大な壁画を眺めていると、突如、部屋の真ん中に穴が空いた。
  中身は見えない。漆黒しか存在しない暗黒の暗闇が部屋の中央に現れた。

「――何か、いる」

  うなじの裏がチリチリと焼けるような緊張感が辺りに漂う。これまで感じたことの無い莫大なプレッシャー。それが目の前の漆黒から漂ってきている。

「これがあのガーゴイルの言ってた〝試練〟なのかな？」

  グレイの言葉にも嘗てない程の緊張の色が現れている。隣を見ればレフィスも、いやレフィスは普段の無表情だった。こういう時、レフィスのマイペースさというか図太さというのは羨ましく感じる。

「おそらく、あの中にいる奴を倒せって話なんだろう」

  何とも魔物らしい弱肉強食の試練であることよ。
  寧ろ清々しいくらいに血生臭い試練だ。

  呪妖刀【黒血刃】を構え、いつ敵が現れてもいいようにしておく。

  漆黒の穴を睨み続けること数秒。
  そいつは現れた。

  まず見えてきたのは鋼の脚。
  槍かと思えるほどに先の尖ったその脚に俺達は見覚えがあった。

「――土蜘蛛か？」

  次に現れた蜘蛛の胴体。
  そのフォルムは確かに俺達の知るものだったが、しかしながらその敵は俺達の知るものとは全くの別物だった。

  俺達が闘った土蜘蛛よりも一回り大きな巨体に、それを支える鋼鉄の脚。肉体も鋼の鎧により守られており、その背中からは攻撃的で巨大な針が数十本と生えている。

  さながら土蜘蛛の強化版〝鎧蜘蛛〟と言ったところだろう。

  鋼蜘蛛がとうとう全身を現し、俺達の方をその青い八つの瞳で捉えた。

「キシャァァァァァァァァ！！！！」

  岩さえ割れそうな咆哮。
  不快なその金属音にも似たその声を俺達は無視して戦闘を開始する。

  こちらの先鋒はグレイ。

  グレイが生み出した《骨槍》が鎧蜘蛛の脚を串刺しにせんと迫る。その大きさは俺達が最初に土蜘蛛と闘った頃と比べて遥かに巨大であり、《大骨槍》と言うに相応しい技となっていた。

  鋼鉄の槍とそれに迫る程の大きさの《大骨槍》の衝突。巨大な質量同士ぶつかったことにより、凄まじい音量が辺りに響く。
  その衝突を経た後、砕けたのは《大骨槍》の方だった。

「ちょっと、硬すぎだよね！？」

  グレイが驚くのも無理もない。
  グレイの誇る《大骨槍》の破壊力は今では土蜘蛛程度ならば胸すら貫通する程の威力があるのだ。
  それなのに、胸どころか、その脚にすら傷もつけられないなんて、理不尽にも程がある。

  グレイの《大骨槍》が散っていく姿を見ながら、俺はコイツの弱点を探っていた。
  脚は潰すのは無理だろう。グレイの《大骨槍》が敗れた時点で俺の刃が通る可能性は限りなく低い。
  ならば、胴体は？
  位置が高い上にその身体も脚と同じかそれ以上の甲殻で守られている。流石にアレを斬り裂くのは難しいと言わざるをえない。

  脚も胴体もダメとなると、あと俺の刃が届きそうな場所というなら……

「体内に突き刺すしかないか」

  鎧蜘蛛の巨大な牙がある口。そこの中なら俺の刃も通るに違いない。
  まぁ、かなり大変そうだけれど、餓鬼となった今の俺ならいけなくもないだろう。

  次に鎧蜘蛛と対峙したのはレフィスだった。

  レフィスの槍と鋼蜘蛛の槍のような脚が交差する。
  その巨体から繰り出される破壊力にレフィスの紅腕による【怪力】が乗った槍が迎撃。

  レフィスの力は既に俺の遥か上を行く。
  もし、レフィスと腕相撲なんかしたら一瞬でまけてしまうだろう。それほどに屍喰鬼(グール)となったレフィスの腕力は凄まじい。

  しかし、その槍と槍の攻防も徐々にレフィスが不利な状態へとなっていった。
  力は等しく力量はレフィスの方が上ではあるが、手数が圧倒的に違う。鎧蜘蛛は自重を支える為に使っている四本の脚以外の残り四本を全て攻撃に使える。対してレフィスの得物は一本のみ。
  この数の差がレフィスを徐々に敗北へと導いていた。

  そこに、グレイの《大骨棍》が迫る。
  斬撃が効きにくいと悟ったグレイは骨で作った棍棒による打撃攻撃に切り替えたようだ。
  そして、それは正解だった。

  《大骨槍》ではビクともしなかった鎧蜘蛛の脚が《大骨棍》の直撃を受けて曲がったのだ。
  だが、多少曲がっただけでは大したダメージとは言えない。現に鎧蜘蛛は歩き難くなったかもしれないが、曲がった脚は未だに問題なく動いている。

  だが、これでグレイには攻撃手段ができた。
  この状況に応じて変えられる適応力の高さは俺やレフィスにはないグレイの強みだ。


  ――グレイもレフィスも頑張ってくれてるし、俺も負けてられないな。


  肉体のリミッターを外し、限界を越える【不死武道(イモータル・アーツ)】でもって急激な加速を行う。
  大地を駆け抜け、大きく跳躍し、空中でもって身体を思いっきり捻る。

  体内に溜まった力を一気に解放。
  その力の本流を一身に受けた【黒血刃】で放つ渾身の突き。

  刀は黒の流星となって鎧蜘蛛に衝突する。

「グルシャァァァァァァ！！！！」

  口から緑の血を撒き散らしながら苦痛の叫びをあげる鋼蜘蛛。
  口の中に刻んでやった《呪傷》はもう癒えることのない不治の傷。

  これで時を待てば鎧蜘蛛は出血多量で死ぬのだから、俺達は逃げていれば勝てる。

「まぁ、そんなに上手くはいかないわな」

  鎧蜘蛛の八つの眼が青から赤へと変わり、更に背中がパカリと割れた。
  そこから現れる二本の脚。
  いや、どちらかと言うと背中から生えた二本の腕か。
  腕の先には大きなハサミがついており、その攻撃力は高そうだ。

「キシャァァァァァァァァァァァァ！！！！」

  もはや蜘蛛ですら無くなった鎧蜘蛛。

「だけど、弱点が増えてるぜ？」

  今まで鎧で覆われていた鎧蜘蛛の背中が、ハサミを展開したことにより肉が剥き出しとなっていた。
  これを狙わない理由はあるまい。

  再び足の脚力を爆発させ跳躍する。
  狙うは勿論、鎧蜘蛛の背中。

「少し遠いな」

  身体中の力を集めて投擲の準備。
  そして力を爆発させようとした時。

「ロスト！！」

  グレイの警戒音と俺の【直感】が反応を示したのはほぼ同時だった。
  今までの攻撃が可愛く思えるほど凄まじい速度で鎧蜘蛛のハサミが空中の俺へと向かって迫ってくる。


  ――避けきれねぇ！？


  【直感】と【見切り】を駆使してもその驚異的な速度で迫るハサミを回避する術は見つからなかった。
  ならばと呪妖刀【黒血刃】を投擲することを優先する。

  俺の手から【黒血刃】が放たれた刹那の後、ハサミが俺を殴り飛ばした。 
  視界がブレたと思った次の瞬間、俺は壁へと叩きつけられていた。

「グルァァァァァァ！！！！」

  衝撃で視界が点滅する中、鎧蜘蛛の苦悶の声を聞く。
  どうやら俺の放った【黒血刃】が鎧蜘蛛にダメージを与えたらしい。

「大丈夫かい？ ロスト」

  未だにボヤける視界にグレイと巨大な骨の狼、《骨狼(スカル・ウルフ)》が映った。
  どうやら、俺のことを助けに来てくれたようだ。

  身体が動きそうにないので正直、助かる。

  グレイが召喚した《骨狼(スカル・ウルフ)》は俺をその牙に引っ掛け、自身の背中に乗せた。

「隙間が多いからしっかり掴まっててね」

  グレイの言う通り、骨身である《骨狼(スカルウルフ)》の背中は御世辞にも乗り心地のよいものではなかったが、贅沢も言ってられまい。
  しっかり骨に掴まっていれば、落ちることもないだろうし。

「それにしても、ひどくやられたね？」

「こんなにボロボロになったのは生まれて初めてだよ」

  自身の身体に目を向けてみれば、そこには完全に潰れた下半身があった。足はあらぬ方向を向いている上に腰の骨は粉砕されている。
  再生能力がいくら高いと言っても、ここまで酷いと再生には時間が掛かる。

  まぁ、それでも三分もあれば完治してしまうのだが。
  しかし、戦場での三分は命を刈り取るには充分過ぎる時間だ。もしも、グレイが俺のことを助けに来てくれなければ、俺は鎧蜘蛛に止めを刺されて一巻の終わりだっただろう。

  それにレフィスにも感謝しなければ。
  グレイが俺を助けようとしている間、鎧蜘蛛の注意を引き付けてくれていたのはレフィスだった。
  四本の槍脚に加え、二本のハサミをひたすらにレフィスが捌いて時間を稼いでくれなければ俺はやはり死んでいただろう。

  まったく、俺は本当に良い仲間に恵まれたよ。

「よし、そろそろいけそうだ」

  俺と共に《骨狼(スカルウルフ)》に乗って逃げ回りながら、レフィスの援護もこなしていたグレイに自身の完治を告げる。

「勝算は？」

「あるさ」

  既に奴の身体には口と背中の二ヶ所に《呪傷》が刻まれている。
  だが、ここに来て出血死を頼りにするような闘い方ではあの鎧蜘蛛には勝てまい。
  これは俺の【直感】だが、俺達アンデッドのように無限の体力というわけでは無いにしろ、あの鎧蜘蛛の体力も相当のものだ。
  おそらく、奴の体力が尽きる前にグレイの力が枯渇し【骨生成(スカル・クリエイト)】や【骸骨兵(スカル・レギオン)】の援護が受けられなくなり敗北するだろう。

  ならば、攻め続けるしかない。
  大丈夫。奴のハサミの速さにも先ほどの攻撃で慣れた。

「――俺達は負けないぜ、蜘蛛野郎」



――――



  鎧蜘蛛との闘いは今までに無いほどの長期戦となった。
  奴の体力が尋常では無いというのがその大きな原因なのだが、こちらの攻撃に決定打が欠けていたというのも一因だろう。
  鎧蜘蛛のその〝鎧〟は硬く、俺達の攻撃を寄せ付けない。唯一、グレイの打撃攻撃が効いていたが、それでも決定打にはなりえなかった。

  俺が敵のハサミ攻撃を二度ほど失敗しながらも、最終的には掻い潜り、弱点となった背中にダメージを重ね、《呪傷》による出血とグレイの《大骨棍》で奴の機動力を割き、レフィスが奴の前に陣取り、その槍捌きでもって鎧蜘蛛の攻撃を往なす。

  そんな攻防が永遠かと思えるほど長く続き、グレイはとうとう力が枯渇して、レフィスはその両足をハサミの不意討ちによって砕かれた。

  無傷なのは、馬鹿みたいな回復能力を誇る俺だけ。

  レフィスの傷も癒えるだろうが、彼女の場合、負傷したのが足だ。彼女のその紅腕ならともかく、足を負傷してしまっては治るのには結構な時間が掛かる。
  おそらく、十分くらいは満足に動けないだろう。

「そういえば、土蜘蛛と初めて闘った時も最後は一騎討ちだったな」

  あの時もグレイは力の枯渇で動けなくなり、レフィスは糸によって絡めとられてたんだっけな。
  本当に懐かしい。


  ――なら、今回も俺はこの一騎討ちを制して勝つ。


  既に全ての脚が正常では無い方向に曲がり歪んでいる鎧蜘蛛。その身体は自身の止まることのない緑色の血液で濡れている。
  そんな鎧蜘蛛を見ながら、俺はコイツに最後の闘いを挑むことにした。

  呪妖刀【黒血刃】を下段に構える。

  そして駆けた。

  ――一歩目、肉体全ての筋肉を使い、爆発的な加速を得る。
  筋が何本か千切れたが即時に再生。


  ――二歩目、更なる加速を加える。
  疾走する俺目掛けて超高速で迫ってくるハサミ。


  ――三歩目、三度目の加速。
  ハサミを置き去りにする。


  ――四歩目、速度を全て跳躍力へと変換。
  空中の俺目掛けてハサミが再び迫り来る。


  ――五歩目、不意に訪れた自身の知覚が加速する感覚。超スローとなった視界の中でハサミを踏みつけ、最後の加速。


  ――六歩目、鎧蜘蛛の背を深く刻み命を斬り裂き、着地。
  背後で鎧蜘蛛が倒れる音がするのと共に加速した世界が徐々にもどっていく。



――――



  鎧蜘蛛を倒した俺達は、暫くの間、動けないでいた。

「あ～、頭痛が重い」

  脳をスプーンで直接掻き回されたような感覚が俺の頭を襲っていた。
  ミイラの身体である俺の頭にまともな脳味噌が入っているかは定かではないが、とにかく嫌な感じだ。かなり不快でもある。
  アンデッド故に痛みこそ無いが、肉体が再生する時の若干のゾワゾワ感を百倍にしたくらいの感覚が頭の中にある。

  この頭の症状は間違いなくあの加速した世界に入ったことへの代償だろう。そして、ここからは俺の仮説になってしまうが、おそらくあの加速世界は俺の脳味噌を容量無視して酷使した結果なのだと思う。言ってみれば肉体を酷使する【不死武道(イモータル・アーツ)】の脳味噌版みたいなものなのだろう。
  とりあえず、【加速世界(アクセル・センス)】とでも名付けておくとして、この副作用は結構辛いな。

  だが、もしも【加速世界(アクセル・センス)】を使いこなせれば、それは大きな武器となるに違いない。
  これから、訓練していく必要がありそうだ。

  頭の中の不快感は、身体の方が完治してからも長いこと続いた。
  とりあえず、身体は動くようになったので、足の治ったレフィスと多少、力の戻ったグレイと合流し、鎧蜘蛛の肉を喰らうことにした。

  鎧蜘蛛を倒したことで、この部屋に俺達が入ってきた入り口以外のもう一つの扉が突如として出現したが、それを調べるのは、目の前の肉を食ってからで良いだろう。

「……美味い」

  さっそく一番乗りで肉に喰らいつくレフィス。その可愛い顔が緑の血と肉で凄いことになっているが、それもご愛敬。
  やはり魔物たるもの、それくらい肉に貪欲でなければ。

「殻も土蜘蛛より上等だね。ロストとレフィスも食べない？」

  レフィスに比べてグレイは何か草食系男子っぽいな。いや骨食系男子というべきなのか？

「……断固拒否」

「てか、グレイもいい加減その骨推しは諦めようぜ？」

  甲殻に関しては骨ですら無いし。
  そうこう言っている間に凄まじい勢いで鎧蜘蛛の肉がレフィスの腹の中へと入っていく。
  俺はそこまで食べられる訳じゃ無いから全く構わないのだが、最初の頃の控えめなレフィスはどこに行ったのだろうと少し思う。
  勿論、今のレフィスに不満があるわけではない。ただ、あの頃から比べると変わったな、と思っただけだ。

  楽しい時間はあっという間に過ぎ、鎧蜘蛛の死骸は跡形もなく消え去ってしまった。大部分がレフィスとグレイの腹に収まったわけだが、彼らの肉体構造はどうなっているのだろう。

「でも残念だな。これが動物なら新しいペットにも出来たんだけどね」

  甲殻種の鎧蜘蛛には骨はない。グレイの【骸骨兵(スカル・レギオン)】には骨しかその眷属に出来ないらしいので、鎧蜘蛛の死体を新なペットとすることはかなわなかった。
  鎧蜘蛛という強力なペットがいれば、かなりの戦力増強にもなっただろうが、まぁ、無理なことをアレコレ言っても仕方あるまい。

「よし、じゃぁ先に進みますかね」

  喰うもんも喰ったし、後は前に進むだけだ。
  レフィスもグレイも喰って休んで全快している。この先、何があっても対象できるだろう。

  緑の血で染められた床を歩き、俺達は次のステージへと進んだ。



――――



  明らかに人工物である通路を抜けるとそこには、見慣れた神殿と見渡す限りの〝蒼〟があった。

  入り口と同じような作りの神殿の出口を抜けると、そこにはもう〝蒼〟しか残っていない。
  そこは蒼の洞窟。暗くジメジメしたこの場所はその色さえ省けば俺達がいた洞窟と何ら変わりは無さそうに見える。

「水が流れてるね」

  グレイが洞窟の壁を触りながらそう言った。
  確かに洞窟の壁にそって若干ではあるがチョロチョロと水が流れているのが分かる。
  これは前の洞窟では見られなかったものだ。

  慣れ親しんだ洞窟とは似ているようで違うこの蒼の洞窟をとりあえず、警戒しながらも進んでみる。
  蒼の洞窟も構造的には前の洞窟と変わらず入り組んだ迷路のような形をしていた。
  あのガーゴイルが言っていたが、この洞窟は迷宮らしい。そう言われれば確かにこの迷路のような構造にも納得がいく。

「何か来たか？」

  最近、ますます精度が良くなってきた【直感】が何かの接近を感じ取った。

  その呟きで残りの二人も既に臨戦態勢に入っている。

  蒼の洞窟の曲がり角から現れたのは黒の靄。
  いや、それは良く見てみればコウモリの大群だった。

  百ではきかないコウモリの群れ。
  一体一体は拳大の大きさしか無さそうだが、数が数だ。そう簡単に下せるものでもない。
  だが、向こうから迫ってくる以上、逃げるという選択肢は俺達には無かった。

  そして数分後、俺達の立つ蒼の洞窟の床にはまるで絨毯のようにコウモリの死骸が積まれていた。
  一応、この黒いケダモノ達のことは〝軍隊コウモリ〟と名付けることにする。

「アハハ、最初から派手だね」

  笑いながらコウモリを摘まみあげるグレイ。

「……いまいち」

  そして、摘まみ上げるだけでなく、既に試食を済ましているレフィス。
  急の襲撃で驚きこそしたが、この程度のことで動揺するような俺の仲間ではない。

  蒼の洞窟の洗礼を軽く潜り抜け、俺達は更に歩みを進める。
  途中、頭に角の生えた巨大蛙が出てきたが、三人で力を合わせて難なく撃破。大きさ的には大型種の魔物であったし、強さ的にも土蜘蛛レベルはあったが、如何せん、今の俺達には歯応えのない敵にしか映らない。
  この鬼のような蛙は〝鬼蛙〟と呼ぶことにした。

  その他にも、前の洞窟にいたスライムとは比べ物にならないほどの速さで移動し、何らかの方法で周りにあるものを探知している様子の攻撃的な赤いスライム、〝レッドスライム〟だとか、根っ子をウネウネ動かしながら歩く肉食花、〝アーミーフラワー〟だとか、体長二メートルはありそうな豚面巨人、〝オーク〟に出会ったり、殺したりして、蒼の洞窟を進んだ。

  前の洞窟に比べて、魔物の強さも種類の多さも遭遇率の高さも遥かに蒼の洞窟の方が高かった。

  そして、暫く歩いた後に、俺達は途方もなく広大な空間に立ち入った。
  その空間は、地面を丸ごと何かでくり貫いたようなドーム状をしており、その壁にはいくつもの小さな穴が開いていた。
  その穴の一つ一つが、今俺達のいるような洞窟の通路であり、ここはその洞窟の通路が集まる一種の中枢らしい。

  俺達は頂上付近の穴におり、そこからドーム全体を見渡すような形になっていた。

  その巨大なドームの床、地面の部分には洞窟の各地から集まった水が集結しているらしく、巨大な湖のようなものがいくつか点在している。
  そして、その水辺には鬼蛙やら、ヤドカリのような生物やらが生息していた。中でも一際目を引くのは中央の一番巨大な湖で三体ほど泳いでいる巨大な漆黒の鰐。
  距離があるので、詳しい大きさは分からないが、手前にいる鬼蛙の大きさと比較してみても十メートルは下らないだろう。

「……綺麗」

  レフィスが思わずといった具合に呟いた。
  確かに、ここから見る景色はひどく壮絶でひどく美しい。だが、それをレフィスの口から聞くとは驚きだ。
  俺はてっきり、レフィスには食欲しかないのかと勘違いしていた。

「レフィスがそんな可愛いこと言うなんてビックリだね」

  俺の気持ちを代弁してくれたグレイ。

「……グレイは失礼」

  バキ。
  グレイの足の骨がレフィスの槍によって折られた音だ。

  良かった、余計なことを言わなくて。

「まぁ、綺麗なのは綺麗だけど、あの鰐はヤバそうな感じだぜ？」

  俺の視線の先にいるのは超巨大鰐。
  あの黒い鰐から感じるのはこの身が餓鬼となってから久しく感じることの無かった絶対強者の風格。
  今の俺達では勝てないと見ただけで悟らせるほどの覇気。

  〝ブラック・アリゲイター〟と呼称することにしたあの漆黒の鰐達は間違いなくこの空間における最強種だ。

「でも、ペットにするなら良い感じだよね」

「……とっても美味しそう」

「アハハ、レフィスは結局、花より団子なんだね」

  バキバキバキ。
  グレイの両腕と左足が折れた音だ。

「……グレイはとっても失礼」

  この通り、いつものテンションで俺達の新な闘いは始まった。


  ここは《迷宮都市リゼルド》の冒険者ギルド、ギルドマスターの部屋。
  今この部屋の主であるギルドマスター、レリウスは目の前にいる青年相手に圧倒的な畏怖を覚えていた。

  レリウスも嘗ては《Ａランク》の冒険者だった男であり、それなりの人生経験を積んでいる。
  齢四十を過ぎてから、ここのギルドマスターを勤めて十二年。

  現役の時の視点、ギルドマスターとしての視点、様々な視点で多くの人間や若者を見てきた彼だったが、雰囲気のみでこれ程までに他者を圧倒する人間を彼は知らなかった。


  ――これが《Ｓランク》、人外の人間か。


  《Ａランク》と《Ｓランク》。隣り合う筈のこの二つのランクにはその実、測るのも馬鹿馬鹿しくなるほどの隔絶がある。最早、人種が違うと言ってもいい。
  レリウスが《Ｓランク》の冒険者を見るのは初めてだったが、見ただけで感じ取れる自身との途方もない実力差。
  正直、この二人きりの空間を早く終わらせたい。それがレリウスの本音であった。
  極秘任務である為に普段は横にいる秘書も席を外している。なので、この場所にいるのは【勇者】と普通の人間であるレリウスだけだ。

「どうも初めまして、ギルドマスター殿。〝ウイルド・ルーシアル〟です。今回はギルド総帥の〝特務〟でこちらに伺わせてもらいました」 

  先ほどまで重圧として放っていたプレッシャーを一瞬にして霧散させ、丁寧な口調で挨拶をするウイルド・ルーシアル。
  【疾風】という冒険者の持つ、凶悪な噂には似つかわしくない挨拶だった。
  一瞬、面食らいつつも噂は所詮噂かと思い直し、年長者として目の前の好青年に好感を持つレリウス。

「これはこれは、こんな田舎に噂に名高い【疾風】様がいらっしゃるだなんて、光栄の極みですよ」

「いえいえ、ここリゼルドはいい場所ですよ。ここには良い風が吹きますからね」

「他でもないウイルド様がそう仰られるのなら、私達も喜ばしい限りですな」

  ウイルドが【旋風を司る神の加護】を宿している事は周知の事実である。その彼が《迷宮都市リゼルド》に〝良い風が吹く〟というのなら、その言葉は神の啓示にも等しい力を持つ。

  そして暫くの間、実の無い会話を重ねた二人はいつしか本題に触れ始めた。

「レリウスさん、僕がここに来たのは、迷宮内の調査をするためなのですよ」 

「ええ、分かっています。恥ずかしながら私のような人間には手に終えず、《Ｂランク》の冒険者を失ってしまう始末。そのせいで、ウイルド様の手を煩わす嵌めになってしまいました」

「いえ、そこは気にしないで下さい。僕としても丁度暇を持て余していたところでしたので。ただ、事の次第によってはレリウスさんには少なくない責任と賠償金が発生してしまうかもしれません」

「……分かっています」

  レリウスも、これだけの問題を起こしておいて御咎めなしということは無いと思っていた。
  賠償金も《Ｂランク》というギルドの財産を失ってしまったのだから仕方の無いことだろう。

  幸いなことに貯金はいくらかある。
  後は自身の全財産で払える賠償金であることを願うのみ。

「では、僕は早速、【鋼竜の根城】へと行ってきます」

「案内はいりますか？」

「これくらいなら、僕一人で大丈夫ですよ」

「確かに。【疾風】の二つ名を持つウイルド様にはいらぬ心配でしたか」

「いえいえ。ではすぐに戻りますので」

  そう言ってウイルドはレリウスに軽く頭を下げる。
  その瞬間、室内である筈のレリウスの部屋に強風が巻き起こった。

  そしてその強風が止んだ時、既にレリウスの部屋にウイルドの姿は無かった。

「流石は《Ｓランク》の冒険者だな」

  この場から消えていなくなったウイルドの底知れぬ実力に想像を膨らませるレリウス。
  自身では決して届かなかった人類の頂きを垣間見たような気がしてレリウスは年甲斐もなく興奮していた。
  そんな気持ちを持ちながらレリウスは席を立つ。

「さて、この散らかった書類を片付けなければ」

  レリウスは強風に舞った紙吹雪達を一人黙々と片付ける。



  ◆　◆　◆



  蒼の洞窟に来てから三日が経った。
  この洞窟は時間経過によって洞窟内の蒼の濃淡が変わる。それがどういう原理なのかはよく分からないが、〝淡い蒼〟〝鮮やかな蒼〟〝濃い蒼〟と時間が経つにつれてその色合いが変化するのだ。

  淡い蒼色を放っている洞窟内を俺達三人は進んでいた。
  ブラック・アリゲイター達がいる湖には今はまだ挑戦する気のない俺達は蒼の洞窟を周りながらレベル上げに励んでいる。

  蒼の洞窟にいて気がついたことだが、この蒼の洞窟は前の洞窟よりも〝格〟のようなものが一段階ずつ上昇しているらしい。

  前の洞窟で中型種レベルだった魔物がここでは小型種のような役割をしているし、前の洞窟で大型種レベルだった魔物がここでは中型種のような立ち位置にいる。
  面倒なので、呼び方は蒼の洞窟に合わせて、軍隊コウモリ級を小型種。鬼蛙級を中型種。ブラック・アリゲイター級を大型種とすることにしている。
  勿論、よく分からない中間のような魔物もいる。
  その良い例が、今俺達の目の前にいる〝ホブゴブリン〟だ。

「数が多いな」

「ゴブリンも連れてるしね」

「……ゴミ屑ども」

  ゴブリンの身長は今の俺達の腰程度しかない。しかし、その進化型らしいホブゴブリンは身長は俺達よりも少し大きいくらいだ。
  ホブゴブリンは手に例外なく何らかの武器を持っている。それは槍だったり長剣だったり、双剣だったりと様々だ。
  そして、ホブゴブリンの最大の特徴は単体では現れず必ず群れをなしているということ。
  今回の群れもホブゴブリン四体、ゴブリン十体という大所帯だった。

「単体なら雑魚確定なんだがな……」

「ホブゴブリンがいると連係がかなり良くなるからね」

  一応、俺達がホブゴブリンを中型種と認識するのはその知能と仲間の指揮能力の高さ故だ。
  前の洞窟で出現したゴブリンは連係も出来ない雑魚どもだったが、ホブゴブリンが率いるゴブリンは一味違う。基本的にスリーマンセルで行動し、的確にこちらを攻撃してくるのだ。

「でも、僕の軍隊(レギオン)には敵わないさ」

  漆黒のマントをたなびかせ、グレイは【骸骨兵(スカル・レギオン)】を発動。
  グレイの影から現れる骸の兵士達。

  《骨狼(スカル・ウルフ)》を初めとして、《骨鬼蛙(スカル・ホーンフロッグ)》二体、《スカル・ホブゴブリン》五体、《スカル・オーク》三体が出現する。

  こいつらはグレイがここ三日で【骸骨兵(スカル・レギオン)】にした骨の兵士達だ。

「ほらね。僕とは兵力が違う」

  グレイの指示一つでゴブリンの群れを襲う兵士達。
  それは最早、戦闘とは言えない。ただの蹂躙だ。

「グレイ、楽しそうだな」

「……生き生きしてる」


「アハハ、凪ぎ払え。僕達に歯向かった事を念入りに後悔させてやるんだ」


  テンションマックスで最高にハイになってしまったグレイ。
  蹂躙されていくゴブリン達と相まってそれは地獄のような光景だった。
  その中心で笑いながら指示を出すグレイは【魔王候補】という肩書きがピッタリだと思える。

「グレイなんか凄いことになってるな」

「……ロストが刀を振るっている時といい勝負」

「え！？ 俺、あんなトんじゃってたかな？」

  俺は戦闘中、そんな変な顔はしてないと思うのだが。
  テンションだって今のグレイほどイってないはずだ。

「……ロストは何かを斬る時、凄い愉しそう」

「まぁ、否定はできないかな」

  何かを斬るという行為は俺に格別の至福と興奮を与えてくれる。
  それが強ければ強いほど、その興奮度合いは凄まじい。

  だが、自分としてはあまりそういう感情を外に出している気はないのだが。レフィスやグレイみたいに付き合いの長い連中にはわかってしまうものなのかもしれない。

「……大丈夫。そんなロストも格好いいから」

「えっと、ありがとう？」

  そんなラブコメ？をレフィスと繰り広げている内にグレイの蹂躙は終了していた。
  辺りが血の海と化し、生臭い良い匂いが辺りに漂っている。

「アハハ、ちょっとやり過ぎたかな？」

「偶にはいいだろう。それにグレイの軍隊(レギオン)の実戦もいつかはしないとって思ってたしな」

「……狂人グレイ」

「レフィスの目は冷たいけどね」

  レフィスがグレイに厳しいのはいつものことだ。
  別にレフィスだってグレイが嫌いということは無い。ただ、グレイをからかうのが好きなだけなのだろう。

  まぁ、グレイは可哀想だが。

  そんなやり取りをしながら、暫くその場で待機する。
  こうしていれば血の臭いに誘われて次の魔物が来てくれるからだ。

  あんまりにも団体さんで来られたら逃げるしかないが、中型種の魔物三体 程度までならなんとかなる。

「何か来たな」

  最早すっかりお馴染みとなった俺の【直感】が魔物の接近を察する。
  洞窟の角から現れたのは中型種に属する魔物。豚面巨人、オークだった。

「……豚肉」

  レフィスの頭の中ではオーク＝豚肉となっているようだ。

  哀れ、オーク。
  そういう俺もオークの肉は好きだけどね。

「僕はさっき暴れたから、アレは二人に任せるよ」

「……私がやる」

  やる気というか喰う気満々のレフィス。
  ここはレフィスに任せておけば良いだろう、そう思っていた矢先に俺の【直感】が更なる魔物の出現を予感する。

  それも、結構嫌な感じの相手のようだ。
  それこそ、目の前のオークとは比べ物にならないくらい。

「レフィス、ちょっとストップ。別の御客さんが御見えだ」

「何か、地面が揺れてない？」

  グレイの言葉通り、洞窟内が微妙に揺れている。
  しかも、その揺れは徐々に大きくなっていた。

「いらっしゃったみたいだぜ」

  俺の予感していた魔物は地面から突如として現れた。
  そいつは地面から現れ、近付いて来ていたオークに喰らいついた。

  一口で丸飲みにされたオーク。
  現れたその魔物は細長い巨大な魔物だった。その姿型を一言で表すならワームというのが一番しっくりくるだろう。
  目も鼻もなく、ただ円型の大きな口を持った巨大なワーム。

  名付けるなら〝ジャイアント・ワーム〟といったところか。

  俺達も初めて見る魔物であり、その体長だけで言えば明らかにブラック・アリゲイターに匹敵する大きさだ。
  だが、その体躯からはブラック・アリゲイターほどの圧倒的な力は感じられない。危険度という意味では寧ろ中型種の方に近いように思える。
  大きな中型種というまた微妙な立ち位置の魔物のようだ。
  ただし、中型種の中ではおそらく最強クラスの力を持つだろうことはオークを容易に捕食したことからも伺える。

  危険度的には鎧蜘蛛より若干低いくらいか。

「これは本気でやらないと、こっちがやられそうだな」

「……私の豚肉をよくも」

  レフィスはかなり御立腹だった。
  食べ物の恨みは怖い。

  目の前で残り二匹のオークも食べられ、とうとうこの場にいるのは俺達とジャイアント・ワームのみとなった。

「ごめん。ちょっと【骸骨兵(スカル・レギオン)】を使うのは無理かな」

「仕方ないさ。コイツは想定外だからな」

  先ほど全力で【骸骨兵(スカル・レギオン)】を使ってしまったせいでグレイは今回、【骸骨兵(スカル・レギオン)】を使うことはできないらしい。
  【骸骨兵(スカル・レギオン)】を使うとグレイはトリップしてしまうようなので、逆に良かったかもしれない。
  少しでも油断すれば喰われる相手だ、コイツは。

「――さぁ、行こうか」

  俺が開戦の合図をした瞬間、グレイが《大骨槍》でもって先制。
  巨大な骨の槍はジャイアント・ワームの肉体に浅く突き刺さった。ジャイアント・ワームの筋肉に穂先が阻まれたようだ。
  どうやら、ジャイアント・ワームは全身が筋肉の鎧で包まれているらしい。

  だが、鎧蜘蛛よりは幾分マシだ。

  俺も呪妖刀【黒血刃】でジャイアント・ワームの肉を刻む。グレイの《大骨槍》と同じでその膨大な筋肉に阻まれ、深く斬り刻むことは敵わないが、俺には関係ない。
  呪妖刀【黒血刃】で刻むは呪いの傷。この《呪傷》はそれが癒えることを許さず、血を流させ続ける。

「踊ろうぜ、芋虫野郎」

  ああ、確かに俺は今、凶悪な表情をしてるかもしれない。
  だけれど、仕方ないよな。
  結局、俺達魔物は闘いこそが生きる喜びなのだから。



――――



  数十分の戦闘の末、紫の血を撒き散らしながら事切れたジャイアント・ワーム。止めを刺したのはレフィスだった。
  レフィスの攻撃はいつも以上に苛烈であり、熾烈であったから、彼女の攻撃がジャイアント・ワームの命を刈り取ったのも当然の結果だと言えるかもしれない。

  食べ物の恨みは恐ろしい。

「……槍」

  そう悲しげに呟いたレフィスの視線の先にはレフィス愛用の槍があった。
  ただし、その穂先には刃がない。どうやら、最後の攻撃で折れてしまったようだ。

「レフィス、槍折れちまったか」

「……ロスト、治る？」

「ん～、どうだろう。今までこうも完全に折れたことは無かったからな」

  刃が欠けたとかなら、この槍は自動で修復するのだが、折れたとなると修復は不可能かもしれない。
  よしんば再生可能だったとしても、これだけ大きな破損だ。完全回復には時間が掛かるだろう。

「僕の槍でも使うかい？」

  グレイが【骨生成(スカル・クリエイト)】でもって骨槍を作り出した。
  それを無言で受けとるレフィス。

「……てい」

  レフィスの紅腕で振るわれる骨槍。

  ポキ。

  レフィスの【怪力】に骨槍が耐えられず、ボッキリ折れた。
  彼女の腕力は並の槍では受け止められないようだ。そう考えると彼女の力を受けとめ続けてきたこの槍は相当凄い。

「……ダメダメ」

「いやいやいや、レフィスが本気で振るったら僕の骨強度じゃぁ、カバーし切れないからね」

「……役立たず」

「ロスト、僕は泣いてもいい気がするんだ。涙は出ないけど」

  見た目、女の子に打ちのめされる骸骨がそこにはいた。
  レフィスよ、グレイに少し厳し過ぎではないだろうか？

「まぁいいや。それでどうしよっか？ 僕の骨槍では代用は難しそうだけど」

  すぐに立ち直るグレイ。
  タフな奴だ。

「……この子はまだ生きてる」

「その槍、修復できそうなのか？」

「……きっと」

  レフィスが壊れた槍を大事そうに抱える。
  何か感じるものがあるらしい。
  短くは無い時間を共に過ごしてきているのだ。レフィスにしか分からない、槍の状態というものがあるのだろう。

「でも、どちらにしろ暫くは無理だろ？ その間をどうにかしないとだな」

  修復できるにしてもその間の代用がいる。
  しかも、レフィスの【怪力】をある程度受けとめられる槍が必要だ。

「……グレイの粗槍で我慢する」

「粗槍って酷い言われようだね」

「しかし、グレイの骨槍だと強度に問題があるだろ？」

「……大丈夫」

  そう言ってレフィスはグレイから骨槍を受け取った。

  その後、俺達は仕留めたジャイアント・ワームの死骸を美味しく頂いた。骨も甲殻も無いためグレイは不満そうだったが、肉はかなり美味かったので俺個人としては満足だ。

  それから暫く休むと再び血の臭いに誘われて二体のオークがやってきた。
  豚面だけあって、どうやらオークは鼻が利くらしい。

「……見てて」

  まだ幾分オークとは距離がある状況でレフィスは槍を構えた。
  そして、それを振りかぶり投擲。

  俺が【黒血刃】を投擲する時と違って、レフィスの投擲した槍は一直線に飛んでいき、オークの腹を貫く。

「……次弾用意」

「えっと、はい」

  グレイが更に数本の骨槍を用意する。
  それをレフィスは次々と投擲していく。

  そして、数回の投擲の後、オークは全滅した。

「……こんな感じ」

  そう言って無表情のまま胸を張るレフィス。
  確かにこれなら骨槍の強度が低くてもどうにかなる。
  しかし、投擲主体での白兵戦は無理がある。遠距離からの攻撃という意味では充分実用レベルではあるが。

「まぁ、レフィスの槍が治るまでは無茶な戦闘は避けた方が無難だろうな」

「そうだね、僕もずっと骨槍だけを作っていられる訳じゃないし」

  そういう訳で、俺達は血の臭い漂うこの場所を後にすることにした。
  オークやゴブリン、鬼蛙程度ならどうとでもなるがジャイアント・ワームクラスが現れると今の状態だと少し厳しいからだ。

  焦っても仕方がないし、久しぶりにのんびりお散歩気分で蒼の洞窟を歩くことにしよう。



――――



  レフィスの槍が折れてから二日後。
  レフィスの槍の折れた穂先が紅色の点滅を始めていた。何かそこから力強いオーラが出ているので、もう少ししたら回復するのかもしれない。
  もう少し、気長に待つことにした。

  そんな俺達は今、蒼の洞窟の途中にあった大きな湖の畔に立っている。
  しかし、ただ立っている訳ではない。
  俺達はそれぞれ、糸というか布が先から垂れている長い棒を持っていた。つまるところ、釣りをしているのだ。

「お、来た来た！！」

  餌はゴブリンの肉を使用している。
  今回釣れたのは、体長一メートル程の青魚だった。

「美味しそうだね、骨が」

  とても特殊な偏食家であるグレイは置いておいて、レフィスと二人、身を捌いて食べてみる。
  魚独特の生臭さはあるが、逆にそれが美味い。身も絞まっていて、肉にはない魚の良さが分かる。
  魚を食べるのは、この身体になって初めてなのでかなり感動だ。
  本当なら醤油が欲しいところだが、それは贅沢というものだろう。

「……魚、美味しい」

「この小骨が何とも言えないね。骨密度も高いしジューシーだよ」

  二人にも満足して貰えたようで良かった。
  これなら釣りをしてみた甲斐がある。

  釣りをしようと提案したのは俺だった。丁度、湖を見つけたところだし、戦闘もなく暇だったので暇潰しには良いだろうと思い提案してみた次第だ。
  最初、二人は釣りが何だか分からないようだったが、とりあえず協力してくれた。
  グレイが骨の竿と釣り針を作り出し、俺が身体に巻き付いている布で糸モドキを提供した。俺の身体に巻き付いている包帯のようなこの布は、服とかと同じく身体の一部扱いのため、いくら取ってもすぐに回復する。しかも、紐状と言えなくもないこの布は耐久力もそれなりに高く、釣糸として使うには割りと適していた。
  その代わり、布という太い釣糸のせいで大きな魚しか食い付かないのが難点と言える。
  まぁ、内には大喰らいのレフィスがいるので、小魚なんて釣ってもあまり意味は無いのだが。

  その後は二人も釣りに熱中し、結構な数の魚を釣り上げた。
  この湖で釣りをする人間なんて滅多にいないのであろう、魚は何の警戒もせずに餌に食らい付き、俺達に釣られていく。
  入れ食い状態とはこのことだ。

  そうして、俺達は洞窟の色が二回ほど変わるくらいの時間、釣りを楽しんだ。
  そろそろ流石に飽きてきたし、釣りはまた今度来るとして、今回はこの辺で止めておこうか、そう思っていた時、レフィスの竿がこれまでにないほどの当たりを引いた。

「……大物」

「本当だね、かなり大きいよこれは。ちょっと竿を補強しないと」

  グレイがレフィスの竿を太く頑丈なものへと変化させる。これなら折れる心配は無さそうだ。

「だけど、竿はともかく糸がヤバいな」

  俺の布の耐久性もかなりのものだが、流石にここまでの大物となると耐えられるか不安だ。

「……慎重にやる」

  これまでの経験で培ったレフィスの釣りスキルは俺達の誰よりも高い。食べ物が絡んだ時のレフィスの能力は異常なほど上昇するのだ。
  そんなレフィスは布の耐久値を見極めながらも絶妙な技でもって竿を上げていく。
  レフィスの技術と持ち前の【怪力】があってこそできることだった。

「竿は気にしないでいいよ。折れそうになったら補強するから」

「……分かった」

  限界を超えてしなる竿。
  レフィスの【怪力】ですら持ち上がらないとなると獲物の重量はいかほどのものなのだろうか。

「……私の勝ち」

  その言葉と同時に水面から獲物が姿を現した。
  それは巨大なナマズだった。

「これ、魔物だよな」

「うん。僕もそんな気がするよ」

「……違う。ただの食料」

  いや、レフィスから見たら大抵の魔物は食料だよね。
  そう思いながらも突っ込みが出来ない。
  なぜなら、そのナマズの大きさはブラック・アリゲイターよりも更に大きかったからだ。

「これは逃げた方がいいよな」

「うん。あのブラック・アリゲイターと同じか、それ以上の力がありそうだもんね」

「ああ。それに今なら見逃してくれそうだし」

  俺の【直感】でコイツの存在が察っせなかったのは、コイツに敵意というものがないからだろう。
  恐らくだが、この魔物はかなり温厚な性格をしているのだと思う。でなければ俺達は既に死んでいる。

「よし、さっさと逃げるぞ」

「了解。来い《骨狼(スカル・ウルフ)》」 

  グレイの影から骨の狼が現れた。
  俺達よりも遥かに大きい筈のこの狼ですらこの超巨大ナマズと比べたら赤子にも等しく感じる。

「皆、乗って」

  グレイと俺がすぐさま背中に乗る。
  しかし、レフィスだけは未練たらしくナマズを眺めていた。

「……美味しそう」

「構わない。レフィスの奴は狼の口でもって運ばせろ」

「アハハ、何か流石はレフィスって感じだね」

  狼の口でもってレフィスとその手にもつ槍を回収し、蒼の洞窟を駆け抜ける。
  超巨大ナマズは逃げるこちらに見向きもしないで湖の方へと帰っていった。



「まさか、あんなのがいるとわな」

  無事、ナマズから逃げ切れた俺達は先ほど見たナマズについて、話ていた。

「ブラック・アリゲイターよりも強そうだし、正直、どれだけ強いか想像も出来ないね」

「……美味しそうだった」

  あれを見て食欲が湧くレフィスを俺を本当に尊敬するよ。
  しかし、あのナマズは果たして倒せるレベルのものなのだろうか？

  ブラック・アリゲイターは確かに今の俺達を遥かに越えるレベルにいる魔物だが、絶対に勝てないとは思わない。
  今は無理でも、レベルを上げ、技術や能力を磨けば充分、手が届く相手だと俺は考えている。

  だが、あのナマズはそういう次元の話ではないのだ。生物としての格が違う。違い過ぎる。

「でも、いつかはあのナマズにも手が届くようになるさ」

「……うん。絶対に食べる」

「そうだね。僕もあれをペットにしてみたいね」

  諦めたらそこで試合終了というのは誰の言葉だったか。
  確かにその言葉どおり、諦めたらそれで終わりだが、諦めなければ勝機はある。
  あのナマズが届いた強さだ。俺達が届かないはずはないさ。



――――



  〝弩級ナマズ〟と名付けた超巨大ナマズと出会った翌日。
  俺はグレイと共に【加速知覚(アクセル・センス)】の訓練をしていた。

  訓練内容はグレイにひたすら骨槍を俺に向けて出してもらい、それを俺が避けるといったもの。
  しかし、ただ避けるだけなら【直感】と【見切り】を駆使すれば容易に出来てしまうので、俺は自分が立つその場から一歩も動かないという制約を設けて行っている。

  飛び出してくる高速の骨槍を目の前で捉えながら、自身の思考を加速させていくイメージで訓練を続ける。
  最初は上手くいかずに、足や胸に骨槍が突き刺さったりもしたが、訓練を行っている内に段々と思考が加熱されていき、そして熱は脳味噌をフル回転させ、思考を加速させていった。
  徐々に加速していく思考の中、相対的に周りの時間は遅く流れ始め、世界に孤立したような感覚に陥っていく。
  それこそ【加速知覚(アクセル・センス)】が発動した証。

  やけに流れが遅い世界で、俺に向かってくる骨槍を回避していく。ただ、【加速知覚(アクセル・センス)】で加速されるのは自身の思考のみなので、自分の身体が凄まじく重く感じる。

  どうしても回避が間に合わなそうであれば【不死武道(イモータル・アーツ)】を駆使して一瞬だけ肉体も無理やり加速させ、回避を間に合わせた。
  【不死武道(イモータル・アーツ)】による肉体行使は無理やり身体を動かす分、制御が効かないという難点もあったが、【加速知覚(アクセル・センス)】の発動下ならば上手く使いこなせるようだ。
  これは新たな発見であり、今後は【不死武道(イモータル・アーツ)】を使う時は【加速知覚(アクセル・センス)】を併用した方が効率的かもしれない。

  しかし【加速知覚(アクセル・センス)】を発動できる時間はそんなに長くは無かった。
  頭から発せられる熱が一定量を越えたところで【加速知覚(アクセル・センス)】は強制的に解除されてしまったのだ。
  発動時間としては十秒といったところか。 

「あ～、頭がクラクラする」

  肉体と違って脳の疲労はかなり辛い。
  脳の許容範囲(キャパシティ)を遥かに越える情報処理は今の俺には結構な負担が掛かるようだ。
  これを上手く使いこなしたいものだが、どうにも使った後の反動が抑えきれずにいる。
  やはり、これは奥の手としておいた方が良さそうだ。やたらに使えるようなものではない。

「これが干からびた脳味噌の限界点か」

「アハハ、僕には脳味噌すら無いけどね」

  そう言って笑いながら頭蓋骨を指すグレイ。
  確かに、グレイは脳味噌で何かを考えている訳ではないだろう。当然だ、頭の中は空なのだから。
  しかし、俺の場合、少なくとも【加速知覚(アクセル・センス)】を使うと脳味噌に疲労が来るのは確かだ。一応、何らかの方法でこの干からびた脳味噌を使っているのだと考える方が妥当だろう。

「まぁ、訓練あるのみということで」

  そこから、何とか【加速知覚(アクセル・センス)】の反動を克服しようとグレイと訓練を重ねたが、成果は出なかった。
  ただ、発動は最初に比べたらスムーズに出来るようになったし、発動時間も訓練を重ねる毎に少しずつ延長していったので反動の克服以外は上手くいったと言っていい。
  発動時間は長ければ長いほどその後の反動も大きいようなので、【加速知覚(アクセル・センス)】の瞬間的使用が出来るようになれば戦略の幅も広がる筈だ。

  それと身体の運用なんかも見直さなければならないだろう。【加速知覚(アクセル・センス)】で加速した世界で初めて分かったことだが、俺の動きには無駄が多過ぎる。これからは加速した世界で一番上手く動ける方法を探っていく必要があるだろう。
  加速した世界でより速く動くことが出来るようになれば、加速していない世界においても最適のパフォーマンスを発揮できるに違いないのだ。

  とりあえず、課題としては【加速知覚(アクセル・センス)】の発動時間を延ばすこと。【加速知覚(アクセル・センス)】の瞬間的使用を可能にすること。【加速知覚(アクセル・センス)】においての肉体行使の最適化を行い、それを普段の戦闘にも生かせるようになること。
  この三つが主な課題となる。本当は反動の軽減も課題に入れたいところだが、反動の軽減は難しそうな上に時間が掛かりそうなので今は無視。

  早く【加速知覚(アクセル・センス)】を上手く使いこなせるようにグレイと上の三点を意識しながら訓練を続ける。

「……ロスト、槍が紅い」

  訓練を続けていた俺達の元に槍を持ったレフィスがやってきた。
  レフィスの槍は穂先が折れていた筈だが、今彼女が持っている槍の穂先には若干の紅い結晶が付着している。

  一旦、訓練を中止してレフィスの槍を見ることにした。

  その槍の穂先に発生している結晶の色はレフィスの紅腕の色と似通っており、彼女の槍に何か変化が起きている。
  少なくとも、前の刃は決して紅の結晶状のものではなかった。

「脈動してるな」

  紅い結晶は色こそ蒼と紅で違うがこの洞窟と同じように色の濃淡が変化していた。
  それはまるで、生き物の鼓動のようにも見える。
  レフィスが言った、この槍は〝生きている〟という言葉も比喩ではなく、その言葉通りこの槍は本当に生きているのかもしれない。

  しばらく観察していると、どうやらこの槍は紅結晶を新たな刃として再生しているらしいことが分かった。
  徐々にではあるが、結晶部分が成長しているのだ。

  このまま行くと早ければ明日にはレフィスの槍がその刃を完全に取り戻すことになるだろう。

「良かったな、レフィス」

  レフィスの頭を撫でてやる。

「……うん」

  この槍のことを一番心配していたのは所持者であるレフィスだった。それこそ、折れてからずっと暇さえあれば槍を優しく擦っていたほど。
  もしかしたら、その優しさがこの槍に伝わったのではないか、なんて柄にも無いことを思ってしまうくらい、レフィスは自身の槍に愛着を持っていたのだ。

「……早く元気になってね」

  レフィスの言葉に応えるように槍が優しく瞬いた。



――――



  翌日、レフィスの槍はその刃を取り戻していた。
  レフィスの紅腕と同じ紅の結晶で出来たその刃は前のそれと比べても斬れ味にも優れ、尚且つ、レフィスにまるで合わせたかのように刃が巨大化していた。
  人間では決して扱い切れないだろう紅槍は、しかしながら人を遥かに凌駕する腕力を誇るレフィスが持った瞬間、その真価を発揮する。

  それだけでも、確かに凄まじい変化ではあるのだが、レフィスの持つ槍には更なる特殊技能が備わっているらしい。

「……伝わってくる」

  レフィスが紅槍を持ちながらそう言う。
  この現象は俺が呪妖刀【黒血刃】を初めて持った時と似たものなのかもしれない。
  俺の時は名を伝えてきたが、レフィスの槍は自身の使い方を伝えているようだ。

「……伸びて」

  レフィスの言葉と同時に槍の穂先、紅結晶の部分が伸びていった。
  まるで前世の記憶にあった如意棒のようだ。

「……しなって」

  更に伸びた槍の結晶部分が鞭のようにしなり始めた。
  槍としては規格外の代物だ。

「これは凄いね」

「ああ。もう修復とかではなく〝進化〟の域だよ、これは」

  魔物が進化するように、この世界の武器はある一定の条件下で進化するのかもしれない。
  勿論、これは俺の推論だが、レフィスの槍を見ているとあながち間違えでも無さそうに思える。

「そうだ、レフィス。折角だから名前を付けてやれよ」

「……名前？」

  俺の剣に名があるように、レフィスの槍にも名があった方がいいだろう。レフィスだってこんなに大事にしているし、この紅槍だってレフィスの気持ちに応えたのだから。

「……〝紅蛇螺(クジャラ)〟」

「クジャラ？」

「……うん。螺旋を描く紅の蛇、【紅蛇螺(クジャラ)】」

「へぇ、レフィスにしては良いネーミングセンスだね。僕はそれこそ、レフィスのことだから、【ステーキ】とか食べ物の名前になるかと思ってたよ」

  バキバキ。
  グレイの足と腕が粉砕された音だ。

「……グレイは失礼」

「今のは確かにその通りかな」

  擁護のしようがない。
  というか、グレイは何故、自ら死地へと赴くのか。もしかしたら、案外、グレイは傷つけられて悦んでしまう奴なのかもしれないな。

「アハハ、ツッコミに益々容赦が無くなってるね。ボケるのも命懸けだ」

「グレイ、俺にはお前がどこに向かっているのか全くわからないよ」

  こいつは芸人にでも成りたいのだろうか？
  確かに存在自体が冗談みたいな奴だが、その目標は如何なものか。



  そんな恒例にも成りつつある馬鹿なやり取りを終え、俺達はレフィスの【紅蛇螺(クジャラ)】を実戦で使ってみる為に洞窟へと繰り出した。

  歩き出してすぐに出会ったのは鬼蛙一体だった。
  レフィスは早速、遠距離から【紅蛇螺(クジャラ)】を伸ばして鬼蛙の身体へと突き刺す。
  しかし、それだけで殺られる鬼蛙ではなく、肩辺りを負傷しながらも俺達の方へと駆け出して来た。その眼は自身を傷つけられた怒りに染まっている。

  それを無表情で見つめながら今度は槍をしならせ、鞭のようにして振るうレフィス。
  その紅腕による【怪力】と鞭のように暴れる【紅蛇螺(クジャラ)】によって、鬼蛙は近付くことを許されず、その場でただ打たれる哀れな肉塊へと成り下がっていた。

「僕、ロストの笑ってる顔も怖いと思うけど、無表情で槍を振るうレフィスも結構怖いね」

「俺はレフィスよりは幾分か増しだと思うんだが」

  顔が人形のように整っている上、まだ幼さも残している外見のレフィスが無表情のまま、鞭状となった【紅蛇螺(クジャラ)】を振るう姿は、その外見も相まって、異様な雰囲気を醸し出していた。
  美少女の鞭打ち。特殊な嗜好の持ち主には受けるかもしれない。

  鬼蛙が息絶えた後、その肉を皆で喰らった。
  更にその血に誘われた魔物をその場で待つことにする。最近の狩りの常套手段となった方法で狩りを続け、俺達は更にオーク三体にホブゴブリンを四体、ゴブリンを二十一体に、ジャイアント・ワーム一体を狩った。

  俺の【加速知覚(アクセル・センス)】やグレイの【骸骨兵(スカル・レギオン)】、レフィスの【紅蛇螺(クジャラ)】など、自身の力を試したり、調整したりしつつ、新たな連携方法も考えたりと、有意義な時間だった。

  そうして残虐の限りを尽くしている内に辺りは血糊と死臭で染まり、気が付いたら、魔物が寄り付かなくなってしまっていた。どうやらこの辺りの魔物は全て狩ってしまったようだ。
  そんな訳だから、そろそろ場所を変えようかと話をしていたところに微風が吹き抜けた。

  この洞窟において微風が吹くことはそんなに珍しいことではない。
  だが、その風はどこか死の臭いがした。

「――ヤバいな」

  風が俺の【直感】に特大のアラームを鳴らす。
  何がヤバいのかも分からないが、とにかく何かがヤバい。

「さっきの風が何か気になるのかい？」

「ああ。とにかく、ここを離れるぞ」

  ここにいては不味い。
  俺は自分の【直感】に従い、この場を急ぎ立ち去ろうとした。



  ――だが遅かった。



「やぁ、君達が噂の魔物だね。そうか第二階層にいたのか、どうりで第一階層を探しても見つからないわけだよ」

  いつの間にか、本当にいつの間にかに現れた異様な存在。それは形としては人間だった。
  この蒼の洞窟内では初めて見る人間である。
  だが、こいつは人間であって人間ではない。何を言っているか俺にも分からないが【直感】と魔物としての本能が俺にそう訴えかけてくるのだ。

  こ
の人間の纏う覇気は美し過ぎる。
  美しく、神々しくて、そして汚い。

「おまえ、何だ？」

「僕はウイルド・ルーシアル。喋れるってことは君達は【魔王候補】なんだね。こんにちは【魔王候補】の魔人さん」



  ――そして、さようなら。



  気が付いた時にはグレイとレフィスは戦闘不能へと陥っていた。
  その原因は目の前のこの人間の男だ。
  この男が発した何かが、グレイとレフィスの肉体をいとも簡単に斬り裂いた。
  避けられたのは唯一俺だけ。

「あれ、今のを避けるなんて君、凄いね」

  爽やかに笑ってのける人間。
  今の攻撃を避けられたのは正直、偶然だ。咄嗟に発動させた【加速知覚(アクセル・センス)】に【直感】と【見切り】を上乗せし、【不死武道(イモータル・アーツ)】で肉体を加速させて何とか避けられたのだ。
  ただ、敵の刃は不可視のものであり、超スローとなった世界で、空間のちょっとした歪みを悟り、【直感】し、運良く避けられたのが現状だった。

「風の刃か」

  立ち上がり、腕を組んで不敵に笑ってみせる。

  不可視の刃。そしてその前に吹いた風。前世の知識と照らし合わせると、おそらくこれが〝鎌鼬〟とかいう奴なのだろう。

「そう。でも初見で見破られたのは久しぶりだよ」

「風使いか、面倒だな」

  少なくとも【加速知覚(アクセル・センス)】の発動下でなければ絶対にこの不可視の刃は避けられない。
  しかし、【加速知覚(アクセル・センス)】は反動のある厄介な能力だ。それこそ、先ほどは突発的に瞬間的行使ができたが、長く使えば、それだけで戦闘不能になってしまう。なのに、どうやらこいつを相手するには【加速知覚(アクセル・センス)】の発動が絶対条件ときた。

  はっきり言ってかなりヤバい状態だ。

  なのに、何故だろうか。俺の中に渦巻く感情は目の前のこいつに対する本能的嫌悪感と底の見えない実力に対する焦燥。


  ――そして何よりも大きいのが果てしない実力者と闘えるという歓喜だった。


「いいね人間風情。俺が相手になってやる」

  口角を大きく上げて、沸き上がる高揚感を噛み締める。

  だが、まずは後ろの二人を逃がさなければならない。二人は俺と違ってこの男の攻撃を避ける術すら持っていないのだ。ここは、どうにか俺一人で何とかしなければならない。
  奴の刃が仲間に向かえばそれだけで二人は死んでしまうのだから、それだけは回避しなければ。

「いいよ。君達三人の中なら君が一番楽しめそうだし」

  風使いはそう言うと微笑みながら掌に飄(つむじかぜ)を発生させた。
  これが奴の刃。不可視の斬撃。

「グレイ。レフィスを連れて一旦下がっとけ」

「アハハ、ロストそれしたら君が一人で死んじゃうじゃないか」

「……死ぬ時は一緒」

  二人の調子はいつも通りだった。
  だが、雰囲気で分かる。もう二人はこの風使いに心が屈してしまっている。勝てないと見切りをつけてしまっている。

  残念だが、その時点で今回はアウトだ。

「グレイ、レフィス。はっきり言うが、あの風の刃を避けられない時点でおまえらは御荷物なんだ」

  余波で死にかねない仲間がここにいる意味は残念ながらない。
  そいつらが心のどこかで負けを認めているなら尚更だ。

「ロスト、勝てるのかい？」

「勝つとか負けるじゃねぇさ。俺があいつを斬る、それで終わりだよ」

「……ヤバい。ロスト格好いい」

「アハハハハハハ、本当に僕も惚れそうだよ」

「それだけは勘弁してくれ」

  視線は風使いから一瞬たりとも外さずにいつも通りの会話を交わす。

「分かった。僕達はここをどうにかして離れよう。確かに今の僕達は足手まといにしかならなそうだ」

「……お土産よろしく」

「あれの肉でいいか？」

「……素晴らしい」

  軽口を叩いた後、グレイとレフィスは召喚された《骨狼(スカルウルフ)》に乗ってこの場を去っていった。

  それを風使いは何もせずに見送った。
  普通なら追撃してしかるべきだし、その場合、俺は何とか迎撃しようと構えていたわけだが、予想に反してこの男は何かをする素振りも見せなかった。

「なんだ、優しいな人間。奴らは見逃してれるのか？」

「だって、あんな雑魚に興味が無いからね。君、えっとロストって言うのかな？ ロストと遊ぶには邪魔なだけだし、寧ろ逃げてもらって助かったくらい」

  仲間を雑魚と呼ばれたのは腹立たしいが、正直助かった。あの二人を庇いながら闘うなんてことをすれば、俺は数瞬で殺されていた可能性が高いからだ。

  こいつを見ていれば分かる。
  【直感】と本能が、こいつと俺の間にある実力差を如実に訴えてくるのだ。
  下手すれば弩級ナマズに匹敵する程の威圧感。

  今の俺では決して勝てないと否が応でも悟らされる。
  だからこそ、無性に斬りたくなるのも魔物としての嵯峨という奴だ。

「おまえさん、いい感じに強いな」

「そうだね、多分、君よりかなり強いかな」

  どうする？
  どうすればこいつを斬れる？
  時間を稼いだところで意味はない。【加速知覚(アクセル・センス)】にも限界がある。
  なら活路はどこにある？

「う～ん、わざわざここまで来て君を瞬殺したんじゃ詰まらないし、ハンデをあげようか」

「ハンデだァ？」

「そうだな、僕をこの場から一歩でも動かせれば、君を見逃してあげるよ」 

「おいおい人間。おまえ馬鹿じゃねぇのか」

「それはよくいわれる。僕は闘いが大好きで退屈な闘いはしないのさ。今回はちょっと僕と君の実力が離れ過ぎてるからね。だからこうしてゲーム形式にして楽しむんだ。大丈夫、僕に勝ったら君の仲間も見逃してあげるよ。そもそもで君達の討伐が今回の任務ではないしね」

  これはあれだ。こいつは戦闘狂とかいう人種だ。
  最近は俺も人のことは言えない気もするが、こいつは俺なんかよりもどこかぶっ壊れてやがる。

  まぁいいさ。俺が魔物で、風使いが人間であるならそれ以上闘う運命なんだ。

「俺はおまえさんを斬るだけだ、人間」

「ああ、期待してるよ魔人」

  言葉が途切れたのを合図に俺は【加速知覚(アクセル・センス)】を発動する。

  加速した世界の中、【不死武道(イモータル・アーツ)】でもって肉体も無理やり加速させる。
  【加速知覚(アクセル・センス)】に時間制限がある以上、短期決戦しか俺に残された道はない。

  一気に地面を駆ける。

  しかし、一歩踏み出した瞬間、加速された世界の中においてですら、かなりの速度に見える風の刃が迫ってきた。 
  それを【直感】と【見切り】を駆使して躱す。

  ギリギリで回避した為、多少攻撃が掠ったが身体にダメージは無い。

  時間という重圧が身体にのし掛かる中、俺は更に身体を加速させていく。
  そして、飛んでくる風使いの刃を身体を捻ったり、【黒血刃】で剃らしながら避ける。
  何度も何度も避けながら、俺は自身の肉体が【加速知覚(アクセル・センス)】に慣れてきたのを感じた。時間という重圧を逃すような形で、最小限の力で最も効率の良い動き方をどうやら身体が覚え始めたらしい。

  俺の感覚ではそれこそ数時間にも及ぶ戦闘の中で俺は明らかに強くなっていった。

  だが、それでもまだ届かない。
  俺の刃は未だに奴には届かない。

  奴との間に広がる露骨な実力差を斬り裂くことができない。

「まったくもって愉しいったら無いな、人間！！」

  思考の加速は同時に俺の戦闘本能を熱くした。
  熱くたぎる殺意。闘いの中でまるで自分が磨かれていくかのような錯覚を覚える。
  前世という俺の纏っていた殻がひび割れ、中からドス黒い何かが出てくるような、そんな感覚を感じながら、俺はただ夢中になって刀を振るい続けた。

  しかし、愉しい時間は永遠には続かない。というのも、とうとう頭の疲労が限界地点へと近付いてきてしまったのだ。
  【加速知覚(アクセル・センス)】のタイムリミットまでもう後僅か。

  おそらく、次が最後の一撃となるだろう。

  風使いの刃を避け、一気に駆け抜ける。
  最初とは比べものにならないほどの効率で、速さで風使いへと迫る。

  加速を重ねながら、三回大地を蹴りあげ、風使いを間合いに捉えた。

  風使いが間合いに入った瞬間、【黒血刃】を振るう。
  だが、その刃が奴に届くことは無かった。刀を振るおうとした瞬間、加速した世界の中で風使いが自身を中心に衝撃波を放ったのが見えたからだ。俺の【直感】が本能がこの衝撃波を受けたら死ぬぞと俺に囁く。

  加速した世界の中、その衝撃波を捉えた俺は風使いへと向けた刃を衝撃波へと向け、その攻撃を無理やり斬り裂くことに成功した。

  しかし、それで終わりだった。
  【加速知覚(アクセル・センス)】のタイムリミットが来たのだ。
  今までの付けは圧倒的な疲労の濁流となり俺の意識を容赦なく刈り取った。



  ――消え行く意識の中、俺は二度目の死を覚悟した。



  ◆　◆　◆



「いや～、予想以上に楽しめたよ、魔人くん」

  闘いの最中に意識を無くし、自身の方へと倒れてきた着物姿のアンデットをウイルドはその手で支えていた。

「それに、今回は負けちゃったしね」

  ウイルドはそう言いながら自分の片足を見る。そこには、このアンデットを支える時、思(・)わ(・)ず(・)ずらしてしまった足があった。

「約束通り、僕は君達を見逃すことにするよ」

  ロストとかいった着物姿のアンデットを横に寝かせると、ウイルドはもう用がないこの場を立ち去ることにした。

「君が魔族になれたら、また遊ぼう」

  洞窟内に風が吹く。
  そして、それな吹き終わった時にはウイルドはその場にはいなかった。



――――



「ウイルド様、もうお戻りになられたのですか？」

  ウイルドが迷宮に潜った次の日、ギルドマスターであるレリウスの部屋にウイルドの姿はあった。

「ええ。迷宮の探索は終わりましたので。原因の魔物、分かりましたよ」

「本当ですか！？」

  今まで、何人冒険者を送っても成果が出ず、あげく《Ｂランク》の冒険者までその任務を果たせずに死んでいったというのに、それを一日で終えて来たというのだから、レリウスは驚きを隠せなかった。
  流石は《Ｓランク》の冒険者だけあってこの程度は雑作もないといったことなのか。

「確かに、アンデットでしたよ。原因の魔物は中層にいたので探すのには少し苦労しました」

「中層？ まさかそんな筈は。被害があったのは下層なのですよ？」

「階層ボスを倒したのでしょうね」

「そんな馬鹿な！？」

  レリウスはあり得ないと呟き、頭に手を当てた。
  これを目の前の青年ではなく、他の誰かが言ったのならば、レリウスは何を馬鹿なことをと一蹴し、まともに取り合うことすらしなかっただろう。
  だが、相手は《Ｓランク》の冒険者なのだ。その言葉を疑うわけにはいかない。
  しかし、階層ボスを倒すということは、《Ｂランク》どころか《Ａランク》の冒険者ですら成し遂げることは難しい。それを成したということは、その魔物達は少なくとも《Ａランク》冒険者並みの実力を持つことになる。
  そんな化け物、自身の手に終えなくても当然だ。

「実際、それほどの強さはありましたよ」

「しかし、しかしですよ、例えそれほどまでの魔物がいたとして、それでもウイルド様なら簡単に駆除できる筈では？」

  人外の称号、《Ｓランク》冒険者というのは伊達ではない。
  その強さは神の片鱗を思わせるほどの強さだという。そんなウイルドがいるなら問題は解決したも同然だ。
  レリウスは期待を込めてウイルドの方を見る。

「勿論、僕なら一瞬で殺せます」

「ならば？」

「でも、今回は気分が乗らないので止めておきます」

「え？」

  レリウスは自分の耳が信じられないでいた。
  それはそうだ。一体、誰が気が乗らないという理由で魔物を放っておくというのだろうか。
  それはレリウスのような常人からしたら、あり得ないような感覚だった。

「そういう約束なのでね。でも安心して下さい。今回の事例は対象が強力なアンデットですので、【ゼディス教会】に【エクソシスト】の派遣を依頼しておきますよ」

  そう捲し上げられてしまってはレリウスに反論の余地はない。
  そもそも、レリウス程度の身分の人間が《Ｓランク》冒険者であるウイルドに意見することなど許されないことなのだ。
  それに、確かに《Ａランク》冒険者に匹敵する程のアンデットならば、【ゼディス教会】に依頼して対悪魔、対アンデットのエキスパートである【エクソシスト】を派遣してもらうのが筋ではある。

「分かりました。ウイルド様の判断に従いましょう」

「それと、今回の件はレリウスさんの責任にならないように僕から総帥に話しておきますから。賠償金も気にしなくていいですよ」

「本当ですか！？」

「はい。今回は天災のようなものですからね」

  その後、ウイルドは魔物の特徴を述べ、王都へと帰っていった。
  ウイルドの姿が消えた瞬間、レリウスは自身の責任問題と賠償金から解放された反動で、机に倒れこんだ。
  そして、ウイルドの去った扉を眺めながら、やはり【疾風】の考えることは分からないと結論つけるのだった。



  ◆　◆　◆



「……ロスト」

「おはよう、レフィス」

  おはよう、だなんて初めて言うな、なんてボーッとする頭で意味もないことを考える。
  しかし、今まで眠ったことのない俺としては今生ではそれは確かに初めての経験だった。餓鬼に進化した時は似たような現象に陥ったがあれは例外だろう。

「……ロスト、良かった！！」

  相変わらずの無表情の中に涙を浮かべるレフィス。
  レフィスの涙なんて初めて見る。
  今日は初めてのことばかりだ。そんことを頭の片隅で思いながら抱き付いてきたレフィスの頭を撫でてやる。

「おいおい、どうしたんだレフィス？ いつからこんなに泣き虫になったんだ？」

「どう考えてもロストのせいだよね」

  少し離れた所にグレイの姿があった。
  その声色からすると、どうやら呆れられているらしい。

「もう、あんな化け物に一人で向かっていくのは止めて欲しいよ」

  グレイの言葉が俺の記憶を刺激する。
  まだ寝起きのような頭に様々な光景が浮かんでは消えた。

「なんで、俺は生きてるんだ？」

  あの闘いは俺の完敗だ。
  何の言い訳もできない程に俺はあの風使いに負けたのだ。

  だが、俺は生きている。
  奴との勝負に俺は負けたのだから、消されて当然。それこそ、人間と魔物の闘いに情けが生まれる筈もない。

「それで、ロスト。あの人間はどうなったのかな？」

「分からん。俺は負けたが生きてる。どうやら生かされたらしい」

「……ロスト、負けちゃったの？」

「ああ、完敗だ」

  俺の持てる全て、いやそれ以上を叩き付けて尚、簡単にあしらわれた。
  人間なんて、脆弱な種族だと、餓鬼になってからは思っていたものだが、どうやらそれは大きな勘違いだったらしい。

  だが、俺は生きている。
  次勝てば何の問題もない。俺はもっともっと強くなる。

  そうすれば、やつを斬れる日もいつかは訪れるに違いない。 

「……ロストが生きてるなら、それでいい」

「まぁ、確かに相手が化け物だったからね。生き残っただけでも大したものだよ。僕やレフィスは、無理だっただろうからさ」

「……うん。足手まといだった」

「いや、今回は仕方ないし、適材適所ってやつだ。おまえらが出来ないことは俺がやるから、俺の出来ないことをおまえらがやってくれればいい」

  今回は偶々、俺と奴との相性が良かっただけに過ぎない。
  俺は、この二人が弱いとも劣っているとも考えてはいない。寧ろ、破壊力という意味ではレフィスの方が優れているだろうし、応用力や状況把握能力ではグレイの方が優秀だと俺は思っている。

「……でも、隣にいれなくなるのは嫌だ」

「そうだね。僕達ももっと強くならなくちゃね」

  俺達はもっと強くなる。
  そういう意味では、今回の風使いとの闘いは良い経験になった。世の中には、あれだけ強い人間がいるということを知れたからだ。
  俺達はあいつより強くなる。



――――



  風使いに負けてから、二日間。
  俺達は狩りもそこそこに、自主トレーニングに励んでいた。

  というのも、俺は風使いとの闘いで最適化された肉体行使方を【加速知覚(アクセル・センス)】発動下ではなくとも使えるように訓練したかったし、レフィスも新たに進化した【紅蛇螺(クジャラ)】を使いこなせるようになるのに時間が必要だったからだ。
  グレイもやりたいことがあるらしく、先ほどから骨を何やら弄っている。

  狩りをしてのレベルアップは勿論大切だが、それだけで強くなれるほどこの世界は甘くないと俺達は先日の風使いとの一見で学んでいた。
  なので、お互いに力を使いこなせるまでは少しの間、自主練となったわけである。

  今、俺が行っている訓練は所謂、素振りだった。
  レフィスやグレイ達から見たら、俺はただ、【黒血刃】を上げては降ろし、を繰り返しているだけのように見えるに違いない。
  だが、俺はそれを【加速知覚(アクセル・センス)】の発動下で行っていた。
  身体の使い方は風使いとの闘いで随分と向上し、その後の訓練で何となく形になっては来たので、次は剣の振り方について研究しようと思ったのだ。

  やはり、【加速知覚(アクセル・センス)】の発動下では、時間という重圧があるために、無駄な動きというのがよくわかる。
  身体から生まれたエネルギーの脈動がどう伝わっていくのか、それを認識しながら素振りを行っていれば、どこでそのエネルギーが分散したのかがリアルタイムで確認できる。
  そのエネルギーのロスを無くすにはどうしたらいいか、それを考えながら素振りを行う。

  頭に疲労が溜まってきたと思ったら、【加速知覚(アクセル・センス)】 を一度解除し、今度は今まで組み立てて来た理論を頭を休めながら、素振りを続け、意識せずとも行えるように身体に馴染ませていく。

  頭が休まったらまた【加速知覚(アクセル・センス)】を発動し、身体の無駄を剥ぎ落とすよう試行錯誤する。

  これを繰り返し行うことで、徐々にではあるが、俺の剣捌き、身体捌きはより理想へと近付いていった。

  そして、一人黙々と剣を振るっている俺の隣では、槍を様々な形状へと変化させているレフィスがいた。
  どうやら、レフィスの槍はその結晶で構成された刃の部分がかなり自由に動かせる構造になっているらしい。
  それをまるで蛇が塒を巻いているかのように、自身の回りに巻き付かせ、紅の盾にしたり、鞭状にしたりしてレフィスは操っている。 
  更に、ここ二日で結晶部分を肥大化させて巨大な大剣のようにする技までレフィスは身に付けていた。
  その技は確かに威力はあるようだが、結晶の肥大化時に自身の体力を吸われるらしく、連発は出来ないとレフィスは言っていた。

  俺とレフィスは定期的に手合わせをしている。
  それは、互いに身に付けた技を実戦で試してみるのと、お互いに意見を交換するのが目的だ。
  レフィスの攻撃力は元から高かったが、彼女が【紅蛇螺(クジャラ)】を持つことによって、変則的な攻撃も交ざるようになり、より対処が難しくなっていた。
  手合わせの中で改めて実感したが、攻撃途中で軌道を変えてくる槍というのは、中々に厄介だ。
  正直、【加速知覚(アクセル・センス)】が無ければ避けるのはかなり難しいと言わざるを得ない。

  俺が剣を振り、レフィスが槍を縦横無尽に振り回している時、グレイはずっと骨を弄っていた。 
  何をしているのかは不明だが、何らかのパーツを【骨生成(スカル・クリエイト)】で生み出しているのだけは確認できた。
  この二日間、休むことなく続けている作業だが、一体何を作っているのか密かに気になっている。

「よし、これで完成かな」

「お、出来たのか」

「……ずっと気になってた」

  グレイが作業を終えたのを確認し、俺達は自分の訓練を急遽中止させてグレイのもとへと駆け寄った。
  これだけ長い間、好奇心を刺激され続けたのだ。完成へと至った成果に興味を示さない方がおかしい。

「何だよ、コレ」

「……沢山の骨？」

  グレイが自慢げに披露したのはいくつかの巨大な骨達。その骨達は普通の骨と違って色が紫色に変色していた。
  それが何を意味するのか、ことここに至っても俺には理解出来ない。

「何だと思う？」

「棍棒的な何かか？ それにしては数も多いし形が歪だな」

「……グレイの御弁当」

「アハハ、レフィスは相変わらず食い意地が張ってるね」

  グレイの下半身が砕けた。
  鞭のようにしなったレフィスの【紅蛇螺(クジャラ)】は軽く振るっただけでもかなりの威力があるようだ。 

「……グレイは失礼」

「ええと、ごめんね。身体治るまでちょっと待ってて」

「グレイ、学習しようぜ……」

「いや～、僕の芸骨魂の諦めが悪くてね」

  まぁ、グレイも楽しそうだし、何だかんだレフィスも手加減はしているようだから問題は無いか。

「よし、完治したかな。それでは説明に戻るよ」

「次はボケは抜きで頼む」

  グレイとレフィスの漫才に付き合っていたら話が進まない。

「分かったよ、今回は真面目に解説するとしよう」

「……最初から真面目にやれ」

「ちょっとレフィス、顔が怖いよ」

「はぁ、それで、結局その骨達は何なんだ？」

  話が進まないので、先を促す。
  俺としては、さっきから答えを聞きたくて仕方ないのだ。

「そうだね、多分見てもらった方が早い」

  そう言うとグレイは骨の指を鳴らした。
  乾いた小気味良い音が洞窟に響いたのと同時に、グレイの用意した骨達が動き出す。それは、パズルのように組み合わさっていき、そしてとうとう巨大な骨の右腕となった。

  グレイが生み出した巨大な骨腕は大きさにして五メートルはある。それは その大きさだけで有用な武器となりそうだった。

「【巨人の右骨腕(スカル・ギガンテロワ)】と言ったところかな」

「動くのか？」

「勿論」

  グレイはわざわざ右手を上げて俺達によく見えるような位置に持っていくと、その掌を開け閉めした。それに連動するように、グレイの後ろの【巨人の右骨腕(スカル・ギガンテロワ)】も掌を開け閉めし始める。
  更に、グレイが右腕を振れば、その巨大な右腕も左右に揺れる。

「これは凄いな」

「でしょ？ これ作るのには結構、手間が掛かったんだよ」

  その後のグレイの説明によると、この【巨人の右骨腕(スカル・ギガンテロワ)】は、一つ一つの部品にそれ相応の力、俺達が最近魔力と呼ぶようになった力を込めているらしい。魔力を一定以上込めた骨は紫色に変色し、その強度と密度を飛躍的に上昇させるそうだ。その状態をグレイは〝魔骨〟と呼んでいる。
  この魔骨に至らせるまでグレイが魔力を込められるようになったのはつい最近のことで、蒼の洞窟に入ってかららしい。その辺りの俺達はレベルアップに勤しんでいた為にこの魔骨の実験はしなかったとのことだが、俺達が自主トレを始めるにあたり、グレイは良い機会だと思って魔骨の生産を始めたのだと言う。

「それに、僕だけ決定力に欠如してる気がしたから、それなら巨大な何かを作ろうと思ってね」

「なら、それこそ骨槍とかでもよかったんじゃないか？」

  寧ろ、腕よりもそれと同じサイズの槍を作った方が破壊力は上だと思うのだが。

「それは一理あるけれど、それだと一発撃ったら終わりでしょ？ ちょっと消耗品にするには魔骨に掛ける労力と魔力が勿体ないんだよね」

「その口振りから言うと、この【巨人の右骨腕(スカル・ギガンテロワ)】は消耗品では無いみたいだな」

「その通り。こいつには削った僕の身体の破片を混ぜているんだ。だから僕の右腕と動きをリンクさせることができるし、扱いとしては僕の身体の一部ということになっている」

  つまり、弱い再生能力も秘めているのだとグレイは語る。維持する為の魔力が《骨狼(スカルウルフ)》よりも遥かに多いので今のグレイでは長時間の使用が出来ないらしいが、それでもその巨体から繰り出される瞬間的な火力は凄まじいだろう。
  普段は【骸骨兵(スカル・レギオン)】と同様に収納しておくらしいが、これでグレイには奥の手が出来た。

「じゃぁ、グレイの【巨人の右骨腕(スカル・ギガンテロワ)】も完成して切りも良いし、そろそろレベル上げも始めようか」

「……お腹減った」

「そうだね。レフィスほどでは無いけど僕も魔力の使いすぎでお腹が減ったよ」

  個々の技術や能力の向上も必要だが、やはりレベルの上昇による能力向上の恩恵も大きい。ここ二日間で出来ることはやったし、あと何日か自主トレしたところで飛躍的な実力の向上は望めまい。
  ならば、実戦を経て経験値を溜め、連携を確認した方が良いだろう。



――――



  俺達は互いの能力を確かめながら、蒼の洞窟内で戦闘を重ねていた。お陰でレベルも上がり続け、今の俺はレベルにして２２、グレイが２１、レフィスが２０となっている。
  流石に蒼の洞窟は敵の量も質も半端無いので、前の洞窟と比べて遥かに経験値効率はいい。
  中でも、ジャイアント・ワームの経験値は他の魔物と比べてもかなり多いので見つけ次第、積極的に狩っている。しかしながら、ジャイアント・ワームの生息域は土の中であるので、探してもなかなか見つからないのが現状だ。

  そろそろ、ブラック・アリゲイターへの挑戦も視野に入れたいので、あの湖の群生地へと向かっているのだが、この蒼の洞窟は下へと降るごとに敵も強くなっていくらしく、ゆっくりとしか進めていない。勿論、その分経験値も入るし、戦闘経験も積めるのだからそれが無駄というわけではないのだが、どうしてもペースが遅くなるのは避けられなかった。

  今も蒼の洞窟を進む俺達の目の前に紫色の波が立ちはだかっていた。初めて見る現象に一瞬戸惑ったが、よくよく見てみると、それは魔物の群れだった。

「鼠か？」

「結構な量がいるね」

  それは紫色のネズミの群れであり、その一体一体がオーク程の体長を持っている。〝巨紫鼠〟と安易に名付けたそいつらは、どうやら俺達を狙っているらしい。数は三十匹程度で、見たところそこまで強くはなさそうだ。

  実際、巨紫鼠は弱く、僅か数分で全ての巨紫鼠の駆除は終わった。

  扱い的には上の層の軍隊コウモリのようなものなのだろう。勿論、軍隊コウモリよりは強かったが、特に何か収穫があったわけではない。

  肉も硬く、不味かった。
  レフィスは黙々と食べていたが、その肉の味を聞いてみると。

「……美味しくない」

  との返事が返ってきた。
  不味くても食べきる。それがレフィスの凄いところだと俺は思う。

  それから更に進んでいき、オークやゴブリンといった馴染み深いものから、巨大な蝸牛〝ジャイアント・マイマイ〟のような初めて見る魔物まで数多くの魔物を倒していった。

  しかしながら、俺達は敵を倒すことに夢中でその他の事への注意を怠っていた。いや、そもそもで闘い以外のことに注意を払うという習慣すら俺達には無かったのだ。今までそれで困ったことも無かったのだから当然と言えば当然である。

  頼りの【直感】も無生物に対する効きは甘く、それに気が付いた時にはもう手遅れだった。

  つまり何が言いたいかというと……。


  ――俺達は落とし穴に引っ掛かった。


  ほぼ垂直と言えるような落下により、辿り着いたその先にあったのは、大きな空間である。その大きさは、蒼の洞窟の中心部ほどではないにしろかなり広大だ。
  しかし、それだけなら何の問題もなかった。落下のダメージもアンデットである俺達にとっては時間経過で治る程度のものでしかないのだから。

  問題はその空間の地面にあった。

「うねってるな」

「う～ん、これはちょっと気持ち悪いかな」

「……ショッキング」

  それなり広大なこの空間の地面を覆っていたのは大量のジャイアント・ワーム。グニャリグニャリと地面をのたうち回るその姿はかなりグロテスクだ。

  運良く俺達の落ちてきた場所にはジャイアント・ワームはいなかったが、目の前の百匹近くいそうなジャイアント・ワームを見ていると憂鬱というか、気持ち悪くなってくる。

「……でも、美味しそう」

「凄いな。これを見てもそう思えるなんて本当に尊敬するよ」

「……照れる」

「今の、レフィスは褒められたのかな？」

  レフィスの言うとおり、寧ろ探しても見つからなかったジャイアント・ワームがこれだけいると思えば、これは色んな意味で〝美味しい〟相手だ。本来なら、落下のダメージの後でこの量のジャイアント・ワームと対峙するというのは悪夢としか言いようがないのだろうが、俺達にとっては経験値の塊と見ることも出来る。この数相手にするのは大変だが、俺達に体力の限界は無い。時間さえ掛ければ倒すことは可能だろう。 

「まぁ、俺達に選択の余地はなさそうだけどな」

  何しろ、この空間の出口は俺達から一番遠いところに用意されているのだ。俺達がここを出るためにはこのジャイアント・ワームの大群を突っ切っていくしかない。本当にトラップとしてはかなりの悪質さだ。

  そうやって俺達が現状把握をしている内にジャイアント・ワーム達も俺達の存在に気が付いたらしい。あちらこちらから俺達へと注がれる目線。いや、ジャイアント・ワーム達に目があるのかは不明だが、何らかの器官でこちらを確認しているのは確かだ。

「アハハ、僕達モテモテだね」

「はぁ。こいつらにモテるのは勘弁だ」

「……大丈夫。ロストは私にモテモテ」

  そんな軽口を叩いてる間に一匹のジャイアント・ワームが突撃してきた。それをレフィスが鞭状にした【紅蛇螺(クジャラ)】でもって迎撃。

  俺達と芋虫共の生存競争が始まった。



――――



  芋虫との闘いは苦戦こそしなかったが、数が数なのでとにかく時間が掛かった。
  三人で一ヶ所に固まり、それぞれが背中を守りながら目の前の敵を叩くという戦法でもってジャイアント・ワームを撃退していく。

  今までの訓練の成果か、まるで身体が軽くなったと錯覚するほどに動き安い。走るにしても剣を振るうにしても無駄なエネルギー消費を抑えているから、少しの動作で考えられないほどの運動効率を叩き出すことが出来る。
  【直感】と【見切り】で敵の動きを予測し、その攻撃を避けるのと同時に斬りつけていく。

  ジャイアント・ワームの柔らかい肉を斬り刻み、死体を量産していった俺だが、その殺害数は他の二人に比べるとかなり少なかった。

  グレイは【骸骨兵(スカル・レギオン)】でもって大量の下僕を召喚し、ジャイアント・ワームを物量で殺しに掛かっている。レベルが上がったことによって魔力の絶対量が上がったグレイには【骸骨兵(スカル・レギオン)】の維持にかかる魔力も些事に等しいらしく、今まで作ってきた兵士達を惜しげもなく解放していた。

  レフィスも槍を鞭状にしたり、伸ばしたりして広大な範囲のジャイアント・ワームを凪ぎ払い、串刺しにしている。レフィスの間合いに入ったジャイアント・ワームは例外なくその紅の槍で殺されていった。

  こうして見てみると、複数の魔物を相手にした時の殲滅力はレフィスが一番高く、次点でグレイ。最下位が俺といった風に感じる。

  凄まじい勢いで芋虫を駆除していく俺達だったが、それでもやはり時間は掛かり結局戦闘が終わったのは一日が経ってからだった。

  築き上げられた死体の山と血の海の中で、ジャイアント・ワームの死体を喰らう。地獄のような絶景と辺りに漂う血の匂いを楽しみながら、喰らう芋虫の肉は絶品だった。

「しかし、これを全部喰うのは無理があるよな」

  数にして百匹以上の死体だ。しかも元々の大きさもかなり大きいジャイアント・ワームの死体とあって、食べきるのは不可能だと思われる。おそらく喰らい切るまでに死体の方が腐ってしまうだろう。腐肉も悪くないが、少し酸っぱくなるのが難点だ。

  俺は酸っぱいものは嫌いなのだ。

「……頑張る」

「いやいや、僕も無理だと思うよ」

「……頑張る！！」

「じゃぁ、一日だけ待ってやるから、食べたいだけ食べてくれ」

「……分かった。頑張る」

  そう言うとレフィスは【紅蛇螺(クジャラ)】でもって肉を切り、その切り出した肉を黙々と喰らい始めた。
  相変わらずの食欲だ。

  そして、レフィスが大食いを披露している横で俺は自分の持つもの、つまり呪妖刀【黒血刃】 だ(・)っ (・)た(・)も(・)の(・)を見ていた。

「ロストの刀、少し変わった？」

「ああ。闘ってる最中に変化したんだよ」

  前までは只黒いだけだった剣が今は黒の上に赤い紋様が刻まれていた。文字にも見えるその紋様の持つ意味は分からないが、見た目的には格好いい感じで悪くない。


  ――呪妖刀【呪詛鴉】


  頭に流れ込んで来る名は【黒血刃】から【呪詛鴉】へと変化していた。どうやら俺の剣もレフィスの槍と同じように進化したらしい。
  そこから感じとれる禍々しさは【黒血刃】よりも遥かに強く、下手したら喰われるとそう思える。

  鴉のような漆黒に染まったこの刀 はレフィスの【紅蛇螺(クジャラ)】とは違って伸びたりはしないようだが、追加で面白い能力を得たようだ。
  いや、頭の中へと流れてくるその能力のイメージからすると能力というよりは呪いというべきものだろう。

「本当に最高だよ、相棒」

  不浄の極みたるアンデットの俺が呪いの刀を持つというのは何とも邪悪で魔物らしい。そんなことを思いながら俺は【呪詛鴉】を進化と共に形が変化した腕の紋章へと仕舞った。


  【ゼディス教会】とはゼディス教を信仰する人間達による組織である。この世界における最大宗教であるゼディス教の影響力というものは凄まじく、《アステロン皇国》という国まで作ってしまうほどだった。

  それが五百年も前の出来事である。 

  ゼディス教において人間というのは神によって創られた至高の種族とされている。獣人やエルフ、ドワーフといった言葉を理解する亜人は神が人に与えた奴隷であり、人間に尽くすことに幸福を感じる種族であると教えられていた。
  そんなゼディス教が聖敵としている種族がある。


  ――〝悪魔〟と〝アンデッド〟だ。


  この二つの種族は見つけ次第、【ゼディス教会】へと報告され教会から対悪魔、対アンデッドのエキスパートである【エクソシスト】が派遣される。

  そして今回、《アーロルド王国》より依頼のあった迷宮に出現したアンデッドの討伐に対しても【ゼディス教会】は【エクソシスト】を派遣した。
  派遣した【エクソシスト】は二名。どちらも冒険者にして《Ｂランク》程度の実力者だ。しかし、それは総合力で見たらの話であり、相手が悪魔やアンデッドならば《Ａランク》の冒険者すら凌駕するほどの実力と殲滅力が彼等にはあった。
  対悪魔、対アンデッドのエキスパート。聖なる武具で身を固める彼等が聖敵であるアンデッドを討ち損じるとは、この時【ゼディス教会】は考えていなかった。



――――



  《迷宮都市リゼルド》にある唯一の迷宮、【鋼竜の根城】の第二階層に既に【エクソシスト】二名の姿はあった。
  【ゼディス教会】より、【鋼竜の根城】の第二階層は今、立ち入り禁止区域とされ、冒険者の進入は許されていない。故に第二階層に人影は無く、魔物達の生存競争が勃発しているのみであった。
  と言っても、普段から《迷宮都市リゼルド》の冒険者達はほとんど第一階層に潜っており、【ゼディス教会】の御触れで第二階層が封鎖されても痛くも痒くもない。寧ろ、第一階層の立ち入り禁止を解いてもらって感謝しているくらいである。
  その理由もギルドと教会から強力なアンデッド出現の為と説明があったので市民も冒険者達も特に気にすることは無かった。この世界でアンデッドの出現は稀ではあるにしても皆無ではない。数十年に一度はある事態なので《迷宮都市リゼルド》の人間達にとっても関心はあるが、それが身に迫った脅威とは思えないといった感じだった。

  しかし、【ゼディス教会】から派遣された二人の【エクソシスト】は今回の任務は異例だと考えていた。

「ギルドの情報によると、目標のアンデッド三体は階層ボスを下して第一階層から第二階層へと移ったらしいですよ」

  自身の装備を調整しながら世間話でもするように、情報を確認するのは剣を持った男だった。名を〝ウルマ〟と言うこの男は【ゼディス教会】有する【エクソシスト】の中でもベテランの聖剣使いだ。

  力を持つ武器は持ち主を選ぶというのは聖剣や聖槍、魔剣や魔槍を知る者達にとって周知の事実である。その中で、低位とはいえ聖剣に選ばれたこのウルマは【エクソシスト】の中でも少々特別な人間だった。
  低位でも聖剣は聖剣。ウルマの持つその白銀の剣、聖剣【ダルト・レフール】は【聖界】という自身の周囲に聖なる結界を発生させる能力を持ちあわせている。その結界に悪魔やアンデッドが触れれば、浄化させられ、また聖剣の刀身でもって斬られてもその聖なる波動により不浄なる輩は消滅する。 
  このように、ウルマは悪魔やアンデッドに関しては絶対と言っていいほどの力を有していた。

「そんな無茶苦茶なアンデッドは珍しいじゃろうな。ワシも長年【ゼディス教会】に在籍してアンデッドを浄化させてきたがのう。ここまで強力なアンデッドは数十年ぶりじゃて」

  ウルマの隣で腰を据えながら、自分の長い髭をさする老人。彼こそが今回、ウルマのパートナーを務める〝グレスト・ローゼン〟という【エクソシスト】だ。元々はどこかの国の貴族だった彼は若い頃に【ゼディス教会】に入会し、今では【エクソシスト】としての確かな信頼と立場を築いていた。

  グレストは武器を持ってはいなかった。彼が持っていたのはどこか彼に似合う厳かな雰囲気のする杖だ。
  その杖は彼の得意とする《神聖魔術》に必要な品物であり、彼の魔力を余すこと無く術へと乗せる為の媒介である。とある森にのみ生えるとされる聖樹を加工して創られたこの杖は国宝級の価値があり、それを持つ彼の地位と財力が伺える。

「今回の殲滅対象は〝餓鬼〟〝レイス〟〝喰屍鬼(グール)〟の三体です」

「レイス、喰屍鬼はともかくとして、餓鬼とはこれまた珍しいアンデッドが現れたものじゃて」

「私はレイスというアンデッドも初めて見ますがね」

  ベテランの【エクソシスト】であるウルマですら餓鬼やレイスとの戦闘経験は皆無だった。そもそもで、これらのアンデッドが現れること自体がかなり稀なことなのだ。
  その点、半世紀以上の長い年月を生きてきたグレストは経験豊富であり、餓鬼やレイスとの戦闘も経験済みだった。

「そうじゃのう。なら作戦開始前に敵の特徴を教えておいてやるか」

「ええ。そうしていただけると私としても有難い」

  グレストの説明によると、餓鬼というのはアンデッドの中でも接近戦に特化した魔物だという。アンデッド特有の再生能力は勿論、身体能力なども人間より遥かに高いとのこと。【ゼディス教会】が設けている危険度の基準で言えば《第四級》に値する。

「《第四級》と言えば下手な悪魔や吸血鬼クラスですな」

「そうじゃな。しかし、レイスはその更に上《第三級》に名を連ねる魔物じゃよ」

  レイスは魔力に特化したスケルトンの成れの果てだとグレストは語る。強大な魔力でもって時には高位の魔術を扱う個体もおり、その危険度の高さから《第三級》に指定されていた。
  《第三級》と言えばそれこそ強力無比なアンデッドである吸血鬼や中位の悪魔といった魔物が有名だ。魔術を操るというのは、そういった魔物達と同列に扱われる程に厄介な要素なのである。

「この面子だと喰屍鬼が可愛く見えますよ」

  喰屍鬼は容姿的には限りなく人間に近い魔物だ。ただしその高い身体能力と知能の高さ、そして生者への尽きることのない憎悪は厄介である。しかし、それでもやはり餓鬼やレイスといった魔物と比べると見劣りする感は否めない。

「いやいや、侮ってはいかんよウルマ君。喰屍鬼は確かにこれらよりは危険度の低い《第六級》指定のアンデッドじゃが、稀に変異個体もおるからのう」

  変異個体とは、その名の通り種族の枠を逸脱した魔物のことである。魔物に限らず、亜人や人間にも変異個体というべき個体はいるのだが、変異個体という総称は専ら魔物にしか使われない。
  変異個体で有名なのはスケルトン・メイジなどといった先天的に魔力の多い魔物が魔術を行使するようになった個体や身体の一部が特殊変化しているような個体だ。これらの個体は目撃数も多くさほど珍しい現象でもないが、喰屍鬼などの《第六級》クラスとなると話が別である。仮に魔力を持ち、魔術を行使してくる喰屍鬼がいたとするなら、その脅威は《第六級》などの枠には到底収まらない。

「そうですね。では準備もできましたし、そろそろ行きましょうか」

  聖剣のメンテナンスが終わったウルマが立ち上がる。それを見たグレストは懐から円盤状のものを取り出した。

「ほれ、この《邪針盤》に沿って進むとするかのう」

  《邪針盤》とは【ゼディス教会】が生産している魔道具であり、邪な存在、つまり悪魔とアンデッドに反応してその針が動く。これに従えば、敵のいる方向が分かるという【エクソシスト】には欠かせない便利なアイテムだった。
  それに加えて、二人が着用しているフード付きの服。これも《霞羽織》という魔道具である。着用者の隠密性を高め、魔物に見つかり難くさせる効果があり、これがあれば討伐対象以外との戦闘を避けられる。

  二人は針の示す方向へと歩みを進めた。途中、幾度となく現れる魔物から《霞羽織》の効果でもって戦闘を避けながら凄まじい速度で迷宮を攻略していった。



――――



「いやはや、《邪針盤》は対象を定められないのが欠点ですな」

「そうじゃのう。かなり時間を取られてしまったようじゃ」

  二人は《邪針盤》の導きに従い、【鋼竜の根城】第二階層の奥へと進んでいたのだが、落とし穴に引っ掛かりとある大部屋へと誘われていた。
  そこにいたのは〝ジャイアント・ワーム・ゾンビ〟の大群であり、その数、七十匹にも及んだ。

  そして、《邪針盤》の針はアンデッドであるジャイアント・ワーム・ゾンビに釘付けとなり、そこにいた芋虫ゾンビを全て葬るまでその場を動けなくなってしまったのである。

  二人でゾンビの浄化に勤め、その作業がやっと終了したのがつい先ほどのこと。

  予想外の時間の浪費に二人の顔には疲労の色が見てとれた。

「迷宮の魔物がアンデッド化するとは……。もしかしたら伝染したのかもしれないですね」

  アンデッドが倒した魔物はアンデッド化しやすいというのはこの世界の常識である。それを伝染と呼ぶのだが、アンデッドを放っておくとこの伝染が発生し、鼠算的にアンデッドが増えてしまうのだ。事実、過去には一体のアンデッドが一国を崩壊させるほどの魔物災害を発生させたこともある。

「この量のジャイアント・ワームを抹殺したアンデッドがおると？」

「ええ。それもおそらく……」

「ワシ等が倒すべきアンデッドと同じということじゃな。本当に今回の依頼は厄介な仕事じゃのう」 

  予定外の疲労を回復させる為に暫し休憩した後、再び邪な存在を捕らえ直した《邪針盤》を便りに二人は迷宮を歩いていく。

  出現する魔物の質が高くなるにつれて《霞羽織》の効力も弱まるので、慎重に進まざるを得なくなる。当然、速度は遅くなってしまうが、それは仕方のないことと割りきる他ない。最深部に近くなってきた現在、現れる魔物と闘っていては切りがないし、下手をすれば死んでしまうことも考えられるのだから。
  二人は【エクソシスト】であり、冒険者ではない。目標のアンデッドさえ始末できればそれでいいのだ。

「それにしても、目的の三体はどれだけ深いところに潜っているのでしょうか」

「さぁのう。こんなに奥深くにいるとはワシも予想だにせんかったからのう、正直、この老体には堪えるわい」

  そう愚痴を溢している間にも《邪針盤》の針は大きな反応を見せている。それは目標のアンデッドが近くにいる証拠だった。



――――



  【エクソシスト】であるウルマとグレストが仇敵のアンデッドと遭遇するのにそう時間は掛からなかった。
  《邪針盤》は今度こそ正しく彼等を導き、討伐対象である三体のアンデッドへと二人を導いたのだ。

  二人は《霞羽織》のフードを深く被り、敵の様子を伺っていた。

「これは……少々厄介が過ぎませんかね」

「そうじゃのう。呪具持ちの餓鬼に変異個体の中でも更に珍しいクリエイト能力持ちのレイス。更には結晶体の腕を持つ喰屍鬼の変異個体とは、正直ワシも相手にしたくないわい」

  二人の目の前で繰り広げられる生存競争。アンデッド三体が、迷宮内でもかなりの上位に君臨する魔物、〝ブレット・クラブ〟という巨大な蟹を意図も簡単に始末していくのはまるで地獄のような光景だった。

「何とか不意討ちで二体は始末したいのう」

「でしたら、やはり、変異個体のレイスと変異個体の喰屍鬼を先にを潰すべきでしょうね」

  見たところ、遠距離からの攻撃が可能なのはレイスと槍を持つ喰屍鬼のみだ。接近戦ならば、ウルマの聖剣【ダルト・レフール】の能力【聖界】が作り出す聖域でもってアンデッドを問答無用で浄化できる。更に言えば、ウルマの剣の実力もかなりのものであり、それを加味してウルマ自身、接近戦での敗北はありえないと踏んでいた。呪具という危険なものを持っていても、見る限りで接近戦しか能の無い餓鬼は自分にとって御し安い相手だと高を括ったのだ。

「普通のアンデッドならばワシの【聖域(サンクチュアリ)】で一掃できるんじゃがな。あそこまで高位のアンデッドとなると、浄化し切る自信が無いのう」

  アンデッドは頭を潰さなければ意味がない。それと同じように浄化しきれなければ何の意味もないのだ。アンデッドに生半可な攻撃は無意味。それは誰よりも【エクソシスト】である彼等がよく知っていた。

「仕方がない。少々魔力は喰うが【聖なる火槍(セイント・フレイム・ランス)】を二発撃ち込むしか無いじゃろう。本当なら三発撃って終わりにしたいところじゃが、如何せんワシの魔力が足らん」

「いえいえ、第三深層級神聖魔術である【聖なる火槍(セイント・フレイム・ランス)】を扱えるだけでも凄まじい魔力ですよ。それを二発だなんて私には考えられない」

  魔術は深く入り込めば入り込むほど、その威力を増し、それにつれて要求される魔力も格段に増えていく。グレストの扱える第三深層級の魔術はただの人間からしてみれば頂きとも言えるような超高位魔術である。
  勿論、【勇者】を初めとする人外の実力者は更に深い魔術の聖域を垣間見るような輩もいるのだが、それはあくまでも例外の類いだ。

「それじゃあ、始めるとするかのう」

  グレストの体内で魔力が激しく膨張していく。隣にいるウルマが思わず感嘆してしまう程にその魔力量は人間としては常軌を逸していた。
  グレストの体内で渦巻いていた魔力は、彼の腕を通じて彼の持つ杖へと向かう。そして杖を媒介としてグレストの魔力は世界へと干渉を始めるのだった。

  世界への要求を呪文に乗せて告げる。自然の摂理をねじ曲げ、自身の理で書き換える。それが魔術だ。 

「〝第三深層級神聖魔術【聖なる火槍(セイント・フレイム・ランス)】〟」

  白き火で出来た槍が二本、グレストの頭上に現れた。そこに込められた魔力と聖なる波動は、例えどんな高位のアンデッドであろうとも一瞬で浄化できるほどの力を秘めていた。

  それが創造と同時に発射される。

  二本の槍はレイスと喰屍鬼の死角から二体を完全に捉えていた。その軌道は寸分の狂いもなく、二体のアンデッドを刺し殺すだろう。


  ――そう信じて疑わなかった。


「二人とも、全力で防御して」

  結果だけ言うのならば、グレストの【聖なる火槍(セイント・フレイム・ランス)】はいとも簡単に防がれた。完璧だったはずの奇襲は、しかしながら餓鬼の一言で完全に失敗した。

  【聖なる火槍(セイント・フレイム・ランス)】の着弾による圧倒的な熱量と爆風で辺りが炎と土煙で覆われた後、その場には紅の結晶と巨大なる骨の腕、そして余波で全身に火傷のような傷を負った餓鬼の姿があった。

「あの風使い以来か。久しぶりだな人間」

  みるみる内に治る火傷をまるで無かったかのように振る舞う餓鬼。その口は流暢な言葉を紡ぎ、そして何とも楽しそうに、愉そうに、その布で巻かれた顔で不気味な笑顔を作りだしていた。

「言葉を操るだと……。【魔王候補】か」

「なんか、皆に言われるねそれ。多分そうなんじゃない？ としか俺には答えられないけどさ」

  困ったように頭を掻く餓鬼。既に火傷は綺麗に治り、全くと言って良いほどにダメージは残っていないようだ。

「最悪じゃのう。ワシも長年生きておるが、ここまで最悪な事態は初めてじゃ」

  魔力を大幅に消費したグレストは見た目以上に内心では焦っていた。【聖なる火槍(セイント・フレイム・ランス)】で三体とも殺し切れるとは思っていなかったが、まさか一体として葬れなかったのは大きな誤算だ。
  敵の不意を突いて優位に立とうとしたつもりが、箱を開けてみればグレスト自身の魔力は著しく消耗したというのに、対象のアンデッドはほぼ無傷といった始末。寧ろ、こちらが不利な状況に立たされてしまった。

「……熱かった」

「アハハ。僕は熱なんか感じないから楽だったけどね。でも【巨人の右骨腕(スカル・ギガンテロワ)】に魔力コーティングしといて良かったよ。危うく成仏するところだった」

  紅の結晶の中から喰屍鬼の変異個体が、巨大な骨腕の中からレイスの変異個体が現れる。その二体も言葉を操っていることから【魔王候補】だと見て間違いない。

「【魔王候補】が三体同時出現とは流石の私も泣けてきましたよ」

「こやつら、完全ではないにしろ浄化対策もしとるようじゃしのう。まぁ、【魔王候補】なら当然と言えなくもない」

  額に汗をかきながら、【エクソシスト】の二人はアンデッド三体と対峙する。特に二人が警戒するのはレイスでも喰屍鬼でも無く、彼等の中心に立つ餓鬼の存在だった。
  グレストの【聖なる火槍(セイント・フレイム・ランス)】を察知し仲間に指示したのは間違いなくこの餓鬼である。その極めて高い危機察知能力と軽く指示しただけで仲間を従える統率力の高さをウルマとグレストは警戒していた。

「さぁて、御祭りを始めようか人間」

  邪悪な気が餓鬼の身体から溢れ出る。それは長年【エクソシスト】を務める二人ですら初めて味わうほどに暴力的で重圧的な殺気だった。

「勝つしかあるまい」

「ワシとしても、もう少し余生を楽しみたいしのう」



  ――聖なる者達と邪悪なる者達の闘いが始まった。



  ◆　◆　◆



  結果的に見れば、あの落とし穴に嵌まったのは良かったのかもしれない。何せ、あの落とし穴のお蔭で俺達は一気に洞窟の最奥近くまで来れたのだから、随分と楽が出来た。ジャイアント・ワームの莫大な経験値でレベルもかなり上がったことだし、落とし穴様々だ。

  そんな俺達は蒼の洞窟の最奥付近、つまりすぐそこには例の巨大湖がある場所な訳だが、そこで魔物狩りをしていた。というのも、この付近は魔物の質がかなり高く経験値稼ぎには丁度良かったからだ。
  レベルもかなりの勢いで上がり俺が５３、グレイが５３、レフィスが５２となっている。これも大体はジャイアント・ワームのお蔭である。

  そろそろ、ブラック・アリゲイターの潜む巨大湖へと向かおうと俺は考えていた。

  そんな矢先に遭遇したのは久方ぶりの人間だった。最後にあったのはあの風使いであり、それ以来この蒼の洞窟で人間は一人も見ていない。
  俺の中で巻き起こる人間への憎悪。少々懐かしい感覚ではあるが、それは決して色褪せることのない魔物としての性だった。

  いきなりの不意討ちで放たれた二本の炎の槍を俺は【直感】で察知し、二人に指示を出す。【見切り】の結果予測からしてその槍の狙いは俺ではなくグレイとレフィスの二人だったからだ。

  割りと前になってしまうが、前の洞窟で会った奇術使いの人間、あの人間の使う奇術と同じような嫌な波動を纏った槍をグレイは自分を【巨人の右骨腕(スカル・ギガンテロワ)】に握らせ、レフィスは【紅蛇螺(クジャラ)】を巻き付かせて、それぞれ防御した。もしも、防御に成功しなければ存在を消滅させられるくらいの力がその槍にはあった。こんなこともあろうかと、あの嫌な波動に対する対策も考えておいて良かった。
  因みに、グレイやレフィスと違って俺にはまともな防御手段が存在しないので、もし俺が狙われていたら、【加速知覚(アクセル・センス)】を発動した上で全力で逃げたことだろう。俺には防御という概念は存在しないのだ。

  俺達の前に現れた敵は二人の人間。一人は剣を持った中年のおじさんで、一人は杖を持った老人だった。おそらく、不意討ちを食らわしてくれたのは杖を持った老人の方だろう。

「グレイ、レフィス。あの剣の奴は俺にやらせてくれ」

「……なら私達はあの筋ばった肉の相手をする」

「筋ばった肉って、老人なんだから仕方ないんじゃない？」

「……鮮度の落ちた肉」

「確かに美味しそうじゃないけどね、骨も」

  後ろで楽しそうに話す二人を置いて、俺は剣使いの元へとゆっくり歩いていく。こんなに楽しそうな獲物は初めてだった。見ているだけで分かる。あの剣使いの力量は俺と同じか、それ以上だ。

「あ～、なんかロストの眼がヤバいね」

「……格好いい」

「アハハ、そうだね。今のロストは魔物としてこれ以上になく格好いいと思うよ」

  掌の紋章から【呪詛鴉】を取りだし、剣使いと対峙する。敵の剣もどうやら普通の剣では無いらしく、その刀身からは神聖で嫌な気配がしていた。この蒼の洞窟の入り口、鎧蜘蛛がいたあの神殿も神聖なる雰囲気が漂っていたが、それとは違う敵意ある神聖さだ。

「俺と遊ぼうぜ、人間」

「君はこの世にいてはならない存在だよ、アンデッドくん」

「それは残念。もう手遅れだ」

「だから私は君を消滅させなくてはならない。それが我々【エクソシスト】の使命だからだ」

  言葉を突如切り上げ、剣を振るう剣使い。その剣捌きは鋭く速かった。
  だが、無駄が多い。最適化された俺の身体捌き、剣捌きには到底敵わないだろう程度のもの。その剣は今まで闘ってきた人間の中では確かに速かったが、残念ながら今の俺にとっては随分と遅く感じた。


  ――期待外れだったか？


  多少色褪せた思いで人間を見ながら、【見切り】でもって迫り来る剣を避ける。
  その剣を避け切ったと思った瞬間に、反撃に転じる。

  いや、転じようとした。

  剣使いの攻撃は俺を殺す為の攻撃ではなかったのだ。俺を油断させる為の、言うならば囮。つまり、フェイントだった。
  フェイントにいとも簡単に引っ掛かった俺に剣使いの蹴りが放たれる。

「クソッ」

  咄嗟に【加速知覚(アクセル・センス)】を発動し、【見切り】を重ねて何とか本命の攻撃を避ける。 アンデッドたる俺にとって足蹴りなど全く意味のない攻撃に思えるが、その足には聖なる波動が宿っていた。これを喰らえば俺はアンデッドであるが故に無事では済まない。

「今のを避けるとは、やはり馬鹿げた回避能力だ」

「いや、今のは本当に危なかったさ」

  やはり、俺よりも剣捌き、身体捌きは劣るようだが、その代わりこの人間には俺には無い〝技術〟があった。敵の思考を読み、フェイントを交ぜ、確実にダメージを与える技術。考えるということを殆どしない魔物ばかり相手にしてきた俺には考えつかなかった行為だ。

  これは期待外れどころか期待以上の相手だったようだ。

「その技術、俺にも教えてくれよ」

「君が死んでなければ、喜んで教えたのだけれどね。残念ながらアンデッドに教えるような技術は私には無い」

「なら、見て盗むから構わねぇよ。さぁ、踊ろうぜ人間」

「死者とダンスをするような趣味は私にはない」

  言葉を時折、織り交ぜながら剣の乱舞は続く。力と速さに特化した俺と技術に特化した剣使い。決着はなかなか着かず、一進一退の攻防が続いた。

「ッチ。【聖界】を発動する暇も無いとは、凄まじい剣の腕だなアンデッド」 

「いや、俺から一太刀も喰らわないあんたも相当なもんだと思うぜ、人間」 

  一太刀でも加えられれば、《呪傷》が刻まれ、俺の勝利となるのだろうがこの人間はその一太刀すら食らうことなく卓越した技術のみで俺の剣を受けきっていた。おそらく、対人間戦を幾度となく重ねてきた剣使いの経験があってこそのものだろう。

「だが、体力差は如何ともいがたいな、人間」

「いや、まだまだやれるよ、アンデッド」

  と言いつつも、やはり無限の体力を持たない人間の動きは最初と比べても明らかに落ちている。それでも俺の攻撃は通さないのだから驚く限りだが、それもそう長くは続くまい。

「アッチはもう終わったようだな」

  魔術使いは頭からボリボリとレフィスに喰われていた。あの魔術使いは最初から消耗していたようだし、年齢もいっている。寧ろよくここまで保ったというべきか。

「グレストさん」

「仲間が死んだようだな」

「なら尚更私は勝たなくてはならないのだよ。彼の分も使命を果たさねばならない」

  剣使いが剣先を俺に向ける。

「結べ【ダルト・レフール】」

  その言葉が俺に届くのと、俺が【直感】でその場を退避したのは同時だった。
  俺が退避した瞬間、それまで俺がいた場所に白い球体が現れた。その球体からは神聖な波動を感じ、まともに受けていたらひとたまりも無かっただろう。

「やはり範囲を絞れば避けられるか、化け物め」

「これは魔術か？」

  それにしては魔力特有の雰囲気を感じないが。魔術以外にこんな摩訶不思議現象を起こせるものがあるだろうか。いや、グレイの使う能力なんかは魔術ではないようだし、これもそういった類いのものなのかもしれない。

「敵に自分の手の内を教えるはず無かろう」

「そりゃそうだ」

  しかし、これが魔術であろうと無かろうと、これからの闘いは詰まらないものになりそうだ。剣と剣の闘いの方が楽しかったのにな。

「剣では残念ながら分が悪いからな。神の裁きで一気に消滅させる」

「もっと剣でやりあおうぜ？」

「悔しいが私の剣は君に届きそうもないのでね」

  そこからの闘いは語るにも及ばぬほど、退屈なものだった。剣使いが先ほどの結界のような攻撃を乱発し、俺がそれをひたすらに避けるという行為が幾度となく続けられた。

「飽きたな」

  剣の交わりもない、ただの的当てのような様相と化してしまったこの闘いに飽きてしまう。同時に身体の中に渦巻いていた熱も冷めてしまった。
  それに加え、剣使いの体力も限界に近いらしく、既にフラついている。どうやら、この結果のようなものを作り出すのに体力を使いきってしまったらしい。


  ――馬鹿なことだ。


「まだ剣での勝負の方が勝機はあったろうに」

「私の剣を笑いながら全て避け切った癖によく言う」

「俺は笑っていたか？」

  戦闘に没頭すればするほど無意識に笑ってしまうのは俺の悪い癖だな。

「ああ。愉しそうに笑っていたよ」

「まぁ、事実貴様との闘いは愉しかった」

「ならその愉しみを壊してやるのも【エクソシスト】の仕事なのだよ」

  作戦通りだと笑う剣使い。その笑顔は使命だとか難しいことに縛られたものではなかった。
  その笑顔は命の輝きを宿しているように感じられる。人間にしては美しい笑顔だ。

「残念だが、もう終わりにしよう」

「怨むぞ、アンデッド」

「それはいい。怨みを残して死ねば貴様もアンデッドの仲間入りだ」

「それだけは勘弁だ。なら私は君にこう言えばいいのかな？ 私の人生に悔いは無いと」

「ああ。それはとても残念だよ人間」

  俺は敢えて今まで積極的には使ってこなかった【加速知覚(アクセル・センス)】と【不死武道(イモータル・アーツ)】を用いて、剣使いを殺した。

  それは本当に呆気ない舞台の幕引きだった。

「俺個人としては、あのまま剣の技術のみで闘いたかったのだがな」

「残念そうだね、ロスト」

「ん？ いや最後は残念だっけど、最初の方は充分楽しかったさ」

「……でも寂しそう」

  寂しい。そうなのかもしれない。互いに剣の技術を極めたもの同士、通じるものは確かにあったのだ。魔物と人間、いやアンデッドと【エクソシスト】なんていう絶対に交わらない者同士だったが、剣での対話は楽しかった。

  亡骸となった剣使いを見ながら、俺は何とも釈然としない気分になる。
  これが、この剣使いの最期の嫌がらせだと言うのなら、それは確かに効いていた。






　◆　◆　◆






  【鋼竜の根城】の存在する《迷宮都市リゼルド》から南に馬車で一ヶ月ほど進んだ先には人を寄せ付けない闇の世界が広がっている。

  朝の来ない森。
  悪魔の森。

  ここは【常闇の大森林】。
  嘗て、邪なる神が君臨したとされる暗黒の森である。

  この森にはとある種族の集落があった。
  その種族は耳が長い亜人であり、森の精霊と交信し、呪具を操る呪われた一族だ。その容姿は例外なく美しくその肌はこの森に染められたかのような浅黒い褐色をしていた。
  〝精霊人(エルフ)〟と肌の色以外はひどく似通った外見を持つその種族は外界では〝黒精霊人(ダークエルフ)〟と呼ばれている。

  ダークエルフの集落は【常闇の大森林】の比較的、浅いエリアに広がっている。人口は千人程度で、集落としては大きい部類に入るが、一つの種族の全人口としては千という数は極めて少ない。【常闇の大森林】は中心に進めば進むほど強力な魔物が生息しており、ダークエルフ達はその魔物達を刺激しないように集落の周りに結界を張りひっそりと生きてきたのだ。

  そんなダークエルフの集落は今、滅亡の危機に直面していた。

  いや、その表現は些か、誤解を生んでしまう可能性がある。正確にはダークエルフ達は滅亡の危機を予(・)感(・)していた、と言うべきだろう。

「リニア様。イリス・メルセデス、只今参りました」

  ダークエルフの集落にて、一番立派な家屋を訪ねる一人のダークエルフ。イリス・メルセデスと名乗る彼女は、この集落において貴族のような地位を持っていた。

  そんな彼女が訪れたこの場所は、ダークエルフの祖であり、ダークエルフ達にとって神にも等しい一人の女性が住む聖地だ。

  〝暗闇精霊人(ダークネスエルフ)〟という黒精霊人(ダークエルフ)の上位に君臨するその亜人は名をリニア・グエル・メルセデスといった。

「イリスちゃんは相変わらずオッパイが大きいわねぇ」

  リニアはイリスを自分の部屋へと招き入れると、いきなりそんなことを言い出した。

「リニア様、この非常事態に何を言ってるんですか……」

  リニアの外見は一言で言えば幼女だ。
  これでも一応、五百年を越える時を生きるような化物なのだが、見た目だけなら七歳と言われても何の違和感もない。

  対してイリスの外見はリニアの正反対とも言えるような豊満な肉体をした大人の女性だ。特に胸の辺りが凄い。

  何がどう、なんて無粋な描写は控えさせてもらうが、とにかく歩くと山が踊るのだ。

「良いではないか、良いではないか」

  手をワキワキさせながらイリスに近付くリニア。

「……リニア様、私を呼んだのは予言の件のことで何か、進展があったからではないのですか？」

  それを冷たい視線でもってあしらうイリス。
  リニアとの付き合いが長い彼女はすでにリニアの扱いを心得ていた。

「そうだけどぉ～、やっぱりイリスちゃんに会ったらまずはその巨乳を揉まなければ私の気が済まないの！！」

  そう言って駄々をこね始める五百歳の幼女。
  それはいつもの彼女の姿と言えば確かにそうだが、今のリニアはどこか無理をしてふざけているようにイリスには感じられた。

「言いにくいこと、なんですね？」

  イリスの発言に、観念したかのように肩を落とすリニア。
  その顔には苦悩の色が垣間見える。

「……うん。そうなの」

  イリスの予感は果たして当たっていた。
  リニアは何かを堪えるように一度、イリスに笑いかけ、そして表情を無くした。

  これが普段は優しいリニア・グエル・メルセデスの冷酷な一面。
  そして、本来の彼女の姿だった。

  感情を殺したような声色でリニアは話し始める。

「イリス・メルセデス。今、この集落は危機に瀕しようとしている。このまま何もせずにいれば、この集落の【刻限】は半年後にやって来るだろう」

  無表情のまま、イリスに言葉を紡ぐリニア。
  彼女には、この集落の【刻限】、つまり滅亡の時が見えていた。



  ――【刻限を司る邪神の加護】。



  リニア・グエル・メルセデスは邪なる神の加護を持ちし者であり、古の時を彷徨う〝魔族〟の一人である。
  彼女はその加護の力によって他者の【刻限】とその【刻限】を伸ばすための方法を探る力を持っている。

  平たく言えば、未来を予知する権能があるのだ。

  だが、その権能は邪なる神が与えたものだけあって、そう単純なものではない。未来を見据え、致死の未来を回避する方法を知る権能は決して万能ではないのだ。

  何かの【刻限】を伸ばすには何かの【刻限】を犠牲にするしかない。少なくともリニアの持つ権能はそういうものだった。

「鋼の竜が住まう迷宮にて、〝死に祀られし者〟に逢え。そして彼等に助力を乞い、側に仕えるのだ」

「それで、我等一族が助かるのであれば、必ず」

「代償としてイリス・メルセデスの【刻限】は尽きるぞ」

「私の命で、一族が救われるのなら本望です」

「そうか」

  リニアはイリスの答えを聞くと一度、目を閉じた。
  そして、暫くの静寂の後、彼女は泣きそうな笑顔をイリスへと向けた。それは族長としての顔ではなく、イリスの友人、リニアとしての顔。

「ごめんね、イリスちゃん。あなたには辛い思いをさせることになるわ」

「いいえ、リニア様。それで一族が救われるなら私は少しも辛くはないです」

  それからリニアは泣いてイリスに謝り続けた。
  リニアはイリス・メルセデスの命と引き換えに一族の命を取ったのだ。それは大局を見れば当然の判断ではある。
  だが、イリスの友であるリニアはそれを良しとはできなかった。

  泣き続けるリニアを困り顔で宥めるイリス。

  綺麗なリニアの黒髪を撫でながら、イリスは一族の為、そして何より彼女の為に命を散らす覚悟を決める。


  剣使いとの戦闘から二日後、俺達は湖の手前で巨大な泡吹き蟹〝バブル・クラブ〟と闘っていた。この辺りは湖の近くということで水生の魔物とよく遭遇する。このバブル・クラブの他にも岩石のような甲殻を持つザリガニのような魔物〝ロック・ロブスター〟やら、浮遊しているクラゲ〝バルーン・ゼリーフィッシュ〟なんかもこの辺りにはよく出没する。

  バブル・クラブがその名前の由来ともなった泡を口から吹いた。ふわふわと漂いながらも広範囲に広がっていくこの泡は速くは無いのだが避けにくい。
  しかもこの泡、強酸性であるが故に喰らうと身体が溶けてしまう。流石の俺もこの泡を頭から被れば一発で御陀仏だ。

「だけど、動きが単調なんだよな」

  先日の剣使いとの闘いに比べて、何とやり易いことか。確かにバブル・クラブは巨大でその甲殻もひどく硬く防御力は高い。しかし今の【呪詛鴉】にとってその硬さは全くの無意味だった。

「――蝕め【呪詛鴉】」

  バブル・クラブの甲殻の硬度を無視してその身に侵入していく【呪詛鴉】。呪詛の刃と化した【呪詛鴉】は侵入したその身に傷は刻まない。刻むのは〝呪印〟である。刻まれた呪印は漆黒の闇となりバブル・クラブを侵蝕する。この呪印によって侵蝕された漆黒部分は【呪詛鴉】に支配され、その刃への抵抗力を無くすのである。

  これが第二の呪い《呪印【蝕】》の効果だ。

  因みに第一の呪いは今まで何度も世話になってきた《呪傷》を刻む効果である。今回は正式にその呪いを《呪印【疵】》とすることにした。

  《呪印【蝕】》に侵蝕されたバブル・クラブを【呪詛鴉】でもって斬る。まるで紙でも斬っているかのような抵抗の無さでバブル・クラブの甲殻を斬り裂き、その命をも刈り取った。

「第三の呪いを使うまでも無かったな」

  【呪詛鴉】となって得た呪いは《呪印【蝕】》の他にもう一つある。その呪いは、バブル・クラブのような雑魚にではなくブラック・アリゲイターのような強敵に使ってこそ意味があるのだが、まぁ今はそれはいいだろう。

  バブル・クラブの死骸を喰らう為にレフィスの槍で殻を砕いてもらった。蟹の肉は美味いので俺はこのバブル・クラブが好きだ。グレイもこの硬い甲殻が気に入ったらしく、ボリボリ食べている。レフィスに至ってはは言わずもがなだ。

  だが、今回のレフィスは肉に食い付く前に不満そうにバブル・クラブを見ていた。

「どうした、レフィス？」

「……ロストが倒すと食べられる場所が減る」

「ああ、この黒いところか」

  【呪詛鴉】で刻んだ《呪印【蝕】》。それによって蝕まれた場所は残念ながら食べることが出来ない。食べてみても全く味がしないのだ。それがレフィスには不満らしい。
  確かに、そういう意味では《呪印【蝕】》を使うのは控えた方がいいのかもしれない。だが、これ抜きでは甲殻が馬鹿みたいに硬いバブル・クラブを倒すのは結構大変だ。

「……大丈夫。私が倒すから」

  レフィスの槍【紅蛇螺(クジャラ)】は形状を変化させることで棍棒として扱うことも可能である。斬撃に強く打撃に弱いバブル・クラブの甲殻ならば確かにそれは有効だ。

「でも、それだと俺がいる意味がなくなるような気がするのだけれど」

  グレイは骨を棍棒状にすることで打撃攻撃が可能だから問題ないが、俺には剣しかない。斬るしか能がないのが俺なのだ。

「……ロストは私を応援する役目がある」

「えっと、頑張れレフィス？」

「……うん。頑張る」

  これにて俺の役割は終了。寂しすぎる。
  何とかレフィスに説得を重ねて、《呪印【蝕】》を最小限の範囲で抑えるという条件で戦闘への参加許可を得た。呪いの制御など試したこともないができなければ存在意義を失うのでやるしかあるまい。

  そこから一日かけて俺は呪いの制御をやっとの思いでものにした。そして《呪印【蝕】》による侵蝕を呪いの刃が斬った一線のみに留め、更に防御力を失った侵蝕部分をもう一度今度は本当の刃でもって斬る〝二重斬り〟という技も習得するに至る。レフィスの希望も叶えられて、強くもなれた正に一石二鳥だ。

「ロスト、この辺りの魔物は粗方狩ったけれどどうする？」

「そうだな、切りもいいしそろそろ本命の湖へと向かうか」

「……鰐狩り？」

「いや、いきなりブラック・アリゲイターに挑戦はしないさ。まずはブラック・アリゲイターに近付かなければだし」

  ブラック・アリゲイターは湖の中心部にいる。この湖はかなり特殊な構造をしており、厳密に言えばこの湖は巨大湖というよりは湖の寄せ集めである群集湖というべきだろう。集まってできた湖でも一際大きいのがブラック・アリゲイターのいる湖であり、その大きさは弩級ナマズのいた湖の二倍はあるかもしれない。勿論、目視では深さまで測れないので体積的にはどちらが大きいのかは分からないのだが。

  何はともあれ、俺達はとうとう蒼の洞窟に辿り着いた初日に見た念願の湖にまでやってきたのだった。 



――――



  湖を目の前にした俺達はある種の達成感を感じていた。この蒼の洞窟に来て結構な日数が経つが、俺達もやっとここまで来たのかと思うと実に感慨深い。

  そんな俺達の感動に水を指したのは魔物ではなく人間だった。それも目の前からいきなり姿を現したのだ。それはあの風使いを彷彿とさせる現れ方だったが、今回の人間は風使いとは違ってそこまで強くは無さそうだった。

  というか、寧ろ弱そうだ。

「何のようだ人間？」

  感動に水を指され、多少イラっとしたものの。不思議と目の前の人間にはいつもの憎悪が湧いてこない。人間と出会った時にしてはやけに心が穏やかだった。なんというか、微妙に俺達と同じような香りがするのだこいつには。

「〝死に祀られし者〟ですね。お待ちしておりました」

  俺達の目の前で腰を曲げ、深く頭を下げる人間。その姿は実に堂に入っており、魔物である俺達には馴染みのないものだった。
  いきなり頭を下げられては興醒めもいいところで、出鼻を挫かれた気分である。

「……殺す？」

「いや、もう少し話を聞いてみよう」

  そもそもで、待っていたとはどういうことなのだろうか。待っていたというからには俺達のことを予め知っていて、尚且つこの場所に来ることが分かっていたように聞こえるのだが、残念ながら俺達にこんな人間の知り合いはいない。

「貴様は何者だ？」

「申し遅れました。私の名前は〝イリス・スルファト〟と申す者です。イリスとお呼び下さい。それと私は人間ではありません。見ての通りエルフです」

  エルフ、エルフか。前世の記憶と照らし合わせてみると、エルフとは美人のエロい姉ちゃんらしい。参考文献によって巨乳か貧乳かは分かれるが、総じて耳が長くて美形でエロいというのが俺を前世における、エルフの立ち位置だったようだ。
  確かに目の前の人間は耳が長い。それに確かに前世の基準から言えば顔は綺麗なのだろう。俺には人間なんか皆同じにしか認識してないが、よく見れば確かに美しいかもしれない。胸は爆乳だった。これだけは前世の俺も今の俺も大好きである。

  だが、エルフはこんなに肌が黒かっただろうか？

  俺の記憶の中のエルフは肌が白いイメージなのだが。いや、時にはそんなエルフがいてもいいけれど。きっと日焼けサロンで肌を焼いたに違いない。または日光浴か。

「それでガングロ爆乳ビッチが俺達に何のようだ？」

「その認識は心外過ぎます！！」

「違ったか？」

  外見的特徴を集めて見たのだが、お気に召さなかったようだ。

「アハハ、ロストってたまにボケるよね」

  そう言って笑いこけるグレイ。俺は大真面目なのにな。

「……ねぇ、ロスト。ロストは大きい胸が好きなの？」

「大好きだ」

「……そう」

  そう言って自分の胸とエルフの胸に視線を交互に向けたレフィス。そして無表情のまま槍を構えると。

「……巨乳死すべし」

  割りと目が本気である。

「アハハハハハハ、ハァ。いや本当に今日は楽しいや」

「笑ってないでレフィスを止めろ」

「ハイハイ。ほらレフィス、貧乳だってステータスだよ」

「……死ねグレイ」

  レフィスのフルスイングで吹っ飛ばされるグレイ。まぁ、いつものことである。

「そろそろ話を再開しても？」

「ああ、いいぞ。ガングロ爆乳ビッチ」

「まずはその認識から改めてもらいたいのですが……」

  エルフは自分がエルフの中でも異例なダークエルフという種族なのだと語り始めた。だから元々、肌の色は黒いらしい。

「その爆乳も種族的なものなのか？」

「いえ、これは…………私だけの特徴です」

「それで、ビッチなのか」

「違います！！」

  ビッチどころか、男もまだ知らない処女であることを荒い息で捲し立てるダークエルフ。
  そんなことを俺に言われても困る。

「おまえ、恥ずかしい奴だな」

「貴方が言わせてるんです！！」

  なかなかに面白い奴だった。
  そんなダークエルフに興じていたところに【直感】が軽いアラームを鳴らす。どうやら何か来たらしい。そんなに強くは無さそうだし、ここはグレイとレフィスに任せてしまっていいだろう。

「おい、グレイ、レフィス。お客さんだ相手してやってくれ」

「……了解」

「まだ、腰の骨に罅が残ってるんだけどなぁ」

  レフィスは一瞬で快諾してくれ、グレイも文句を言いつつも向かってくれた。今回のお客は湖から現れたロック・ロブスターである。あの程度なら楽勝だろう。

「えっと、貴方も参戦しないで宜しいのでしょうか？」

「別に俺がいなくても、あれくらい余裕だろ」

「いえ、ロック・ロブスターなんて私達の常識からしたら熟練の戦士十人で相手しても勝てるかどうか分からないレベルなのですが」

「それでおまえさん、よくここまで辿り付けたな」

  この蒼の洞窟にいるには目の前のダークエルフは弱すぎる印象を受ける。身体から放たれる気の量から見てもそれは明白だった。

「私は【夜霧】という隠密特化の魔術を習得しているので、闘わずに切り抜けてきました」

「それでは強くなれないだろうに」

「いいんです。私の目的はここで貴方方を待つことでしたから」

  言葉を交わしている内にグレイとレフィスは気が付いたらロック・ロブスターを仕留め終わっていた。だが、追加でバブル・クラブが現れたので引き続き相手をお願いした。もしこれ以上敵が増えるようなら俺も参戦しなくてはなるまい。

「んで、俺達と会ってそれでおしまいか？」

「いいえ。私は貴方方にお願いがあってここまでやって来ました」

  ダークエルフが言うには、ダークエルフの住む村の村長さんが御告げを聞いたことから全ては始まったらしい。
  何でも、ダークエルフの村に今後、危機が訪れそれを救ってくれる唯一の存在が三体の人型魔族らしい。そして、その存在と出会える場所ということで、この湖が村長さんには視えたそうだ。
  だが、ここは馬鹿みたいに強大な魔物が彷徨いている迷宮であり、例え村中のダークエルフで迎えに行っても全滅してしまう。そこで白羽の矢が当たったのが認識阻害の魔術【夜霧】を使える目の前のダークエルフだという話だ。

  そして、出会ったのが三体の人型魔物、つまり俺達という訳である。

「お願いです。我が村をお救い下さい」

「嫌だよ」

  何で俺達が同族でもない他人の危機を救わなければならないんだか。確かにこのダークエルフへの嫌悪感はないが、それだけだ。別に殺しても大した経験値も得られそうに無いし、攻撃された訳でも憎悪が湧く訳でもないから殺そうとは思わないが、助ける気もない。

  というか、そもそもで魔物である俺達に助けを求めることが間違っているのだ。

「随分と今更だが、俺達は魔物だ。本来なら忌諱すべき存在のはずだろ？」

  いくらお告げがあったからって魔物に自身の運命を委ねたりするものだろうか。更に言えば根本的にそのお告げが胡散臭い。

「私達ダークエルフには魔物の血が流れておりますので。知能ある魔物、特に魔族は私達にとっては崇拝の対象です」

「知らん。勝手に崇拝されても困るしな」

  この間の剣使いには存在を否定され、ダークエルフには崇拝される。外野の意見ほど勝手なものはないな、本当に。

「私の身体を差し上げます。私だけで足りないのであれば村の若い娘数人の命も差し出す用意と覚悟があります。どうか、私達をお助け下さい」

「いや、だからそれもいらないって」

  アンデットたる俺に性欲はない。おっぱいは好きだが、それはどちらかというと前世の残滓のようなもので、性欲から来るものではない。それに今の俺の息子は干からびていて使いものにならないしな。レフィス程度まで人間に近い姿態をしていればまだ話は別なのかもしれないが。

「何でもしますから、どうか我が村をお救い下さい」

「そう言われてもね。そもそもで俺達迷宮からの出方を知らないし」

  こちとら、生まれも育ちも迷宮なのだ。外の世界というのがあるというのは何となく分かってはいるが、それがどういったものなのかは知らないし、迷宮から出る方法だってない。
  つまり、助けろと言われても無理なのだ。勿論助けるつもりもない。

「あなた方が迷宮を攻略なさった後で構わないのです。ここは迷宮の第二階層ですから、後一階層で迷宮を攻略できます。そうすればあなた方は魔族となり予言は真実となるのです」

「迷宮を攻略すると魔族になるのか？」

「そう言われてます」

  なるほど。話を聞く限りにおいて、どうやら俺達の前にいた洞窟が迷宮の第一階層、そして蒼の洞窟が第二階層であり、次の第三階層というのをクリアすればこの迷宮から出ることができるようだ。そして迷宮をクリアすれば俺達は魔族とやらになるらしい。
  魔族とやらがどんなのかは知らないが、後一階層で迷宮を出れるというのはなかやかに興味深い話だ。この迷宮が嫌いな訳ではないが、外に出てみたいと思ったことがあるのも事実。いやはや、いい話を聞けた。かといって救おうという気にはならないけどな。

「お願いします！！」

  深く頭を下げるダークエルフ。
  そろそろ面倒になったから斬っちまうかな。

  別に斬りたい理由もないが斬らない理由ってのもない。このまま俺達を足留めするというなら、それは斬る理由になりうるだろう。

「興味がない、失せろ。さもないと――斬るぞ」

「使命が果たせないのであれば私はここで死にます。私は死ぬ覚悟を済ましてこの迷宮に来ています」

  使命か。剣使いも使命だとかこうとか言っていた。全く考える頭のある奴は何故そんな無駄な思考に走るのかね。俺には理解できん。

  まぁ、死にたいと言うなら望み通り殺してやろう。

  俺は腕の紋章から【呪詛鴉】を取り出し、その剣先をダークエルフへと向けた。ダークエルフの目に浮かんだのは一瞬の絶望と、それから歓喜の光。
  何故、こいうは刃を向けられて喜んでいるのだ？

「なるほど、ドＭか」

「ドエムという言葉は寡聞にして知りませんが、とても不名誉な言葉であることだけは何故か分かりました」

  それよりも、と俺に一歩近付いてくるダークエルフ。こいつ、【呪詛鴉】が怖くはないのだろうか。

「これは呪妖刀ですか？」

「そうだ」

「なら、少なくともあなたには私達を助ける意味があります」

  そう言うと、ダークエルフは懐から黒い扇を取り出した。

「呪妖扇【病風】。あなたの剣と同じ呪具であり、自身を病へと誘う代わりに熱風を巻き起こせる呪いがあります」

「それと交換に村を助けろと？」

  確かにその呪いの扇は魅力的だが、そこまでの価値はない。それに呪いの武器も【呪詛鴉】だけで間に合っている。

「いいえ、そうではありません。私達ダークエルフには呪いを束ねる秘術があるのです。つまり、あなたの持つその剣に例えばこの扇の呪いを付加できるのですよ」

「するとどうなる？」

「あなたの剣は、病と引き換えに熱風を操る呪いを得られます」

  それは確かに俺にとっては凄まじい利点となる。その病というデメリットだってアンデットたる俺には関係ないし、そうなるとほぼノーリスクで熱風を操れるということになる訳だ。

「それは、今この場で出来るのか？」

「いえ。村で然るべき術式の下、呪具鍛治師が行わなければ無理です。私達はそれを《呪詛融合》と言っていますが。ですので村が無ければ《呪詛融合》は行えません」

「なるほどな」

  その《呪詛融合》を行いたいなら村を守れとそういうわけだ。

  さて、どうしたものか。この話のメリットはなんと言っても俺の【呪詛鴉】が強化されることだろう。呪いをドンドン追加できるなら、俺の【呪詛鴉】は更なる高みへと至ることができる。

  ではデメリットは？

  それはやはり、ダークエルフの村を襲う危機を救わないとならないということだろう。危機なんて曖昧なものを救えというのだから、かなり無茶苦茶だとも言える。せめて、どんな危機なのか知りたいところだが、そこはこのダークエルフも分かってないらしい。何とも無責任な話である。最悪、その危機事態がデマという可能だってあるのだ。

「どっちにしろ、俺一人では決められないからな。二人に相談してくる」

  その後、グレイとレフィスに事の成り行きを話した。
  と言っても結局、三人とも何か予定や目的があった訳でもないし、敢えて言うなら強くなることが目的だったので、この話に乗ってもいいのではないかという結論に至った。

「こちらから出す条件は二つだ。ダークエルフの村を救った暁にはその《呪詛融合》とやらを制限なく使わせてもらうということ」

「村を救ってもらえるならその程度のこと構いません」

「なら、もう一つ。俺達のやり方にケチはつけないこと。俺達は自由に行動させてもらう」

  ダークエルフの村を救うからと言って、ダークエルフの言いなりになるのはゴメンだ。特にエルフというのは高圧的なイメージがあるので釘を刺しておくべきだろう。
  目の前のダークエルフを見る限り大丈夫な気がするが念のため。

「それで村が救われるなら」

「ならばとりあえず、貴様は迷宮から出て俺達が迷宮を攻略するまで待機してろ」

「私も付いていく訳には？」

「付いてこられるとでも思ってるのか？ 馬鹿も休み休み言え」

「そうですね……」

  実力もそうだし、例え実力が伴っていたとしても俺達に付いてくるのは不可能だ。何せ俺達は休むことも寝ることもなく闘い続けるのだから、アンデットでない奴らに付いてこられる訳がない。

「一応、料理なんかも出来るんですが、無意味ですよね」

「馬鹿か。そんなスキル迷宮で必要があると思うの…………どうしたレフィス？」

  言葉の途中で俺の着物の袖を引っ張ってきたのはレフィスだった。どうやら何か言いたいことがあるらしい。

「……料理できるの？」

「はい。一応できます」

「……あれ、料理してみて」

  レフィスが指差したのは先ほど倒したバブル・クラブの死体。どうやらこのダークエルフにあれを調理させるようだ。

  ダークエルフは、どこからともなく大きなフライパンと鍋、包丁なんかを取り出して、迷宮内で料理を始めた。調味料なんかも各種揃っているようだ。

「それどこから取り出した？」

「《魔法袋》というマジックアイテムから取り出しました。この袋には見た目以上にものが入るんですよ」

  額に汗を流しながら火もないのに鍋やフライパンで調理を重ねていく。どうやらこの調理器具もマジックアイテムらしい。
  なんて便利なんだ、マジックアイテム。

「はい、出来ました」

  出来上がった料理に俺達は息を飲んだ。これは凄い。前世の記憶にも無いような珍しい料理がテーブルの上にところ狭しと並んでいる。
  まるで迷宮の中にいきなりレストランが現れたようだ。

「どうぞ、召し上がってみて下さい」

「頂きます」

「……頂きます」

「僕も頂くよ」

  バブル・クラブのグリルを一口かぶり付く。口から光が漏れだした。これは美味い。確かに生のバブル・クラブの肉も上手いが、それとはまた違った深い味わいが俺の干からびた舌へと溶け込んでいく。

「この甲殻、凄く美味しいね」

  隣ではグレイ用に作られた甲殻のカルパッチョのような意味不明な料理を食べるグレイがいた。どうやらグレイの料理もかなり美味しいらしい。俺には分からないが。

「……あなた、私達に付いて来たいの？」

「え、ええ。出来ることなら」

「……分かった」

  レフィスは無表情でこちらに振り向くと、目を肉マークにして俺に話しかけた。

「……ロスト、やっぱり故郷を守りたいとする彼女の気持ちを踏みにじるのはよくないと思うの」

「そうだな。本音を言ってみな」

「……飯炊きゲット」

  とても素直で簡潔な感想だった。
  そして、レフィスには心底甘い俺が彼女の頼みを断れる筈もなく。

「自分の身は自分で守るってなら付いて来てもいいぞ」

「はい。お願いします」

「アハハ、ロストはレフィスに本当に甘いよね」

「俺も確かにそう思うが、既に骨料理を完食して御代わりまで用意させてるグレイには言われたくないよ」

「アハハ、だってこれ美味しいんだもん」

  どうやら、俺達はこのダークエルフに胃袋を掴まれつつあるようだ。弱いくせに何と逞しいことか。

「とりあえず、飯炊きガングロ爆乳ビッチがこれで仲間になっちまったわけだな」

「お願いですから、その名前で呼ぶのだけはやめて下さい！！」

  まぁ、楽しいからいっか。と何か諦めの境地へと達した俺だった。



――――



  飯炊きガングロ爆乳ビッチ、改めイリスが仲間に入ってから四日が過ぎ、俺達の食事状況は劇的に改善された。俺は生肉だけ喰らう生活も嫌いではなかったが、レフィスとグレイがイリスの作る料理をえらく気に入ってしまった。
  欠点として、イリスの睡眠やらお休みやらが入る為に移動速度が落ちてしまうことが上げられるが、幸いにして今いる場合は湖であり、目的も進行というよりは湖に現れる膨大な量の魔物を倒すことにあるので問題ない。

「……イリス、魚料理は作れる？」

「唐揚げや煮魚ならできますよ、レフィス様」

  イリスの言葉は聞こえるが、姿は見えない。これが彼女の魔術、確か第二深層暗闇魔術【夜霧】というものの効果である。俺は注意して見れば【直感】で大体いる場所が把握できるが、そうではない魔物には絶大な効果を誇るようだ。
  魔術に関してはイリスに色々と教えてもらった。その他にも外の世界の知識やら雑学なんかを聞いている。そういう意味ではイリスは飯炊き以外にも役に立っていると言えるし、仲間にして良かったとも言える。

「右の湖から何か来るぞ、レフィス」

「……唐揚げ！！」

  現れたのは額に角をはやした鮭〝一角鮭〟だった。大きさは二メートルほどで、これでもこの辺りの魔物にしては小振りな方である。

「……イリス」

「はい、ここに」

  一瞬だけ姿を現すと一角鮭の死体を《魔法袋》へとしまったイリス。戦闘力は皆無もいいところなのに妙に役立つな。

「なんか、レフィスとイリスは凄く仲良くなったね」

「まぁ、ビジュアル的には綺麗だから文句は無いさ」

  レフィスが気に入ったから仲間にしたのだ。イリスもその辺りを分かってレフィスに取り入っているのだろう。
  俺達はレフィスの胃袋を人質に取られたも同然だった。

「僕としてはそろそろ、魚の骨も食べ飽きたかな」

「そうか、なら鰐の骨ならどうだ？」

「そうだね。食べてもみたいけどアレはペットにしたいかな」

  視線は自然と中央湖へと集まる。そこには眠っているかのように動かないブラック・アリゲイターの姿が三つあった。

「おいイリス」

「はい、なんでしょうロスト様」

  イリスの敬語も様付けももう慣れたが、こういう対応を見ているとメイドみたいだな。メイドというとやはり前世の俺のイメージに照らし合わせると淫乱という印象が強い。淫乱飯炊きガングロ爆乳ビッチメイド。流石にここまで来ると長いし言いにくい。

「おまえ、鰐料理はできるか？」

「多分、できます。作ったことがないので分かりませんが鶏肉と同じようなものと聞いたことがあるので可能でしょう」

「……ロスト？」

「ああ。狩りにいくぞブラック・アリゲイター」



――――



  中央の湖へとブラック・アリゲイターを倒す為に進む。狙うは三体の中でも一番離れた位置にいるブラック・アリゲイターだ。こいつなら、戦闘を行っても他二体が寄ってくることもないだろう。流石にブラック・アリゲイター複数体と同時戦闘をこなせるような実力はないので正直、一体だけ孤立してくれていたのはラッキーだった。

  今の俺達のレベルは俺が８７、グレイが８６、レフィスが８７、といった感じでこの湖でのレベルアップも難しくなっている。早いとこブラック・アリゲイターを倒し、どうにか次の階層、イリスのいう第三階層へと行きたいところ。。

  そんな俺達が中央湖へと近付く途中の道のりで、隣にあったそれなりに大きな湖から反応があった。

「なんか、大きいのがいるな」

  俺が立ち止まったことでグレイとレフィスは自然にそして速やかに臨戦体勢に入り、イリスは魔術でもって姿を消した。

  湖の水面を割るようにして現れたのは大きな蛸だった。驚いたことにその大きさはブラック・アリゲイターの二倍近くはある。と言ってもそこから感じる覇気はブラック・アリゲイターよりも劣るが。

「……たこ焼き」

「あらら、僕の食べる部分が全くないよ」

「おまえら、最近食欲にのめり込み過ぎじゃないか？」

  レフィスは元々だが、グレイまでというと、これはイリスを仲間にした弊害だと言っていいかもしれない。

「まぁ、ブラック・アリゲイターの前哨戦としてサクッと殺しちまうぞ」

  こいつ程度に躓くようならブラック・アリゲイターに勝てる見込みなんて皆無だろう。それでも、俺達が蒼の洞窟に来たばかりの時なら厳しかっただろうが、今はもう文字通りレベルが違う。

  蛸の攻撃手段は主に八本ある足の降り下ろし、口から吐く蛸墨と粘着性の粘液だ。

  蛸というのは全身が筋肉の塊なだけあって、その腕から発揮される破壊力は確かに厄介だった。粘着性の液体を被り、身動きの取れないところを殴られ続けたらいくら回復力の高い俺と言えど御陀仏だろう。
  その代わり、甲殻すら纏っていない本体の防御力は紙である。

  抜群の回避能力と【呪詛鴉】という圧倒的な斬れ味を誇る得物を持った俺には随分と御しやすい相手だ。

「やはりこういう的には《呪印【疵】》がよく効くな」

  この蛸は防御力は低いが再生力はそれこそ俺達アンデット並みだった。八本の足はレフィスが斬る度に生えてくるし、グレイが《大骨槍》を刺しまくっても平気な顔をして歩いてくる。本当に冗談のような生命力だ。
  だが、だからこそ再生を封じ、治癒を妨害する呪い《呪印【疵】》は蛸には致命的だった。

  レフィスは効果は薄いと知っていても蛸の足を斬りまくっている。これはあれだ、この蛸を無限に増え続ける食料とでも勘違いしているに違いない。

  俺もレフィスに気を使って蛸足は斬らないようにしている。俺の【呪詛鴉】で斬ってしまっては足の再生が出来なくなるからだ。
  因みに《呪印【蝕】》は使えない。使わないのではなく使えない。それは勿論、使うとレフィスに食べる部分が減ると怒られるという理由もあるが、それ以前に呪いは重ねては使えないのだ。《呪印【疵】》を使っている現在、そこに《呪印【蝕】》を重ねることはできない。

  グレイは大地から巨大な柱のようなものを発生させて蛸の動きを封じていた。それはダメージというより敵の動きを止めることを目的にしているようだ。おそらく、湖に逃げるのを阻止しているのだろう。

「レフィス、そろそろ斬って構わないか？」

「……もう満足」

  レフィスの伺いを立ててから、俺はこの闘いを終わらせるべく駆けた出した。こういうところは本当にレフィスに甘いなと自嘲しながら、蛸の目の前まで来た俺は剣を一閃。
  【不死武道(イモータル・アーツ)】を用いて限界以上に行使された俺の肉体より放たれた斬撃は蛸の額辺りを深く斬り裂いた。

  低く、不愉快な悲鳴を上げながら最期の足掻きとばかりに粘着性の粘液を俺に向かって放出する蛸。蛸の命を掛けた何の威力も無い嫌がらせのような攻撃だった。
  そんな不快な液体を死んでも被りたくは無かったので【直感】に【見切り】【加速知覚(アクセル・センス)】まで用いて全力で回避する。加速した世界の中、俺はその粘液の飛沫すら見切って避けきって見せた。

「きゃッ！？」

  が、その代わりにその粘液を受けたのは【夜霧】で身を隠していたはずのイリス。【夜霧】の効力によって蛸から見えてはいなかっただろうから、これは全くの偶然だろう。
  蛸の断末魔の叫びに萎縮して突然降り注いだ粘液を避けられなかったと言ったところか。

「ベチョベチョです」

  頭から粘液を被ったイリスはそれはもうエロかった。粘液が白みを帯びているのもそのエロさに拍車を掛けている。黒い肌と紫がかった長い髪に白い粘液、そして服から透けて見える爆乳。この世界はどうやらブラジャーというものが存在しないらしく、その上彼女自身の装備も軽装だった為にその頂上の頂きが俺にこんにちはをしていた。
  しかし、残念というべきか幸いというべきか、俺にもグレイにも性欲というものが皆無である為に、それを見ても何の欲情も示さない。

「おい、そこの飯炊きガングロ爆乳ビッチ」

「だから、その呼称で呼ばないで下さい！！ ア～、服の中までヌメヌメしていて最悪です」

「おまえ、自分の状態を客観的にとらえてみろ」

「え？ 私の身体ですか？」

  太股やら胸元に白い液体がへばりついている状態の自分を見つめること暫し、イリスの顔が途端に赤く染まった。

「エロ過ぎます！？」

「分かったらさっさと身体を洗えこのエロ要員」

「私をそのイメージで固定するのだけはやめて下さい！！」

「おいレフィス、イリスを洗ってやれ」

「……分かった」

  俺もグレイも気にしないが、一応異性である俺達がイリスの身体を洗うのは本人が嫌がるだろう。ここはやはり同じ女であるレフィスが適任だ。

「……行くよエロ要員」

「レフィス様まで！？」

「何か、僕のボケの立ち位置がイリスによって奪われてる気がするよ」

  どこか寂しそうに言うグレイ。
  大丈夫だ。イリスのあれはただエロいだけだから。

「……この巨乳が悪い」

「レフィス様、どこを御触りになられているんですか！？」

「……萎め萎め」

  気のせいだろうか。段々と俺達が色物集団と化しているような気がするぞ。

  ヌメヌメになった服を湖で洗濯し、《魔法袋》から新たな服を取り出して着こんだイリスは半ば八つ当たりのように〝オクルト〟というらしい巨大蛸を調理していた。

  さすがのイリスの料理スキルでも、この大きさの蛸全ては料理しきれないということで、その間、俺達、いや主にレフィスは残りの蛸肉を喰っている。

「分かってはいたけど、僕だけ何も無いんだよね」

  軟体動物である蛸には骨がない。骨食家であるグレイには残念ながら食べる場所が無かった。

「大丈夫ですよグレイ様。今までの得てきた食料から骨料理も作りますので」

「本当かい、イリス？」

「ええ。それよりまずはこのエロ蛸を切り刻むことが先決ですが」

  怪しく笑いながら蛸を切ったりミンチにしたりしていくイリス。よっぽどヌメヌメ地獄が恥ずかしかったのだろう。

「……エロいのはイリスの胸」

「レフィス様、御飯抜きにしますよ」

「……ごめんなさい」

「レフィスがイリスに謝った！？」

  グレイが驚愕の声をあげる。確かにレフィスの謝罪というのは珍しいかもしれない。
  こうして見ていると母娘にも思えてくるな。勿論、母がイリスで娘がレフィスだ。

「できましたよ」

「……美味しそう」

「ちゃんと僕の分もあるね」

「早速、頂くとするか」

  イリスの作った蛸料理は相変わらず美味い。今まで蛸の刺身を食っていたが、それとはまた違った美味しさがある。俺はコメンテーターではないのでこの美味しさをどう表現したら良いか分からないが、とにかくイリスの作る飯はどれも美味しかった。

「美味かったな、いや本当にイリスの腕は凄い」

「ありがとうございますロスト様」

  魔道具の恩恵というのも確かにあるだろうが、それもイリスの腕があってこそだろう。レパートリーも多いし、こと料理に関しては完璧だと言っていい。

「レフィスも料理をしたらどうかな？」

  グレイが骨の唐揚げを食べながらレフィスに言った。

「……私は食べるの専門」

「さすがは食欲の権化――うがッ！？」

  テーブルの下で人知れず振られたレフィスの【紅蛇螺】がグレイの足を砕く。このやり取りも久しぶりだ。

「……グレイは失礼」

「何だろう、叩かれて少し安心してる僕がいるんだよね」

「グレイよ、それはちょっとヤバいぞ」

  ボケを通り越してアブノーマルな性癖に目覚めようとしているグレイ。将来が心配過ぎる。

「えっと、大丈夫ですかグレイ様？」

「……グレイは頭が手遅れ」

「アハハ、そりゃ僕の頭は空っぽだからね」

  空気が混沌としている。なんだろうこのボケしかいない空間。ボケがボケを誘発してカオスが加速しているようだ。
  これは、突っ込み属性の仲間を早いとこ見つけた方がいいかもしれない。

  食が進むに連れてボケは暴走し続け、いつしか収集も困難な状態へと陥った。そこまで来ると俺もヤケクソ気味にボケまくって笑いまくっていたのだが、その声が煩過ぎたのか、魔物が寄ってきた。それが切欠で宴会は御開きとなり、それぞれが食後のウォーミングアップとばかりに寄ってきた魔物を殺していく。

  魔物を全滅させ、皆も落ち着いたところで本来の目的に戻る。そう、ブラック・アリゲイター戦だ。

「それじゃ、そろそろ行くか」

「鰐狩りだね」

「……イリスは調理の準備」

「はい。腕によりをかけさせて頂きます」

  イリスの料理を堪能して、腹も膨らんだ俺達は、万を持してブラック・アリゲイターへと挑むことにした。



――――



  本来なら不意討ちの一つでもかましてやりたいが、この開けた湖で不意討ちというのも難しい。俺達は仕方がないのでなるべく気が付かれないようにブラック・アリゲイターへと近付いていった。
  イリスは置いてきている。彼女の実力では近くにいるだけで足手まといになりかねないからだ。

  一応、形だけは背後から近付いてみるものの、結果的にそれは無意味だった。俺達がある程度近付いた地点で眠っていた筈のブラック・アリゲイターはゆっくりと身体を動かしてこちらを睨み付けたのだ。

  間近まで来るとよくわかるが、ブラック・アリゲイターはまるで一つの山だった。高さだけで五メートル、全長は三〇メートルは下らない。
  同クラスの弩級ナマズを見た時も思ったが、ここまで大きいと本当に洒落にならん。

  その大きさに改めて戦きつつも更に一歩近付く。するとブラック・アリゲイターは本格的に臨戦体勢に入り、大きく口を開くと湖中に響き渡るような咆哮を繰り出した。

  一瞬、他の二体のブラック・アリゲイターがこの咆哮を聞きつけ接近してくるかと思ったが、それは杞憂だったようで、この大音量が響き渡る中、他二体のブラック・アリゲイターは目すら開けていない。どうやらブラック・アリゲイターに仲間意識というものは存在しないらしい。

  咆哮という分かりやすい開戦の合図を受けて俺達はそれぞれ行動を始めた。
  今回の闘いはおそらく長期戦になる。というのも、今までの経験からして大型の魔物は馬鹿みたいに体力と生命力があるからだ。俺達も無限の体力を持つのだから、耐久力と持久力の勝負となるのは必至である。

「まずは僕からかな」

  グレイは地面に手を当て魔力を込めると、それを三本の《巨骨槍》にしてブラック・アリゲイターの足元から撃ち出した。直径一メートルはあるその槍は以前にも増して硬度を増しており、更に魔力を宿らせることで破壊力を強化している。

  三本の槍がブラック・アリゲイターの顔面に迫る。そしてそのまま着弾する、かのように思われた。

  しかし、現実にはそうはならなかった。

「アハハ、ちょっと勘弁してくれよ」

  グレイの厭きれ声が空しく響く。
  ブラック・アリゲイターは自身の足元という至近距離から現れた《巨骨槍》を頭を横に逸らして回避したのだ。
  その巨体に似合わぬ敏捷性を遺憾なく発揮したブラック・アリゲイター。その光景は俺達からしてみれば冗談のような悪夢だった。

「これは、最初から俺も上げていかないと無理そうだな」

  簡単に倒せる相手だとは俺も思ってはいなかった。今の俺達でもギリギリ倒せるか否かという高みにいるのがブラック・アリゲイターという化け物なのだ。

  俺は出し惜しみは止めて【加速知覚(アクセル・センス)】を発動させ、【不死武道(イモータル・アーツ)】を駆使してブラック・アリゲイターへと迫る。動きの最適化に加えて加速世界の肉体行使により、以前とは比べ物にならないほどの速さで、またこれ以上にない限界の速さで大地を駆け抜けた。
  しかし、ブラック・アリゲイターはその俺の速度にすら反応して、まるで小蠅を追い払うかのこどくその前足を振りかざす。その速度は加速した俺の感覚でやっと捉えきれるようなものだった。
  だが、捉えられれば問題はない。【直感】と【見切り】を並行使用してそれを最小限の動きでもって避ける。更に山のようなブラック・アリゲイターの身体を踏み込んで、その背中へと駆け上った。
  そして身体を捻り、今までの勢いに回転を重ねて身体中の筋肉を爆発させる。そうして生まれた膨大なエネルギーを【呪詛鴉】へと乗せて振るった。

  刀身がブラック・アリゲイターの鎧のような鱗を斬り裂く。しかし、俺の【呪詛鴉】はブラック・アリゲイターの肉を裂くことはなかった。

  鱗半ばまで斬り裂いた俺の【呪詛鴉】だが、逆に言えば斬り裂けたのは鱗の半ばまで。傷を負わせることが出来なければ呪印を刻むことは出来ず、また、ダメージを与えることも出来ない。

「――ッチ」

  選択を間違えた。

  餓鬼となって上がった身体能力に【不死武道(イモータル・アーツ)】で自壊するほどの怪力を発揮し、更に疾走の勢いまでエネルギーへと変換して、それを恐ろしいほどの斬れ味を持つ【呪詛鴉】で振るえば一刀両断とまではいかないまでも、傷くらいは負わせられると踏んでいたのに、実際はそうはならなかった。
  あの分厚い甲殻を有するバブル・クラブを一刀両断にしたコンボだというのにである。俺の予想より遥かにブラック・アリゲイターの鱗は厚く固かったようだ。こんなことならば、《呪印【蝕】》からの〝二重斬り〟を繰り出しておけば良かった。このコンボならば防御力は関係なく斬り裂けるのだから。

  攻撃力を重視した結果、逆にダメージを与えられないという皮肉な結果になってしまったようだ。

「だけど、実際〝二重斬り〟だと攻撃力が足りないんだよな」

  一閃目で《呪印【蝕】》を刻み、二閃目で《呪印【疵】》を刻めばそれなりのダメージにはなるだろうが、致命傷とは言い難い。それこそブラック・アリゲイターからしたら治りの悪い掠り傷程度にしか思わないだろう。
  何度も刻めば話は変わるのだろうが、この強敵がそう何度も刻ませてくれるとは思えない。

  そう自己分析しながら、一旦、戦線を離脱する。【加速知覚(アクセル・センス)】を解除して熱くなった頭を冷やさなければならないからだ。
  オーバーヒートする前に冷やせば先頭不能になるような後遺症は防げる。それが何度も知覚を加速させてきた俺が経験から導き出した、闘いを長く続ける為の答えだった。
  だが、それには当然ながら、この超感覚を解く必要があり、そうなれば俺の戦闘力は激減してしまう。普段闘っているレベルの敵なら【加速知覚(アクセル・センス)】など無くても余裕で倒せるが、ブラック・アリゲイター相手となるとそんな余裕はない。なので、一旦戦線を離脱せざるをえないのである。

  段々と時間の流れが正常に戻っていく中で、俺は戦況を確認していた。戦線を離脱したから視界も開け、闘いの状況がよく見える。

  現在の戦況は一応は互角と言っていいだろう。
  ブラック・アリゲイターの主な攻撃はその体格に見合った巨大な口から繰り出される噛みつき攻撃と、口から吐き出す氷結ガスだ。実際のところ氷結ガスは俺達アンデットには意味がない。これが炎なんか吹かれた日には大急ぎで撤退するところだった。本当にそれだけは運が良かったと言う他ない。

  そういう訳なので気を付けなければならないのは主に噛みつき攻撃となるのだが、その噛みつき攻撃を一人で捌いているのはレフィスだった。いつものようにブラック・アリゲイターの目の前を陣取り、刀身を巨大化させた【紅蛇螺】の大剣モードでもって、その攻撃を上手く往なしている。レベルが上がり【腕力】の出力が大幅に強化されたレフィスだからこそ出来るこれ以上にない力業だ。勿論、そこには熟練の技もある。そもそも、単なる力比べならば流石のレフィスだってブラック・アリゲイターには敵わないだろう。ブラック・アリゲイターの攻撃を上手く往なしているからこそ、レフィスはブラック・アリゲイターと拮抗できているのだ。

  そして、ブラック・アリゲイターの側面を殴り続けているのはグレイの【巨人の右骨腕(スカル・ギガンテロワ)】と、今回初御披露目となる【巨人の左骨腕(スカル・ギガンテーシェ)】だ。それはブラック・アリゲイターと闘う為にグレイが用意したもう片方の腕だった。
  レベルが上がり魔力量も上がったグレイならば、この二つの腕すら容易く維持することが出来る。更に損傷しても魔力を消費すれば簡単に治るとあって、今の有り余るような魔力を持つグレイには最適の武器だと言えた。

  ブラック・アリゲイターの腹をその拳で抉るグレイ。それに腹を立てたブラック・アリゲイターがグレイの方を向こうとするが、それをレフィスが許さない。
  【怪力】と【紅紅螺】を持つレフィス。【巨人の右骨腕(スカル・ギガンテロワ)】と【巨人の左骨腕(スカル・ギガンテーシェ)】を持つグレイは破壊力という意味では俺よりも遥かに上だった。

  だが、力だけで勝てるほどブラック・アリゲイターも甘くはない。

  いい加減、目の前の敵と側面から攻撃してくる骨がウザくなったのか、ブラック・アリゲイターは再び咆哮を上げると、いきなり暴れだした。
  今までその場から動こうともしなかったブラック・アリゲイターが、その山のような巨体を操って無差別攻撃を行う。それには流石のレフィスも対応できず、ブラック・アリゲイターの横凪ぎを喰らい吹っ飛ばされた。
  その際、【紅蛇螺】で受け止め、衝撃を逃していたようなので、これで戦闘不能ということはないだろう。だが、それなりのダメージは受けたはずなので戦線復帰まで時間が掛かるかもしれない。

  グレイは一度、【巨人の右骨腕(スカル・ギガンテロワ)】及び【巨人の左骨腕(スカル・ギガンテーシェ)】を自身の身に仕舞い、代わりに《骨狼(スカルウルフ)》を召喚して安全圏まで逃げた。
  グレイ自身の防御力はこう言ってはなんだが大したことが無いのでその判断は正しいと言える。

「今回は俺がサポートに徹するべきかね」

  土蜘蛛や鎧蜘蛛のような今まで倒してきた強敵への攻撃役は主に俺だった。だが、ブラック・アリゲイターに対して今の俺には決定打がない。
  ならば、その役所はグレイとレフィスに任せて、俺は今まで二人が俺にしてきてくれたように二人の手助けをすればいい。

  頭のクールダウンも済んだことだし、癇癪を起こしたブラック・アリゲイターを宥めに行くとしようか。

  【加速知覚(アクセル・センス)】を発動し、狂ったように暴れているブラック・アリゲイターへと再度接近する。しかし、そう簡単に接近を許すほどブラック・アリゲイターは心の広い奴ではなかった。
  近付いてくる俺に気が付いたブラック・アリゲイターは鰐口で俺に喰らい付いてくる。その速さは先の腕の振り下ろしよりも速く鋭い。だが、こちらもその攻撃は予想していた為に、何とか避けることができた。

  鰐口を避け、その巨体の横をすり抜ける。目指すはブラック・アリゲイターの後ろ足だ。

  自身の側面を走る俺へと体当たりを繰り出すブラック・アリゲイター。その巨体と速度故に生じた運動エネルギーが俺を木っ端にせんと迫りくる。

  それを足の筋肉がはち切れるような、というより足の筋肉を弾き飛ばしながらの跳躍でもって回避。更に空中で一瞬の内に再生した己の足をブラック・アリゲイターの横腹に着け、そのまま再度跳躍した。

  お目当ての後ろ足に辿り着いた俺は【呪詛鴉】を一閃。《呪印【蝕】》を刻みつける。

「やはり、傷が浅いな。呪いの進行速度も緩いか」

  《呪印【蝕】》を刻む刃は呪刃であり、普通の魔物であれば防御力を無視して《呪印【蝕】》を刻むことができる。だが、今回刻んだ呪いはブラック・アリゲイターの肉にギリギリ届いた程度のものだった。
  どうやら、こいつは呪い耐性も馬鹿みたいに高いらしい。

  だが、ギリギリでも肉に届いたなら問題はない。

「――〝縛れ【呪詛鴉】〟」

  漆黒の剣でもって侵食蝕部分に刺突を繰り出す。そうして刻んだのは第壱の呪い《呪印【疵】》ではなく、第惨の呪い《呪印【重鎖】》だった。

  その呪いは刻んだ対象の部位に掛かる重力を倍にするというもの。呪力の重鎖が刻んだ対象を縛る呪いである。

  対象の部位の重力を倍にするという意味では、その効果が一番高いのは勿論最大質量を持つ胴体ということになるだろう。しかし、この呪いには一つ欠点がある。重くなってしまった胴体はその攻撃力を上げてしまうのだ。胴体すら武器であるブラック・アリゲイターにそんなことをするわけにはいかない。

  更に三発の刺突でもって《呪印【重鎖】》を刻んでいく。これで鎖の数は四本。奴の後ろ足の重さは五倍になった。

  ブラック・アリゲイターが再び暴れ出したことにより四発目を刺すことは出来なかったが、今回の攻撃はこんなものでいいだろう。

  また下がって頭をクールダウンさせる。このクールダウンの時間さえ無ければ、それこそ動けなくなるまで胴体に《呪印【重鎖】》を刻んでやってゲームセットだったのだが、そう上手くはいかない。それに例えそうだったとしても恐ろしいほどの反射神経を有するこのブラック・アリゲイターが大人しく何度も攻撃を喰らってくれるとは思えない。
  しかし、左足を重くしてやったことで機動力は裂いてやった。俺の役割を考えればそれだけで充分な成果だと言える。それに加えて、片方だけの重さが変わったが故にブラック・アリゲイターのバランス感覚を狂わせることにも成功していた。

「後は、二人に任せるしかないな」

  俺はこのまま《呪印【重鎖】》を左足に刻み続ける。それで動きを鈍くしてやればグレイとレフィスが上手くやってくれるだろう。

  闘いは最終局面に向けてゆっくと着実に動き出した。



――――



  二日間。ブラック・アリゲイターと闘い続けてそれだけの時間が経過していた。

  俺達が普通の人間や普通の魔物だったならば、とてもでは無いが堪えられないような長い戦闘。驚くべきは、その時間を闘い続けた俺達というよりも、俺達と闘い続けたブラック・アリゲイターの体力だろう。

  俺達はその気になれば一月でも半年でも闘い続けられるが、ブラック・アリゲイターは違う。ブラック・アリゲイターはアンデットではないのだから体力は有限である筈なのだ。

「尊敬するぜ、鰐さん」

  身体中を自分の血で塗らしたブラック・アリゲイターは既に身体を赤黒く変色させていた。《呪印【疵】》をチマチマと刻み続けた結果である。そして《呪印【重鎖】》を百単位で刻まれた左足は最早、自力で動かすこともできない足枷と化していた。

  それでもブラック・アリゲイターの戦意は折れない。その身に秘めた闘志はその陰りすら見せていない。

  だが、二日間にも及ぶ戦闘はブラック・アリゲイターの命を徐々に削り取っている。俺が刻んだ《呪印【疵】》も相まって、ブラック・アリゲイターの体力はそろそろ底が尽きてもおかしくは無かった。
  瀕死と称していい状況のブラック・アリゲイター。しかしだからと言って油断して言い訳ではない。少しでも隙を作れば、その牙は容赦なく俺達の存在を消し飛ばそうとしてくる。

  手負いの獣ほど恐ろしいものはないのだ。

  故に俺達は情けも容赦もせずにブラック・アリゲイターの命を刈り取っていく。それが挑戦者たる俺達からの、湖の頂きに立つブラック・アリゲイターへの敬意の現れでもある。

  ともすれば永劫に続くかとすら思ったブラック・アリゲイターの闘い。だがその闘いにもどうやら終わりが来たようだ。

  レフィスが振るった大剣モードの【紅蛇螺】がブラック・アリゲイターの側頭部を殴打する。どうやら脳震盪を起こしたらしいブラック・アリゲイターは、身体をふらつかせた。
  それをチャンスと踏んだグレイが【巨人の右骨腕(スカル・ギガンテロワ)】と【巨人の左骨腕(スカル・ギガンテーシェ)】でもって後頭部を殴り続け、ラッシュを掛ける。

  巨大質量同士の衝突による轟音が湖に響いた。その鈍い轟音が止まった時、ブラック・アリゲイターは動かなくなっていた。

「……勝った？」

「ああ。俺達の勝ちだ」

「アハハ、とうとうやったね」

  この蒼の洞窟に来て以来の目標を達成した俺達は何とも言えない達成感を感じながら死体となったブラック・アリゲイターを眺めていた。

  そんな時、身体に突如異変が起きる。その異変は今までにも一度だけ経験のあるものだった。

  具体的には初めて土蜘蛛を倒した後の感覚。つまり俺がゾンビから餓鬼となった時の感覚である。
  そんな過去を思い返している内に俺の意識は途切れた。



  ――進化が始まったのだ。



  ◆　◆　◆



  【ゼティス教会】に【エクソシスト】二名の死亡が伝えられた。

  一人は《司祭》クラスの【エクソシスト】、ウルマ。そしてもう一人は《司教》クラスの【エクソシスト】、グレスト・ローゼンである。

  【エクソシスト】の位はその実力と功績で決まる。最高ランクの《教皇》を頂点とし、その下に《大司教》《司教》《司祭》《助祭》へと実力順に分けられるのである。

  そして、今回死亡したグレスト・ローゼンは《司教》クラスであり、ウルマ自身も《司教》に近い実力を有していた為に【ゼティス教会】の被った損害は大きかった。

「由々しき事態ですな」

  【ゼティス教会】の本部。その会議室には七人の《大司教》がいた。
  【ゼティス教会】及び《アステロン皇国》の意志決定は殆どが彼等によって行われている。

  彼等のトップ《教皇》は基本的に政治には関わってこないからだ。

「まさか、グレストが殺られるなんて。まぁ、彼は神に選ばれなかった人間だし当然か」

  発言したのは、この場において一番若い青年だった。名を〝ケーロン・シントルメニア〟と言い、【エクソシスト】に所属している人間である。

「ケーロン殿、グレストの死を貶めてはなりませんぞ」

「さよう。グレストとウルマは尊い犠牲となったのじゃ」

  七人の《大司教》の内、【エクソシスト】であるのは三人のみ。他の四人は戦闘能力ではなく【ゼティス教会】への貢献でもって地位を築いてきた人間だった。

「しかし、あの二人が敗れるほどの強大な魔物となれば、【魔王候補】で間違いないでしょう」

「【魔王候補】を魔族にするのだけは阻止しなければなりませぬ」

「だけれど、〝蛮族の国〟に〝悪魔の血族〟〝北の九尾〟〝夜の一族〟〝巨人の渓谷〟〝蟲の森〟〝知恵ある蛇〟〝破滅の竜〟手をつけなければならない案件が多すぎますわよ」

  【ゼティス教会】は魔物の根絶を大きな目標としている。その為にやらなければならないことは多いのだ。

「なら、私が行こう。神に選ばれたこの私が神に代わって裁きを下してやるのだ」

  手を上げたのはケーロン・シントルメニア。彼は冒険者で言うところの《Ｓランク》の実力の持ち主であった。
  【聖火を司る神の加護】を持つ勇者。


  ――【聖火剣】の二つ名を持つ【エクソシスト】である。


「確かにケーロンなら実力的にも問題は無かろう。だが、君の担当である〝北の九尾〟の討伐に支障をきたすようなことは無いのかね？」

「大丈夫ですよ、グレニウスさん。神に選ばれたこの俺がしくじる筈が無いではないですか」

  自由奔放のレウスがこの場において唯一尊敬し、敬う姿勢を見せる男がいる。グレニウス・ローデルト。レウスと同じ【エクソシスト】所属であり、そしてケーロンの師匠でもある。
  ケーロンは師匠の強さを知っていた。グレニウス・ローデルトは自分の更に高みにいることを、ケーロン・シントルメニアは知っていた。

「ならば、決をとろう」

  意志決定は七人の《大司教》による多数決で行われる。
  そして今回は特に反対するような者は出ず、ケーロン・シントルメニアのアンデッド討伐任務が可決された。



　◆　◆　◆



  それは圧倒的なまでの白だった。その空間には白とそして一人の青年しかその存在を許されてはいない。

  ここは《アステロン皇国》の皇室。つまり、この部屋にいる青年こそ、この《アステロン皇国》の《教皇》その人。
  純白以外何も無い一種神秘的なこの部屋に溶けてしまいそうなほどに白い髪と白い肌をしたその青年は、唯一この純白の世界の例外である翡翠色の瞳を部屋の一点に集中させていた。

  その方角の先には【鋼竜の根城】があり、そして今この瞬間にとある魔物達の進化が始まっていた。

「運命が動き出したよ、ネルメス」

  白の世界で青年は笑みを浮かべ、また視線を正面に戻す。

  彼の名は〝エルファ・Ａ・アステロン〟。

  五百続く《アステロン皇国》唯一の《教皇》であり、最強の【エクソシスト】であり、そして。


  ――最古の勇者である。


「約束の時まであと少しだ」

  青年は笑う。青年の形をした化け物は嘲う。



  血の臭いが鼻腔を擽り、徐々に意識を取り戻していく。長い微睡みの中にいた俺は一瞬、自分が何者でどうしてここにいるのか分からなかったが、大好きな血の香りを嗅ぐことによってすぐに正気に戻る。

  そこまで意識が覚醒した段階で俺はゆっくりと目を開き、周りを見回してみた。そこには真っ赤に染まった湖とブラック・アリゲイターの死体、そして俺(・)の(・)知《・》ら(・)な(・)い(・)魔《・》物《・》が二体が存在していた。

  真っ赤に染まった湖はブラック・アリゲイターの血が染み出した結果だ。よく考えると凄まじい出血量である。
  まぁ、それはいい。ブラック・アリゲイターを倒したまでの記憶はあるから、気を失ってからそう時間が経った訳でも無さそうだ。

  さて、問題は二体の魔物の方である。

  一体目は漆黒の骸骨だった。金色の象形文字らしきものが描かれた、灰色のローブを羽織ったスケルトン。
  しかし、その禍々しさはただのスケルトンとは格が違う。それこそ前(・)の(・)俺なら見た瞬間一目散に逃げ出す、または死を覚悟して嬉々として立ち向かうであろうレベル。ブラック・アリゲイターの更に上をいく重圧感を纏ったアンデッドだった。

  そして、もう一体の魔物は美しき女性だった。年の頃は前世の記憶と照らし合わせて１８といったところか。
  銀の髪に透き通るような白い肌、更に漆黒のドレスを纏ったこの女性は一見すると人間のようにも見える。だが、それは大きな間違いだ。黒スケルトンのような禍々しさこそないが、その代わり彼女が纏っている雰囲気は闇そのもの。紅色の闇で自身を着飾るアンデッドである。

  とまぁ、ここまで外見描写をしてきたが、俺も馬鹿ではない上に二度目の経験だ。十中八九この黒スケルトンと銀髪美女はグレイとレフィスの進化後の姿で間違いないだろう。

  そういう俺の肉体も進化して若干変わっていた。といっても、俺の場合は二人とは違って相変わらず包帯ぐるぐる巻きのミイラみたいな様相な訳だが。
  着物の方にはグレイのローブにもあった金色の象形文字が刻まれている。意味は分からないが、格好いいので気にしない。
  見た目は殆ど変わらないが、この身に宿る活力は餓鬼の時の比ではない。ゾンビから餓鬼となった時も思ったが、進化時の能力アップはレベル上昇時の能力アップとは一線を画すようだ。

  そんな俺だが、一つだけ身体に大きな変化があった。それは額に新たに第三の眼が現れたこと。今はまだ瞑っているが、これを開いたら大変なことになりそうだと俺は本能的に感じている。

  ステータスで確認したところ今の俺の種族は餓鬼から〝餓闘鬼(ガトキ)〟へと進化したらしい。闘いに餓えた鬼、それが今の俺。

  そんな感じで自己分析を終えたところで、向こうの意識も覚醒したらしく二人ともこちらに優しく微笑み掛けてくれていた。

  美人の微笑みは嬉しいが、骸骨に微笑まれてもあまり嬉しくはないがね。

「おはよう。グレイ、レフィス」

  纏う雰囲気がガラリと変わってしまった二人に声を掛ける。二人がグレイとレフィスだというのは殆ど確実だろう。しかし、進化というのは身体、そして心すらも急激に変化させる。レイスになって流暢なお喋りになったグレイに喰屍鬼(グール)となって言葉を交わせるようになったレフィスと前回の進化では、その性格にまでかなりの影響があった。今回も同じだとしたら、もしかしたら、この二人は俺の知っている二人では最早無いのかもしれない。

  そう、心の中で危惧していた訳だが――。

「おはようロスト。アハハ、見てよ真っ黒。これからは木炭と間違えられないようにしないとだねぇ～」

  相変わらずのお喋り具合で陽気に話すグレイ。どうやらグレイに関しては性格方面の変化は生じなかったらしい。
  別に性格が変わったからと言って俺がグレイと仲間だというのは絶対に変わらないが、正直、ホッとしている。

「……私はレフィス。ロストの愛妻」

「レフィス、進化して記憶障害が起きてるぞ。俺とおまえは結婚なんてしてないからな」

「……違う」

「ん？ 何が違うんだ？」

「……私とロストの関係も一緒に進化した」

  よし。この無表情で意味不明なことを言う感じ、喰屍鬼(グール)時代のレフィスと何ら変わってないようだ。
  レフィスに関してはもう少しその天然ボケをどうにかしてほしかったところはあるが、それは言っても仕方がない。

「二人とも変わらないな」

  まぁ、もしかしたら少しは精神的にも変化があるのかもしれないが、そんなもの俺達の積み重ねてきた友情からすれば誤差の範囲だ。
  それが嬉しくて少し笑ってしまう。

「なんというか、ロストは少し変わったよね」

「ん？ 外見か？」

  俺の外見はグレイやレフィスのように明確なものはない。額の眼だけが唯一大きく変わった部分だが、それも今は閉じてる上に包帯の布で隠れてしまっている。故に、外見的に変わったところは今は殆どないはずなのだが。

「いやいや、外見はあんまり変わって無いけど、なんと言うか雰囲気かな。レフィスからは凄く深い重圧みたいなのを感じるけど、ロストから感じるのは斬られるような殺気なんだよね」

「殺気、ねぇ」

  当然だが、俺は仲間に殺気を振り撒いてるつもりなんて無い。しかし、一つだけ心当たりがあった。それは閉じている額の眼である。
  この眼にはなんと言うか、餓闘鬼(ガトキ)の全てが秘められている。ようは、闘いに餓えた鬼の本性みたいなのが、この眼には封じられているのだ。
  だから、グレイの言う殺気というのはおそらくこの眼から漏れだしているものだと思う。

「……尖ったロストも格好いい」

  そう言いながら俺の腕を自身こ胸に抱え込むレフィス。レフィスの胸は喰屍鬼(グール)の頃から確かに進化しており、それなりの大きさがある。巨乳ではないが、品のある大きさだ。彼女の体型に完璧に調和した大きさと形はまさに美乳と言うに相応しい。

「……おっぱいも大きくなった。ロストの好きな巨乳」

「いやぁ、巨乳って言うのは見栄を張り過ぎじゃないかな？」

  腕を組ながらレフィスの胸をそう称するグレイ。
  レフィスの【紅蛇螺】鞭モードで足を粉砕されるグレイ。
  足を奪われ、這いつくばるグレイ。

「……グレイはもう立たなくていい」

  這いつくばったグレイをグリグリと踏みつけるレフィス。何ともシュールなＳＭプレイだ。

「ロスト、なんだかレフィスから可愛さが減ってる気がするんだけど」

  いや、可愛さが減ったのは進化のせいとかではなくて、グレイの日頃の行いのせいだと思うぞ。
  その証拠に俺にはレフィスが未だに可愛く移るからな。

「まぁ、グレイの自業自得だよ」

  そんなことをワイワイやっている内に近付いてくる影があった。と言っても敵ではない。我等が飯炊きガングロ爆乳ビッチことイリスが戦闘の終わりを嗅ぎ付けやってきたのだ。

「イリスか」

「皆様がお変わりないようで安心しました」

  それを聞いたレフィスがイリスに詰め寄った。
  レフィスの身長は喰屍鬼(グール)の時よりもかなり高くなっている。喰屍鬼(グール)の時のレフィスの身長は約１５０センチだったが、今のレフィスの身長は１７０センチを大きく越えている。
  そんなレフィスが身長１６０センチ後半のイリスに詰め寄れば、当然ながらレフィスがイリスを見下ろす形となる。更に今のレフィスが身に纏う重圧は凄まじいレベルとあって、常人なら近寄られるだけでも気絶してしまうに違いない。
  事実、イリスも顔を青くして冷や汗を流していた。

「……調子に乗らないで」

  その声は俺達からすればいつも通りの平坦な声色に感じたが、それを言われた当の本人はガタガタと足を震わせていた。
  レフィスの顔は人形のように美しく、まるで氷のようだ。その氷の顔を無表情のまま、更に平坦な声で『調子に乗るな』と言われれば確かに普通に凄まれるより怖いかもしれない。

  だが、それも杞憂に過ぎないだろうということは俺達は分かっていた。もう長い付き合いだ。レフィスが本当に怒っているか否かはすぐに分かる。

「……この巨乳からしたら私の胸は貧相かもしれない。だけれど私の胸だって変わったの」

「は、――はい」

  イリスの声が震えている。これは何だか可哀想だな。

「……でも、イリスのこの胸がある限り、私の胸は劣等生」

  いやいや、レフィスさん。イリスにはイリスの、レフィスにはレフィスのそれぞれ素晴らしいところがあると俺は愚考するわけでして。
  イリスの爆乳もレフィスの美乳も俺は大好きだ。

「も、申し訳ござッいません」

「……なら私の萎乳マッサージを受けなさい」

「いや、え、その――アンッ！！」

  凄まじい勢いでレフィスがイリスの胸を揉み出した。単純に掌をワキワキさせてるだけなのだが、その回数が驚異的だ。一秒間に恐らく、５０回くらいは揉んでいるだろう。
  身体能力のこれ以上にない無駄遣いだった。

  そして、それを受けて艶かしい声を上げるイリス。エロ担当の面目躍如と言ったところか。

「ロスト、止めなくていいの？」

「いや、あれが二人のスキンシップなんだろう。外野は生暖かく見守ってやるべきだ」

「そうだね、レフィスは楽しそうだし、イリスは悦んでるし問題ないか」

  女性陣の戯れを眺めながら、俺達男性陣は互いの身体能力や新たに会得した能力なんかを話しあった。
  その話によると、どうやらグレイの魔力はレイスだった頃の二倍近くに膨れ上がっているらしい。これで更に強力な骸兵が作れると喜んでいた。 

「……萎め～」

「いやッ！ レフィス様、服の中に手を入れてはいけません！！ ――らめッ～！！」

  女性陣の方はどうやら最終局面を迎えたらしい。これならもう少しでレフィスも加えて話し合いが出来そうだ。

「続きはレフィスも加わってからにしようか」

「そうだね。僕も二度説明するのは手間だし」

「ロスト様、グレイ様、見てないれ助けてくらさいッ！！」

  見事に呂律が回っていない。

「イリスには可哀想だけど、レフィスが楽しそうだからノータッチかな」

「相変わらずロストはレフィスに甘いよね」

  進化してもその辺りは変わらないようだ。俺のレフィス贔屓はおそらく治ることはないような気がする。

「御願いれすから、誰か助けれッ――」

  その愉しそうな悲鳴を俺達は聞かなかったことにして、先にブラック・アリゲイターの解体をすることにした。肉はイリスに調理してもらうから良いとして骨はグレイの新たな戦力になるのだから、傷付けないように細心の注意を払って解体していく。

「らめッ～～～～！！」

  俺達が解体に勢を出して肉を削ぎ落としていたところにイリスの一際、大きな悲鳴が湖に響き渡った。

「……ヤってやった」

  ドヤ顔で戻ってくるレフィス。
  レフィスが何らかの表情を浮かべるとは珍しい。

「楽しかったか？」

「……とっても」

「それは何より」

「で、あそこでビクビクと痙攣しているイリスはどうするの？」

  人様には見せられないような、あられもない姿を堂々と晒しているイリス。奴には露出癖でもあるのだろうか。
  しかも、顔が何だかいつものキリッではなく、アヘッとしている。

「まぁ、幸せそうだしな。グレイとりあえず他の魔物に襲われないようにイリスを守っといてやれ」

「了解」

  グレイがそう言うと、イリスの周りから骨が現れ、あっという間に骨の牢獄のようなもので囲んでしまった。
  これなら確かに魔物に襲われる心配もないが、何だか猟奇的な上に犯罪的な気がする。

「とりあえずは先にブラック・アリゲイターの解体から済ませてしまおうか」

  レフィスも参加して、グレイが手下のスケルトンを呼び出し、ブラック・アリゲイターの解体は急ピッチで行われた。



――――



  ブラック・アリゲイターの解体が終わり、二人から詳しい話を聞いたところ、グレイはレイスから〝ネクロマンサー〟へ、レフィスは喰屍鬼(グール)から〝吸血鬼(ヴァンパイア)〟へと進化を遂げたらしい。

  そして、二人とも進化した際にそれぞれ、新たな能力を得たようだ。まずはグレイから述べていくと、新たな能力は【骨整形(スカル・クラフト)】と【不死骸兵(イモータル・レギオン)】というものだそうだ。
  【骨整形(スカル・クラフト)】は骨で作られた魔物、スカル系の魔物を自身で弄くり回せる能力とのこと。つまり、《骨狼(スカルウルフ)》の骨を強化したり、骨をより強力なものへと取り替えたりが可能になったようだ。
  次に【不死骸兵(イモータル・レギオン)】だが、これは【骸兵(スカル・レギオン)】の完全上位版らしい。今まで、骨を原料としたスカル系の魔物しか作れなかったのを、この能力はゾンビ系としての復活も可能とするのだとか。
  これらの能力は完全に配下作成に特化している。どうやらネクロマンサーという種族はそういう魔物のようだ。
  確かにクリエイターとしての能力を初めから有していたグレイにはピッタリな進化先だと言える。 

  次に吸血鬼となったレフィスの能力に触れるとしよう。レフィスの得た新たな能力は【紅結晶の魔腕(クリムゾン・アルム)】と【血創結晶(ヴァンプ・クリスタル)】、の二つ。

  【紅結晶の魔腕(クリムゾン・アルム)】は言ってみれば喰屍鬼(グール)時代にあった紅腕が変化したものだ。今は喰屍鬼(グール)だった時とは違ってレフィスの腕は生身となっている。紅腕のように鉱石のような腕ではない。だが、【紅結晶の装甲(クリムゾン・アルム)】を使えば、彼女は前のようにその腕を紅腕化することが出来る。いや、喰屍鬼(グール)時代よりも遥かに強力な腕へと変化させることが出来るのだ。
  吸血鬼は種族的に凄まじい怪力らしいが、その怪力であるレフィスが更に紅腕化すれば、その破壊力は想像を絶すると思われる。

  レフィスのもう一つの能力【血創結晶(ヴァンプ・クリスタル)】は血を原料に紅結晶を創ることが出来る。この紅結晶は【紅蛇螺】の刃やレフィスの紅腕と同じ素材らしく、レフィスは創った紅結晶を【紅蛇螺】或いは紅腕を通して操ることができるらしい。
  何とも応用力に富んだ能力だと思う。

「ロストは何か新たな能力は得なかったのかい？」

「俺か？」

  実は二人と違って俺は新たな能力と言えそうなものを持ってはいなかった。既存の能力【直感】や【見切り】が更に研ぎ澄まされた感じはするし、試しに【加速知覚(アクセル・センス)】を使ってみても頭が熱くなって使用できなくなるということは無くなっていたが、悲しいかな新たな能力と言えそうなものに目覚めたような感覚はなかった。

「いや、ロストの場合は既存の能力が馬鹿みたいに高性能だから、身体能力が上がっただけでもう充分な気がするよ」

  俺が新たな能力を得られてないと、肩を落としながら言うとグレイが気を使ったのか、俺を励ますようにそう返した。

「まぁ、能力というか、新しい眼は手に入れたけどさ」

  人差し指で額を指す。布に隠れて分かりにくいが、ここに新しい眼があることをグレイとレフィスに説明する。

「……本当だ眼がある」

  布をどかしてレフィスに眼を見せてあげる。この眼は構造が少し特殊で、普通なら上下に開く筈の瞼が左右に裂けるように位置している。普通の眼を９０°倒して左右対称にした感じと言えば分かるだろうか。

「……開けてみて」

「いや、それはまた今度ね。こいつを開けるのは多分危ないから」

「……超デンジャー？」

「うん。激デンジャー」

  いつまでも開かずの眼にしとく訳にはいかないから折を見て実験しておきたいところだが、今はとりあえずいいだろう。

「――ッは！！ ここは？」

  イリスがどうやら目を覚ましたらしい。

「なんで私は檻の中に入れられているのでしょうか？」

「フッフッフ、それはね僕達の慰みものになっ――イタッ」

  アホなことを言い始めたグレイの頭を叩く。
  おまえの骸骨顔で言われたら怖いだろうが。

「こらこら、無駄に怖がらすな。そもそも、骨とミイラの慰みものって何だよ」

  グレイの生殖機能は朽ち果ててるし、俺のだって干からびてるわ。

「いや、こういうシチュエーションはなかなか無さそうだから言っておこうかなと思ってさ」

「……なら私の慰みものをやってもらう？」

「御願いですからもう勘弁してください」

  イリスを檻から出してやる。
  そらから彼女には鰐肉の調理をしてもらい、その間に俺とレフィスは進化した身体の軽い調整をすることにした。グレイはグレイで鰐骨を忙しく弄っている。どうやらブラック・アリゲイターをただの骸兵で済ます気はないらしい。



――――



「はい、出来ましたよ」

  鰐料理がテーブルに並んでいた。どれも美味しそうだ。
  ブラック・アリゲイターの骨は全てグレイが使ってしまっているのでブラック・アリゲイターの骨料理は無いが、その代わりの料理も用意されているようである。流石はイリス、そつがない。

「気になっていたのですが、皆様の今の種族は何なのでしょう？」

  鰐料理を物凄い勢いで食べていく俺達にイリスが控えめに聞いてきた。
  そう言えば俺達が種族を喋っていた時にイリスは気絶していたのだったか。すっかり忘れていた。

  俺は一度食べるのを止め、イリスに俺達の種族を教えていく。

「餓闘鬼にネクロマンサー、吸血鬼ですか……。それはまた常識外れの面子ですね」

「そうなのか？」

  俺達には外の常識というものが分からない。だから常識外れと言われても実感が涌かなかった。

「餓闘鬼という種族は私も知りませんが、ネクロマンサーと吸血鬼は凶悪なアンデッドとして有名ですよ」

「僕って凶悪かな？」

「人間視点から見れば凶悪なんです。ネクロマンサーは数多のアンデッドを従え生者を蹂躙しますからね。過去にネクロマンサーによって滅ぼされた国もあると言いますし」

  確かに、配下を連れて敵を蹂躙する時のグレイは色々と飛んじゃってたりするからな。あの姿を見れば誰だって怖れ戦くというものだ。
  レイスの頃からそれだったのだから、ネクロマンサーに進化したグレイの凶悪度合いは計り知れない。

「グレイは普段は陽気なんだがな」

「……私はプリティー」

  何だか、進化してレフィスのボケが加速している気がする。いや、事実レフィスは可愛いし美しいけど、それを自分で言ってしまうのはどうなのだろうか。

「吸血鬼はその美貌も一つの武器ですから。吸血鬼は高位の者になれば特殊な能力を数多く使う個体も現れますし、例え特殊な能力は無くてもその驚異的な腕力と再生能力はそれだけで脅威です」

「……私は強い女」

「レフィスは身も心も強靭だよ」

  特に心の耐久力が半端ない。
  何を言われても表情一つ崩さない鋼の精神力だ。

  それから更に話を聞いていくと、ネクロマンサーや吸血鬼は現れたら国家規模の討伐隊が編成されるとか。
  ネクロマンサーは過去に国を滅ぼしたことがあるそうだし、吸血鬼は放っておくと吸血鬼社会を築いたりするらしい。今も実はどこかに吸血鬼の国があると言われているとのこと。

  ここまで凶悪な魔物なら国家規模の討伐隊が編成されるのも仕方ないのかもしれない。

「そもそも、進化という現象は極稀にしか起こらないはずなのですけれどね」

「僕達はこれで二度目だよ～」

「俺達は元々、ゾンビ二体、スケルトン一体の群れだったからな」

  ハードボアにすら敵わなかったゾンビ時代。
  なんだか懐かしい。

「皆様は魔族へとなる方々。それくらいは当然なのかもしれませんが、やはり私の常識からは逸脱されています」

「弱肉強食の世界で生きていれば強くならざる得ないんだよ」

  実際、この洞窟に住んでいればよく分かる。弱ければ他の魔物の食い物にされるし、人間には殺されてしまうのだから、生きていきたければ強くなるしかない。

  そう説明するとイリスは納得してくれたようだ。

「大変だったのですね」

「特にゾンビ時代は大変だったな」

「懐かしいね。僕なんか人間に殺されかけてたし」

「……私は露出が激しかった」

  確かにレフィスは殆ど半裸だった上に内蔵やら目玉なんかが飛び出していたからな、色んな意味で露出過多だった。

「まぁ、楽しかったから良いんだけどな」

  これまでの闘いを思い出す。激戦も多かったし死線だってくぐってきた。その度に何とかしていった結果が今の俺達だ。



――――



  食事も終わった俺は第三の眼を試しに開いて見ることにした。
  危険な感じはする品物だが、閉じたままではどう危険なのかも分からないから、安全を確保した上で実験的に開いてみることにしたのだ。

「僕達は離れていればいいんだよね？」

「ああ。何があるか分からないからな」

  もしも、視界に映した生き物を殺すようなものだったら大変だ。そんなことは無いと思うが一応は注意した方がいいだろう。

「特にイリスは離れておけ」

  グレイとレフィスは何だかんだで自分の身は自分で守れると思う。だが、イリスは別だ。彼女の能力はこう言ってはなんだが吹けば飛んでしまうレベルだからだ。

「気配を消して隠れています」

「僕達の近くにいれば守ってあげられるしね」

  そんな段取りを経て、俺は第三の眼を開眼することになった。戦闘中の行使を考えて戦闘中に発動する。発動相手は弱すぎず強すぎないオクルトた。

  ニョキニョキと身体をくねらせるオクルトの前に立つ。
  オクルトは足を二本、上に伸ばして威嚇のポーズを取っていた。それをすると確かに見かけだけはブラック・アリゲイター以上になるのだが、あくまでも見掛けだけ。張りぼての威勢みたいなものだ。

「さて、どうなるのかね」

  我が身体ながら、検討もつかない。ただ一つ言えるのは俺の力は額の眼に集まっているということ。つまり、力の結晶みたいなのが俺の額の眼というわけだ。
  それを解放するというのだから、本当に自分でもどうなってしまうのか分からない。

「いくぞ、オクルト」

  額に神経を集中して瞼を開ける。
  ゆっくりと瞼が開き、そして……。


  ――世界が黒く染まった。


  巻き起こるのは純粋な殺戮本能。
  これはヤバい。熱く泥々したヘドロのような殺意が俺の頭の中を蹂躙している。
  刀を振りたい。殺したい。とにかく、ぶった斬りたい。
  そんな欲望が俺の中で渦巻き、俺を捕らえていく。殺意という鎖でしばられ、自由を無くした俺の意志。
  全てががっちりブロックされた中で、顔を出したのは闘争本能。

  闘いに餓えた鬼。
  俺の額に封じられていたのは餓闘鬼の堪え難き性だった。

「アァァァァァァ！！！！」

  雄叫びを上げて走り出す俺。
  そこに理性はない。あるのは、ただ目の前の蛸を殺してやりたいという本能だけ。

  【不死武道(イモータル・アーツ)】を使用して身体の力を十二分に発揮して蛸に接近。そして斬る。

  ――斬る。

  ――斬る。

  ――斬る。

  ――斬る。

  ――斬る。

  黒く染まった視界の中で、俺にはオクルトの必死で守ろうとしている場所が手に取るように分かった。
  おそらくそこがオクルトの弱点なのだろう。

  だから俺はその弱点を狙(・)わ(・)な(・)か(・)っ(・)た(・)。

  簡単には死なせない。
  もっと俺に斬るべき肉を供給させなけらばならない。

「どうしたァ？ もっと噛みついてこいよ、蛸野郎」

  黒く染まった思考の中、俺は殺意という快感を漂う。


  ◆　◆　◆


「ロスト様は大丈夫なのでしょうか？」

  遠くで愉しむように蛸を斬り刻むロストを見ながらイリスは不安を感じていた。彼女の普段見るロストは少し性格に難はあれど、基本的に紳士で魔物とは思えないほどに礼儀正しいという印象だった。
  しかし今のロストはまるで獣だ。彼女の知るロストとは似ても似つかない残虐性を秘めている。更にここまで無差別に放たれる殺気はそれだけで周りを威圧し、そして斬り刻む。まるで喉元に刃を突き付けられたかのような重圧をイリスは感じていた。

「刀で敵を斬ってる時はいつもあんな感じだよ。今回のこれは特に凄いけどね」

「……惚れ惚れする」

  純白の頬を淡い桜色に染めながらレフィスはロストの方を眺めている。それは彼女の愛故でもあるが、それに加えレフィスはロストの魔物としての強さに惹かれていた。
  純粋なる殺意。触れれば斬られそうな刀のようなオーラ。その全てがレフィスの心を鷲掴みにして放さない。
  それは初めてレフィスがロストと出会った時から何も変わっていなかった。

「あれ、そろそろ終わりそうだよ」

  グレイの視線の先には既に虫の息のオクルトの姿があった。どうやら、ロストは敢えて急所を外して戦闘を長引かせていたようだとグレイは解析する。そんなこと、今までのロストはしなかったことだが、あれだけ愉しそうなロストを見るのも久しぶりだとグレイは思った。
  ロストは自身の欲望や本能を故意的に潰してきたに違いない。連携や役割分担などの効率ばかり考えて自身の気持ちを無意識の内に蔑ろしてきたのだ。その蔑ろにしてきた気持ちが今、解き放たれているのだとグレイは考えていた。

  蛸を殺したロストは、ゆっくりと辺りを見渡し始める。
  その額にある眼は異様なものだった。

「額に黒の結晶みたいなのがあるね」

  グレイが見たところ、ロストの額にある眼は黒の結晶のような形をしていた。少なくとも普通の所謂目玉のような物はなく、眼に見立てた水晶というのが表現としては的確だろう。
  更に水晶の中には魔方陣のような何かが金色で刻まれており、その異様さに神秘性を追加していた。


  自身を見つめる三人を無視して、ゆっくりと辺りを見渡すロスト。そんなロストの視線は最終的にはブラック・アリゲイターへと定められた。
  その姿を見て軽く笑ったロストは一直線にブラック・アリゲイターの元へと向かっていく。



――――



  オクルトを殺してしまった俺には耐え難い鬱憤が残っていた。
  殺意が止まらない。まだ殺したりない。斬りたりない。

  そう思い、視線を湖全体へと向かわせる。次の獲物は無いかと視線を彷徨わせていると、グレイとレフィス、そして姿を消しているはずのイリスが見えた。
  グレイとレフィスに殺意が沸くことはない。それは、彼等がアンデッドであるからなのか、それとも最も長く付き合っていた仲だからなのかは定かではないが、とにかく彼等に襲い掛かろうとは全く思わない。
  だが問題はイリスだ。イリスへの殺意は止まらなかった。別に憎しみがある訳ではない。ただ、単に斬りたいのだ。

  もし、この場にいたのが俺とグレイとレフィス、そしてイリスの四人だったならば俺はイリスに斬りかかっていたかもしれない。
  だが、幸いなことにこの場所にはイリスよりも更に斬り甲斐のある奴がこの場にはいた。ブラック・アリゲイターである。

  進化前の俺達が全力で相手した魔物だ。相手にとって不足はない。

  俺は餓闘鬼となり飛躍的に上昇した身体能力を駆使してブラック・アリゲイターの元へと向かう。

  黒の視界は弱点を見抜く。しかし、それは生物としての弱点だけの話ではなく、その構造上の弱点まで見抜くことが可能だった。
  つまり、斬れる場所というのが見えるのだ。餓鬼の時には全くもって歯が立たなかったブラック・アリゲイターの鱗だが、今の俺には分かる。斬るべき場所が見える。

  【不死武道(イモータル・アーツ)】も【加速知覚(アクセル・センス)】も今回は使わずにブラック・アリゲイターへと接近した。餓闘鬼の身体能力を最大限生かせば【不死武道(イモータル・アーツ)】や【加速知覚(アクセル・センス)】を発動する必要は無いと判断したからだ。
  それに、そんなことをしたらつまらない。

  近付いてきた俺に前足を振り下ろすブラック・アリゲイター。

  餓闘鬼となって精度が格段にアップした【直感】と【見切り】でもってそれを躱す。
  更に、前足の脇を通り抜け殘間に【呪詛鴉】を一閃。

  黒の視界にはブラック・アリゲイターの前足の弱点がはっきりと見えていた。そこを寸分の狂いもなく斬り付けた【呪詛鴉】の刃はブラック・アリゲイターの前足を易々と斬り裂き、そして斬り落とした。

「ア～、イイネェ～」

  刀を振るう快感に酔いしれながら尚も歩みを進める。俺の視線の先には《呪印【疵】》 の効果でドバトバと血を流しながらも、俺のことを敵と見なし牙を剥き出しにして怒り狂うブラック・アリゲイターがいた。

  それを見て俺は悦びの笑みを浮かべる。

  ブラック・アリゲイターが怯んだ。そして後退りを始める。
  ブラック・アリゲイターがこちらを見返すその目には恐怖が宿っていた。

「そう、怖がるなって。俺と一緒に遊ぼうぜ？」



  ――数時間後、そこにはブラック・アリゲイターだった肉片のみが残っていた。



  湖に狂わしい程に濃い血臭が漂い、肉片が岸辺に打ち上げられる。
  とてもスプラッタな光景が広がっていた。

  俺は自分が作り出した惨状を眺めて、頭を軽く掻く。

「ごめん、やり過ぎちった」

「アハハ、仕様がないよ。カッとなって思わずやった、今は反省しているみたいなことは魔物なんだしよくあるさ」

「……普通は反省もしない」

「いや、別にそこは反省してないんだよ。反省してるのはブラック・アリゲイターの骨まで斬っちまったことと、思わずイリスのことを斬りそうになったこと」

  別に血に酔って本能のままに行動することは悪いことではない。魔物の倫理観なんてそんなものだ。
  だが、ブラック・アリゲイターの骨を刻んでしまったのは俺の過失だ。グレイの大事な戦力を奪ってしまったのだから。
  それにイリスを斬ろうとしたのも良くない。俺は一度、イリスを仲間と認めたのだから。俺は例えアンデッドでなくとも仲間は斬りたくないのだ。

「確かに骨までスッパリ斬れてるね。あの鉄壁ブラック・アリゲイターの硬い骨を斬るなんて驚きだよ。
  まぁ、【不死骸兵(イモータル・レギオン)】には出来ないけどブラック・アリゲイターの骨も食べてみたかったし、謝るほどのことじゃないさ」

  そう言うとグレイはブラック・アリゲイターの骨の欠片を摘まむと口に放り込んだ。

「うわッ、美味しい！？」

  そして、これを食べれたんだから僕に文句は無いよ、と言ってグレイは話を終わらせた。
  何ていい奴なんだグレイ。性格がイケメン過ぎる。

「私も気にしてませんよ。そもそも、この身体は皆様に捧げましたから。例え斬られても文句は言いません」

  イリスが澄まし顔でそう言った。
  だが、イリスに関してはそういう問題ではないんだ。

「イリス、おまえが居なくなったら悲しむ奴がいる。だからそんな言い方はしないでくれ」

「ロスト様……」

  声が若干潤んでいるイリスの手を取る。
  そうだ。最初の頃ならいざ知らず、今の彼女は俺達には欠かせない存在になっていた。

「イリスが居なくなったらレフィスが悲しむ」

「レフィス様が？」

「……うん。悲しい」

「そうだよ。イリスが居なくなったら舌の肥えたレフィスの世話を誰がするというんだ？」

「え？」

  イリスが下手に美味い料理なんか作ってくれたせいでレフィスの舌はすっかりグルメと化している。
  そんなレフィスがイリスを失ってみろ。次の日からの食事は地獄になってしまう。主に俺達が。

「……イリスの料理が無くなるのはダメ」

「もしかして私の価値は料理だけなのでしょうか？」

「「「…………」」」

「沈黙が辛いです！！」

  まぁ、正直言って美食家レフィスのお供という側面は強い。
  ダークエルフとのパイプライン的な役割もあるが、そちらは必須という訳でもないからな。

「あとは、このデカイ乳か？」

  イリスの爆乳を鷲掴みにする。
  イリスの存在意義と言ったら料理スキルにこの爆乳くらいのものだ。イリスの存在の八割がこの爆乳に集約されていると言っても過言ではないだろう。
  大きい上に柔らかい。魅惑の果実がそこにはあった。
  エデンの知恵の実ですらこんなに魅惑的ではなかっただろうに。

  いや寧ろこれこそがエデン！！
  右がアダムで……。

「左がイブだな」

「ロスト、君の胸に対する熱い思いが全て漏れ出てるよ」

「というか、いつまで揉んでるんですか！！」

「永久(とわ)に」

「ロスト、目がマジだね」

「……そのまま捥(も)げてしまえ」

「レフィス様、隣で怖いことを呟かないで下さい！！ そしてロスト様はいい加減、胸から手を放して下さい！！」

  えっと、こういう嫌がる女子のことを前世では何と言ったか。
  そうだ、確か……。

「ツンデレ」

「何でか知らないけれど不本意です！！」

  それから俺は前世の巨乳好きを遺憾無く発揮してイリスの爆乳を揉みしだいた。
  途中からはレフィスも参戦してのドンチャン騒ぎ。俺がアダムを担当し、レフィスがイブを担当することでイリス山の攻略を図った。

  結局、何がしたいかも分からないテンションで俺達はただひたすらにイリスを苛めていた。
  何かストレスでも溜まっていたのかもしれない。実際、イリスの胸を揉みしだいた後は何だかスッキリしていたし。

「私の扱いが酷いです……」

「アハハ、ロストとレフィスは基本的にサディストだからね。マゾヒストな僕やイリスじゃ敵わないよ。寧ろこの逆境を快感に変えてこそのイリスさ」

「この中に私の味方が一人もいないことはよく分かりました……」



――――



「よし、コメディーパートは少し休憩してシリアスパートに入ろうか」

「……メリハリが大事」

「二人とも良い性格してるよね」
「私はもう色々と諦めました」

  グレイとイリスが何か言ってるが、そこは気にせずにとりあえず、俺の額にある眼について三人に説明を始める。

  俺の第三の眼。俺はそれを【驕慢の魔眼(ユベル・アルマ)】と名付けた。額にあるこいつにはどうやら俺の闘争本能と殺戮本能が封じられていること。一度【驕慢の魔眼(ユベル・アルマ)】を開いたら最後、俺の闘争本能と殺戮本能が満足するまでは周囲の生物を殆ど見境なく殺してしまうこと。発動中は敵の弱点が分かり戦闘力は爆発的に上がること。

  以上の三つを皆に話した。

「つまり、暴走するわけだね」

「身も蓋も無い言い方をするとそうなるな」

  暴走してもグレイとレフィスは狙わないが、あの状態の俺は連携プレーもへったくれもない独断専行に走る鬼となってしまう。
  その効果は素晴らしいがデメリットが辛過ぎる。

「……暴走したロストも格好いい」

「そうだね。何だか禍々しくて僕も好きだよ」

「まぁ、どうしても勝てないような強い奴なんかには奥の手として発動するのはアリかなと思うけどさ」

  それでもやっぱり奥の手は奥の手。常用できるものではない。
  額のオメメは暫く封印だ。

「とりあえず、俺の【驕慢の魔眼(ユベル・アルマ)】についてはこんなものかな」

「それなら、お食事にしましょうか」

  そう言ってイリスは散らばったブラック・アリゲイターの肉を指す。

「既にミンチになっているようですし、ハンバーグがよろしいですかね」

  あまり放っておくと腐敗してしまう。
  それに他の魔物もタカりに寄ってきてしまうということで、必要な肉をイリスに渡して、俺達は破片の拾い食いをすることにした。

  レフィスはグレイの骨兵達に破片を集めて貰って、一人凄まじい勢いで食い始めていた。

「ロスト、それでこれからどうする？」

  一人で無双しているレフィスを他所に骨の破片をパリポリと食べるグレイ。他の魔物に骨が食べられることはないので余裕の表情だ。

「どうする、か」

  念願のブラック・アリゲイターも倒した。進化もした。
  それこそ、暴走状態とは言え、俺一人でもブラック・アリゲイターを倒せる程に急激に強くなってしまった現在、この場所に留まる必要はない。

「俺としては向こう岸の洞窟が怪しい気がするんだよ」

  鰐肉を口に運びながら目線を湖の先、丁度俺達が湖に入ってきた場所の反対側に向ける。
  そこには洞窟へと続きそうな穴があった。
  そして、その穴は他の穴とは違い、何か人造物めいた装飾が施されている。

  それは、見ようによっては〝神殿〟の入り口にも見える。

「僕も同意見さ。あのガーゴイル風に言えば〝試練〟イリス風に言えば〝階層ボス〟があの先にいるんだろうね」

  前の洞窟、つまりこの迷宮と呼ばれる場所の第一階層のボスがいた場所もあんな感じの神殿だった。
  あの洞窟の先にはグレイの言う通り、《階層ボス》とやらが俺達を待ち受けているのだろう。そしてそれを下すことが出来れば俺達は次の階層、第三階層へと降りることが出来るわけだ。

「正直、俺は闘いたくてウズウズしてる」

  進化して得た肉体は餓鬼の頃を超越する程の力を有している。そしてそれはグレイとレフィスも同じ。
  強くなった力を振るいたいというのは魔物としては当然の本能である。

「そうだね。僕も色々と試したいことはあるし、《階層ボス》ならきっとその良い実験相手になってくれそうだ」

  そうして話し合った結果、残り一体のブラック・アリゲイターを倒したら《階層ボス》へと挑むということに話はまとまった。
  食事の席でレフィスとイリスにも、その旨を説明し本格的に《階層ボス》へと挑む準備を始めた。

  唯一危惧しているのはイリスの実力不足だが、イリスは生き残る為の魔道具、魔術を豊富に持っているとのことなのでそれを信じておく。
  そもそもで、イリスは俺達にこの迷宮を攻略してもらわなければならない立場なのだから、俺達がイリスに気を使ってボス戦を回避していては本末転倒だ。
  まぁ、その時は容赦なく置いていくが。



――――



  食事が終わった俺達は自己鍛練に励んでいた。
  本当なら食事の後はすぐにブラック・アリゲイターと闘ってしまいたかったところなのだが、残念ながらそれではイリスの体力がもたない。
  アンデッドではないイリスは休息が必要だし睡眠だってする。それは仕方のないことであり、俺はそれを承知の上でイリスを仲間にしたのだ。
  それに自己鍛練だって定期的にはしなくてはならないし、イリスの休息の間にそれをすれば無駄が無くていい。

  刀を振りながら、以前との身体の差異を認識して適合させていく。今は既に【加速知覚(アクセル・センス)】を用いなくても最適化が可能だ。何となく無駄な動きが感覚で分かるようになった。
  餓闘鬼になったことにより、認知速度なんかは飛躍的に上昇している。感覚の鋭さというのも餓鬼とは比べ物にならないほどに鋭敏になっており、肉体面の基礎能力が大幅にアップされている。
  強化された肉体能力を自身の最適な動き方へと適応させていく。

  闘いの中、鍛練の中で動きを最適化させる能力。とりあえずその能力、というか技術をこれから【最適化(オプティマイズ)】と呼ぶことにした。

  これで俺の持つカードは【直感】【見切り】【不死武道(イモータル・アーツ)】【加速知覚(アクセル・センス)】【最適化(オプティマイズ)】の五つとなったわけだ。これらに加えて【驕慢の魔眼(ユベル・アルマ)】もあるにはあるが、これは奥の手なので数には入れないでおく。

  そう考えてみると俺の能力ってどれも地味だな。
  どれも、接近戦に特化した能力で派手なものは一つもない。

  グレイのように手下を召喚できるわけではないし、レフィスのように派手な大技があるわけでもない。
  と言っても、派手な大技が欲しいのかと聞かれればそれも違う。

  別に俺は今のままで満足しているのでそれは構わないのだ。地味でも身体能力と刀だけで敵を圧倒する今のスタイルが俺は好きだし。

「あれだな、隣で派手な闘いを見せられてるからこんなことを考えてしまうんだな」

  普段なら気にもしないような思考に陥ってしまったのは、隣で行われているグレイとレフィスの模擬戦のせいだろう。
  グレイが【巨人の右骨腕(スカル・ギガンテロワ)】と【巨人の左骨腕(スカル・ギガンテーシェ)】を操り、それをレフィスが巨大な紅の蛇と化した【紅蛇螺】を操り迎撃していく様は、俺の得意とする戦闘とその規模が全く違った。
  とにかく派手なのだ。

  こんなものを見せられては俺の能力の地味さが嫌でも分かるというもの。物量を武器とするグレイに力業を武器とするレフィス。それと技術を武器とする俺を比べること自体がおかしな話ではあるのだが、進化して益々、その派手さを増した二人を見ているとそう思わずにはいられない。

  それでも、単体戦の勝率は俺が一番高い。
  派手さは無くても強さはあるのだ。

「【不死武道(イモータル・アーツ)】も【最適化(オプティマイズ)】しておこうかな」

  隣の激戦を無視して一心に刀を振るう。
  俺にはそれしかないのだから。
  そして、それだけあれば、俺には充分なのだから。



――――



  六時間ほどの訓練を終えて、イリスは目を覚ました。
  新たな肉体のチューニングも完了しており、これならいつ《階層ボス》へ挑んでも大丈夫だろう。
  勿論、《階層ボス》の前にブラック・アリゲイターを使っての最終調整もする。ブラック・アリゲイター戦はイリスが寝ている間に済ませてしまっても構わなかったのだが、寝ているイリスに被害が行くとも限らないので自粛しておいた。被害は無くても確実に鼓膜を裂くような咆哮なんかはあるだろうし、少なくとも安眠ができる環境では無くなってしまうからな。

「目が覚めたか、イリス」

「はい。お陰様でゆっくりと休むことができました」

  イリスが起きたので早速、朝飯の調達へと向かうことにする。
  その朝飯とは勿論ブラック・アリゲイターだ。



  ブラック・アリゲイター戦は思った以上に簡単に終わった。
  今回は本能のままに惨殺した昨日とは違って冷静に骨を斬らないように刻んでやった。
  魔眼を解放していない為に簡単に斬れるわけではないが、そこは【直感】と【最適化(オプティマイズ)】によって斬り方を凄まじい速度で学習し数分後には問題なく斬れるようになっていた。
  【最適化(オプティマイズ)】は自身の行動制御だけでなく、こういう学習能力にも応用が効くようだ。

  俺がブラック・アリゲイターを斬り刻んでいる間にグレイとレフィスも怒涛の如く攻撃を加えていた。
  グレイは【不死骸兵(イモータル・レギオン)】によって造り上げた《黒骨鎧鰐(ブラックアーマード・スカル・アリゲイター)》をブラック・アリゲイターへとぶつけている。
  レフィスは自身の腕を【紅結晶の装甲(クリムゾン・アルム)】によって紅腕化し、更に【血創結晶(ヴァンプ・クリムゾン)】で結晶化させたブラック・アリゲイターの血をそれに吸収させることで紅腕を肥大化させて、単純にブラック・アリゲイターを殴っている。

  最早、苛めにも見える虐殺が終わり、イリスが用意してくれた朝飯を食べた俺達はとうとう、湖の向こう側にある神殿へと向かうことにした。



――――



  俺達の予想通り、湖の向こう側にあった洞穴は神殿へと続いていた。その様式は第一階層で俺達が目にしたものと殆ど同質であり、あの場所と同じように聖なる気で満ち溢れている。
  その見事な神殿を眺めながらゆっくりと進んでいく。こうして見るのは二度目である俺達ですら、その荘厳なる佇まいに思わず圧倒され、息を飲んでしまうほどにこの場所は何らかの力に溢れていた。
  見るのが二度目である俺達ですらそうなのだ。初めてこの場所を目にしたイリスに至ってはその目に見えないオーラに当てられて縮こまってしまっている。

  神殿を歩いていくと、大きな扉へと辿り着いた。
  それは第一階層の神殿でも同じだったし、扉の上に立つガーゴイルもやはり第一階層と全く変わらなかった。

  悪魔をモチーフにした動くゴーレム。この神殿の案内人であり、最後の通達者。それがこのガーゴイルだ。

  俺達が扉の前に立ったのを察知してか、ガーゴイルはその目を赤く染めて動き出した。

「あれは、ガーゴイル！？」

『そんな驚かないでおくれよ、ダークエルフの御嬢さん。俺はガーゴイルであって魔物じゃない。ただの飾りさ』

  よく喋る飾りもあったものだ。
  俺なら一日で捨ててやる。

「その扉を開けろガーゴイル。俺達はおまえとお喋りをしに来たんじゃない。試練を受けに来たんだ」 

『そういうなよ。久しぶりの再会じゃねえか。種族は変わっちまったようだが面構えですぐ分かったぜアンデッドの【魔王候補】さんよ』

「君は僕達のことを知ってるのかい？」

『当たり前よ。というか一つ前の階層で会ったじゃねえか』

「あの時のガーゴイルと本当に同一ということなのか」

『意識を共有してんのよ。だから前の階層のガーゴイルと入れ物は違うが中身は殆ど同じってわけさ』

  前の階層で出会ったお喋りガーゴイルとどうやら俺達は感動の再会を果たしているらしい。

『しかしまぁ、凄まじい勢いで走ってきたね【魔王候補】さん達よ。あ、そこの御嬢さんは違うか。一応【勇者候補】にはなるのかね。それにしては実力不足っぽいが、まぁ頑張りな』

「ちょっと待てガーゴイル。その【勇者候補】ってのは何だよ」

  この石像、さらりと重大そうなことを喋るから油断ならない。

『【勇者候補】か？ 【勇者候補】はそりゃ【勇者】の候補だろうが。おまえさん達が【魔王】の候補であるように、そこの御嬢さんは【勇者】の候補なのさ。まぁ、魔物と違って【勇者】の候補は全ての人間と亜人ってことになるから【勇者候補】なんて言っても意味はそこまで無いんだがな。それに亜人は【魔王候補】になったりもするから定義が曖昧なのさ』

「この世界には【勇者】なんてものが存在すんのかよ」

  これは後でイリスに聞かなくてはならないな。
  というか、そろそろ外の世界の情報をイリスから聞いておかないとヤバそうだ。

『では恒例のアレ言っとこうか。〝汝、力を求め王を目指し神を殺さんとするなら先へ進み試練を受けるべし。命惜しければ去るべし〟で、どうする？』

「最初から試練を受けると言っているだろうが」

『そうだったね。でもこれ言わなきゃいけないルールだからさ。では四名様ご案内。君達ともう一度会えることを楽しみにしてるよ』

  ガーゴイルがそういうと、扉が重々しい音を立てて開いた。
  中から吹き出す風は妖気そのもの。黒く粘ついた殺気が俺達を手招きしているようだ。

「またな、ガーゴイル」

「次会う時はお土産でも持ってくるからねぇ～」

「……イリスの石料理を持ってきてあげる」

「石料理ですか？ えっと頑張りますね」

  首に懸かった死神の鎌を笑い飛ばすように俺達はいつも通り騒がしく、その扉を潜っていく。



『【魔王候補】が一度に三体か。一万年の休息はそろそろ終わる。〝神々の黄昏(ラグナロク)〟の始まりも近いな』



  ガーゴイルの呟きが俺達の居なくなった神殿に響いた。



―――― 



  神殿の扉を抜けて通路を進んだ先には広大なドーム状の部屋があった。
  下手すれば群集湖のあったあのドーム状の空間程に広いかもしれない大部屋。中央には弩級ナマズが潜んでいたあの湖を彷彿とさせるような巨大湖が配置されている。
  更に、この大部屋の壁には第一階層のボス部屋と同じような壁画が刻まれていた。
  画用紙が巨大過ぎる為か、全体像しか見られないので細かいところは分からない。ぐるんとその場で視線を回して大雑把に把握してみると部屋の半分を闇の軍勢が、もう半分を光の軍勢と人間が描かれていた。
  どうやら、闇と光の闘いが描かれているらしい。

「なんか壮大なテーマっぽいね」

  俺と同じように壁画を眺めていたグレイがそう呟く。
  闇の軍勢の中にはグレイのようなスケルトン系の魔物や、ゾンビなんかのアンデッドに加え、悪魔のような魔物や竜、それから巨人などのありとあらゆる魔の生物が描かれている。
  反対に光の軍勢は夥しい数の人間に、何か特殊な力を振るう人間、それから背中に翼が生えた天使のようなものが確認できる。

「魔物と人間の戦争の歴史といったところか」

  歴史というよりは神話に近いのかもしれないが。
  とにかく、俺達はその巨大スケールの壁画を眺めていた。時間にして数秒のことではあったが、この壁画は何故か俺達の心に響いたのだった。

  そんな壁画観賞も大部屋の湖が割れるようにして盛り上がったことで中止を余儀無くされてしまう。
  湖を割って現れたのは巨大な島だった。


  ――いや、島のように見える何かだった。


「……亀さん？」

  その全貌が明らかになり、それを客観的に描写するなら確かにレフィスの言う通り亀ということになるだろう。種類としては海亀ではなく陸亀。
  だが、この亀は俺の知る亀とその大きさのスケールが違った。

  ブラック・アリゲイターの三倍はありそうな巨体と言えば少しは想像がつくだろうか。
  とにかく大きなその巨体は、一見すると最早、小島のようにしか見えない。それほどに大きな巨体とその質量はそれだけで凶悪な武器となるに違いなかった。

  見上げる巨体は九メートルを軽く越える勢いがある。とてもではないが、普通なら闘う気も失せるスケールだった。
  だが、不思議と倒せないような気はしていない。その体躯と身体から発せられる覇気を鑑みるに、進化を経た俺達なら打倒可能という結論に至った。

「……イリス、あれは料理できる？」

  レフィスが槍を構え、穂先を軽く亀に向けながら無表情のまま、緊張感の欠片もないいつもの調子でイリスに尋ねる。

「亀料理ですか、スッポン料理でしたらできますのでその応用で何とか料理にしてみせます」

「……楽しみにしてる」

「では、私は終わるまでは【夜霧】で隠れていますね」

  そう言うとイリスは魔術を使って姿を眩ました。
  餓闘鬼となった視覚で目を凝らして見ればウッスラとイリスの姿も見えるが、このレベルの隠密性なら彼女が見つかる怖れもないだろう。

「……亀の解体ショー」

「あれ、僕のコレクションに加えたいから骨だけは傷付けないように頼むよ」

  グレイは既にやる気満々で、影から《黒骨鎧鰐(ブラックアーマード・スカル・アリゲイター)》を二体に加え、【巨人の右骨腕(スカル・ギガンテロワ)】と【巨人の左骨腕(スカル・ギガンテーシェ)】を召喚している。
  よっぽどあの亀の骨が欲しいらしい。

  確かに良い骸兵となってくれるだろうが、残念ながら手加減できるほど優しい相手ではなさそうだ。

「まぁ、善処はするが保証はできかねるな」

  【呪詛鴉】を取りだし自然体で構えた。
  ブラック・アリゲイター以上の強敵を目の前に戦闘本能が身体の中で沸騰しているのがよく分かる。【驕慢の魔眼(ユベル・アルマ)】を解放していないのにこれなのだから、餓闘鬼というのは本当に戦闘に餓えた種族らしい。
  勿論、俺の元来の性分というのもあるにはあるのだが。

  自然と口角が上がり笑みが溢れる。
  普段の冷静な俺が剥がれ落ち、魔物としての本能が顔を出す。


  ――目の前の奴を斬りたい。


  その本能を細い理性という名の紐で辛うじて制御しながら俺は大地を駆け抜けた。

  それを合図に二度目となるボス戦の幕が開ける。



――――



  〝砲撃岩亀(ボンバード・ロックタートル)〟と勝手に命名した第二階層ボスの闘い方はまるで戦車だった。

  砲撃岩亀の甲羅には等間隔に十二本の突起物が付いており、その一つ一つが謂わば砲台のような役割を持っている。
  その突起物はこの亀の巨体に見合う大きさをしており、一本、一メートルは下らない。そんな突起物には魔方陣のようなものが刻まれており、その一本一本から巨大な岩弾を放つのである。

  これがこの亀が砲撃岩亀(ボンバード・ロックタートル)と命名した理由だ。
  十二本の突起物から断続的に、寸分の狂いもなく俺とグレイとレフィスへと砲撃される岩の威力は一つ一つが一撃必殺の威力をもっていた。
  それでも無差別砲撃されるよりは遥かに増しである。そんなことをされてはイリスに偶然でも当たってしまう可能性が出てきてしまうからだ。
  俺達に集中砲火してくれている分にはどうとでもなる。

  と、理性的にイリスのことについて心配している風を装ってみたが、それは実は結果論だ。
  落ち着いて考えてみた時に、あの時無差別砲撃されたらイリスは死んでたかもな、なんて後で反省しただけなのだ。

  この時の俺に理性なんて欠片程度にしか残ってなかったのだから。

  向かってくる岩を強化された【直感】と【見切り】でもって回避し、目の前の亀野郎を斬る、それしか考えてはいなかった。
  使う呪印も《呪印【疵】》のみに留め、《呪印【蝕】》や《呪印【重鎖】》は使わないと決めていた。それどころか【不死武道(イモータル・アーツ)】と【加速知覚(アクセル・センス)】という強力な能力も封印している。

  使うのは【直感】や【見切り】そして【最適化(オプティマイズ)】のみ。有り体に言って闘いを嘗めている。

  つまり、嘗めて掛かっても勝てると踏んだのだ。

  ここで勘違いして欲しく無いのは今の俺は【驕慢の魔眼(ユベル・アルマ)】を解放している訳ではないということ。戦闘本能と殺意に身を任せ狂ったように敵を斬る鬼と化した訳ではない。
  しっかり、グレイに気を使って砲撃岩亀の骨は傷つけないように配慮しているし、レフィスの邪魔にならないように立ち居ちも考えている。

  ただ、理性的にこの闘いを遊んでいるだけ。

  顔に笑みを張り付けながら、亀に接近する。
  こいつの砲撃は近付いてくる者を集中的に砲火するように設定されているらしく、一歩接近するごとに凄まじい数の岩礫が俺を襲った。

  それを最低限の動きで避け、【最適化(オプティマイズ)】された肉体行使でもって更に一歩、また一歩と大地を駆ける。

  既に湖から出て来ている砲撃岩亀の前足に辿り着いた俺は、その天に伸びる柱のような足を斬り裂いた。
  だが、亀の足の皮膚は甲羅程ではないにしろ凄まじく硬い。それこそ並みの岩以上の強度を誇る。現にこの岩のような足を俺が攻撃するのは今回で五度目となるが、今までこの岩の守りを突破した攻撃は無かった。

  しかし、【最適化(オプティマイズ)】の能力によって俺の斬撃は四度の強化が行われている。この足のどこが弱く、またどんな角度が斬り安いか、その情報が俺の頭には記録されている。その情報を元にこの亀を斬るべき最適解を導くのだ。

  もちろん、【最適化(オプティマイズ)】も万能ではない。俺がどう努力しても出来ないことは最適解を見つけたとしても出来ないものは出来ない。
  例えば俺が空を飛ぼうなんてアホなことをして、腕を翼に見立てて羽ばたいたとする。それを【最適化(オプティマイズ)】によって最適解を見つけたところで、最も効率の良い腕の動かし方は分かっても、結局飛ぶことは叶わないのである。
  それは、今回も同じでもしも、俺の刃が砲撃岩亀へと届く可能性が元々、零なら俺はどう足掻いたところでこの亀を斬ることは出来ないだろう。

  まぁ、そんなことがある訳ないのだが。

  【呪詛鴉】が亀の足の皮膚を斬り裂く感覚がその刀身を経て俺の腕へと快感として伝わってくる。

  浅くではあるが俺の斬撃は確実にこいつへと届いた。

  更に三度、追加で【呪詛鴉】を閃かしてその場を離脱する。あまり長居すると、この亀さんは足の根元から炎を噴き出すからだ。
  本当にとんでもない亀である。

  一度戦線離脱したところで砲撃岩亀に変化が現れた。
  放たれる石礫に青色のものが混じり出したのだ。

  着弾を果たした青色の石礫をよく見ると、それはどこか人が体育座りをしているような形にも見える。
  実際その見立ては正解であり、青色の石礫は折り畳まれた身体を広げて身長三メートルほどの巨大な岩石の巨兵と化した。ばら蒔かれた岩の兵士達は俺達の方へとゆっくりと歩いて来ている。当然だが、狙いは俺達のようだ。
  恐らく、括りとしてはあのガーゴイルと同じゴーレムの一種だと思われる。単体だけではそれほどの脅威では無さそうだが、何せ数が多いので面倒なことになりそうだ。

  砲撃の弾としても使える兵士を砲撃岩亀(ボンバード・ロックタートル)は大量砲火し始める。
  おそらく、俺がダメージを与えたのが引き金になったのだろう。刻んだ《呪印【疵】》によって足から血を流し続ける砲撃岩亀(ボンバード・ロックタートル)を見ながら俺は頭を掻いた。

「ロスト、これ全部僕に殺らせてくれないかな？」

  《骨狼(スカル・ウルフ)》に乗ったグレイが隣にいた。声色から察するにかなり御機嫌らしい。

「構わないが、結構数が多いぞ？」

「素晴らしいよね。僕の玩具と向こうの玩具、どっちが強いか試してみたくなるよ」

  グレイの魔力が不気味な程に高まっていく。

  こうなったグレイは誰にも止められない。それに止める気もない。
  気分の赴くままにやれば良いのだ。
  命の削り合いのような戦場、それこそ俺達魔物が望んで止まないものなのだから。

「全て駆逐してこい」

「――了解」

  グレイの影から現れる骨の兵隊達。
  グレイが【骨創造(スカル・クリエイト)】によって一から創り上げたもの。【不死骸兵(イモータル・レギオン)】によって屍をアンデッドへと変えたもの。【骨整形(スカル・クラフト)】によって更に強化された〝カスタム・スカル〟と呼ばれるものまでグレイの保有戦力を惜しげもなく放出していった。

「いくよ、僕のペット達」

  グレイの召還した骸兵の数は二百を軽く越える。
  その中心にいる一際巨大な《黒骨鎧鰐(ブラックアーマード・スカル・アリゲイター)》の背にグレイは優々と立ちながら、全軍に攻撃命令を下した。

  その姿は本当に魔王そのものである。

「んじゃ、俺も遊びに行きますかね」



――――



  闘いは予期せぬ長期戦へともつれ込んだ。
  それは別に砲撃岩亀(ボンバード・ロックタートル)が予想以上に強かったとかそういう理由ではなかった。
  グレイのテンションが上がり過ぎて、まだ殺りたいと駄々をこねたのだ。

「アハハハハハハハハ！！ ロスト、なるべく殺さないでくれよ？ こんな愉しい闘いはなかなか無いからね！！」

  と、終始こんな感じで砲撃岩亀の撃ち出すゴーレムの蹂躙を愉しんでいるので、終わらせるに終わらせられない。

「俺は飽きたんだがな」

  既に亀の四肢の健は一本残らず全て切断してしまった。
  今も、砲撃岩亀は癒えぬ傷を抱えもう動くことの叶わない足を曲げて地面に這いつくばっている。
  本当なら四肢を斬り落としてやっても良かったのだが、それではグレイとの約束を破ることになってしまうので自重した。

  しかし、何よりも俺のやる気を削ぐのは、そんな無様な姿を晒していることではなく、こいつの俺に対する態度だった。

「なんだよ、その怯えた目は。もっと殺意を込めてみろよ。それでも一応は《階層ボス》なんだろ？」

  砲撃岩亀の俺を見る目は既に敗者の目だ。勝つことを諦め、俺に屈してしまっている。
  そんな奴と闘ったところで何もそそらない。

  レフィスなんかは屈服させた奴をいたぶるのが好きなのか、さっきから鞭状にした【紅蛇螺】で叩き続けている。
  相変わらずの無表情ではあるがとても愉しそうだ。

「やっぱり詰まらないし、終わりにしようかな」

  どこかで終わらせないと、このままずっとこの暇な時間が続いてしまう。砲撃岩亀の体力もなまじ高いが為に、このままだと死ぬまでに数日は掛かってしまうだろう。
  流石にそこまで待つのも嫌なので、俺は一思いに終わらせることを決意した。

「グレイ、レフィス、遊びはそろそろ御仕舞いだ」

「もう少しだけ、ダメかな？」

「その言葉を、聞くのはそれで四回目だ。もう諦めろ」

「……わがまま言わない」

「レフィスにそれを言われるのは辛いねぇ」

「じゃ、終わらせてくるから」

  ゆっくり、散歩でもするかの如く、砲撃岩亀へと近付いていく。
  一歩、一歩と近付いていく度に、ゴーレムを弾とした砲撃が放たれるが、俺はそれを斬って捨てた。

  迫り来る大質量に真っ向からぶつかるのではなく、力を流すように、斬る。ゴーレム達は自らの質量と速度でもって自ら斬られに来ているようなものだった。

  この闘いで俺の剣の腕は大幅に上昇している。
  自己鍛練で速く鋭く刀を振るえるようになることは確かに大切だ。だが、〝斬り方〟は実戦でなければ磨けない技術である。それに加え、【最適化(オプティマイズ)】によってその技術の向上効率は凄まじいものとなっている。

  そういう意味では、今回の闘いは大いに意味のあるものであったといえる。そこは砲撃岩亀に感謝してもいい。
  だが、俺にはもうこの闘いで得るものは何もない。

  そんな考えに思考を割いている内に気が付けば俺は砲撃岩亀の首もとにいた。

  足の健を斬り裂かれているコイツに最早、逃げる術はない。
  その目は相変わらず恐怖に染まっていた。

  それだけが最後まで気に食わない。

  最初はあんなに愉しかったのに、と思いながら溜め息まじりに刀を振るう。
  それは、この闘いの集大成と言えるような美しい一閃。

  決して、その刀身は速くも鋭くも無かった。寧ろ穏やかと表現するほうがしっくりくる斬撃。
  だが、その刃は砲撃岩亀の首を斬り裂き、その命を穿つ。

  斬撃の指向性を完全に制御できれば、斬ることに速さも力も必要はない。亀の首の肉を断ち、不治の傷を刻む。
　砲撃岩亀の血が吹き上げ、雨のように降り注いだ。
