適当に生きたいただの魔物使い（重要）ですがなにか？・・・目を覚ましてみるとそこは部屋の中だった。
自分はどうやら生まれたての赤ちゃんであるようだ。

てか、本当に適当に転生されたな。そういえば俺何に転生されたんだろ。

『・・・疑問認識。ステータスを見ますか？』

おお、なんか聞こえた。あれか、俗にいうステータスの確認か。見てみよう。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前：『未設定』
＊警告、自分の名前を決めてください。そうしなければ開示できません。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
あ、俺の名前決めないとダメか。
そういえば名前なしだよな。て、まだ名付けられていないのか。
転生前の記憶なんてないし・・・そうだ、『ゼロ』としようか。何もないところからのスタートだもんな。

『仮名前認証しました。これより開示いたします』

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
仮名前：ゼロ
種族：人間（？）
年齢0歳
MP:100
ATK：100
DF:100

スキル：「適当」「仲良しこよし」「魔物使いの才能」「精霊王の加護」「鑑定」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

‥は？なんぞこれ？チートいらないて言ったのになんかどうみてもチートくさいのがあるんだが。

『「鑑定」を使用して、他のスキルの詳細を見ますか？』

  見るけどさ、さっきから『』というかんじで言ってるあんたは誰だよ。そっちを先に鑑定して欲しいよ。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
『』・・・世界の声だよ？
「適当」・・・適当にできる
「仲良しこよし」・・・仲良くなった相手のステータスアップ。ただし、逆に仲悪い相手のステータスダウン
「魔物使いの才能」・・・魔物使いになれる
「精霊王の加護」・・・精霊王から受けてる加護。全属性の魔法が使用可能になる
「鑑定」・・・対象のステータス、スキルを閲覧および調べることができる。ただし、「隠蔽」のスキル持ちには通用しない。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
  ・・・どうみてもチートが混じっているんだが。
確かあの神みたいなやつに言ったよな。チート別にいらんと俺言ったよな。大事なことだから二回言ったよん。

『神からのメッセージがあります』

あ、あるんだ。

『いや〜、チートつけるつもりはなかったんだけどなぜか上司がそいつには絶対つけろとか言われちゃってさ、適当につけちゃった。ゴメンね☆』

  ・・・ふっざけんなよこのヤローー！

  転生してから3年経過した。
どうやら俺は貴族の三男らしい。名前は仮で名付けたゼロからフォン・ガロン・ゼロとなった。
　どうでもいいが、ゼロとしっかり名前がついているので仮だったのに本登録されたらしい。
この世界だと、フォンが一族ぜんたいの氏、ガロンが治めている地名、ゼロが名前となっているようだ。
あのときの鑑定から魔法の存在はあるようだが、どうも魔法使いや魔物使いはあまりいないらしい。
そして今俺の世話をしてくれているのはこの屋敷のメイドであるミットさんだという。

え？両親や他の兄弟？
三男である俺には興味ないらしくて全くこないし顔知らんし名前も知らん。冷たくてかわいそう？いや、最初から世話されてないからそんなこと思わんな。俺にとってはミットさんが育ての親だよ。まだ若いし、胸はないがそれなりに顔立ちは整っているしなんでメイドしているんだろう？

　そういえば、鑑定した時に何でHPだけでないんだろうと思っていたら当たり前なことに気が付いた。
そうじゃん、けがした時にも体力減るし、病気でも体力減るし、それでHPが出ていたらかなりめんどくさいじゃん。



　とりあえず話は置いといて、今俺は屋敷の近くにある森にいる。この森にはモンスターがたまに出て倒した時に出る素材が俺の小遣いになる。
　いやー、ほんとに魔法って便利だな。三歳の俺でも火の玉一発ぶつけるだけで簡単に倒せるもん。「適当」のおかげでどうやら適当にイメージして技名言うだけで魔法が出るし、「精霊王の加護」で威力が上がっているからそんなに魔力使わないし楽だわ。

そんなこんなで過ごしていたら、ある日一匹のスライムが俺に近づいてきた。色がいつもの青色じゃなくてなんか緑だし、なんか少し小さい。よし、鑑定してみるか。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前：『未設定』
種族：ミニヒールスライム
 年齢0歳
MP:289
 ATK：10
 DF:400

スキル：「癒しの心」「スライムの誇り」「回復魔法」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　あ、なんか珍しい感じがする。するとそいつは俺の目の前まで来て何か求めるような仕草をした。

『ミニヒールスライムが仲間になりたそうにしている＞従魔にしますか？』

　お、もしかして俺の従魔になってくれるのか？て、三年ぶりだな世界の声（？）さんよ。
とりあえず「仲間にする」選択。

『ミニヒールスライムが仲間になった＞名前を付けてください』

　名前か・・・じゃ、『スラ太郎』にするか。適当だし、メスかオスかわからないし。
決めた途端、俺とスラ太郎の足元に何らかの魔法陣みたいのが出て輝き、消えるとスラ太郎の見た目が少し変わっていた。

なんか少し大きくなってないか？もう一度鑑定してみよう。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前：『スラ太郎』
種族：ヒールスライム
 年齢0歳
MP:450
 ATK：100
 DF:450

スキル：「癒しの心」「回復魔法」「従魔の絆」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　おお、なんか種族が少し変わった上にステータスまで上がっている。あ、俺のスキルに関係するやつあったな。それの影響も受けたのかな。
　全体としてみるとどうやら回復系のモンスターらしい。

とりあえず俺は初めて従魔をゲットした。
しかし初めての従魔がスライムか。なんかあれだな、物足りないな。

　考えを適当に放置し、次の日から俺はスラ太郎とともにまたモンスター狩りを再開した。
しかしスラ太郎よ・・・俺の従魔になって攻撃力が上がったせいか、もとは同じスライムなのにスライムを一撃で倒すとは・・・容赦ないなこいつ。本当に回復よりのモンスターだよね？

　スラ太郎を仲間にしてから7年たった。
森で毎日適当にモンスターを狩り、小遣いを稼ぎ、ついに10歳を迎えた。
　このいまいる国では10歳になると、いったん王都に連れてこられ、そこで自分の能力を調べてもらうらしい。
　俺はすでに「適当」「精霊王の加護」のおかげで大体の魔法が使えるようになっているが、実はまだ家族には内緒にしている。
　強欲な親父なようで、もし俺が魔法を使えるとわかったら絶対魔法学校に入学させてそのあとにつく職の給料をもらおうとしているだろう。

一応俺は意外に勉強熱心なメイドのおかげで読み書き、計算はできるが、上の二人の兄貴たちはできないらしい。何考えているんだか。あれか、貴族だから別に勉強いらんとでも思っているのか？

　とりあえず俺はいったん屋敷を離れ王都に連れてこられた。
メイドとも離れ、普段顔すら合わせない両親とともに行くのは苦痛である。あ、スラ太郎はいま俺が作り出した従魔専用の空間にいる。
どうやら魔物使いは自然に従魔専用の空間魔法を使えるらしく、そこにいくらでも入れられるようだ。
もちろん普段はできるだけ出して一緒にいられるようにしている。だってすべすべのぷにぷにで気持ちいいし、何より俺のスキル「仲良しこよし」は仲良くなればなるほどそのステータスをあげられるんだもん。そりゃ仲良くしたいよね。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

王都の中心にある城につき、神父に案内され地下へ向かった。
そこには一枚のプレートがあった。

「このプレートに触れなさい。さすれば神があなたの才能を映すであろう」

　ここまで連れてきた神父らしきひとが言った。ちなみにこの部屋の真上で両親は待たされている。
プレートに浮かび上がる能力はその場にいる神父と、そのプレートに触る人だけしか見れないらしくて、終わったら神父が報告するようだ。
こうでもしないと、プライドがバカ高い貴族が子供の能力が低いとわかったらその場で殺すらしい。俺の親父もやりかねん。
しかし神か・・・あの適当な奴には映されたくないな。

プレートに触れると、プレートが輝き、そこに文字が映し出された。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
仮名前：ゼロ
種族：人間（？）
 年齢10歳
MP:ＥＲＲＯＲ
 ATK：845
 DF:267

スキル：「適当」「仲良しこよし」「魔物使いの才能」「精霊王の加護」「鑑定」「隠蔽２」「魔力制限解放」
従魔：「スラ太郎」
称号：「魔物使い」「魔法を極めしもの」「孤独な者」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

・・・ステータスと同じような感じなのはわかる。でもなんか増えてる。しかもチートみたいなものが！！
鑑定してみるか・・・
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
『鑑定結果』
「隠蔽２」・・・「隠蔽」の上をいくスキル。この場合姿を消せる。ただし、ステータス判別プレートには効果がない。
「魔力制限解放」・・・やったね魔力使いたい放題で魔力切れなんてないよ（笑）
「魔物使い」・・・何のひねりもなく魔物使いであるということ
「魔法を極めしもの」・・・人間には不可能なレベルの大魔法が使用できる。
「孤独な者」・・・10年間血のつながっているものに愛されなかった者のみ付く。この称号の効果は、愛されなかった分だけ非情になれる。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

・・・うわぁ。とんでもないことになってやがる。神父まであんぐりと開いた口が塞がらないでいる。
生まれてからほとんど鑑定で見なかったからわからなかったけどまさかこんなことになっているとはなんだこれ・・・。しかも従魔を持っているのがもうばれているじゃん。」

少したってやっと神父が現実に戻ってきた。

「いったいどういう事なんですか・・・『精霊王の加護』や『隠蔽2』、『魔力制限解放』なんて見たことありませんよ・・・。しかも今従魔を持っているんですか？」

従魔は隠すほどでもなかったのでいったん呼び出した。
スラ太郎を見ると神父はさらに驚いた。

「ひ、ヒールスライムなんてめったに見ませんよ・・・それなのに従魔になっているんですか・・・。もうなんといえばいいのかわかりません」
「そんなにまずいことなんですか？」
「まずいですよ！！ゼロ君、君はいわば歩く最終兵器クラスの人物になっているんですよ！！もしそんなことが王様に知られたらそれだけで他国に戦争を吹っかけて君を戦場に出しますよ！！」
「うわっ、それは嫌だな」

この神父の慌てっぷりから考えると相当まずいことに間違いない。俺はとにかく適当に平和に暮らしたいのだ。そんな国の争いごとに巻き込まれるのは御免こうむりかねる。

「そうだ、『隠蔽2』というスキルを持っていましたね！！『隠蔽』と少し違うようですがもしまた王様にこのプレートに触るよう言われたらそれで隠せないんですか？」
「鑑定してみたけど無理みたい・・・、神父様、どうにかこのことをごまかせませんか？」
「そうですか・・・では、一応才能はあったけれども冒険者用の学校に行かせるように勧めます。それなら一応ある程度ごまかせますが・・・それでいいんですよね？」
「はい。冒険者なら自由になれそうなのでそれでもいです」
「わかりました」


いったん地下から出て、両親に説明することになった。
神父は俺には才能はあるが、その内容的に冒険者になったほうがいいとおっしゃった。

「そうですか・・・しかし息子の能力の内容をやはりみられませんか？」
「ええ、国の決まりによりその内容は神父と王のみしか知ることができません。くれぐれも息子さんから聞き出さないでください。法律で決まっているうえに、魔法で防止されていますよ」
「ううむ、では、ゼロよ、お前は来年冒険者用の学校へ行かせる。しばらく屋敷には戻れないが、お前ひとりだけの寮生活だ。お前の才能を咲かして来い」

そして、来年冒険者用の学校へ行かされることになった。
あ、従魔を持っているとついでにカミングアウトされたが、別に問題はないようだった。もう俺なんてどうでもいいんだろう。


　王都から帰って一年が過ぎた。
　11歳になり、ついに冒険者用の学校へ行くことになり荷物をまとめていた。

「これはいるもの、これはいらないもの、あれはいる、」
「プルププルルン」
「あ、スラ太郎はそれがいるのか」
「プルン」

荷物整理のついでにスラ太郎を召喚し、ほしい奴をあげて従魔用の空間に入れていた。
しかしスラ太郎よ、お前のしゃべり方「プルン」かい・・・。某RPGのスライムみたいな鳴き方だと思っていたのになー。

そういえば、気が付いたことがある。
前世の記憶について自分のことは全く思い出せないが、なぜか地球での知識は覚えている。
これはあれか、前世なんていちいち覚えていたらめんどくさいからか。

『そうです』

　世界の声（？）さんもどうやらそうらしい。なんだろう、これももしかしてモンスターじゃないんだろうか。

『モンスターではないです。ただの世界の声です』

・・・・うさんくせぇ。これはあれか、ナレーションみたいなやつか。もう長いことこいつもしゃべっているな。

『11年しかたっていないですが』

いや、長いから。しかもこいつもついてくる気かよ。ま、別にいいか。こういう突込みとかしかしないし。


そして、冒険者用の学校へ行く日になり、俺は屋敷に別れを告げた。

「しかし、馬車で行くのはめんどくさいな」
「プルプルン」

最後まで結局俺の面倒を特に見なかった家族は別にどうでもいいが、ミットさんと別れるのはやっぱり寂しいものがある。それでも、俺は冒険者用学校へ行くのであった。

 屋敷に別れを告げ、俺たちは王都にある冒険者用の学校へ向かっていた。
スラ太郎はだしっぱなしである。

　いやだってね、馬車で向かうのはいいんだけど乗客俺一人しかいなくて寂しいもん。
うちから出してもいいのにあの親父自力で行けっていうんだもん。

　王都までの定期便に乗せてもらって、向かっていた。

「しかし、貴族の息子がこんな馬車に乗っていくとは俺も思わなかったよ」
「ま、俺は三男だからな。紹介文だけ持っていけばいいらしい。どうせ俺なんてどうでもいいんだろうよ」
「うわ達観しているなぁ」

話し相手になってくれてるのはスラ太郎だけではない。この馬車の持ち主で馬を制御しているアンネルさんである。今年でもう35歳独身という何かと残念な人である。

顔はまずまずのイケメンと思えるが、なんせ少しメタボだからなぁ。残念なイケメンである。

「しかし坊主、おまえ冒険者用の学校へ行って何の職業に就く気かい？スライムを連れているところを見ると魔物使いにでもなるのか？」
「あ、それにするつもりだよ。一応魔法も少し使えるけど、やっぱ魔物使いになりたいんだよ」
「あっはっは、立派な夢を持つのはいいことだからな。ドラゴンでも従えられたら俺に見せてくれよ。やっぱそこまでいかないとなんか中途半端な気がするからな」
「いや、さすがにドラゴンは無理でしょ」
「そういやそうだな。すまんな無理言って。でも注意しろよ。もしレアなモンスターを従えていたら、その取れる魔石や素材を狙ってくる奴らが出るからな」

　なかなかいい人のようである。一応貴族でもある俺にそんなことも感じさせず注意をしてくれるとはそれなりに経験があったのだろうか。しかし、やっぱどこか残念なイケメンである。顔がいかつい人ならそのしゃべり方違和感ないんだけど、顔が無駄にいいからなぁ・・・。


   なんやかんやで進んでいると、馬車かいきなりとまった。

「あり？馬がなんでいきなり動かなくなったんだ？」
「ん？あっ、馬の脚をよく見てみろ！」

  よく見ると、馬の脚に何か白い糸みたいなものが巻きついていた。

「ありゃ・・・アラクネの罠だ！」
「アラクネ？」
「坊主は知らんのか？アラクネってのはな、上半身は女、下半身は蜘蛛のモンスターだ！上半身が女といってはいるが、見た目はかなり醜悪な奴で気持ち悪いやつなんだよ！」

   なんてこった！前世の知識になぜかあるやつと違うやつかよ！

「くっそ、アラクネがこの道に罠はっているなんてきいてねぇぞ」
「あ、あそこ！なんかいるよ！」
「な、何！やべぇ！ありゃアラクネ・・・？え？あんな姿だっけ？」


ゼロ達から少し離れた場所。そこに佇んでいたのは、醜悪な顔と言われるアラクネ。しかし、そこにいたのはそれとは全く違う美しい顔をもち、長い銀髪をポニーテールのように結んでいた全く違う容姿であるアラクネだった。　俺たちの目の前に現れたアラクネは、さっき聞いた話とは全くの別物であった。
蜘蛛の下半身はそのままであろう。だが、上半身の容姿は違っていた。
　醜悪ともいわれる見た目をしているといわれたが、全くの逆で、人間の女性でもいるかいないかと思えるレベルの美しさがあったのだ。ポニーテールでまとめられている美しい銀髪。よく見ると人のような二つの目のほかにその上にある小さな残りの目があるが気にならない。

　アンネルさんまでもそのアラクネの美しさに目を奪われているようであった。

　そのアラクネはいつの間にか俺のすぐ目の前まで近づいていた。

『アラクネ（？）が仲間になりたいようだ。＞従魔にしますか？』

えっ、従魔にできるのかよこのモンスター！！
アラクネ（？）となってるのは気になるが、なんかじーーーーーっと見てくるしとりあえず「する」で。

　決めた途端、アラクネと俺の足元にはスラ太郎の時と同じく魔法陣のようなものが浮かび、それが消えた後アラクネの姿が変わっていた。
　そう、上半身にしっかり服が着こまれたのである。そして蜘蛛の部分との間にはスカートが付いていた。

「な、なんだ、坊主このモンスターを従魔にできたのかよ！」

アンネルさんは腰がぬけてしまったのであろう。あまりの出来事に驚いていた。

「え、従魔になれちゃった・・・？うわぁ、やっぱりなんか何となくすごそうな人だと思ったらその通りだった！！」

　え、今の誰？アラクネさんですか？
どういうわけかアラクネ自身も驚いているようであった。

「あ、今からあなたが私のご主人ですね！私に名前を付けてください！」

　あっさりしているなこの子！てかさっきから俺を抱きしめないでくださいよ。一応上半身が人間の女性と同じだから普通より大きいそれが当たっているんですよ。

「えーと、とりあえずご主人と呼ぶのはやめて普通にゼロと呼んでくれ」
「えーっ、じゃあゼロ様ってよぶー。というか先に名前がほしいーーー」

　なんか意外にアクティブな性格だなこの子。うーん、とりあえず名前は・・・

「じゃあ、お前の名前は『ハクロ』でいいかな？」
「ハクロ・・・うん、それでいいですよ。私はハクロ！よろしくゼロ様！！」

気に入ってくれたようである。あ、ステータス見てみよ。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前：『ハクロ』
 種族：ホワイトアラクネ
年齢：1000歳
MP:9000
 ATK：8500
 DF:2400

スキル：「天の白蜘蛛」「高速編み」「アラクネの姫」「従魔の絆」
称号：「千年魔物」「強者の証」「忠誠心」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

え、やっぱただのアラクネじゃないの！？しかも何だこのスキルと称号は！？
鑑定お願いいたしまーす！！

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
『ホワイトアラクネ』
アラクネが千年生きるとこの種に変わるといわれている。しかし、実際は人間たちにすぐ退治されてしまうのでそんなことは奇跡に近い。スキル「天の白蜘蛛」、称号「千年魔物」をもっている。モンスターの中ではかなりの上位種に当たり、人間と大差ない容姿と思考能力を持つようになる。その作り出す糸は触り心地もよく、超高級品としても扱われる。

「天の白蜘蛛」・・・神級の糸を作り出せるようになる。
「高速編み」・・・どんなに服でもわずか0.01秒で編める。
「アラクネの姫」・・・見た目から勝手に同族につけられた。
「千年魔物」・・・千年生きた証。それだけの力を持つということである。
「強者の証」・・・強いんだよと強調するだけ。
「忠誠心」・・・仕える主人がいる場合、互いのステータスをアップさせる。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
　こいつのほうがよっぽど強いんじゃないだろうか・・・。千年生きているのかよ。見た目が17歳ぐらいなんだが。

とりあえずアラクネを従魔にできたのであった。


「なあ、その糸を譲ってくれないか？」
「あー、どうする？」
「別にいいですよ」
「よっしゃーーーーーーーーーーー！！これでやっと借金が返せるぜーーーーーーーーーーーー！！」

　借金していたのかよアンネルさん・・・。そりゃ恋人できないだろうよ・・・。
ちなみにハクロがわなを仕掛けていた理由はどうやら直感で仕えるべき相手がここを通ると思ったらしく、捕まえるためにかけていたようであった。そんな理由だったのかよ。ま、ハクロが従魔になってくれてよかった。これでやっとバランスとれたパーティになってきたな。
　　プルルンプルルン、私はスライム。この森でいつの間にか生まれたよ。

　プルルルルン、兄弟たちを飲み込んでどんどん成長したよ。

　プルルルンプルプル、私の体がなんか変わった。けど気にしない気にしない。

　ププルルンプルルルルン、なんでだろうかいつの間にか人間がいるや。
たまに森の中に人間が迷い込むけど食べられる弱い生き物。
　けどこの時は違ったよ。

　プルルン！あっという間にモンスターを倒していってる。
あの人間が気になるな。なんでかな？ついていきたい、仲間になりたい。

　プルン、勇気を出して仲間になろう！

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

 　いったいいつからだろうか。私はなぜ存在するのだろうか。

　それは誰にも私もわからない。だって私はモンスター。

　私は私、ただそれだけ。

　長い年月を生きて、体が変わったが、それでもわからない。

　人間の中には物知りがいるそうだが関わりたくない。奴らは私を殺そうとする。

　だって私はモンスター。人間とは違うんだもの。

　ある日感じた謎の感覚。その赴くままにわなをめぐらす。私の心がそうさせる。

　かかった罠に人間がいた。

　その一人になぜか心がひかれる。

　仕えたい、仲間になりたい、友達になりたい、そして私をあなたに捧げたい。

　なんだろうかこの気持ち。

　従魔になったらしいこの私に名前を付けてくれたこの人。

　『ハクロ』・・・それが私の名前。私が私である証。

　ああそうか、この気持ちは何か理解した。

　私の孤独という檻が壊れた。

　ついて行こう、この方に。

　そして私のすべてをささげよう、この愛しいお方に。

　私は私、あなたはあなた。それでも私はあなたの隣にいつまでもいましょう。

　だって、私を見つけてくれた愛すべき人なのだから。　ハクロを従魔にして数時間。日が暮れてきたのでいったん野宿することになった。
前に王都へ行ったときは、めちゃくちゃ早く行きたいから貴族専用の特急馬車だったが、今はただの馬車である。
　アンネルさんはハクロがわなに使っていた糸をもらえてすごく涙を流していた。なんでもアラクネの糸はかなり高く売れるらしく、しかもハクロはその中でも超レアモンスターにあたるのでその価値はとんでもないそうだ。別に俺にとっては、服がただで手に入る程度しか思えない。

「いや、だからさアラクネの糸ってのはかなりの強度と質があるから高いんだよ。それを目当てにアラクネの住処へ行くものなんかいるが、アラクネはかなり強いモンスターだから滅多に手に入れられないんだ。しかもそいつはアラクネの中でもかなり上の種族だろ。より高く取引できるんだよ。それなのに欲がないなぁ」
「そんなこと言われても、一応金は困ってないんだよな。昔からモンスター狩りまくっていたからなぁ」
「いつからやってんだよ・・・。ま、そいつを従魔にできたならそれだけの実力はあるのか」

   ちなみに、今ハクロとスラ太郎は互いに何か会話していた。

「プルプルン」
「へーっ、スラ太郎さんはゼロ様が3歳の時くらいから一緒にいるんですか」
「プルルルン」
「ふむふむ、自分より年齢が上でも序列は変わらない。先輩後輩とあると」
「プルプルンプル」
「でも、平等に扱ってくれる人だと」
「プルン！」
「だから先輩とかさん付けしなくてもいいんですね。わかりました！」

    どうやって会話が成立しているんだろうか？スラ太郎とは長いから仕草でまだわかるけど、その鳴き声だけでよくわかるな。

   ふと見るとアンネルさんも同じことを思ったんだろうか。俺たちは互いに苦笑した。

   その会話が成り立つ理由を聞いてみようとしたとき、ハクロが突然何か警戒するような顔をした。

「ゼロ様、何か近づいてきています。この気配はおそらくモンスターの群れです」
「なに、モンスターの群れだと。ハクロはそれがわかるのか？」
「はい、蜘蛛は巣を作って獲物を待つ習性があります。私たちアラクネは同じことをしていますが、私は今糸ではなく魔力を薄く細くしたものを辺りにひいていました。そのうちの幾つかに反応があるんです」

意外にも(意外じゃないかな？)ハクロはかなり有能そうな奴だった。    ハクロが感知した場所の近くにいってみてみると、確かにモンスターの群れがあった。

   ちなみに今いるのは、意外に元冒険者だったアンネルさん、ハクロ、スラ太郎、そして俺である。

   モンスターの群れをみたアンネルさんはそのモンスターが何かわかった。

「ありゃオークの群れだな。しかもかなりでかい」
「オーク？なんですかそれ？」
「オークってのはな、まず見た目が巨漢の人間みたいな体型と豚顏のモンスターだ。オスしかいなく、知能が低い。だが、その中にはジェネラルオークやエンペラーオークなんていて、そいつらは人の言葉を理解している奴もいるんだ」

エンペラーか。キングはいないのかな？

『エンペラーはキングが進化した種類ですが、その前に大抵討伐されるためハクロさんと同じく奇跡的確率でしか出会えません』

   うん、解説ありがとうよ。世界の声さんよ。
しかし、なんか臭いがひどいな。かなり風呂入っていないんじゃないかなこいつら。

「あ、ハクロは下げた方がいい。オークはさっきオスしかいないといったろ」
「確かにさっき・・・あ、もしかして」
「その考えは当たっているぞ。奴らは他の種族のメスをさらって繁殖している。あの規模からみると少なくともかなりの数が犠牲になっているな」

    オークを生むと、それだけで死ぬらしい。だが、それまで生かされてしまうのもかなりの屈辱であろう。


    みているだけでいいようのない怒りがこみ上げてきた。

「あのー、私に考えがあるんですけど」
「なんだハクロ」
「ゼロ様魔力とんでもなくありますよね？その魔力使ってぶっとばせばいいと思うんですが」
「いや、そう簡単に・・・まてよ、いけるか」
「おいおい坊主、そんな簡単にできないだろ。あの数をやっつける魔法なんてあるのか？ギルドでもう依頼が出されているだろうし、ここは逃げ、」

「『ビッグバン』」

   魔力を込めて、敵全体がふきとぶイメージを適当に思い浮かべてその技名を言った瞬間に目の前で大爆発が起こった。

  オークの多くは何が起きたのか理解しないまま絶命したであろう。爆発がおきた後、煙が晴れると群れはあちこちに肉片を飛び散らして全滅していた。

  ・・・やべ、やり過ぎた！危うく自分たちまで余波で吹っ飛びかけたよ！この技もう二度と使うまいと心に決めた。

    あまりの威力にアンネルさんは本日二度目の腰を抜かしていた。ハクロ達はすごいと思ってる目でこっちをみていた。


「おいおい、こんな威力の魔法なんて見た事ないんだが・・・。坊主、お前魔物使いより魔法使いが向いているんじゃないか？」
「いや、魔法使いは国に仕えさせられるからな。自由な冒険者でもある魔物使いの方がいいんだよ」
「もったいないだろこの才能・・・でも、まぁその通りだな。国に仕えさせられるより自由でいたいよな」

アンネルさんもわかってくれたようだ。ついでに、今あった事は内緒にしてくれと頼んだら約束してくれた。なんでもこれがバレると絶対戦争を国が引き起こして面倒なことになるそうだ。

とりあえず今夜はもう寝ようとした俺たちは、オーク達の肉片を残さず燃やして辺りの匂いをきれいにした。
だってくさかったんだもん！「やっと王都が見えてきたーー！！」

　野宿して、朝早くから向かっていた俺たちはやっと王都まで来ることができた。

「アンネルさんここまでお疲れさまでした」
「いいってことよ。俺だってアラクネの糸を手に入れることができたし、何よりいろいろ楽しめたからなあ」

　王都の関所前の列に並び、ここまでのことを話しているとなぜか回りが騒がしくなった。

「何かあったのかな？」
「おい、ありゃ王都関所在住の騎士たちだ」

　騎士たちはなぜか俺たちのところまで来た。

「そこの馬車とまれ！！」
「えっ、いったい何ですか！？」
「その馬車にモンスターがいるらしいとの情報が入って・・・なんだそのモンスターは！」
「え？私のことですか？」

　ハクロの声でやっと気が付いた。この騒ぎの原因もしかしてこいつか？
あ、ハクロを従魔用の空間に入れておくのを忘れてた。そういえばコイツ一応体大きいから目立つんだった。

「な、なんだあのモンスターは・・・」
「あ、アラクネ！？結構やばいやつじゃねーか！！」
「いや、でもどうやらあの馬車にいるやつの従魔のようだぞ」
「それにしても、アラクネってあんなに美しかったけ・・・」
「なんて可憐な見た目なんだ・・・」
「一晩お相手してほしいくらいだな・・・」

こりゃ確定してハクロが原因だな。アラクネなのに人間ぐらい美しい見た目してるもんな。

「おい、このモンスターは誰のものだ？」
「あ、俺のです」
「身分証明書を見せろ」

　とりあえず身分証明書を渡した。ついでにそこの兵士に渡す用の簡単な紹介状も渡した。

「ふむ・・・貴族の子か。しかも冒険者用の学校へ行くためか。魔物使い志望・・・珍しいなこんなことは。む、これには従魔はスライム一匹だと書いてあるが」
「ここまでの道のりの途中で出会って従魔になってくれたんです」
「そうよ、だから文句ないでしょ！」

頬を膨らますハクロの仕草はその美しい見た目からどこか可愛く見えて、周りのやじ馬たちもついほおを緩ませた。

「従魔自身が言うならそうかもしれないが・・・しかしアラクネを、それもこんな珍しいのを従魔にできるとは・・・。よし、通行を許可する」
「ありがとうございます」

　そして俺たちはやっと王都の中へ入ることができた。

「ふーっ、呼び止められたときはひやひやしたぜ」
「その、アンネルさん、なんでまだ俺たちと一緒に行動しているんですか？」
「ああ、一応その冒険者用の学校まで見送ってやろうと思ってだな」
「いや、地図があるんで別に要らないんですが」
「いいじゃねぇか、ここまで一緒だっただろ」
「あの、アンネルさん。あまりゼロ様に近づかないでください。なんか加齢臭くさいです」
「なに！？」

　王都の冒険者用の学校までそのやり取りは続いた。
あと、ハクロはなぜか従魔用の空間は嫌だと言って俺から離れず、かなり注目を浴びてしまっていたのであった。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

・・・王都のスラム街にある密室で二人の男性が話していた
「・・・なに？アラクネを従魔にしている少年がいるだと？」
「はい、先ほどそのような報告がありました。また、別の報告によると、その少年は珍しい『ヒールスライム』も従魔にしているらしく、またそのアラクネも普通ではなく美しい容姿をしているとのことです」
「ふむ、ならばその少年を監視し、徹底的に調べろ。もしかしたらあのお方の再来かもしれん」
「八ツ」

命令を受けて片方の男が消えた後、その場に残った男は空を見上げて息をついた。

「ふふふ、これはもしかすると早くもわれらの悲願がかなうかもな。しかし、そのようなレアモンスターを仲間にするとは・・・。うまいことわれらの仲間になってくれるといいが、もし敵対されてしまったら・・・」

　数分後、その場からその男も消えていた・・・・
　注目を浴びながら、俺たちは冒険者用の学校校門前にたどり着いた。

「じゃ、ここで別れだな」
「これまでありがとうございました」
「ええ、ゼロ様をここまで案内してくれてありがとうございました。加齢臭ひどいですけどね」
「それは余計なお世話だろっ！！」

　そこでアンネルさんと別れた後、俺たちは新入生受付へ向かった。

「そういえばなんでハクロは従魔用の空間が嫌なんだ？スラ太郎はすんなり入るぞ」
「んー、ゼロ様はその中にはいったことがありますか？」
「いや、というか従魔しか入れなくて俺はその中に入れなかったんだよ」

　そう、実はこの空間かなり制限があるらしい。魔物使いはどうやら従魔ができると自然とその魔法ができるようになるらしいが、その例が少ないためいまだにわかっていないことが多いのだ。
　スラ太郎を従魔にして少したって、やっとその存在に気が付いた俺はいろいろ折れられるんじゃないかと思って試してみたところ、どうやら従魔とその従魔が気に入った持ち物しか入れられないようである。

「私も入ろうとしたんですが、なんか狭い感じがするんですよね。たぶん、ゼロ様が最初に従魔にしたのがスラ太郎ですから、そのサイズに合わせてしまっているのではないかと思えるんですよね。あ、でも私を倒そうとしてきた魔物使いは確かかなりでかいやつも入っていたような・・・？」
「何気に結構戦闘経験豊富なんだな」
「伊達に千年生きていませんよ。まあそこまで生き延びたからゼロ様に会えたのですから」

もじもじとほおを赤らめるハクロ。いくらモンスターとはいえ、人間とあまり変わらない見た目なのでつい抱きしめたくなるほど可愛かった。しかし、身長差的にそんなことしたら思いっきり蜘蛛の部分にあたるのだからできないが。・・・頑張って背を伸ばそうと心に決めたのであった。


「では、たしかにフォン・ガロン・ゼロ様を登録いたしました。寮番号は087号室です。後、従魔は別に部屋に入れてもいいですができるだけ従魔用の厩舎に入れるよう勧めます」
「わかりました」

　手続きを終え、俺は自分が今日から住むことになる寮の部屋の鍵を受け取った。
ちなみにこの受付は俺がいつもモンスターの素材買取をお願いしていた商人さんであった。世界は広いようで狭いのである。

「ついでに、一応そんなことはないでしょうが一応注意しておきます。ハクロさん、あなたはモンスターなのでしょうが、風呂に入るときは従魔用のほうに入ってください。決してさみしいからと言って男湯に入ってはいけません」
「何でですか？」
「あなた、一応上半身女性ですよね？」
「あ・・・、そうだった。そんな、一緒に入りたかったなぁ」

　しょぼんとした顔で落ち込むハクロ。というか、お前風呂一緒に入るつもりだったのかよ。

「一応部屋は一緒にいても構いませんが、何か問題起こしたら即刻従魔用の厩舎に行ってもらいますからね」
「ふぁあい」
（ずいぶん慣れた対応していますよね）
（従魔は主人に対して忠誠を持ちますが、以前女子の方で亡霊のモンスターを従魔にしている人がそれと一緒に入って苦情が来たことがあるんですよ）

　まさかの前例が存在していた。

（しかし上半身が人間に近い見た目のアラクネとは・・・どこで従魔にしたんですか？）
（ここに来る途中でなったんだよ）
（なるほど）

「ではゼロさん、明日の13時から入学式が始まりますのでそれまでごゆっくりしてください。適当に王都を散策しても構いませんが、今日の18時までが一応門限でして、あと3時間ですので注意してください」
「わかりました。じゃ、とりあえず生活用品を買いに行くぞ」
「わかりました！」
「一応言っとくが、ハクロは寮の部屋で待機な」
「えっ、なんでですか！？私も連れてってくださいよー」
「あのな、ここまで何も言わなかったが、街中だと従魔は従魔用空間に入れないとダメなんだよ。ここまで出しっぱなしだったのはしばらくこの学校から出られないから見せておきたかったんだよ」
「ゼロ様・・・私のことを思ってくれて・・・感激致しました！このハクロ！部屋で待機しています！」
「わかってくれたか。じゃあ、俺はしばらく散策してくるから待っててくれ」
「了解！！」

　どこで覚えたかわからない敬礼をして、ハクロはゼロが校門から出てくまで直立不応の姿勢で見守っていたのであった。

「あのなぁ、あんた一応モンスターで従魔だよな？」
「はい、そうですけど」
「一緒に行きたかったなら、さっき言ってたように従魔用の空間に入ればよかったんじゃないのか？」
「・・・あっ」

そのあと街中で全力疾走でゼロのもとに向かうハクロの姿があったという。


 「ふむ、この果物結構うまいな」
『あ〜私も食べたいですよ〜』
『プルルンプン』
「じゃあ、いくつか買って部屋で食うか」
『やったー！』
『プルーン！』

    現在俺たちは王都で散策していた。一年前には来たときはこうして買い物できなかったのでしっかり散策しておきたかったのだ。

   ちなみにハクロとスラ太郎は従魔用空間に収納された状態でいる。ハクロは狭いとかいっていたが、なんとかはいったそうだ。

   たまたま地球のりんごみたいな果物を見つけ、買って食べてみると、味が地球のりんごよりも甘く美味しかったのだ。アポンというらしいが、どうみてもアップルをもじっただけのような気がする。

「しかし、王都かなりにぎやかだよな。活気にあふれているというか」
『すごいにぎやかですよねー。滅多に人がいるとこにいかなかったんですけど、それでも活気にあふれているのがわかりますよ』

    ハクロって結構人生経験豊富そうだな。ん？モンスターだから魔生かな？



   ある程度買い物し、寮へ向かおうとしていたときだった。

「とりあえずこのくら「うわぁぁ！！人攫いだ！！」

    いきなり悲鳴と叫び声が聞こえ、その方向を見ると黒ずくめの人が誰かを脇に抱えて走ってきた。
   その後ろをみると騎士らしき人達が必死になって追いかけていた。

「だ、誰かそいつを捕まえてくれ！」
『どうします？』
「そうだな、ハクロ頼む」
『了解です！』

    その人攫いだという黒ずくめの人に向かってその真上にハクロを出した。
    ハクロはアラクネで人より体が大きいため、あっという間にそいつを踏みつぶした。

あ、抱えられてた人は出現と同時にハクロが糸を使って助け出していたから無事だったよ。    人攫いだとかいう犯人をハクロで潰し、ハクロがそいつをどこからか取り出した縄で束縛した。

「ハクロ、その縄どこからかもってきたんだよ」
「え、アンネルさんの馬車から降りる際にあったやつをすこし借りたんですよ」
「盗んでいないかそれ？」
「借りました」
「あ、はい」

   なんてなく言い返せなくなり、とりあえずおいて、やっと騎士たちがきた。

   しかし、体力ないのかな？かなり息切れしているじゃん。

「ぜぇっ、ぜえっ。君がこいつを捕まえてくれたのかい？」
「んー、ちょっとちがうかな。俺の従魔が捕まえたんだよ」
「従魔、てことは魔物使いか。まぁいい、とにかく姫様はどこだ？」

   ん？姫様？なんか高い身分かと思ったらそうだったのか。

「あ、その子なら今私の背中にいます」
「おお、無事だった・・・アラクネっ⁉︎なんでこんなモンスターが従魔なんだ！しかも、容姿が全く違うじゃないか⁉︎」

    あ、ハクロの背中にかついでいたのか。しかし、背中？上半身の人の背中？蜘蛛の下半身の背中？あ、ちゃんと上半身のほうだったか。

    しかし、気絶しているなこの姫様とやら。大体俺と同じくらいの年齢かな？

「あのー、とりあえず渡しますね。あ、怪我は一応ないようですよ」
「あ、ああわかった。しかし、人と見かけが変わらないアラクネか・・・ずいぶん珍しい奴を従魔にしているなぁ」
「一応冒険者用学校の新入生なのでまだ正式な魔物使いではないんですけどね」
「なるほど、今年度の新入生か。ん？そういえば門のところで珍しいアラクネを連れたのがいるって噂になっていたけど君だったのか」

    噂になっていたのかよ。そりゃ、ハクロの見た目が普通のアラクネと違うらしいけどそれだけでそんな噂になるもんかよ。・・・ん？門？

「あーっ⁉︎しまったもうすぐ門限だ！急いで寮に帰るぞハクロ！」
「あっ、えっ、ちょっと待ってくださいゼロ様ー！」

   いつの間にか門限が迫ってきていることに気がついた俺たちは慌てて寮へいった。



「あ、いってしまった」
「とりあえず姫様が無事だったからよかったじゃねぇか。この人攫い野郎も捕まっているしさっさと帰ろうぜ」
「しかし、彼らにお礼を渡せなかったな」
「今は姫様が気絶してしまっているからまたあらためていこうぜ。冒険者用学校の新入生だといっていたし、調べればわかるだろうよ」

その場に残された騎士たちは気絶してしまっている姫様をつれて、城へもどったのであった。「はあっ、ギリギリ間に合った」

    門限ギリギリになり、慌てて身体強化できる『エンチャント』の魔法を使用してなんとか俺は寮に駆け込んだ。

『結構ギリギリでしたね。いやー、狭いけど走らなくてらくでしたよ』
「おいコラ、ハクロは楽しているがこっちはたいへんなんだぞ」

   ハクロは途中で従魔用の空間へもどり、走っていなかった。

   こういうときは従魔はずるいのである。
しかし、狭いとか言っていなかったかこいつ・・・。

「あ、そうだ夕食どうしようかな。寮での食事は確か明日からだった」

   そう、新入生が寮での食事を食べられるのは入学式の後からなのである。普通は前日それを見越してどこかで食べるのだが、あの人攫い騒ぎでうっかりしてしまっていた。

『えー、じゃあ私たち今日飯抜きなんですか？』
「そういうことになるな」
『そんな〜』

    考えていたら腹減った。仕方がない、風呂でも入って空腹をまぎわらすか。

「あ、ハクロ今日風呂どうする？従魔用のところしかはいっちゃだめなんだよな？」
『ゼロ様と一緒に入ったらだめですか？』
「こっちの精神衛生上止めてくれ」

   大体ハクロはモンスターだけど、上半身が女性とあまり変わらないから、その、胸とかが毒なんだよ。こっちの理性にすごい来るんだよ。

『わかりました・・・あ、私たちこのまま従魔用空間にいるんですけど、風呂覗きませんからね』
「絶対覗くなよ」

   なんだろう。普通は逆なような気がする。まてよ、スラ太郎はそういえばどうなんだろうか？オスかメスかはっきりしていないし、わからないことがまだあるな。

   考えても仕方がないので俺は風呂にはいりにいったのであった。    ゼロが寮で風呂に入っている頃、冒険者用の学校がある王都の中心の王宮では様々な報告がなされていた。

「では、あの討伐依頼予定だったオークの群れが綺麗さっぱり消えていたのだな」
「はい。綺麗さっぱりというには地面が焦げていましたが間違いないかと」
「誰かが火関係の魔法で焼き払ったのか？」
「ですが、魔導師たちによるとたった一種類の魔力での攻撃痕しかないそうです」
「つまり、たった一人で焼き払った魔法使いがいるということになるな」

   その発言に辺りにいた人達はざわめいた。
かなりの大所帯とも言えるオークの群れがたった一人によって全滅させられた。つまり、かなりの魔力を持った者がいるという事になる。

「また、本日昼頃にアラクネが入門場近くに出たそうです。一時騒ぎになりそうでしたが、従魔だと判明したのでそのままその魔物使いと入国させました」
「アラクネだと？あの醜悪なモンスターをか？」
「それが、ありえない事に上半身が普通の女性と変わりがない、むしろ美しい容姿だったそうです」
「ばかな！アラクネは化け物にしか見えない見た目をしているはずだ！」
「ちょっといいでしょうか？」

    アラクネについての議論に入ろうとしたとき、その場にいた1人が手をあげた。

「これはこれは第2王女様。いったいなんでしょうか？」

   彼女第2王女、グライトス・クラン・ローズはその話が出たとき、心当たりがあった。

「皆様もご存知の通り、私は今日の午後にさらわれかけたことがありましたよね」
「ええ、犯人も捕まり今依頼主を吐かせようとしているのですが、それと何か関係があるのでしょうか？」
「その今話題にでたアラクネ、それを従えた方に私は助けられたのです」

   その発言に再び周りはざわめいた。
今話題にでたアラクネを従えた者が第2王女を助けた人物というのである。

「私はそのとき気絶してしまいましたが、護衛の騎士たちの話によるとそのアラクネを従える者はどうやら今年の冒険者用の学校の新入生だというのです」
「ばかな！まだ学んでもないような子供がアラクネを従えていたと言うことか！」
「アラクネを従えていたということは魔物使いなはずです。しかし、私はそのとき気絶してはいましたが、その持っていた魔力がどう考えても桁外れなんです」
「ちょっとまてよ、つまりその新入生はオークを焼き払ったのと同一人物な可能性がある」
「いや、いくらなんでもそこまでこじつけられないだろ」
「そういえば、そのアラクネを連れていた馬車だが、確かオークの群れがいた辺りを通過している可能性がある」
「つまり、その人物は一致しているのか？」

    これはかなり大変な出来事である。つまり、莫大な魔力を持ちながらアラクネを従えている者がいるという事になるのだ。

「ふむ。確か明日からその冒険者用の学校に入るやつがいたな。そいつに調べさせよう」

   とりあえず結論をだし、その報告会は終わった。


「姫様、いかがなさったんですか？」

   1人その場に残っていたローズはある考えをおもいついていた。

「そのアラクネを連れた人が私の恩人でもあるんですよね」
「はあ、後日調べて改めてお礼をのべようとしていますが、それがなにか？」
「決めた、私も急いで冒険者用の学校に入学してその方に近づく」
「はあ、そうですか、ってええ！？なんですかいきなり！あなた様は仮にも第2王女！冒険者用の学校に入る必要なんてないのですよ！」
「第2で、政治に関われることはないでしょ？だからいっそその方についていったほうがいい気がするの。だから早く用意しなさい！」
「ちょっと待ってください姫様ー！」

その夜慌てて奔走する騎士たちの姿があったという
「あーーっ、いい湯だな〜」

   空腹をまぎわらすために風呂に入ったが、なかなかいい湯である。寮内には風呂が実はかなりたくさんある。

   なんでも昔、どうやら初代寮長が無類の風呂好きらしく作らせまくったらしい。

  そのおかげで今風呂に入れるのだが・・・

『ゼロ様湯加減どうですかー？』
「ハクロ、お前覗いていないよな？」
『いやまさかそんなことしていませんよ。しっかり目隠ししていますから』

   従魔用の空間にいるが、どうも覗いている気がしてならない。

『プルプルンプルプルン』
「ん？スラ太郎は何言っているんだ？」
『えっとですね、「マスター、別に私はみてないよ。ただ、ハクロが鼻血だしてみて」ちょっ、何を言っているんですか⁉︎』
「ほおぅ、つまりやっぱり見ていると」
『いや、その、あのですね』
「ハクロ、お前あの買ってきた果物当分お預けな」
『そ、そんな〜！』


   スラ太郎の言葉を代弁して、自ら自滅したハクロだった。


  しかし、ハクロって1番年をとって経験あるんだよな。どう考えてもどこか抜けてるよなこいつ。

  とりあえずさっさと風呂からあがって、明日に備えて部屋で寝る事にしたのであった。

ついでにスラ太郎とハクロは従魔用の空間で寝かせた。従魔は自分から入ることはできても魔物使い自身が召喚しなければ出られないので、ハクロのドジ加減から安全性を考えての対処だった。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
「で、明日までに間に合うわよね」
「は、はい。急いで校長に連絡いたしまして、なんとかなりました。ただ本当にはいるのですか？」
「ええ、絶対に。あ、あなたたち護衛はなしで」
「いや、つけてくださいよ！」

深夜、王宮で騎士たちのさけび声がひびきまくったのであった。    ついにこの日がきた。
一年前、決めたこの冒険者用の学校に入学するときがついに来た。

「ゼロ様忘れ物ありませんか？」
「いや、今日の入学式はとくにもっていくものがないんだ」


   この冒険者用の学校の入学式は単純に新入生が集まって行なわれるだけではない。

   将来なる職業別にまず分かれ、そして挨拶と校歌が歌われる。

  そして、その後職業別にまた集まってそこで模擬戦を行うのである。

    いきなり模擬戦とかいうが、簡単に早く実力を知るのに必要だからだという理由であるのだ。

ま、俺は魔物使いだから実際はハクロとスラ太郎しかたたかわないんだけどね。しかし、大丈夫かな？スラ太郎は回復役メインだから実質攻撃はハクロしかしないんだが。

「心配しなくとも大丈夫ですよ。戦わなくして生き残ることは叶わないのですから。だてに千年いきていませんよ」
「プルプルンプルプルンプルプルプルプルン」
「スラ太郎も『私だって回復役だけじゃないんですよ。回復呪文だって用法用量正しく間違えれば毒となりますよ』と言っています」

   なんだろう。違った意味で不安になってきたな。その言い方かなり危なくないか？

   ついでにハクロの代弁によるとスラ太郎はメスだということを知った。
しまった、ついオスみたいな名前にしちゃったよ。
しかし今からネーム変更できないしな。心配したら別に気にしていないと言われたけどそれでもな。

   あ、従魔は全員出しておくように言われているため、今はスラ太郎やハクロと一緒に入学式場まで歩いている。

「おいみろよあれ。あのモンスター」
「あれってアラクネだよな？あんなに美しい姿だっけ？」
「あのスライムもなんか普通とは違うような気がするなぁ」
「アラクネの糸って確か高級品・・・くれないかな」
「そこのスライムを連れている君！我が『スライムを愛でる会』に入らないかい!」
「はあっはあっ、アラクネお姉様素敵・・・。冷めた顔で色々されたい・・・」

・・・ハクロが注目を浴びてしまうのはわかる。しかし途中からなんか変なの混じっていないか⁉︎

「あの者・・・あのモンスターたちを従えているのを見る限りなかなかのようでござる」

なんか忍者みたいなのまで混じってないか⁉︎

不安を覚えつつ、入学式場までむかうのであった。
ーーーーーー

「あの美しいアラクネを連れてる人が私を助けてくれたのよね・・・」
「はい、でもあの姫様、なんで頬が赤くなってるんですか？まさかとは思いますが」
「あの見た目・・・完全ドストライク！」

入学式場へ向かう中に、鼻血を垂らしていて少し怖い子がいたそうな。　入学式が行われる会場はかなりの人数であふれかえっていた。
そりゃそうか、この学校に入るだけでメリットがあるもんな。

　まず、冒険者になったときのランクにある。
普通冒険者になると、最初はGランクから始まるらしい。でも、この学校をだいたい実力が認められて卒業すると、Dランクから始められるという。そこまで行くのには平均3年ほどらしいが、一気にEFランクを飛ばせて高いランクにつけるということだ。本来はそこまで行くためには5年かかるらしく、2年分得できるわけでもある。
まあ、実力に合うかは置いとくらしいが。

　また、卒業後から1年間はある程度の補助が出るという。つまり冒険者になって以来に失敗したりしても1年間ならまだ食いつなげられるのだ。
1年たったらそこで終わるが。


　とにもかくにも、俺は魔物使いのグループがいるところに並んだ。

あ、ハクロたちはまた従魔用の空間に戻したよ。なんでも魔物使いかどうか確認するだけに必要だったらしい。ハクロが目立つから助かったとも思えるけどね。

　しかし、魔物使いの人たち多いな。少ないとか聞いたけど違ったのかな？

「おい、そこのお前」

・・・なんでだろ。なんか嫌なテンプレの予感がするんだが・・・。

「そこのお前に聞いてるんだよ。聞こえないのか！」

　どう考えても俺に向けて言っているようなので振り向いてみた。
見るといかにもガキ大将みたいなやつが、数人の取り巻きたちと一緒にいた。なんかあれだな。オークみたいなデブさだな。顔もニキビだらけでいかにも不潔そうだな。

「はいはい、何の用かな？」
「卒業後に俺様達と組め。見たところ貧相だが、この俺がお前を使ってやるよ」
「別に結構です。いかにもなんか権力を笠に着たように見えるので結構です。大事なことだから二回言いました」
「な、なに！この俺様を誰だと思っていやがるんだ！」
「いや、知らないんですけど」

　この一言に結構頭に来たようだった。今にも爆発しそうなほど顔が真っ赤になっている。だいたいお前のような奴なんて知らないんだが。そもそも俺はほかの貴族とか見たことないんだよ。しかもこんな典型的な親の権力でいるようなバカは余計知らないんだよ。うん、こいつのあだ名「バカ坊ちゃん」に決定な。

「この俺様を知らないなら聞かせてやる！俺様はジョマンイ・バカン・フンド様だ！次期ジョマンイ家公爵当主である男だぞ！！」
「『次期』ならまだじゃん。だいたい親の権力振りかざして恥ずかしくないの？そもそもなんで次期当主様が冒険者用学校に通うのかな？」
「ふん、決まっているだろ！ここで俺様の家臣にふさわしい奴を探すんだよ！」
「そうだそうだ！取り入っといたほうが何かといいぞ」

　取り巻きたちとともになんかあほなことこいているな。そもそもこの冒険者用学校は権力が全く通じない場所なんだが。これはあれか。バカを通り越して大馬鹿野郎か。しかもわざと挑発した言い方しているのに全く聞いていないな。

『こんな典型的なバカがいるんですねー。なんかむかつきますしなぐっときますか？』
（やめておけ。汚くなるぞあのバカ汁で）
『わかりましたー』

　よく見ると腰に剣を下げているな。かなりのものだが、使い手がこんなバカじゃな・・・。

「おい！お前結局どうなんだ！」

　こいつさっきの俺の返事を聞いていないのか？自分の家を言ったからおとなしく従うだろうとか思っていやがる。こりゃとことんダメな奴だな。

「さっきも言ったが結構だ。別にわざわざ卒業どころかまだ学んでもいないのに、そこから勧誘する意味はないだろう」
「ぬぅああああにいいいいーーー！！」

　ぷっ、なんだその怒り方。変すぎるのになんか似合っていて笑いたい。

『あっはっはっはっはっは！！なにその怒り方！！めっちゃおなかが痛い！！九九くあっはっはっはっはっは！！』
『プウルッルルン！！プルルウンンプン！！』

ハクロたちはすでに爆笑していた。ん？そういえばハクロのお腹ってどっちだ？上半身のほうか、蜘蛛のほうかどっちなんだ？

「くぬうぬぬぬ、ならばこの入学式が終わった後、貴様に決闘を申し込む！！ルールは何でもありだ！首と腹を洗って待っておけ！」

　いかにも負けそうなフラグを立て、バカ坊ちゃんどもはその場から去っていった。
それより腹は余計なんじゃ・・・。

「いったい何だったんだろうあのバカたちは？」
「たぶん、本質を見抜けないバカだと思いますわ」
「そうなんだろうけど・・・ん？うわっ！いつの間に後ろに！」

　いつの間にか俺の背後に女の子が回り込んでいた。て、あれ？この子どっかで見たような・・。

「まあ、忘れてしまっているんですの？昨日会っていますわよ。私は気絶してしまっていたためあなたたちのことは騎士たちから聞いたのですけどね」

 ん？昨日会ったっけ？

『あ、あの子ですよ！！さらわれたのを助けた姫様とか呼ばれていた子！』

ハクロが思い出したことにより俺も思い出した。そういえばそんなことがあったけ。

「その様子ですと思い出したようですね。ま、私の名前はまたあとで教えましょう。いまはただお礼をわたくしの口から言いたかっただけですし、とりあえず助けてくださいましてありがとう。ではまたあとで」

そういうとあっという間にいなくなった。

「・・・なんかもう疲れたな。今の子いったい何だったんだよほんと。さっきのやつの件もあるしこれから先大丈夫かな・・・」
『ゼロ様ファイト！！』
--------------------------------------------------------------------------------

「姫様結局言えたのですか？」
「ええ、言えましたわ。でも、なんか恥ずかしくなって名前を告げられませんでしたわ・・・。またあとでといったからにはちゃんと言わないと・・・」
