ギリギリアウトかもしれない異世界　小屋を出て数歩、後ろを振り返るとさっきまでいたはずの小屋はもう無く、木々に囲まれるちょっとした広場になっていた。

　しまった！　新しい世界にテンション上がってそのままノリで出てきちゃったけど、不味いだろ。
　魔法とかまだ使ったこと無いんだから、自衛手段がないじゃん！　モンスターどころか、野犬とかでも危ないよ。

　……ここが安全かは分からないが、ちょっとここで練習していこう。
　＜魔法Lv３＞の説明通りなら、魔法に関しては超天才なはず。なんとかなるだろう。
　でもどうやって魔法を使えばいいのか。……まあ、魔力は感じ取れるんだ。才能を信じて適当に想像してやってみよう。

　広場の奥に生えている一本の木に向かって手をかざし、自らの想像と魔力を込めてぶつける。

　何の変化も起こらず一瞬失敗したかと思ったが、次の瞬間、木は地上１メートルあたりからやや斜めに切断され、大きな音と共に地面を揺らした。

　でたよ！　でちゃったよ！　魔法すげえ！　でもこんな簡単でいいのか！　いや、魔法Lv３のおかげか？　

　倒れた木に近づき、切断面を見ると凹凸は一切無く、手触りはツルツルだ。

　空間の断裂を行ってみたのだが、どうやらうまくいったようだ。これがあれば攻撃面は問題ないだろう。切れないものは無いだろうからね。
　せっかくだから名前を付けようと思う。切断という意味からカットが浮かんだが、ちょっとシンプルすぎるので【スライス】とした。


　よし、次はアレを試してみようかな。

　倒れた木に向けて手をかざし、想像力を膨らませて魔法を使う。


――ズン。


　倒れた木は巨人にでも踏みつけられたかのごとく地面にめり込んだ。

　オッケー、コレも成功した。対象を空間で押しつぶすっていう魔法だ。名前はベタ……【プレス】にした。これの威力を調整すれば相手を行動不能にできるだろうから、戦いに慣れるまではこれをメインに使っていくことにしよう。いきなり真っ二つになった死体とか見れる気がしない。俺にグロ耐性は無いのだ。これから付ける必要があるかもしれないが。


　とりあえずこの２つがあればある程度自衛できるだろう。他にも色々と試してみたいが、それは別の機会にやることにする。
　あとは、＜真理の眼＞をちょっと試してみよう。


　情報を知りたいという思いを込めて、地面に沈んだ木を見つめる。

　すると頭の中にデジタルなウィンドウとしての情報が入ってきた。ものすごい違和感あるが、慣れるしかないのだろう。
　それと、おそらく今瞳孔は開いているのだろう。



　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　植物：スギ
　性別：♂
　固有名：

　人間には主に木材資源として活用されている。
　花粉には気をつけよう。
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　意識を逸らすと、それはスッと消えた。

　なるほどね。こういう仕組みか。固有名が空なのは、植物だからだろうか。でも名前を付けて育てれば、表示されるのかな。
　解説文みたいなのは意外とシンプルだ。植生やらなんやら詳しく書いてあってもよさそうなんだが。まあ、いいか。次は自分の情報だ。もう見えるのかな。

　自らの手に視線をやり意識する。



　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　人間：人族
　性別：♂
　固有名：エルザム・ラインフォード
　職業：無職
　年齢：１５
　状態：健康
　才能：体術Lv１、魔法Lv３、空属性適正、幸運
　特殊能力：真理の眼、完全健康体
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　おお、才能とかも見えるのか。しかも、それぞれを意識すると、ボーナス取得の時のような情報も見れた。これは便利だ。
　そして職業が無職になっているが、これは何なのだろう。ただの嫌がらせではないだろうか。確かにこの世界に来たばかりで職は無いが、もうちょっとまろやかに表現してくれてもいいじゃないか。旅人とかさ。

　というか、これだけで生活していけそうだな。埋もれた才能を教えてくれる凄腕のスピリチュアルカウンセラー！　みたいな。
　うん、ちょっと危ない臭いがするうえに、もし評判になったらどっかの組織に拉致られそうだ。私的に活用することにしよう。

　さて、そこそこ自分の能力も確認できたし、動きますか。
　今が何時かも分からない状態であまり長い間ここに居るわけにもいかない。まだまだ陽は沈まなそうだが、夜になる前には村や町を見つけたいしね。

　出発する決意を固め、広場を背に歩き出す。歩く先には申し訳程度に拓かれた道が続いている。


　１時間、いや３０分も経っていないかもしれない。時間を確認する方法が無いので詳しくは分からないが、しばらく道なりに歩いた。いまだ森の端も見えない為不安になりながら歩いていると、５メートル程前方の茂みに小さな動物がいるという情報を認識できた。＜空属性適正＞が早速役に立ってくれた。
　茂みがガサガサと揺れると茶色い兎がひょっこりと顔を出す。その愛らしさに不安は和らぎ、心を癒された俺はゆっくりと近づく。
　２メートルくらいの距離まで近づくと兎はこちらに気付いたのか、じっとこちらを見つめている。その姿もとても可愛く、余裕ができたら是非飼ってみたいなと思い、兎を良く見る。



　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　魔物：クローラビット（５Ｐ）
　性別：♀
　固有名：
　年齢：２
　状態：健康
　特殊能力：

　兎と変わらない非常に可愛い姿をしており、
　間違って近づくと隠した爪でザックリとやられる。
　その鋭利な爪は、よく刃物として使われる。
　肉は柔らかくおいしい為、広く食されている。
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　あっぶね！　魔物かよ！　すっかり騙されてたわ。ファンタジーな世界なんだからもう少し危機感持たないとダメだろう俺。
　つーかこのＰってポイントか？　なんの？　まあ、今はそれどころじゃないか。

　魔物だということに気付き足を止め、警戒する。５、６秒様子を伺うがクローラビットが動く気配は無い。まだその愛らしさで俺を引き付けようとしているのだろうか。

　もう騙されないと思った俺は手をクローラビットに向けて、拘束する程度にプレスを使った。

「キュッ！」

　潰れたような声を出し、地面に貼り付けにされたクローラビットは、ブーブーと大きな悲鳴をあげながら体を動かそうとモゾモゾしている。

　まだ生きていることを確認した俺は、様子を詳しく見る為に慎重に近づく。

　するとガサガサっという音と共に３匹の兎が現れた。

　突然の出現にびっくりしたが、すぐに魔法で兎たちを地面に縫い付ける。新たに現れた兎もみなクローラビットだった。

　いやー、びっくりした。集団で行動するのか？　それとも仲間を呼んだのか……だとするとマズイ！

　すぐさまスライスを使い、クローラビットの喉元を切断する。悲鳴は消え、逃げ出そうと懸命に身動ぎしていたクローラビットたちは、徐々に広がる血と共に、その動きを止めた。

　再度クローラビット達の情報を確認すると、その状態は死亡となっていた。こんな大きな動物を殺したことは無かった為いくらか動揺するかと思ったが、そんなことは無く、心は至って平静だった。
　自分はもしや異常なのか、という葛藤をすることも無く、転生時になにか補正をかけられたか、＜完全健康体＞のおかげだろうという結論を出し、この問題はあっさりと自己完結させた。


　そういえばさっきは咄嗟に魔法を使ったけど、手を魔物たちに向けてなかったよな。もしかして必要ないのかな？

　無駄にかっこつけていたのかもしれないと思い、やや恥ずかしくなるが、気にしないことにしてちょっとだけ検証してみる。目に付いた木の小さな枝を意識してスライスを使う。

　すると、ポロッと枝は落下し切断されたようだ。一応確認するため、落ちた枝を拾い上げて見てみるが、さっきの木と同様見事な切り口だ。どうやら、手をかざす必要はないらしい。


　また進もうと思うが、このクローラビット達をどうしようか。肉が食べられてるみたいだし、持って行ったほうがいいのかな。もしかしたら換金できるかもしれないし、持って行くことにしよう。

　両手に２匹づつクローラビットをぶらさげ、また道なりに歩き出す。兎程の大きさとはいえ、４匹も持てば重く感じると思ったが、意外と負担に感じることは無かった。＜体術Lv１＞のおかげで筋力でも上がっているのだろうか。

　それから魔物に会うことも無く道なりにずっと進むと、遂に森の端が見え、そのまま抜けることができた。

　目の前には緑が疎らな大地が広がっている。遠くには何かを囲っているような石の壁が見える。壁からは人の手で整備されたと思われる道が伸びている為、おそらく街かなんかだろう。太陽の位置はまだ高い。どうやら暗くなる前には街に辿り着けそうだ。とりあえず、あそこに向かうことにする。


　街を目指し歩き続け、門と思われるところに近づくと、ちょっとした列ができていた。元日本人としては、やはり並ばなくてはいけないだろうと思い、そのまま最後尾に並ぶ。
　すると前にいた商人風の若い男がこちらを見てギョッとした表情になる。どうしたのかと思っていると、声を掛けてきた。

「やあ、少年。その血だらけの兎を持って街に入るつもりか？」

　少年？　……あ、今の俺は１５歳だった。危ない、年下のつもりで対応するところだった。

「あ、そのつもりでしたけど……」

「ちょっとその姿は不気味すぎるなぁ。せめて袋にくらい入れたらどうなんだ？」

　確かに、血だらけの兎を両手にぶら下げた子供が街を歩いていたら不気味すぎる。そんな奴が歩いてきたら、すぐさま道を空けるだろう。

「あいにく、袋とかがなかったもので」

　すると若い男は何かを思いついたのか、背負っていた大きな鞄をゴソゴソと漁り、古びた布の袋を取り出した。

「じゃあ、この袋をあげよう。ボロボロで捨てようと思っていたやつだが、無いよりはマシだろう」

「いいんですか？」

「ああ、その代わり、何か入用になったら是非ウチの店に来てくれたまえ。つまり宣伝だな。大通りからちょっと入ったところにある道具屋【アンデテネス】ってところだ。日用品から冒険者用の品まで広く扱ってるつもりだ」

　冒険者！！　やはりあるのか。冒険者ギルドとかもあるのか？　ちょっと興奮するな。

「わかりました。その際は是非伺いたいと思います。ありがとうございます」

「いやぁ、子供のくせに随分と畏まった奴だな。僕の名前はボリッシュ・ゴーネン、ボリッシュでいい。よろしく」

「私はエルザム・ラインフォードと申します。よろしくお願いします」

　クローラビットをもらった袋にしまい、しばらく世間話をしていて幾つか分かったことがある。
　ここは【シルバリバ帝国】の【ランドベック】という街で、帝国内の流通の中継地として賑わっているらしい。
　この列は検問待ちの列で、街に入るのにお金は必要無いが、身分証は必要らしい。そんなものはないと焦ったが、どうやら冒険者として登録した際に貰える冒険者カードが身分証となるそうだ。なので門番にその事を伝えれば大丈夫とのこと。
　ちなみに、俺のことは冒険者になる為どっかの村から飛び出してきた子供だと思っているらしく、色々と丁寧に教えてくれた。都合がいいのでその設定を頂戴することにした。ボリッシュさん凄くいい人！
　ということで、とりあえず冒険者として生活を安定させることを目標としよう。

　しばらく話していると、列の先頭に来ていたらしく、ボリッシュさんが別れの挨拶を告げて検問へと向かっていった。
　その後姿に、申し訳ないと思いつつこっそりボリッシュさんを見てみた。



　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　人間：人族
　性別：♂
　固有名：ボリッシュ・ゴーネン
　職業：商人
　年齢：２６
　状態：健康
　才能：
　特殊能力：先見の明
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　ボリッシュさんは特殊能力があるようだ。みんな何かしら持っているものなのだろうか。これは調査対象を増やさないと分からないな。
　もしかしてこの＜先見の明＞で俺に何かを感じて袋をくれたのかな。

　気のいい商人からの好意を勘違いして自惚れていると、自分の番が来た。
　少々緊張しつつ街壁の前にいる門番のところへ向かう。頭から足まで、鉛色の金属の鎧を着込み大きな槍をもつ門番からは威圧感を感じた。


「ようこそランドベックへ。身分証をお願いしますね」

「あの、田舎の村から冒険者になるために来たので持っていません」

「そうですか。ちょっと待ってください。おーい、ルッチ。冒険者志望だ」

　門番が街壁の扉に向かって声をかけると、門番よりは軽装の腰に剣を帯びた男が出てきた。
　茶色がかった金髪は７対３に自然に分けられ、清潔感を感じさせる。くっきりとした眉に意志の強そうな青い目からは逞しさを。背も高く、スラッとしてる。そんな一昔前のイケメンが、おそらくルッチという男だろう。

「彼が冒険者ギルドまで案内しますので、そこで登録して彼に冒険者カードを提示して下さい」

「わかりました」

　ルッチと呼ばれた男に、着いて来いと目で促されたので、素直に着いて行く。


　門の中に入ると、石造りの町並みが見え、沢山の人が右へ左へと行き交っている。中世の世界と聞き、貴族の圧政に苦しんでいたりするのかと想像していたが、なんと活気のあることか。シャッター商店街の方々が見たら羨ましがるに違いない。領主が優れているのだろうか。この国の政治の仕組みなど分からないが。

　まさにファンタジーな街を満喫するためキョロキョロしていると、ルッチと呼ばれた男に声をかけられた。

「人の多さに吃驚したか？　帝都はもっと凄いぞ。俺も２回しか行った事は無いがな。お前は冒険者になるんだろ。１度は行ってみるといい」

　意外とフランクに接してきたことに驚いたが、この人からもいい人臭がする。＜幸運＞の巡り会わせだろうか。

「あ、はい。凄いですね。田舎から出てきたので、こんなに沢山の人を見るのは初めてです」

「……その割には言葉遣いが丁寧だな。手は綺麗だし髪もサラサラだ。それに……荷物が少ない」

　俺は早くも捏造設定がばれた事にギョッとして立ち止まり、表情が固まってしまった。心臓の鼓動も早い。どうしたらいいかと戸惑っていると、ルッチと呼ばれた男はその大振りな口を開いて笑い出した。

「はっはっはっ！　悪い、悪い。この仕事を長いことやってると、目が肥えちゃってね。驚かせたかっただけだよ。君の素性とかは正直どうでもいいのさ。只の悪戯だ」

「あー、吃驚した。ホント勘弁してくれよー……」

「いやいや、いい顔が見れたよ。んで、そっちが素かな？」

「あ！　す、すいません。えっと、ルッチさんでいいんですよね？」

「ああ、ダルネリアン・ルッチだ。好きに呼んでくれ。あと、素でいいよ。堅苦しいのは苦手でね」

「じゃあ、遠慮なく。俺はエルザム・ラインフォードです。よろしくお願いします。とりあえず、進みますか？」

　俺は口調を繕うことなく名を名乗り、再び歩き出した。

「そうだな。行くか。冒険者ギルドは今歩いているこの南北大通りを真直ぐ行った先にある」

「だったら、わざわざ案内なんて要らないんじゃ？」

「いや、これは案内というよりは監視なんだよ。犯罪者として登録された者は冒険者登録ができない仕組みになっているからな。登録できなかったら何か問題のある奴として引っ張っていくのさ。だから、エル、君の素性とかはどうでもいいって訳だ」

「なるほどねー。ってエルって。……まあいいですけど」

　あだ名で呼ばれたことに恥ずかしくなったが、ちょっと嬉しくもあった。おかげで気分も高揚し、歩きながらの話は良い宿やおいしい飯屋、果ては可愛いおねーちゃんがいる店までいろんな話で盛り上がった。
　やはりルッチさんはいい人のようだ。それなりに打ち解けたところでやっぱり見ておく。



　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　人間：人族
　性別：♂
　固有名：ダルネリアン・ルッチ
　職業：衛兵
　年齢：３０
　状態：健康
　才能：剣術Lv１、魔法Lv１、水属性適正
　特殊能力：藤眼
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　お！　ルッチさん多才。剣に魔法も使えるのか。凄いな。
　しかも厨二臭い特殊能力持ち！　なんだこの＜藤眼＞って。



　＜藤眼＞
　分類：特殊能力
　興奮すると目が藤色の彩りを帯びる。



　特に意味無しかよ。こんな能力もあるのか。つーかどっかで見た設定だな……。

「おい、なんか瞳孔開いてて気持ち悪いぞ」

「！！　……そこに気付くとは……やはり天才か。つーか、ストレートすぎですよ。……たまになるんです。気にしないでよ」

「なんだそれ。まあ、そんな奴もいるか」

「そうそう。……そういえば、冒険者登録にはお金が必要だったりするの？」

「ああ、10,000円必要だぞ」

　え！　無いよ。というか円って。ファンタジー感が崩れるじゃないか。誰だよ円にした奴。出て来いよ。
　……じゃなくて、10,000円の価値は分からないが、お金なんか持っていない。この兎達も売れるか分からないし。

「あのー、お金無いっすよ。どうしよう？　クローラビットならこの袋に入ってるけど」

「無い場合は冒険者ギルドが貸してくれるから安心しろ。ただ、１ヶ月以内に２割増しで返す必要があるけどな。それと魔物の買取も冒険者ギルドでやってる」

　助かった。まあ、２割増しくらいだったら問題ないだろう。買取もやってるなら少しは足しになりそうだし。

　ホッと安堵して顔の表情が一瞬緩むが、ルッチさんはそれを見逃さずニヤニヤしていた。

「またやってくれたな。こんな子供を虐めるとはひどい人だ。謝罪と賠償を要求する」

「まあまあ。金に困って腹減ったら来い。なんか食わせてやるよ」

「マジか！　ルッチさんいい人。マジイケメン！」

「マジ？　イケメン？　どういう意味だ？　お、あそこが冒険者ギルドだ」

　ルッチさんが指した先には、木造３階建ての大きな建物があった。建物を構成する古びた木は歴史を感じさせ、いかにも冒険者ギルドですといった雰囲気が漂う。
　入り口の上には冒険者ギルドのマークだろうか、大きな盾が飾ってある。盾の中にはアルファベットのＬに鐘が２つ。

　誰だ、これ考えた奴。こいつも出て来いよ。

　ルッチさんと共に冒険者ギルドに入り中を見渡す。
　入って正面には２階への階段、階段右横にはカウンターがあり右奥の壁まで続いている。カウンター内にいるのは職員だろう。手前では職員２人が冒険者と何かやり取りしている。さらに奥では３人の職員が対応している。
　カウンターの手前、つまり入り口右手の空間はラウンジなのだろう、数個ある机や椅子には冒険者達が座っていたりする。立って壁に貼ってある紙を見ている人も沢山いる。

　中の様子を観察していると、ルッチさんに背中を押され右奥の３人の職員がいるカウンターに案内される。
　職員は可愛らしい若い女性が２人に中年の男性が一人だ。ここまで男にしか縁がなかった為、ようやく女の子と会話できるという思いと、受付女の子フラグの可能性にドキドキしていた。

「こいつの冒険者登録をお願いしたい。ちなみに登録金は無いそうだ」

　女性を避けて奥の太り気味の禿げたおっさんを選んだルッチさんは、ニヤニヤしながら周りに聞こえるように大声で話しかけた。
　てめえ、さっきから俺の心を弄びやがって、魔法でどっかに転移してやろうか！　という憎しみをこめて、職員のおっさんへ話しかける。

「……すいませんが、よろしくお願いします」

　理不尽な憎しみをぶつけられ動揺するおっさんは、側頭部に残る白髪を避けるように頭の汗をハンカチで拭いながら話し始めた。

「あ、ああ、わかりました。わ、私はここの職員の、ロングと申します。登録金は、えー、後払いとの事なので、早速冒険者登録を行いましょうか。まず、年齢を伺ってもよろしいですか？」

「１５歳です」

「では大丈夫ですね。登録は簡単です。これは【記憶の水晶：オロクル】というものです」

　落ち着いてきたロングのおっさんはカウンターの下から掌大の水晶玉を取り出して説明をする。

「これに手を当てて名前を言うと、あなたの情報が記録されます。記録にちょっと時間がかかりますので、その間手をオロクルから離さないように気をつけてください。さあ、どうぞ」

　カウンターの上に置かれ、透明な輝きを放っているオロクルに、遠慮がちにそっと手を当てて名前を呟く。

「エルザム・ラインフォード」

　すると手のひらから水晶の中央に向けて、赤と青の線が縦に２本伸びていく。２本の線は互いに徐々に絡みつくように動き出し、二重の螺旋構造をとって手から水晶へ吸い込まれるように流れていく。
　まさにＤＮＡ！　と感心して見ていたのも始めのうち。次第に飽きてロングのおっさんでも見てやろうと視線を向けた。


　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　人間：人族
　性別：♂
　固有名：マイトリッチ・ロング
　職業：冒険者ギルド職員
　年齢：５５
　状態：脂肪肝
　才能：謀略Lv１
　特殊能力：
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　あ、ロングのおっさんは才能１つだな。＜謀略Lv１＞って。ああ見えて黒いのか？　でもこの年で受付に居るってことは、あまり出世してない、と仮定すると、この才能は使われていないっぽいな。本人も気付いてないのかな。この人もこう見えていい人なんだろうな。
　さらに脂肪肝って。泣けてくる。

　勝手な想像でこの哀しい中年に好感を持ち始め、これからはロングさんと呼んで敬意を払おうとか考えてた頃、どうやらそろそろ登録が終わるらしいと声を掛けられ、オロクルへ視線を戻す。
　勢い良く下に向かって流れていた２本の線は、やがて全てを出し尽くしたように手のひらから離れて消え、今度は水晶中央から細く赤い線が無数に手のひらに向かって伸びてきた。その動きは不規則でそれぞれの線に意思があるかのようだ。それほど長い時間はかからず、中央から伸びる線は手のひらに溶け込むように消えていった。

「無事、冒険者として登録できました。では手のひらを上に向けてカードオープンと言ってみてください」

　ちょっと恥ずかしい気もするが、このロングさんが俺を騙すようなことはしないはずだと思い、素直に従う。

「カードオープン」

　すると手のひらの上に、赤い金属質のカードが現れた。これが冒険者カードだろうか。派手だな。



　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　氏名：エルザム・ラインフォード
　所属：シルバリバ帝国
　クラン：
　ランク：１
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



「それが冒険者カードになります。一番上に氏名、その下に所属国、クラン名、冒険者ランクと続きます。
　カードをしまう時は、カードクローズと言えば消えます。また、冒険者カードが本人から一定の距離を離れても消えます。その場合も呼び出せばまた出てきますので、紛失するといったことはありません」

「カードクローズ」

　言葉を発すると、冒険者カードはうっすらと霞んで消えてしまった。

「よし。ちゃんと、登録できたみたいだな。これで俺の役目は終わりだ。俺はだいたいさっきの南門にいるから、なんか困ったらいつでも来い。
　じゃあな、エル」

「あ、ありがとう！　そのうち奢られに行くよ。じゃあ、またね。」

　背を向け歩き出したルッチさんは、やっつける様に手で返事をして出て行った。その仕種はやけに様になっていた。


「随分と仲良くなられたようですね。では冒険者としてやっていく上での必要事項を簡単に説明します」

　脂ぎった顔で微笑むロングさんは若干気持ち悪かったが、敬意を払うことにしたので、スルーして話を聞く。

「まず、冒険者にとって１番大事なのが依頼です。これは冒険者ギルドで請けることができます。ラインフォードさんの後方の壁に沢山紙が貼ってありますが、あれが依頼書で、依頼の詳細が書かれています。請けたい依頼を見つけたら、その依頼書を持ってこの受付に来てください。ここで依頼の請負登録をします。
　依頼を達成したらまたここの受付に来てください。達成の証明方法は依頼により様々ですが、それがこちらで確認できれば報酬の支払いとなります。
　依頼に失敗した場合や、達成困難で依頼を棄権される場合は、特別な理由が無い限り報酬の３倍の金額を支払っていただくことになりますので、依頼を請ける際はよく考えて請けてください。
　ここまでで質問はありますか？」

　ペナルティは３倍か。でかいのかな？　とにかく気をつけよう。
　あと、冒険者カードにランクっていうのがあったってことは依頼にはランクでの制限みたいなものもあるんだろうな。一応聞いてみるか。

「依頼はどんなものでも請ける事ができるんですか？」

「いえ、それぞれの依頼には冒険者ランクでの制限があります。例えばランク３以上とか、ランク２以下とか。このように実力が伴わない依頼は請けられないようになっています。ただし、個人的に誰かから請けた依頼、つまりギルドを介さない依頼についてはこの限りではなく、また、何らかの問題が起きた場合も冒険者ギルドは関与いたしませんのでご注意ください。
　では、そのランクの説明をしましょう。ランクは１～７まであり、それ以上は確認されていません。というのも、冒険者のランクは冒険者ギルドで管理しているのではなくオロクルが管理しているからです。ランクが上がる方法は明確には判っていませんが、倒した魔物や達成した依頼によると言われています。
　ちなみに、ランクにより冒険者カードの色が変わります。ランク１は先程のようにレッドで、２になるとオレンジに、続いてイエロー、グリーン、ブルー、インディゴ、パープルとなります。」

　予想通りランク制限はあったか。んでギルド外の依頼は自由だが、責任は各自。まあ当然だろう。
　しかし、ランクはオロクルが管理してるってのが意外だ。上げる方法が明確でないのは困る。まあ、とりあえず依頼をこなして魔物をガンガン倒すしかないか。
　他の事を聞いてみようかな。


「冒険者カードにあったクラン名っていうのはなんですか？」

「はい、冒険者は２人以上６人以下でグループを組むことができます。この集団をクランといいます。これはオロクルに登録することになるのですが、その時に登録したクラン名が冒険者カードに表示されます。
　クランについて詳しい説明をすると長くなりますので、必要になった時に聞きにきたほうがいいと思います。今はそういう仕組みがあることだけ覚えておけば大丈夫です」

　パーティーみたいな物だろう。２～６人ってのはオロクルの制限かな？


「次は、魔物の売買について説明します。
　冒険者ギルドでは素材や食材になるような魔物の部位の売買を行っています。倒した魔物は解体してあちらのカウンターに持ち込んでいただければ買取いたします。勿論、有用な植物や鉱石等も扱っています」

　そう言ってロングさんが指差した入り口側のカウンターでは、今まさに買取を行っている様子だ。

「買取対象となる部位が分からない場合は、まるごと持ち込んでもらってもかまいません。知識にない魔物を倒すこともままあると思いますので。
　また、逆に魔物の素材等が欲しい場合も冒険者ギルドに来てくだされば、目当てのものが見つかるかもしれません。当ギルドでは２階に素材売り場がございます」

　販売もやってるのか。って、買取してるんだから当たり前か。まあ、当分行くことはないかな。


「続いて、冒険者の義務について説明します。
　冒険者には３つの義務があります。それは、労働、納税、兵役です。
　労働とは依頼をこなすことです。特にノルマとかはありませんが、あまりに長い期間依頼を請けていないと冒険者カードの色がグレーになり、それでも放置していると、冒険者のランクが下がります。
　納税とは、言葉通り税金を払うことです。これは、依頼の報酬や魔物の買取時に引かれているため、特に気にする必要はありません。
　兵役ですが、冒険者は緊急時に冒険者ギルドから召集をかけられる場合があります。応じることができない場合、又は応じたくない場合は規定の金額を支払うことで免除されます。ただ、この金額は莫大な金額となりますので、注意してください。この義務を怠った場合は、すぐさま冒険者ギルドから登録が抹消されます。一度登録が抹消されたら再登録はできません」

　義務があったのか。まあ依頼はじゃんじゃん請けて行くつもりだから、労働と納税は問題ないだろう。兵役ってのは気になるが、まあしょうがないか。チート魔法があるし何とかなるだろう。

「最後に、ラインフォードさんは登録金の後払いを選択しましたので、本日から１ヶ月以内に12,000円を支払っていただきます。支払いの際はこの受付にいらしてください。もし支払いができなかった場合は冒険者ギルドから登録は抹消され、再登録も不可能となりますのでご了承ください」

「分かりました」

「簡単ではありますが、以上で説明を終わります。何か質問はありますか？」

「えーっと、じゃあ、依頼の掛持ちは可能なんですか？」

「はい。可能です。ですが初めの内はあまりお勧めはしません」

「まあ、そうですね」

「冒険者ギルドは２４時間開いてますので、何か疑問がありましたら、いつでも聞きにきてください。
　それでは、これから頑張ってください。冒険者としての成功を願っています」

　これ以上質問が無さそうなのを見て取ったロングさんは、綺麗に言葉を締めくくった。

「ありがとうございました。ロングさんも頑張ってください」

　哀しきき中年のロングさんにお礼と励ましの言葉をかけてカウンターから離れた。


　ふう。色々説明されて疲れたが、まだまだやることはある。とりあえずこの兎を換金してみよう。

　入り口側にある買取の受付へ向かって歩き出すが、あまり気が乗らない。２人いる職員が両方とも軽い雰囲気のするイケメンだからだ。

「すいません。買取をお願いします」

　嫌々話しかけて、袋をカウンターに置く。勿論、表情には出さない。

「えーと、クローラビットですね。……丸ごとですか。１匹につき1,500円。合計6,000円となりますがよろしいですか？」

　解体ぐらいできねーのかよ、というような視線を感じたのは被害妄想だろうか。とりあえず気にしないことにして了承の返事をする。

　すると銀でできていると思われる３センチ程の薄い長方形をした硬貨を６枚渡された。単位は円なのにこんなところはファンタジーなんだなと、この世界で初めて見る貨幣について考えていた。おそらく１枚1,000円なんだろう。
　手に持って歩くのも憚られると思ったので、あまり気は進まないが血で汚れた袋に入れて持っていくことにした。

　事務的に買取を終えてお金を手に入れた俺は、そそくさと冒険者ギルドを後にした。


　ギルドから大通りに出ると陽が傾いてきていた。通りを歩く人々も減ってきている。
　出店からの食欲を誘う匂いに釣られそうになるが、手に入れた6,000円というの金額はどのくらいの価値があるのかまだ分からないので、次の目的地へと真直ぐ向かうことにする。
　疎らになってきた人の流れをよけながら、ルッチさんのお勧めの宿へと向かう。冒険者ギルドからはそう遠くは無い。教えられた通りに１０分程ダラダラ歩いていると、目的の宿が見つかった。

　【夢幻の冠亭】

　木造の４階建てで、なかなか大きく、あまり古びた感じはしない。
　宿に入ると、ヘッドドレスにメイド服の無表情な看板娘に、いらっしゃいませであります、と案内される。等ということは無く、またしてもおっさんに出迎えられた。

「いらっしゃい。泊まってくのかい？」

　覇気の篭っていない低めの抑揚のない声はどこか落ち着きを与えてくれる。しかしその発信源である男の目には力がある。並みの男ではないだろう。対抗するように男を見返す。



　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　人間：人族
　性別：♂
　固有名：フリードル・シャンダック
　職業：宿屋
　年齢：３７
　状態：健康
　才能：
　特殊能力：
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　並みの男だったようだ。しかし、才能や特殊能力の有無で人を判断するのは早計だろう。俺がいい例だ。チートな能力はあるが、中身は凡人だからな。
　ここもやはり敬意を持って接するべきだろう。対人関係は大事だ。

「はい。とりあえず１泊したいんですが、いくらでしょうか？」

「１人部屋なら１泊4,000円だ。飯が必要ならプラス500円で夕食と朝食が付くぞ。ちなみにうちは冒険者ギルドと提携してるからオレンジまでなら500円安くなる。どうする？」

　オレンジ？　ランクのことか？　まあ、冒険者割引があるとはありがたいな。それでも安いのかは分からないが、手持ちで明日まで凌げそうだからここにしよう。

「じゃあ、その１泊食事付きでお願いします。あ、一応冒険者です」

「そうか。じゃあ前払いで4,000円だ。あと冒険者カードの提示とこの宿帳に名前を書いてくれ。ここだ」

　汚れた袋から硬貨を４枚取り出し、この宿のご主人と思われる男に渡した。
　冒険者カードをまだ慣れない手つきで呼び出し、宿帳に名前を書き込む。

「ん？　レッドの新人か。あーっと、これが部屋のカギだ。３階の３０３号室。ほらよ」

　投げてよこされたカギを受取り、宿の中を改めて見渡していると、また声をかけられた。

「夕食と朝食はそこのドアをあけた先の食堂だ。中に居る従業員に部屋の番号と名前を言ってくれ」

「食事の時間は決まってるんですか？」

「すまん、言い忘れてたな。夕食は１８時～２０時まで、朝食は７時～９時までだ。遅れるなよ」

「わかりました。ありがとうございます」

　丁寧な説明にお礼を言って指定された３０３号室へと向かう。途中何人かとすれ違った。軽く武装している様子だったので冒険者なのかもしれない。

　
　３０３号室を見つけ部屋に入る。６畳ほどの広さで正面の窓際にベッドが一つ。その横に小さいが机と椅子もある。窓からは南北通りを歩く人たちが見える。右奥の壁には時計が掛かっており時刻は１７時１０分。その壁にはドアがある。なにがあるのかと開けてみると、なんとトイレとシャワーのユニットバスが！　洗面台もあるよ。

　どうなってるんだ？！　中世じゃなかったのか？　なんかちょくちょく夢を壊してくるよな、この世界。流石にみな材質は違うが、シャワーや蛇口からお湯まで出たからね。魔法でも使ってるんだろうか？　……魔法の力ってスゲー！　ってことにしておこう。便利なのはいいことだ。

　しかし、ここまで設備が整ってるのは普通なのか？　それともこの宿はお高いのか？　そこんとこルッチさんは言ってなかったな。今度ちゃんと聞いてみよう。

　さて、夕食までまだ時間がある。どうしよう。テレビなんか無いしな。うーん、そうだ。＜真理の眼＞の調査をしよう。

　部屋の中の物を色々見るが、特に眼を見張る物は無く新しい発見も無かった。流石に部屋のライトや時計、シャワーなんかの水周りは魔法の道具らしい。
　次に窓から外を見て、通りを歩く人達を観察した。しばらく見ていた結果、ほとんどの人が才能や特殊能力が無かった。偶にある人もいるが、大抵１つで２つある人は１人だけだった。３つ以上は見ていない。

　ルッチさん……やはり天才か。魔法の事とか聞いてみようかな。

　人族以外の人間も見かけた。猫耳の獣人族のニャースケさんや、髭もじゃの亜人族のドムルさん。ドムルさんはまさにドワーフで、やっぱ鍛冶屋だった。人族以外はこの２人しか見かけなかったので、珍しいのかなと思ったが、周りからの好奇の目なども見られ無かったため、普通のことなんだろう。逆にちょっとテンションが上がって、うお！　猫耳！　と、声を出してしまった自分が恥ずかしかった。


　気づけば時間は１８時３０分。そろそろ夕食に向かうことにした。部屋を出て階段を降り食堂へと向かう。だんだんと食欲を誘ういい匂いが濃くなり、自然と足が速くなる。食堂のドアを開けると、従業員は忙しなく歩き回り、客は楽しげに食事をしている。なんとなく嬉しくなり、上機嫌で空いてる席に座り、従業員を呼び止めた。

「すいません。夕食をお願いします」

「はいよ！　あら、始めて見る顔だね、坊ちゃん。部屋番号と名前は？」

「坊ちゃんって……あ、３０３号室のエルザム・ラインフォードです」

「えーと、エルちゃんね。……あったあった！　よし、今用意するから待っててちょうだい」

　確認をとったおばちゃんは、大きなお尻を揺らしながら厨房へと駆け込んでいった。

　ここにいたのか、威勢のいいおばちゃん。しかし、ようやく女性との接触だ。おばちゃんとはいえ大切にしなくては。気に入られて、うちの娘を嫁に貰っておくれよ！　なんて言って可愛い娘さんを紹介されたりするかもしれないし！

　くだらない妄想を膨らませていると、先程のおばちゃんが美味しそうな料理がのったトレーを片手に向かってきた。

「はい、どうぞ。今日は肉と野菜のソテーがメインで、あとスープとパンね。食べ終わったらあっちの返却口にトレーごと返してちょうだい」

　空腹から料理に目を奪われていたが、おばちゃんはいつの間にか去っていったようだ。

　見た感じ普通の料理だ。鶏肉と思われる肉にキャベツやたまねぎのような野菜が入ったソテー。にんじんや豆がちょっと入ったスープ。そしてコッペパンの様なパン。
　空腹からガツガツ食べたが、見た目通りで特に目立つものは無い。全体的に薄味だが、それなりに美味しかった。

　食事を終えてちょっと休憩していると、食堂のドアを蹴破るように大柄な男たちが数人入ってきた。野蛮な雰囲気を漂わす彼らはギラギラした目で席を見つけると、ドッカと腰かけ大きな声で喋り始める。

　触らぬ神に祟りなし。トレーを返却して、そそくさと食堂を後にした。特に何事も無く部屋に戻り、ホッと一息つき時計を見ると、まだ１９時２５分だ。大分疲れている気がするが、明日からのことを考えよう。


　まず１番大事なことは、明日もこの宿に泊まること。つまり寝床と食事の確保。そのためには所持金では足りないため、最低でも2,000円以上稼ぐ必要がある。
　そして次に身の回りのものを揃える。服や鞄、財布等だ。いつまでもこの服１着と血だらけの袋では流石に拙いだろう。そのためにはお金を稼ぐ必要がある。

　そう、結局のところは冒険者ギルドで依頼をこなす必要がある。というわけで、明日はまず冒険者ギルドで依頼を請けよう。それに尽きる。
　しかし、初心者が請けれる依頼の報酬なんて高が知れているはずだから、数をこなす必要が出てくる。となると必要となるのが如何に効率良く依頼を達成するかだ。そう、チート魔法の出番である。早速実験だ。


　空間の魔法といったらやっぱり転移だ。

　まずは物で試してみるために、そばにあった椅子に魔法を使う。
　すると、椅子はテーブル付近から部屋の中央へパッと移動した。イメージ通り成功したようだ。

　続いては空間をつなぐ魔法だ。

　イメージを膨らませて目の前に魔法を展開し、四角い銀貨をポイッと放り込む。
　銀貨は頭上から落下し、見事に頭に直撃した。これも成功である。

　その後も色々試した。手や足を壁から生やしたり、頭だけテーブルの上に出したりと、子供が見たら泣き出しそうな光景を作り出していた。

　小手先の空間転移に慣れ、気分もノッて来た所でいよいよ本命の空間移動を行うことにした。

　部屋の中央に立ち、お腹に両手を当て魔力を込める。腹から大きな物を引っ張り出すかのように、両手を振り上げながら渾身の呪文を唱えた。特徴のあるダミ声で。

「どーこーでーもー……」


――ドンッ！
「うるせえぞ！！」


…………しゅん……。

　窓から注ぐ朝日の眩しさのおかげか、哀しいサラリーマンの習慣か、寝坊せずに目覚めることができた。時間は７時ちょいすぎ。
　顔を洗って、食堂へと向かう。昨夜程人は見られないが、何人かの先客はいる。適当に空いてる席に座り、昨日のおばちゃんに声をかけた。

「あら、エルちゃんだね。おはよう！　待ってな。すぐに持ってきてあげるよ」

　朝から元気なおばちゃんは言葉どおりすぐに朝食を持ってきてくれた。

　食パンとサラダ、スクランブルエッグにベーコンのような肉。それとコップには白い液体。牛乳だろうか。
　ビジネスホテルを思い出させる朝食に、また一つ現実を見せ付けられた。しかし、味はそれなりなので十分満足できたと言える。

　部屋に戻り、有って無いような準備を終えて、受付へと向かう。ご主人にカギを返し、お礼を言って宿を出ようとすると、声をかけられた。

「今晩の宿はどうするんだ？　まだレッドだろ。もし泊まる気があるなら同じ部屋を空けておいてやるが」

　なんと！　この人もまたいい人だ。是非、ご好意に甘えようと愛想良く返事をする。

「本当ですか！　ありがとうございます。頑張って稼いで来ますので！」

　満面の笑みを浮かべながら、右手の親指を立てグッと顔の前に押し出す。

　ご主人は意味が分からなかったのか、戸惑う表情を見せたが、すぐに笑顔で同じように親指を立ててくれた。


　サインを返してくれたことに嬉しくなって気合が入り、宿を出ると駆け足で冒険者ギルドに向かった。

　あっという間に冒険者ギルドに着き、そのまま奥の受付に向かう。ロングさんが見えたからだ。

「おはようございます。ロングさん」

「これはラインフォードさん。おはようございます」

「あー、ラインフォードさんっていうのは堅苦しいので、エルでいいですよ。よくそう呼ばれるので」

　朝から気分が良いからか、ロングさんにちょっと心を開いてみた。

「そうですか。では、エルさん。今日は依頼を請けに来たんですか？」

「はい。で、依頼なんですが、初心者にお勧めな依頼ってありますか？　どれが危険かとかまだ分からないので」

「なるほど。若いのに意外としっかりしてらっしゃいますね。エルさんは。
　冒険者になりたての若い方はよく討伐系の依頼を受けて怪我をして帰って来る事が多いんですよ。中には死んでしまう方もいます。
　ですので、まずは採取系の依頼を請けるといいと思いますよ。雑用依頼というのもありますが、折角冒険者になったんだからちょっと違うことをしたい、という気持ちもあると思いますし」

「分かりました。じゃあ、採取系の依頼にしたいと思います」

「でしたら、こちらがお勧めですね」



　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　依頼内容：薬草の採取
　ランク制限：２以下
　契約金：なし
　期限：５日以内
　達成条件：【一日草】の葉３０枚の納品
　報酬：3,000円
　依頼主：冒険者ギルド

　－詳細－
　ランドベック南西の森に生える一日草の葉を３０枚取って来て欲しい。
　※さらに１０枚毎に1,000円の追加報酬有り。
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



「ほー、この一日草っていうのが分からないんですが、どういう草ですか？」

　するとロングさんはカウンターの下から本を出してペラペラと捲り、何やら絵の書いてあるページを見せてきた。

「これが一日草です。１株から数枚の葉が生えてまして、葉の大きさは大体１０センチ程ですね。気を付けていただきたいのは、株ごと採取しないということです。
　この草は葉だけを採取すると、不思議なことに次の日には完全に再生するんです。なので一日草と呼ばれています」

「なるほど。不思議な草もあるもんですね。この南西の森って、危険な魔物とかはいますか？」

「あの森に生息している魔物はクローラビットと、スモールフュトンですね。ずっと奥に行くと稀にストーンボアが出ますので、森の奥にはくれぐれも行かないようにしてください。……まず、これがクローラビットです」

　よく分からないといった表情をしている事に気付いたロングさんは本を開きながら説明してくれた。

　スモールフュトンとは１メートル～２メートルもある斑模様の蛇で、初心者が戦うには危険だそうだが、蛇にしては移動速度が遅い為、走って逃げれば大丈夫だそうだ。
　ストーンボアは石や岩を食べる大きな猪で、皮膚は硬く、物凄い突進をしてくる危険な魔物とのこと。冒険者として一人前と言われるグリーンでも一人では危ないらしい。森の奥から出てくることは滅多に無いので、絶対に奥には行くなと念を押された。振りではない。

「分かりました。じゃあこの依頼を請けます」

「了解しました。ではオロクルに手を当ててください」

　言われたとおり、カウンターに置かれたオロクルに手を当てると、ロングさんはいきなり俺の手の上にその年季の入った手を乗せて来た。ビックリした俺をロングさんは目で制し、何事かをブツブツ呟くとオロクルは淡い金色の光に包まれた。その後２，３秒経つとオロクルは一瞬赤い光を放ち、元の姿へと戻っていた。

「これで依頼の登録は完了です。採取依頼とはいえ、先程言った様な魔物と遭遇することがありますので、お気をつけて」

「ありがとうございました。じゃあ、行ってきます」

　親切なロングさんへの感謝と、何故女性の受付に声をかけなかったのかという後悔が複雑に入り混じった微妙な笑顔でお礼を言い、冒険者ギルドを後にした。


　まだまだ朝と呼べる時間帯だが、大通りは沢山の人が行き交っている。その活気の中に紛れ込み、この街の一員であるかのように流れに乗って南門へと向かう。
　途中、額に角の生えた馬が引く豪華な馬車とすれ違い、また一つファンタジーに触れることができたと感動した。

　南門に着き門番の様子を伺うが、ルッチさんでは無かった。今いるのかと思い尋ねるが、どうやら今日は午後かららしい。

　なんだよ。大体いつもいるって言ってたのに。まあ、いいか。森を目指そう。

　街を出て遠くに見える森を目指し歩き始める。目的の森は例の小屋があった森だ。そう遠くはないが、歩くのは面倒くさいから魔法で転移したい。しかし、ここから森まで障害物となる物は何も無く、門番や街を出入りしている人から丸見えだ。
　この世界で空間魔法というものが、どのような位置づけにあるか分からない原状では、あまり大っぴらにするのは得策ではないだろう。

　なら走れば良いじゃない！

　天啓のような閃きに、後先考えず走り出した。
　体は非常に軽く、跳ねる様に突き進み、もう鈍ったサラリーマンの体ではないという事を体感した。

　万能感に包まれて只管走り続けた結果、歩いて街へ向かった昨日よりもずっと早く森に着いたが、その代償は大きかった。
　息は切れ、体もすっかり重くなり、近くの木へともたれかかっている。

　いやあ、調子に乗った。乗ってしまった。例の認識領域に魔物は引っかかってないから、しばらくここで休もう。ついでにその認識領域を広げる練習でもしてみるか。

　荒い息を整えながら、体内の魔力を周囲に拡散させる。認識できる範囲は徐々に広がり、半径５メートルから７メートルへ。７メートルから１０メートルへ。円形だったその範囲も、あっちの方を知りたいな、と思えばあっちに広がり、そっちも知りたいと思えば、そっちにも広がる。今はまるでアメーバのように自在に形を変えている。
　初めは意識して行っていたが次第にその意識も薄れ、極自然と呼吸をするかのように認識領域を広げていた。

　＜魔法Lv３＞の凄さに上機嫌になりながら、広げた領域からの処理しきれないはずの情報をすんなり受け入れ、周囲の様々な情報を手に入れている。一日草と思われる草も既に２株ほど発見した。クローラビットの姿もここから２０メートル位の距離に１匹確認している。

　動かなくても何でも分かっちゃうな。神かなんかになった気分だ。まずいね。ちゃんと足で捜査しないと、和久さんに怒られちゃうよ。

　ある程度体力も回復したので、まだ若干重い腰を上げて森に入り、真直ぐ一日草と思われる草が生えている場所へと向かった。
　すぐに見つけたそれを確認のためじっと見る。



　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　植物：一日草
　性別：
　固有名：

　葉を失っても、一晩で再生するため一日草と呼ばれている。
　人間には主に傷薬の調合に使われている。
　再生の原理は至って簡単。葉を失うと、元の形に戻ろうとする根が、
　地中にあるマナを吸収して魔力的資質を備えた葉の概念を作り出し、
　その概念に月の光に含まれるブルー……
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　急に複雑な解説が出てきたので無視するが、どうやらこれが一日草だ。
　杓文字のような形をしたやや厚みのある葉を４枚、根元から採取した。
　衛生面が気になるが、他に手段は無いので袋に入れる。

　次の一日草へと向かい、今度は３枚の葉を採取できた。どうやら葉の枚数には個体差があるらしい。
　先程見つけたクローラビットの元に向かおうかとも思ったが、採取を先に終わらせるため、森を歩き回ることにした。

　しばらく魔物を避けて歩き回り、ようやく３０枚に達した。太陽はもう真上で、お腹も空いてきた。昼食のことなど考えずに出てきたので、とりあえず帰ることにし、森の外へと足を進める。

　少し歩くと前方２５メートル位の位置に魔物の姿を認識した。クローラビットではなく、どうやらこいつがスモールフュトンらしい。実際に見てみようと思い、ゆっくり歩いて近づく。
　実際に見えた姿はとても大きく、１．５メートルくらいある。胴体も太く、なかなかの威圧感だ。



　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　魔物：スモールフュトン（２０Ｐ）
　性別：♂
　固有名：
　年齢：５
　状態：健康
　特殊能力：

　時代の流れに乗り小型化したフュトン。
　動物だろうと魔物だろうと構わず食ってしまう魔物。
　力は強く瞬発力はあるが、意外と鈍足である。
　茶色い斑模様の皮は丈夫で、鈍らな刃物では傷つかない。
　そのため皮は、主に革製品として利用されている。
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　ロングさんが説明していた通り、それほど動きは早く無さそうだ。革製品になるならそれなりの値段で買取ってもらえる気がする。
　金に目が眩み、すぐさま魔法を使って押しつぶす。身動きができない所を切断。必勝パターンである。
　今回は喉元から流れる血を離れた場所に転移させるという小粋な技を使って、血で汚れないようにした。

　ようやく血が出なくなった所で、ある問題に気付いた。皮の剥ぎ取りとかしたこと無いから、そのまま持っていくしかない。しかし、この蛇は果たして袋に入るのだろうか？
　一日草を袋から取り出し、蛇をギュウギュウと押込むと、どうにか入ったようだ。一日草は隙間につめた。

　この魔物がどれ位のお金になるのかワクワクしながら、重い袋をグッと背負い、街へ向かって歩き出す。
　その姿は、パンパンのオモチャ袋を背負ったサンタのようだ。袋からにゅっとはみ出す蛇の頭はみんなをドキッとさせるチャームポイント。その口から力なく垂れる先の別れた舌に視線は釘付けだ。


　街に着き、冒険者カードを呼出し、意気揚々と門をくぐろうとすると嘲笑うかのような声をかけられた。

「おい、ずいぶんと可笑しなもん背負ってるな、エル。流行りか？」

　声のした方を向くと、フルフェイス型の兜をした門番がいた。この声と、人を馬鹿にしたような口調はルッチさんだろう。

「ルッチさん？　これ流行ってるんですよ。知らないの？　フュトンのバッグ」

「はっはっは！　確かに、そりゃフュトンのバッグだな。プレゼントすりゃ女もイチコロだ。さっさとギルドで買取って貰えよ」

　なんかうまい事返された気がするが、適当に返事をしてさっさとギルドに向かう。俺だってこんな物いつまでも担いでいたくはない。道行く人の視線が痛いのだ。


　ギルドに入ると、前を通った女性職員に怯えられてしまった。
　先に買取を済ませようと受付へ行き、袋から蛇を引張り出してカウンターにベシッと置いた。

「買取お願いします」

「はい。しかし、また丸ごと持ってきましたね。重かったでしょう？
　えー。スモールフュトンは皮が買取対象となっています。１匹分ですので、6,000円で買取ります」

　昨日と同じイケメンの言葉から軽く馬鹿にしたような感じを受けたのはやはり被害妄想だろうか。
　その言葉に無反応なのを見て取ると、イケメンは業務に戻り四角い銀貨を６枚渡してきた。昨日もそうだったが、もしや5,000円の硬貨は無いのだろうか。

　しかし結構な金額になった。恥ずかしい思いをして持ってきた甲斐があったな。次は依頼の完了報告だ。


　奥のカウンターに行き、ロングさんに話しかけ納品物を提示する。

「一日草の葉、３０枚です。確認してください」

「おや、早かったですね。もっと時間がかかると思っていましたが。どれ……確かに。ちょっと蛇臭いですが、良しとしましょう。怪我も無さそうですし。次からはちゃんと準備して行くことをお勧めしますよ」

　どうやら、スモールフュトンの買取を見られていたらしい。

「では、依頼登録時のようにオロクルに手を置いてください。完了登録をしますので」

　しまった。またこうなるなら、ロングさんに話しかけなかったのに。……まあいいか。だからロングさんはいつも空いてるんだろうな。

　オロクルに手を置くと、依頼登録時と同様の手順で完了登録は終了した。

「こちらが報酬の3,000円です。お疲れ様でした」

　報酬を受け取ると、お礼を言ってカウンターを離れた。


　ギルド内にある時計を見るとまだ昼過ぎだ。午後をどう過ごすか考えるため、そこらの椅子に腰掛ける。

　所持金は11,000円。宿には２泊分は払いたい。そうすれば、あの部屋から堂々と転移ができる。
　となると、残るは3,000円か。うーん、昼は我慢して、色々と道具を買いに行くか。ロングさんにも準備しろって言われたし。まあ、3,000円で何が買えるかは分からないけど。
　よし、じゃあボリッシュさんの道具屋に行こう。でも場所が分からん。困ったときのロングさんだな。

　目的を決定して席を立ち、ロングさんに話しかける。

「ロングさん。道具屋のアンデテネスってどこにあるか分かります？」

「あー、分かりますよ。あの店へはこのギルドをでて……」


　ロングさんの説明に従い歩いていくと、道具屋アンデテネスの看板が見えた。店は１階建てで、それほど大きくはなく、何度か改修した跡が見られる。伝統はありそうだ。
　小走りで店の前まで行くが、営業しているのかしていないのか良く分からない。少し様子を伺うが、誰も出入りする気配がないため、意を決しゆっくりとドアを開けた。

――カランコロン。

　小気味のいい音が響き、店内からの光が漏れる。店内は小奇麗に整っており、外から見たイメージとは大分違った。
　音に遅れて反応するように、正面のカウンターにいる金髪オールバックの男は振り返りこちらを見た。

「いらっしゃいませ。……って、昨日の少年じゃないか。えーっと……」

「エルザムです。エルザム・ラインフォード」

「ああ、そうだ。エルザム君ね。すまんすまん。で、恩返しにでも来たのかな？」

「ええ、少しばかりですが」

「ほお、若いのに感心だねぇ。それで、何が必要なんだい？」

「はい、財布ですとか、小物を入れる袋とかです。安物で構いませんので、何かありますか？」

「……あるよ。ちょっと待っていたまえ」

　ボリッシュさんは何かを考えると、ある、と答えて店の奥に入っていった。
　その間、店内を見て回ることにする。

　やっぱ色々あるなー、ランプ、ナイフ、カバン、欲しいけどまだまだ先だな。ってこのカバン、フュトンのバッグって書いてあるよ。マジであったのか！　そして高い！　52,000円って。皮は6,000円だったのに、この差は一体……。

　斑模様が映える茶色いバッグを手に取って繁々と眺めていると、ロングさんが戻ってきたようだ。

「お待たせ。ん？　フュトンのバッグか。彼女にでもプレゼントするのかな？」

「いやいや、とても手が出ないですよ。その日暮らしで精一杯なんですから」

「そうかそうか。さ、これが要望のものだ。どうだい？」

　そう言ってボリッシュさんは、がま口の財布と腰に提げるのにちょうど良さそうな袋を見せてくれた。

「あ、いいですね。おいくらですか？」

「そうだな。財布が1,500円で、その小袋が1,000円だ。安いが両方革製だから、そこそこ丈夫だぞ」

「じゃあ、買います」

　予算内でおさまったので、即決してお金を支払う。

「はい。お釣りだ」

　渡されたのは２センチ程の丸い銀貨が５枚。これが100円だろう。500円の硬貨はやはり無いらしい。
　早速買った財布にお金を入れ、やや肉付きのよくなったがま口に満足すると、お礼を言って店から出た。


　その足で夢幻の冠亭に行き、カウンターのご主人に話しかける。

「稼いで来ました。２泊分でお願いします」

　がま口から四角い銀貨を８枚取り出し、自慢げに差し出す。

「そのようだな。じゃあ、また名前を書いてくれ」

　昨日と同様の手続きを終えて、部屋へと向かった。


　部屋に着き、荷物を机の上に投げ出してベッドへと腰掛けた。寝床を確保できたことに安堵の息を吐くが、机の上の袋からはみ出した痩せたがま口が目に入り、焦燥を感じる。もう500円しか無いのだ。
　心にゆとりが欲しいと思い、もう一仕事することに決定した。時刻は１４時４０分。日が暮れるまでまだまだ時間はある。
　といっても、すぐに出発するわけにはいかない。今のままではあまり荷物を持てないからだ。チート魔法の出番である。

　さっき買った革の袋に魔法を使って、袋の中を４次元空間へと繋いだ。４次元ポケットの完成である。

　よし、これで兎だろうが、蛇だろうが、どんどんぶち込んでやるぜ。つーか何故これをさっきやらなかったんだろう？　バカなの？　まあ、過ぎてしまったことは仕方が無いな。

　後悔をねじ伏せ、やる気を出して冒険者ギルドに向かった。朝と同じ採取依頼を請け、またすぐに宿に戻ってきた。部屋から森へ転移する為だ。

　部屋に戻り、森へ転移した。これでかなり時間が短縮できただろう。
　森へ着き、認識領域を広げながら一日草を探しつつ、魔物も積極的に倒していった。

　危険な魔物にも遭遇することも無く、日が暮れる頃にはかなりの成果を上げることができた。大分暗くなり視界も悪くなってきた為、部屋へと転移した。


　部屋に戻ると、もう夕食が始まっている時間だったので、そのまま食事をすることにして食堂へと向かう。昼食を抜いていた為、お腹はペコペコだ。
　出された夕食はあっという間に平らげてしまった。しばし腹を落ち着かせてから、冒険者ギルドへと向かった。

　外はすっかり暗くなっているが、街灯の明かりで照らされた通りは昼とはまた違う顔を見せている。あっちこっちに視線を持っていかれるが、視線だけに止めて、歩き去る。

　冒険者ギルドに着き、まずは依頼の完了報告の為、奥のカウンターへと向かった。
　ロングさんがいない為、手持ち無沙汰な受付のおじさんへと声をかけ、依頼の完了登録を行う。
　腰の袋から一日草の葉をゴッソリ取り出しカウンターの上に置くと、おじさんは早速数え始めた。

　7,000円の報酬を受け取り、今度は買取用の受付へと向かう。だんだん近づいてくる手荷物の無さそうな俺を不思議そうな顔で見る受付のお馴染みのイケメンに声をかけた。

「買取お願いします」

「はあ……しかし、何も持ってないようですが……」

　解体もできないペーペーが何も持たずにここに来るのは１００年早いんだよ！　という言葉を裏に隠したような反応に、俺はニヤリと不適な笑みを浮かべた。
　余裕の表情で腰の袋に手を突っ込み、クローラビットを引っ張り出してカウンターの上にドサッと置いた。

「うえっ！？」

　驚いて声を上げ、目をまん丸に見開いたイケメンは、クローラビットと俺のドヤ顔を交互に見比べている。

　ここで調子に乗ってさらなる追撃をかける。次々に袋から魔物を取り出し、カウンターに並べていく。
　小さな袋からどんどん出される魔物の姿に、イケメンは混乱したかのように言葉にならない言葉を吐き出している。
　その様子をみて満足した俺は、止めと言わんばかりにスモールフュトンを引っ張り出し、すっかり固まってしまったイケメンの首に、そっと巻いてあげた。

「今回も丸ごとです」

　この世界に来て３日目が始まった。今日も冒険者ギルドに行き、いくつか依頼を請けてお金を稼ごうと思う。昨日の魔物の買取でちょっとは余裕ができたが、まだまだ必要なものはある。というか、冒険者登録の費用を返したらまた無くなってしまうからな。


　冒険者ギルドに行くと奥にロングさんの姿が見えた。相変わらず暇そうな彼の元へと歩く。

「おはようございます、ロングさん。」

「あ、エルさん。おはようございます。聞きましたよ。昨日は派手に手品を披露したとか」

　それは昨日の買取のことだろう。
　俺は小さな袋からじゃんじゃん魔物を取り出すことで、目的だったイケメン職員をびびらせるという事には成功したのだが、意外と周りもざわついてしまい、その袋は一体何なのかと詰め寄られたりと、ちょっとした騒ぎになってしまった。
　ファンタジーな世界だから、こういう魔法の袋もあるのではと思っていたが、周囲の反応を見るにどうやらないらしい。
　そこで俺は、手品です、の一点張りで通したのだ。周りの反応を見るに、どうやら手品で押し通せそうではある。件のイケメン職員は、んなわきゃねーだろ！　と言わんばかりの表情だったが、ギルド職員という立場からか、あまり追求はしてこなかった。

「ええ、ちょっと驚かそうと思いまして……まあ、そんなことより、登録費用の返済をしたいんですが」

「返済ですか。早いですね。それだけエルさんが優秀ということでしょうか。では、12,000円の支払いをお願いします」

　昨日の買取で得た丸い金貨を１枚と四角い銀貨を２枚差し出す。

「確かに。これで返済は完了ですね。
　今日も採取の依頼を請けていきますか？」

「いや、今日は壁の依頼書をちょっと見てみようかと思います」

　言葉通り、壁へと向かいざっと眺めると、結構な人が依頼書を見ている。空いている一角があったのでそちらを見ると雑用依頼のコーナーだった。雑用依頼というのは主に戦闘とかの危険が無い街中での雑用的な仕事らしい。昨日ちょっと派手なことをしてしまったので、今日は地味にこっちで攻めてみようと思い、雑用依頼を探すことにした。

　いくつか見てみると、ちょうど良さそうな依頼を見つけた。



　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　依頼内容：引越しの手伝い
　ランク制限：なし
　契約金：なし
　期限：６月２２日まで
　報酬：5,000円
　依頼主：フェルメルト・メークレンガー

　－詳細－
　アトリエが手狭になったので引っ越したい。
　場所は南区の……
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　依頼人の名前からして芸術家の匂いがするな。面白そうだからこれにしよう。でもちょっと期限が気になるな。今日が何日なのか分からない。

　依頼書を剥がし、ロングさんの下へと持っていった。

「ロングさん、今日って何日でしたっけ？」

「今日ですか？　今日は１８日ですよ」

「そうだ、１８日でした。じゃあ、この依頼をお願いします」

「あ、これはそろそろ期限が切れそうだったので、ありがたいですね」

　そう言っていつもの手続きを行い、登録が完了すると、１枚の紙を渡してきた。

「これが依頼達成証明書です。依頼が完了したら、これに依頼人のサインを貰ってきてください」

「あー、そういう仕組みなんですね。了解です」

　冒険者ギルドを後にし、目的地に向かう。場所はいつも通りロングさんに聞いてある。


　目的地に着き、アトリエのドアをノックすると、中から長身の男が現れた。

「どちら様ですかな？　このアトリエに何か御用でも？」

　見事なチョビ髭に、肩までかかる手入れの届いた黒い髪は、その口調にピッタリだ。

「あ、冒険者ギルドから来ました。エルザム・ラインフォードです」

　身分の証明に、冒険者カードを提示する。

「ほお、卿のような少年が冒険者とは……。ふむ、まあいいか。
　私がフェルメルト・メークレンガーだ。画家として帝国中にその名を轟かす……予定だ。
　ところで、作業は力仕事になるが大丈夫なのかね？」

「大丈夫です。問題ありません」

「そうか。ではこちらへ来てくれたまえ。御覧の通り荷物の整理は終わっているんだよ」

　そこには沢山の木箱が所狭しと置かれている。

「これらを新しいアトリエに運んでいただきたい」

「分かりました。ただ、私はまだこの街に来て日が浅いので、出来れば１度、新しいアトリエに案内していただけると有難いのですが」

「ああ、そのつもりだ。では早速案内しようか」

　芸術家はみな気難しいというイメージは間違っていたようで、メークレンガーさんは凄く気さくな人だった。
　最近ランドベック伯に絵を気に入られ、支援してもらえたらしい。それで引越しをするそうだ。

「ここが新しいアトリエだよ。どうだい？　なかなか立派だろう。さあ、とりあえず中に入ろう」

　約２０分かけて着いたアトリエは、先程のアトリエより２まわりは大きく新しい。ランドベック氏には随分と気に入られたのではないだろうか。

「荷物はこの部屋に運んでもらいたい。ちょっと距離があるから大変だと思うが頑張ってくれたまえ。では、戻ろうか」

　この距離を重い荷物を持ち何度も往復するのは流石に嫌なので、待ったをかける。

「あ、ちょっと待ってください。あっという間に終わらせる方法があるので、ちょっとこの部屋の外にいてもらえますか？」

「うん？　なんだか分からないが、まあいいだろう」

　訝しみながらも、部屋を出て行ったメークレンガーさんを見届け、さっきのアトリエへと転移する。
　荷物である大量の木箱に魔法をかけて新しいアトリエへと転送し、その後自らも転移した。その間僅か５秒程の事である。

　戻ってきてすぐに、部屋の外に行き、待っていたメークレンガーさんに声をかける。

「あ、終わりましたよ」

「卿は何を言ってるんだ？　冗談にしては些かユーモアが足りないな」

　当然のように信じていないメークレンガーさんの背を押し、部屋の中へと押し込む。
　するとメークレンガーさんは目を見開き、口を全開にして驚いた。
　我に返ると木箱へ駆け寄り、中身を確認しだした。

「おお！　これは私の絵だ。　これも！　こっちのも！　これは私の愛用の筆！
　す、素晴しい！　卿は何をしたんだね！？　こんな一瞬で！」

　興奮した様子で俺の両肩を揺さぶり問い詰めてきた。

「手品です」

「手品！　まさか！　しかし、そんなことはどうでもいいことか。これもまさに一種の芸術！
　真に素晴しい！　私は卿が気に入った。私の事はフェルメルトと呼んでくれたまえ」

「あ、はい。分かりました。ではフェルメルトさん、この証明書にサインをお願いします」

「おお、そうであったな。どれ……よし。これで完了だ。本当にありがとう」

「いえいえ、また何かありましたら冒険者ギルドをよろしくお願いします」

「うん、うん！　そうだ！ 素晴しいものを見せてくれたお礼に、卿にはあの絵を差し上げよう！　半年ほど前に描いたものなのだが、私の自信作だよ！」

　そういって１枚の絵を木箱から取り出し、渡してきた。
　流石に絵は高いのではと遠慮したが、謙虚なところがまた気に入ったとかで強引にプレゼントされてしまった。


　冒険者ギルドに戻り、完了報告をしようと、いつものようにロングさんへと声をかけ依頼達成証明書を提出する。

「おや、随分と早いですね。んー……なるほど、ちゃんと達成されてますね。では……」

　いつものように完了登録を終え、報酬を受け取った後、気になったことを聞いてみた。

「今回の依頼で依頼主から絵を貰ったんですが、報酬以外にこういったものを貰うのは、特に問題は無いんですか？」

「ええ、何の問題ありませんよ。ちなみにどういった絵ですか？　ちょっと興味がありますね」

　腰の袋から、ニュッと大きな絵を取り出してロングさんに見せる。

「おお！　……こ、これが手品ですか。みな吃驚する訳ですね。
　しかし、この絵もなかなか素晴しい。いや、絵の事はあまり詳しくはありませんが、素直に美しいと思える。
　私も１枚、家に飾ってみたいですな」

「依頼主のフェルメルトさんの作品で、まだ有名ではないそうですから、今のうちに買ってみたらどうですか？」

　フェルメルトさんは＜絵画Lv２＞という凄い才能を持っていた。おそらく大成するだろう。

「そうでしたか。ちょっと妻と相談してみましょう」

　え！　結婚してたのかよ、この禿おやじ。……まあ、いい人ではあるからな。許そう。


　予想以上に早く依頼が終わったので時間はまだ１０時ちょっと過ぎである。昼前にはもう１件いけるかと思い、次の依頼を探すことにした。

　次もまた雑用依頼を請けた。倉庫の荷物の移動なので、今度もチート魔法で手早く片付けた。
　これで報酬は6,000円である。半日で11,000円だ。魔法のおかげとはいえ、楽な商売だと調子に乗ってしまいそうである。
　いや、実は調子に乗って昼食を後回しにして、また次の雑用依頼を請けたのだ。



　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　依頼内容：新メニューの開発
　ランク制限：なし
　契約金：なし
　期限：なし
　報酬：10,000円
　依頼主：夢幻の冠亭　フリードル・シャンダック

　－詳細－
　ウチの宿のメニューに新しい品を加えたい。
　何か斬新なアイディアを募集する。
　場所は……
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　そう。お世話になっている宿である。これはやるしかないと思い、さっそく依頼を請けて夢幻の冠亭へと向かった。

「お。お帰り。今日は早いな」

「ただいま。じゃなくて、依頼の件で来たんですよ」

「依頼？　……ああ！　大分前に冒険者ギルドに依頼したアレか！　誰も来ないからすっかり忘れてたよ。
　で、料理のことなんか分かるのか？」

「ええ、多少は。斬新なって言われると困りますが、とりあえず話を聞いてみようと思いまして」

「そうか！　そいつはありがたい！　じゃあ早速厨房に行こう」

　いつになくテンションが上がった様子のご主人に厨房まで着いて行くと、ご主人は誰かを呼んだようだ。

「なんだいシャンさん。今昼時で忙しいんだよ」

「すまないな、スザンヌさん。新メニューの件だったんだが……そうだ、こいつに昼飯を出してやってくれ。食べ終わる頃には、落ち着くだろう。勿論おごりだ」

「新メニューかい！　わかったよ。そうときたら、ほら、エルちゃん、こっちだよ」

　スザンヌという可愛らしい名前のあの元気なおばちゃんに着いて行き、昼食をご馳走になった。


「さて、新メニューの件だが、何かあるのか？　できれば肉料理がいいんだが」

　シャンさんことご主人は直球で聞いてきたが、それでは流石に困る。

「何かと言われても、何があって何がないのか分からないので、ちょっと困りますね。
　うーん、じゃあ、ここでは肉ってどうやって料理してますか？」

「ウチでは大体、焼いたり煮たり、蒸したりとかだね。肉は牛、豚、鶏がほとんどだよ」

　スザンヌさんの答えに頭を悩ませ、さらに質問を続けた。

「調理前に肉に対して何か加工したりとかは？」

「加工ねぇ？　切ったり、叩いてのばしたり位じゃないかねぇ……」

　うーん、切ったり……叩いたり……そうだ！　そういえばこの世界でまだ見てない肉があったな。

「あのー、ひき肉って使ってますか？」

「ひきにく？　そりゃ何の肉だい？」

　え？　まさか、ひき肉自体がないの？

「ひき肉っていうのは、牛でも豚でも鶏でもいいんですが、細かく切ったり、すり潰したりした肉です」

「それじゃグチャグチャになっちゃうじゃないか。勿体無いよ」

　そんなバカな！　どんな世界だよ。食に対してもっと興味持とうよ！

「いや、その潰した肉を捏ねたりして形を作り、焼いたり茹でたりすればいいんです」

「……なるほどな。試してみる価値はあるかもしれん」

　あるかもしれん。ってかっこよく言ってるけど、ダメだろう。
　ひき肉の歴史なんか知らないからハッキリとは言えないが、ここまで文化が発展してるなら普通誰かやってるだろうに。

「そうですね。ひき肉を使った代表的な料理でハンバーグっていうのが故郷にはありましたよ」

「ほお。じゃあそのハンバーグとやらを作ってみるか！　エル、指示をだしてくれ！」

　いつの間にかシャンさんに呼び捨てにされていたが、テンションが上がってるようなので気にせず、逆にこの機に乗じて距離を詰めてみることにした。

「わかりました。シャンさん。じゃあまず……」

　細かく指示をだし、みんなで一丸となりハンバーグの完成を目指した。そこで判明したがパン粉も知られていなかった。道理で揚げ物を見無いはずだ。

　試行錯誤して出来上がったハンバーグは、記憶にあるハンバーグと差異はない。さっそくみんなで食べてみた。

「これはうまい！　おい、エル！　でかしたぞ！」

「ほんとだよ！　エルちゃん。こんなに美味しくなるなんて思ってもみなかったわよ」

　コック達も絶賛している。さっそく今日の夕食で出してみるそうだ。

「喜んでいただけて良かったです。今回はトマトベースのソースでしたが、ソースも色々と工夫してみるといいですよ。
　あと、薄めに焼いてパンに挟むハンバーガーというのもあります。これも美味しいので試してみてください。
　料理は日々進化させていくもの！　このひき肉を使って是非色々な料理を創り出してください！」

　もっと色々教えても良かったが面倒くさいので、かっこよさげな演説もどきで締めて、丸投げすることにした。

　するとみんな感動したのか拍手が巻き起こり、ちょっと恥ずかしくなってしまった。


　冒険者ギルドで報酬を受け取った頃には、日も暮れ始めていた。
　今日の仕事で多少お金ができたので服を買いにボリッシュさんの店へと向かった。

　普段着として布の服を５着買い、すっかり暗くなった街をそそくさと駆けて行く。

「そこの少年！　止まりなさい」

　突然かけられた声に、まわりを確認するが、大人しか居ない。自分のことだと思い、素直にその場に止まった。

「よーし、いい子だ。そのままゆっくり振り返るんだ」

　指示に従いゆっくり振り返ると、そこには指を差して笑い出したルッチさんがいた。

「おい！　何してくれてんだよ！　マジで焦っただろうが！」

　流石に頭にきて勢い良く詰め寄るが、ルッチさんは気にしたそぶりも無く笑い続けている。

「はっはっは！　いやーピタッと止まってくれてありがとう。見事だったよ」

「全くふざけやがって！　子供か！？　もうお前は年上でも呼び捨てにしてやる。ルッチだルッチ！」

「おう、好きに呼べって言っただろ。好きにしろ」

「はあ……で、何なんだよ。急に呼び止めて」

「ああ、見かけたから声かけただけだ。そうだ、飯でも行くか？」

「あんま腹へってないけど、奢りだろ？」

　その後、どこに行くかという話になり、夢幻の冠亭に行くことになった。
　今日なら珍しいものが食べられると教えたからだ。


　そのまま２人で宿へと戻ると、シャンさんに熱く出迎えられた。

「おお！　エル！　おかえり。例のハンバーグだがな、凄い好評だよ。この分なら噂を聞いた客が増えそうだ！　ありがとよ」

「いえ、仕事ですので。それにいつもお世話になってますし。
　あ、でもすぐに真似されちゃうと思いますので、色々と考えたほうがいいと思いますよ」

「あ！　それもそうか。そんなに難しい料理でもなかったしな……そうだ！　エル、宿の料金をただにするかわりに、定期的になんかアイディアをくれないか？　しばらくこの街にいるんだろ？」

　お！　それはありがたい。この宿の不満は料理がシンプルで普通ってことだけだったし、それは俺がなんかアイディアを出せば改善するだろう。

「いいんですか？　お言葉に甘えちゃいますよ？」

「甘えろ！甘えろ！　じゃあこれからもよろしくな」

「はい、お世話になります」

　大繁盛している宿を思い浮かべているのだろう、緩んだ笑顔のシャンさんにお礼を言い、すっかり取り残されたルッチさんと共に食堂へと向かった。


　食堂はいつもよりも騒がしく、あちらこちらから絶賛の声が上がっていた。
　適当に空いてる席に座り、ハンバーグのセットを注文した。

「なんか凄い期待できそうじゃねーか。例のハンバーグってやつは。
　それにしても、うまいことやってるみたいだな、エル。ちょっとは心配してたんだが」

「ああ、なんとかやってるよ。住む所も確保できたし、この調子なら飢える事も無さそうだよ」

「そりゃ良かった。冒険者ってのは無茶をしがちだからな。お前も気をつけろよ」

「うん。まあ、しばらくは安全な依頼しか請けないつもりだから大丈夫だと思うよ。
　そういえばちょっと聞きたいことがあったんだけど、魔法ってどんなものがあるの？　魔法得意でしょ？」

「え？」

「え？」

　互いに顔を見合わせ、沈黙が降りた。

「……俺が魔法なんて使えるわけねーだろ。おい、なんで俺が魔法使えると思った？」

「え、あ、いや、なんとなく魔力を感じたっていうか……」

「嘘だな。いや、確かに一流の魔法使いなら他人の魔力を感じることが出来るって話は聞いた事がある。が、そんなやつがさっきの質問をするのはおかしいだろ。
　なあ、正直に言えよ。楽になるぞ」

「ぐぅ……無駄に鋭い奴だ」

「お前が迂闊すぎるんだよ」

「ハンバーグセットお待ち！」

　俺が盛大に墓穴を掘った所で、スザンヌおばちゃんが元気な声と共にハンバーグセットを持ってきた。

「おや、ダルちゃんじゃないか！　久しぶりだね。あんまエルちゃんをいじめるんじゃないよ！」

　スザンヌおばちゃんは豪快にルッチさんの背を叩き颯爽と去っていった。

「相変わらずだな。あの人は。それにしてもいい匂いだなコレ。見た目がちょっと怪しいが」

　見慣れぬハンバーグを警戒しながらフォークで突付いているルッチさんを横目に、俺はパクパクと口へ運ぶ。
　それを見てルッチさんも安心したのか、口へと運んだ。

「うまい！　なんだこれは？　肉か？　こんなに柔らかいとは。
　んで、さっきの話の続きは？」

　ルッチさんは口をもぐもぐさせながら続きを促す。

「覚えてたか。はぁ、誰にも言うなよ。……俺は人の才能みたいなのが見えるんだよ」

「はぁ？　なんだそりゃ」

「信じてねーな。じゃあ……ルッチさんは興奮すると目の色変わるだろ？」

「げっ！　なんで……ってそれも見えるのか？」

　口からパンをこぼしたルッチさんに呆れながら答える。

「まあね。そんで、ルッチさんは魔法が使えると思ったわけだ。ちなみに属性は水ね」

「本当か？！　うーん、今度勉強してみるか。
　あ、この前の瞳孔開いて気持ち悪かったときだな？」

「そうだけど、気持ち悪いは余計だ。見るとああなるんだよ。
　あと、ルッチさんは剣も得意なんじゃない？」

「ああ、剣は得意だな。って、それも分かるって事は、いよいよ本当くさいな。いやあ、良い事を聞いたな」

「内緒だからな」

「わかってるよ。それにしてもこのハンバーグってやつはうまいな！」

　その後おかわりをしてハンバーグを３皿も食べたルッチさんは満足そうに帰っていき、俺は自室へと引き上げた。


　この部屋にはしばらく居ることになったので、貰った絵を飾ろうと思い袋から取り出す。
　改めてみるが、やはり綺麗な絵だ。ロングさん同様、芸術のことはよく分からないが、見ていると心が優しくなれる感じがする。やはり癒しは大切なようだ。

　よし、心も洗われたし、明日に備えてシャワー浴びて寝るかな！

　絵に癒された俺は、窓際で牛乳を飲む女性を残し、浴室へと向かった。

　この世界に来て４日目。今日も今日とて依頼である。

　まだランクが低く高額な報酬の依頼は請けれないため、日々小金を稼がなくてはいけないのだ。
　討伐系の依頼であれば多少は報酬も上がるが、もっと経験を積むまでは安全な依頼しか請けないという慎重さが、そうさせている。決してびびっている訳ではない。
　そんなことを思いながら、自室のベッドに腰掛けて、赤く派手な冒険者カードを眺めていた。

　そういえば、これも見れるのかな。



　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　魔法道具：オロクルの契約書

　オロクルとの契約の証。
　セキュリティがかかっており、
　通常は一部しか表示されない。
　本人が額に当ててアンロックと唱えることで
　セキュリティの解除が可能。
　ロックと唱えることで再度セキュリティがかかる。
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　契約書って、また現実的な……。もっと夢のある言い方があるだろうに。
　そしてセキュリティなんて聞いてないよ。ロングさんちゃんと教えてよ。

　……いや、もしかしてみんな知らないのか？

「アンロック」



　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　氏名：エルザム・ラインフォード
　性別：♂
　生年月日：マーロ暦４１６２年６月１６日
　所属：シルバリバ帝国
　クラン：
　ランク：１
　次のランクまで：４９５０Ｐ
　合計Ｐ：５０Ｐ
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　Ｐってこれだったのか！　魔物に表示されてたの忘れてたよ。やっぱポイントってことで、経験値みたいなもんかな。
　今までのを計算してみよう。
　クローラビットは初日の４匹と、採取依頼の時のが７匹で合計１１匹。んで５Ｐだったから５５Ｐ。
　スモールフュトンは採取依頼の２匹×２０Ｐで４０Ｐ。つまり合計は９５Ｐだ。
　しかし５０Ｐと表示されている。計算が合わない。冒険者登録以前の分を引いたとしても、７５Ｐあるはずだ。
　何か下がる要因があると考えるべきだろうか。今後はまめにチェックしよう。

　冒険者カードの真実を知り、この情報を公開するかどうか悩んだが、命に関わるような問題でもないし、大騒ぎになっても嫌なので秘密にしておくことにした。
　また、誕生日が変わっていたことに、何故か多少のショックを受けていた。
　その後気を取り直し、冒険者ギルドで慣れた一日草の採取依頼を請け森へと向かった。


　いつものように認識領域を伸ばし、一日草を採取していたが、なぜか今日は魔物の姿が無い。もう必要量の半分は採取したが、１匹も見かけていない。
　不思議に思いながらも、魔物が居ないなら居ないで安全だと、深く気にせず採取を続けた。

　そのまま採取を続けて必要な量を満たした頃、４０メートル程前方に５匹のクローラビットが固まって移動しているのが判った。結構な速さでこちらに接近している。
　今日は団体行動してたのかな？　一網打尽にしちゃうぞ！　等と暢気に考え、勇んで近づくと、その後ろから凄いスピードで近づく大きな魔物が認識領域に引っかかった。

　その魔物はどんどんクローラビットの集団へ近づき、接触と同時に吹っ飛ばしてしまったようだ。
　好奇心に駆られ、その姿を一目見ようとゆっくり近づき、視認できる距離まで近づいた。

　その姿はまさに猪。しかしその大きさは高さ２メートルはあり、四肢は丸太のように太く、全身が石のようなもので覆われていてズッシリとした重量感を感じさせる。だらしなく開いた口からは巨大なキバが２本そそり立ち、涎をダラダラと垂らしている。



　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　魔物：ストーンボア（２１００Ｐ）
　性別：♂
　固有名：
　年齢：８
　状態：興奮
　特殊能力：

　石や岩を主に食べる雑食すぎる猪。
　体内で消化した鉱物を皮膚に纏っている為、その外皮は非常に硬い。
　縄張り意識が強く、繁殖期に縄張りに侵入されると
　非常に興奮して襲い掛かってくる。
　その突進の　威力は　凄まじく　インド象も
　一撃で　失神するだろう。
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　こいつがロングさんの言ってたヤバイ奴か！？　しかも興奮してるじゃん。
　やばいよ！　怒りを鎮めたまえ！

　ストーンボアは興奮した様子でブヒブヒと鼻を鳴らし、荒い息を吐いている。周囲の匂いを嗅ぎ、次のターゲットを探しているのだろうか。キョロキョロと首を振っていたかと思うと、その鼻をひくつかせながらこちらに振り向き、互いの視線がぶつかった。

　その殺意の篭った真っ赤な目を正面から見た俺は、恐怖で全身が竦み、頭は真っ白になり、腰を抜かしてその場にへたり込んでしまった。

　これまで降って湧いた様なチート魔法に頼り、およそ戦闘と呼べるものは行っていなかった事による経験不足。
　その強力な魔法が自らの実力であると錯覚し、自分は平和な世界に生きていた頃となんら変わっていないという事実の失念。
　その平和な世界と全く異なる環境で偶々順調にこれたことによる危機感の喪失。

　これらの致命的な要素を備えた事がこの体たらくを生み出したのだろう。後悔しても時既に遅し。死は目前である。

　まだまだ遠くにいるはずだが、山のように巨大に感じられるストーンボアは、今潰してやるから待ってろ、と言わんばかりに後ろ足で大地を蹴り上げ、自慢のキバをぎらつかせて頭を大きく振っている。
　準備が整ったのだろう、一つ大きく唸ると、ストーンボアは爆発的なスタートを切った。その突進力は凄まじく、間に立ち塞がる木々など存在しないかのように圧し折り、見る見る迫ってきた。

　あ、死ぬ！　……ダメだ！！　逃げろ！　この化け物からっ！　今すぐ！　早くっ！　早く！！

　圧倒的な殺意の塊が近づき、初めて感じる死の恐怖にその体を縛りつけられる。歯をガチガチと鳴らし、手も足も震え、まるで役に立たない。しかしたった１つ、出来る事を思い出し、魔法を使った。


――ドッ！！

　鈍い大きな衝撃を全身に受けて、ゆっくりとスライドしていく森の景色、徐々に小さくなるストーンボア、その長かった一瞬は、背中に強烈な打撃を与えて終わりを告げた。

　かろうじて意識は保ったようだが、呼吸が出来ない。全身が痺れるようだ。しかし、すぐにでも現状を把握しなくては、という焦りが痛みを意識の外に追い出し、どうにか体を動かす。
　背中の木に寄りかかりながらゆっくりと腰をあげてストーンボアを見やった。

　空間に押しつぶされ地面に沈むはずだったストーンボアは、その魔法により突進の勢いを殺されるも、地面を擦りながら俺を突き飛ばしたようだ。横たわったストーンボアの後ろにはその自らの突進の勢いに引きずられた跡が見える。

「ブギィィーー！」

　森全体に響くような大きな声を出し、ジタバタと足掻いている。
　その姿に、またすぐにでも起き上がって動き出すのではないかという恐怖を感じ、すぐさまいつものように魔法を使って止めをさした。

　ピクリとも動かなくなったストーンボアを見て安心し、心が落ち着いてくると今度は体が痛み始める。
　この状態でここに留まるのはマズイと思い、ストーンボアを腰の不思議袋に収納して自室へと転移した。


　マジで死ぬかと思った！　マジで！　魔法で止まらなかった時はマジで死んだと思ったね。
　減速はしたらしいが、惰性であの威力はヤバすぎる。俺３メートルくらい吹っ飛んでたじゃん。ほんと良く生きてたよ！
　あー……怖かった。……生きてて、良かった…………。

　自室に戻り、息を切らしながら膝に手をついて震えるように恐怖を思い出すが、見慣れた風景に気持ちが緩んだのだろう。間も無く床に崩れ落ちて気を失った。




「……だぁっ！」

　大声を上げて目が覚め、慌てて立ち上がると背中が悲鳴を上げた。手や足からもその声は上がる。
　周囲を見渡すと見慣れたベッドが、見慣れた机が、牛乳を飲む優しげな女性が、窓から見える空には茜色が滲んでいた。
　恐怖が確実に去ったことを実感して安堵し、自らを良く見れば服はあちこち破れ、血も流れていたようだ。
　とりあえず、冒険者ギルドに採取依頼の完了報告に行こうと思ったが、流石にこの格好で出歩くのは気が引けた為、シャワーを浴びて着替えをすることにした。

　部屋をでて痛みを我慢しながらゆっくりと階段を下りると、シャンさんに不審者を見るかのような目で声をかけられた。

「おい、なにやってんだ？　怪我までしてるじゃねーか。部屋にいたんだろ？」

「あ、えーと……リアルシャドーです」

「はぁ？」

　シャンさんの視線から逃げるように宿を出て、痛む体を引きずりながら冒険者ギルドに向かった。


　まだロングさんはいるようだ。

「あ、ロングさん、依頼完了しました。今日は３０枚です」

「おお、エルさん。珍しく帰りが遅いので心配していましたよ。って怪我をされてるようですが、何かありましたか？」

「はは、ええ、ちょっとやんちゃな猪にぶつかってしまって……」

「なんと！　まさかストーンボアですか！？」

「えっ！」
「なに！？」
「な、なんだってー！」
「奴がでたのか！」

　ロングさんの大げさな反応に、周りの職員や冒険者たちがざわつき始めた。

「はい、本当に死ぬかと思いましたよ……」

「いやぁ、よくぞご無事……」

「おい！　小僧！　その話は本当かい？　どこにいた？！」

　突然、いかついお姉さんが会話に割り込み、肩をガッシリと掴みながら詰め寄ってきた。

「本当ですよ。南西の森の、比較的浅い所だと思います。入って１５分くらいでしょうか」

「近いねぇ。なんだってそんなところに……小僧！　お前縄張りに入ったね！？」

「まさか。そんな森の奥までは行ってないので、入ってないと思いますよ。
　ただ、クローラビットの群れがストーンボアから逃げるように走ってたんで、もしかしたらそいつらかも……」

「あんの、いたずら兎達かい！
　面倒な事をしてくれたよ……話は聞いてたね！？　行くよお前たち！　４０秒で支度しなっ！」

「あ、ちょっと！」

　突然話に割り込んできたおばさんは、制止の声も聞かずに屈強な男たち数人を引き連れて飛び出していってしまった。

「あーぁー……」

「彼女達なら大丈夫ですよ。この辺で最も有力なベテランクランですからね。すぐに獲物を引っさげて戻ってきますよ」

　ロングさんは俺があのお姉さん達を心配してると思ったのだろう。それを和らげるようにフォローをしてくれたようだ。

「いや、そうじゃなくて……もう行ってもいないですよ。倒しましたから」

「え？」

「ほら」

　周囲の安全を確認してから、腰の小さな袋に手を突っ込みストーンボアの牙をガッチリと掴んで引っ張り出した。

――ドッスン！

　その巨体が床に埋まるかと思える程の重量感ある音は、喧騒を引き裂き、静寂を呼び寄せた。


　その後、宿に戻り夕食を食べ終えると、緊張の糸が切れてすっかり気の抜けた俺は、自室で何とはなしに冒険者カードを眺めていた。



　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　氏名：エルザム・ラインフォード
　性別：♂
　生年月日：マーロ暦４１６２年６月１６日
　所属：シルバリバ帝国
　クラン：
　ランク：１
　次のランクまで：２８５５Ｐ
　合計Ｐ：２１４５Ｐ
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　あの猪のおかげで大分Ｐ貯まったなー。採取依頼を完了したら５Ｐ下がったけど。雑用依頼でもおそらく下がるのだろう。そうすれば計算が合うからね。でも、普通上がるもんじゃないの？
　これだと採取や雑用だけでは上がらない。つまり……戦いを強いられているんだ！

　ストーンボアはいいお金になりました。一部を除いて全部買取ってもらったが、820,000円って聞いた時は耳を疑ったよ。どうやら肉はそこそこ高級品で量もあり、石を纏った皮も有用でほぼ傷がないためらしい。
　そのせいで帰りがけにカツアゲされそうになった訳だけど。まあ、あの猪に比べれば可愛らしいものだったから、特にびびることもなく、魔法で優しく潰しておいた。その様子を見ていた野次馬は、いきなり数人の人間が地面に倒れこんだ事に驚いていたが、手品です、と言ってごまかした。納得していたかは分からないが……。

　急に手に入った大金の使い道や、明日の予定などをぼうっと考えていると、だんだんと意識がぼやけてきたので、早めにベッドに入ることにした。
　しかし、毛布に包まり目を瞑ると、圧倒的な存在感で迫り来るあの巨大な猪の姿が目蓋に蘇る。初めて死を実感させられたその恐怖を思い出し、なかなか寝付けなかった。

　ふと目を開けてベッドの横の机を見ると、逞しく反り返る凶悪な牙が、窓から漏れる月明かりに優しく照らされていた。
　それは戒めと勝利の証であった。

　寝不足気味で冴えない頭から重たい体に指示をだし、今日も冒険者ギルドへと向かう。

　今日は雑用依頼を請けよう。森に出て体に無理をさせるわけにはいかないからな。決して魔物が怖いわけではない。怖いわけではないのだ。

　雑用依頼のコーナーで適当な依頼を探していると、視線が集まっていることに気がついた。ひそひそと話す声も聞こえてくる。

「あいつが？」
「まだガキじゃねぇか！」
「何かの間違いだろ……」
「いや、俺はこの目で見たぜ！」
「俺も見た。どこからともなくあの大猪を取り出したんだ。度肝を抜かれたぜ！」
「あら、なかなか可愛いじゃない」
「カツアゲしようとしたグレーズ達はあっという間に叩きのめされたらしい……」
「下らないトリックだな」

　昨日の今日だというのに、もう噂になっていたようで注目を浴びていた。
　人の噂に上る事など今まで無かった為恥ずかしくなり、適当な依頼書をはがして相変わらず人気のないロングさんの所へと逃げるように駆け込んだ。

「お、おはようございます」

「おはようございます、エルさん。大分噂になってるようですね」

「そうみたいで……お恥ずかしい限りです」

「いやいや、冒険者は有名になってこそじゃないですか！　その第一歩ですよ。これからも期待してますよ」

　禿げたおっさんじゃなく可愛い女の子に期待されたいなぁ、という思いは胸にしまって依頼を請ける。

「今日も依頼を請けるのですか？　昨日大変な思いをされたのですから、偶にはお休みになられては？」

「あ、週休二日制を採用してるので、明日明後日は休みますよ」

　そう、この世界でも曜日はあったのだ。しかも日曜から土曜までと全く同じである。さらに月日も同じだ。１年は１２ヶ月で、１ヶ月は３０日前後。便利だがファンタジー感がない。ここにも何者かの意思が働いているとしか思えない。

「初めて聞く制度ですね。まあ、ちゃんと休まれるのであれば結構です。では、今日も頑張ってください」


　午前中に２件の雑用依頼を終えて、昼食を食べに夢幻の冠亭へと戻ると、食堂はなかなか繁盛していた。ハンバーグがちょっとした噂になっているらしい。
　そんな中もう実現されていたハンバーガーセットを食べて腹を膨らませる。コーラが無いのが悔やまれるが、こればっかりはどうしようもないと諦めて、午後の仕事に向かった。


　冒険者ギルドに入り、また雑用依頼のコーナーに向かうが、なにやら騒がしい。

「お願いします！　一生懸命頑張りますから！」
「ダメだ！　俺達はてめえみたいなガキに構ってらんねーんだよ！」
「そうそう、俺たちゃ忙しいんだよ」
「絶対役に立ちますから！　力仕事なら得意なんです！　加護もあるんです！」
「うるせえな、適当なこと言ってんじゃねー！　あっち行け！」
「そこをなんとか！」
「しつこいんだよ！　たたっ切るぞ！」

　どうやら冒険者の男達に少年が絡んでいるようだ。状況が良く分からないが野次馬根性が騒ぐ。ならば困った時のロングさんだ。

「ロングさん、あれどうしたんですか？」

「ああ、あの少年は彼らに保証人になってもらおうと交渉していたんですよ」

「ほ、保証人？　借金かなんかですか？」

「いえ、借金ではありませんが……いい機会ですのでそのあたりの話をしましょうか。
　冒険者ギルドでは、１０歳以上から冒険者登録を可能としています。これはオロクルが登録を受付ける年齢が１０歳以上だからです。
　しかしシルバリバ帝国を始めその他の国々では１５歳以上を成人、つまり個人で責任を負える者、納税の義務が発生する者としています。
　そこで、１０歳以上の未成年が冒険者登録をする場合は、成人の冒険者を保証人として必要とし、その者が成人するまではその保証人が一切の責任を負う、という事になりました。また、未成年の冒険者は単独で依頼を請ける事はできないため、保証人とクランを組むか、保証人の所属するクランに入る必要があります。
　なので、未成年の彼は保証人を探しているという訳です。
　まあ、大体は冒険者の親が子供を冒険者にする場合ぐらいですね。保証人になるというのは。
　全くの他人の責任を好んで負おうなんて人はそうそういませんし、クランの人数が増えればそれだけ利益も減るという事ですので、あのように頼み込んでも断られるのは当然です。ちなみに、クランの人数が増えればランクの上昇も遅くなるという説もあります」

「そんなルールが。俺ギリギリだったんですね……」

　もし転生体エディットで１０歳になっていたら、と思うと恐怖を感じずにはいられない。
　現状に感謝しつつ、あのポイントは分散される仕組みらしい等と考えながらまた別のグループに懲りずに絡んでいく少年を見ていた。



　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　人間：人族
　性別：♂
　固有名：ヴォルクリッド
　職業：無職
　年齢：１１
　状態：健康
　才能：剣術Lv３、槍術Lv２、棒術Lv２、斧術Lv２
　　　　体術Lv２、投擲Lv２、弓術Lv２、盾Lv２
　　　　戦術Lv２、戦略Lv１、韋駄天、剛力
　特殊能力：不撓不屈、ユーディルの加護
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



「ブッ！！」

　おいおい、なんだコイツ！！　天才か！　才能の塊や！　Lv１見てホッとしちゃうってなんか違うだろ！
　それにしても戦闘系ばかりだな。戦う為に生まれてきたような……まさに武神というべきか。俺のボーナスが可愛く見えるよ。

「どうしたんですか？　突然吹き出して」

「す、すいません。道でお婆ちゃんがお腹痛くて……」

　ロングさんになにか突っ込まれた気がするが、ひどく動揺していたため適当に返事をしつつ、より詳しくあの少年を見た。



　＜韋駄天＞
　分類：才能
　走れば走るほど速くなる。
　速さが足りなくなることは無い。
　あまりに速いその速さは、いずれ音を置き去りにするだろう。


　＜剛力＞
　分類：才能
　神は筋肉を与えられた。
　筋肉を敬い、筋肉を信じ、筋肉を愛したまへ。
　いずれその拳は岩を砕き、鉄をも破り、天にも届くだろう。


　＜不撓不屈＞
　分類：特殊能力
　その強い意志は何事をも成し遂げる。
　諦めないから試合は終わらない。
　私負けへん！　へこたれへん！


　＜ユーディルの加護＞
　分類：特殊能力
　戦いの神ユーディルより与えられし加護。
　その肉体は常に成長し、限界を知ることは無い。
　武芸の習熟も早く、数多の技も一見にて得るだろう。



　もう馬鹿。鬼だ鬼。チートってこいつの事だろ。どんな理由でこれだけのものを与えられたのか……。

　驚きを通り越し、もはや呆れた目でまた袖にされて落胆する件の少年を見ていると、目が合ってしまった。

　すると少年は、悲壮感に溢れていたその銀灰色の瞳に希望を宿し、墨色の髪を揺らしながら駆け寄ってきた。
　年相応の背丈は、俺の肩を越す程度だろうか。子供らしい丸い顔で俺を見上げ、まだ声変わりのしていない明るい透き通った声で話しかけてきた。

「あの、僕はヴォルクリッドっていいます。冒険者になりたいんです！　いきなりこんな事を言われても困るかと思うのですが……ほ、保証人になってもらえませんか？
　えっと、力仕事は得意ですし……か、加護も……」

「いいよ」

「え？」
「え？」

　話を遮るほどの即答に、お願いをしてきた本人と傍にいたロングさんの驚きの声が重なる。

「保証人でしょ？　いいよ」

「い、いいんですか！？」

「エルさん、そんな簡単に……」

「いや、いろいろ条件はありますよ。なんで……ちょっと話をしてきます。
　あー、ヴォルクリッド君、もう昼は食べた？」

「あ、ま、まだです」

「そうか。じゃあ昼飯でも食べながらちょっと話を聞かせてよ」


　最初、あの才能を見て自分から近づいていくのは卑怯だ、俺の矜持が許さない。なんか負けた気がする。と思い、接触はしないと決めていた。
　しかし、向こうから来たのなら話は変わる。全く持って変わるのだ。

　という訳で、また夢幻の冠亭の食堂にやってきた。ここしか食べる所を知らないからだ。
　相変わらず繁盛している。ヴォルクリッド君は匂いに釣られたのかその目をキョロキョロさせている。
　適当に空いてる席を探し、話を始めることにした。

「まあ、座ってよ」

「は、はい」

「まずは……あ、おばちゃんハンバーグセット１つ」

「あれ？　エルちゃん、もうお腹空いたのかい？」

「いや、この子の分ですよ」

「そうかい。ちょっと待ってな。すぐに美味しいハンバーグを食べさせてやるよ！」

　そう言うないなや、スザンヌおばちゃんはヴォルクリッド君の頭をくしゃくしゃっと撫でて、厨房へと飛んでいった。

「あのおばちゃんはいつもああなんだ。元気だろ？」

「は、はい」

「さて……改めて自己紹介をしよう。俺はエルザム・ラインフォード。１５歳。エルでいいよ」

「あ、ヴォルクリッドです。みんなにはヴォルクって呼ばれてました。えっと、１１歳です。
　……あの、本当に保証人になってもらえるんですか？」

「ああ、そのつもりだけど、その前にいくつか聞きたいことがある。
　まず、ヴォルクはなんで冒険者になろうと思ったんだ？」

「それは…………あの、僕はここからずっと南にある海岸沿いの村に住んでたんですが、その村が１月程前魔族に襲われて……その時に両親も……。
　特に何も無い村でしたが、平和で……いい人達ばかりでした。
　何人かは生き残りましたが、村はボロボロで、みなそれぞれの伝を頼りに散り散りに別れました。
　僕には伝が無かったので、大きな街に行けば仕事があると思ってここまでなんとか来たんです。でも……こんな子供を雇ってくれる所は無くて、そんな時に思い出したのが……冒険者だったんです。
　父がよく言ってたんです。冒険者は自由で夢がある。実力があれば金も女も欲しいままだ！　って。それで良く母には怒られてましたけど……。
　それに……」

　重い！　なんか聞いたことあるような話しだけど、実際聞くとやっぱ重いよ！　大変だったんじゃねーか。素直に同情しちゃうわ。んで、魔族って何よ？　ヴォルクには聞きづらいから聞かないけど。

「なるほど。それで冒険者にね。随分と大変だったんだな」

「はい……」

　辛い思い出と現状に、ヴォルクは落ち込んだ様子で俯いてしまった。

「はい、ハンバーグセットお待ち！」

　タイミングよく元気なスザンヌおばちゃんが食事を持ってきてくれた。ありがたい。

「ほら、遠慮なく食え。俺の驕りだから」

「え、でも……」

「いいから、食え。冷めちゃうぞ」

「……分かりました。いただきます。　……お、おいしい！」

　余程空腹だったのか、ガツガツと食べてあっという間に平らげてしまった。

「す、凄く美味しかったです。こんなに美味しいもの……初めて食べました……それに……こんなにっうっ……うぅっ……」

　突然泣き出してしまったヴォルク。しっかりしてるように見えるが、まだ１１歳だ。頼れる人もなく、辛かったんだろう。

「おいおい、泣くなよ。これからも美味しいもの食べれるから」

「だって！　だって……もう駄目だと……思ってたんです……。うっぐ……お金も無くて……働けなくて……冒険者になろうとしても……みんな、みんな……断られてばっかで……。
　でも……エルさんが、いいよって言ってくれて！　嬉しくて！　しかも、ごはんまでぇ……ううぅあぁぁ……」

　優しくされたのが余程嬉しかったらしく、本格的に泣き出してしまった。周囲の目も憚らずわんわんと泣いている。すっかり注目の的である。
　しばらくヴォルクの頭をガシガシと撫で続けていると、ようやく落ち着いたようだ。
　その後も、色々と話を聞き今後のことを話した。


「ヴォルク、保証人の話は引き受けよう」

「ほ、本当ですか！？　ありがとうございます！」

「ただ、それで冒険者になるにしても、お前は特に武器を扱った経験が無いようだから、剣術なりなんなりを身に着けたほうがいいだろう。
　街の外の依頼はそれからだな。それまでは俺と一緒に雑用依頼だ。
　んで住む所も無いようだから、この宿で部屋を借りようか」

「でも、それじゃお金が……」

「金の心配はしなくていい。いくらかあるし、稼ぐ方法はある」

「……わかりました。実はもう、お金もほとんど無かったんです。ほ、本当に……ありがとうございます！」

「よし、そうと決まればまずはシャンさんの所だな」

　今後の展望が見え、やや明るい表情となったヴォルクを連れて、シャンさんの所へと向かう。


「シャンさん、部屋ってまだ空いてます？　一人分しばらくお願いしたいんですが」

「あるにはあるが、その子か？」

「はい、ヴォルクリッドです。なんというか、冒険者登録の為の保証人になる事になりまして。まあ家族みたいなものなので、よろしくお願いします」

「保証人？　まあ、とやかく言うつもりはないが……家族ってなら、２人部屋にしたらどうだ？　そうすりゃ例の約束でただで良いぞ。もちろん飯もだす」

「いいんですか！？」

「ああ、ハンバーグが思ったよりも好評でな！　もっと盛り上がりそうなんだよ」

「ヴォルクはそれでいいか？」

「は、はい！　部屋を使わせてもらえるだけでありがたいです！　でも、エルさんはいいんですか？　僕なんかと一緒の部屋で……」

「ああ、俺は構わないよ。
　じゃあシャンさん、そういうことで、またお言葉に甘えます」

「おう。鍵はこれだ。４階の４０２号室だ。荷物を移動したら前の部屋の鍵を持ってきてくれ」

「ありがとうございます！　お礼に明日あたり新しいメニュー教えますよ」

「本当か！　そいつはありがてえ！」

「ええ、期待しててください。
　それじゃ、行くぞヴォルク」

「あ、えーっと、シャンさん。ありがとうございます。あと、これからよろしくおねがいします！」

「はっはっは、いい子じゃないか。頑張れよ！」


　新しい部屋は、前の部屋のほぼ真上にあり、その造りもほとんど変わりは無かった。ただ、面積は前より広くなっており、ベッドが２つに椅子も２つある。
　これをただにしてくれるとは、だいぶ期待されているようだ。

「広くて立派な部屋ですね……僕なんかがこんな所に住んでいいんでしょうか？」

「いいんだよ。子供は大人に甘えとけ」

　恐縮しているヴォルクを尻目に、前の部屋から持ってきた絵を壁に掛け、位置を調整する。

「ヴォルクは荷物無いのか？」

「はい、これだけです。」

　ほぼ着の身着のままだったようだ。

「そうか。じゃあ身の回りのものも揃えていかないとな。俺もだけど。
　明日買い物に行くか。
　あとヴォルクの師匠探しも必要だな。俺は武器なんて扱えないし」

「ありがとうございます。でも、仕事はいいんですか？　僕お金なんてほとんど無いですよ」

「いいんだ。明日と明後日は休み。
　そうだ。いいか！　これは良く覚えておけ。基本的に月曜から金曜が仕事で土日が休み。
　俺はこの週休二日制を採っている。よって、被保護者であるヴォルクもこれに従ってもらう！」

「は、はい！　兄さん！」

「！！！？　に、兄さんはやめろ！　やめてくれ。何なんだ急に！　気持ち悪いだろ」

「うっ…………でも……さっき家族みたいなものって言ってくれたじゃないですか！　嬉しかったんです。僕にはもう家族はいないですし……それに、一人っ子だったから……兄や姉って憧れてたんです」

　抵抗を見せるヴォルクを睨みつけたが、その銀灰色の瞳には強い意志が溢れていた。その意志が俺に折れるはずも無いので、渋々諦める事にする。あんな呼び方をされたらムズ痒くて仕方ないというのに。

「むう、仕方ない、諦めよう。
　……ま、俺にも家族はいないし、友人や知り合いも殆ど居ないからな。一人くらい家族と呼べるやつがいてもいいだろ。
　その代わり、約束して欲しいことがある。
　兄と言うからには、ヴォルクが成人するまでは俺の言うことを良く聞くように」

「分かりました、兄さん！」

　やっぱ気持ち悪いな……。


「よし、荷物も片付いたし、冒険者登録をしに行こうと思うんだが、その前に言っておくことがある。
　俺が冒険者としてヴォルクに教えられる事ははっきり言ってほぼ無い」

「ど、どうして？！」

「それは……まだ冒険者になって５日目だからだ」

「ええ！！」

「そういうことだ。よし、行こう」

「え……ちょ、ちょっと待ってよぉ！」

　動揺するヴォルクを置き、さっさと部屋をでて冒険者ギルドに向かった。


「ヴォルク、ここが冒険者ギルドだ」

「知ってますよ……」

「俺も知ってる。さあ、登録しに行こうか」

　俺の適当な性格を理解し始めたヴォルクは、呆れながらも後ろを付いて来ている。

「ロングさん、冒険者登録お願いします」

「エルさん、いいんですか？　何かあった場合あなたが責任を負うことになるんですよ？」

「大丈夫です。ちょっと事情があるみたいでね……弟って事で」

「そうですか……。では、弟さん、こちらにどうぞ」

「あ、はい」

　返事をするとヴォルクはおどおどしながら受付の前に進んだ。

「私はここの職員のロングと申します。よろしくお願いします」

「ヴォルク、ロングさんはこう見えて凄く頼りになるんだ。敬意を払って接するように」

「…………早速登録手続きにまいりましょうか。
　登録金はどうされますか？」

「あ、俺が払います」

　腰の袋から財布を取り出し、半目でじとっとこちらを見るロングさんに10,000円を支払う。
　ちょっと余計な事を言ってしまったらしい。

「えー、確かに。ではこのオロクルに手を置き、名前を言ってください。あなたの情報が記録されますので」

「はい。えっと、ヴォルクリッド、です」

　その後、特に何事も無く登録は完了した。
　ヴォルクはオロクルの輝きに感動していたようだ。

「では、エルさん。クランの登録はどうされますか？」

「あー、忘れてましたね。登録するのに何か必要だったりしますか？」

「必要なのはクラン名だけですよ」

「クラン名か……ヴォルク、なんかいい案はあるか？」

「クラン名ですか？　だったら強そうなのがいいですよね！　……うーん……黒龍の咆哮」

「明日、また来ますね」

　これはマズイと思い、アレを発症するにはやや早い気もするヴォルクを連れて冒険者ギルドを後にした。


　自室に戻り、クラン名について改めて相談することにした。相手に不安はあるが。

「クラン名についてなんだが、みんなどんな名前なんだろうな。何か知ってる？」

「有名なクランはいくつか聞いたことがあります。
　例えば、大天使や赤色槍騎兵隊、ドラゴンスターズ、風精霊騎士団、白い三連星とかですね」

　どこかで聞いたことがあるような無いような……しかし、どうやらみんなそっち系らしい。郷に入っては郷に従えってことか……。

「ヴォルク、いくつか考えてみてくれ。
　俺もいくつか考えるから、出た中から決める事にしよう」

「はい！　頑張って強そうでかっこいいのを考えますね！」

　……非常に不安である。


「よし、まずは俺から発表しよう。
　クロガネ、特殊戦技教導隊、イングレッサ・ミリシャ、ウィルゲム、ローラ・ローラ。
　思いついたのはこのへんだ」

　どうもセンスが無いらしく、いい名前が浮かばない為、自分の名前関連から引っ張ってきた。どれも名乗りたくは無いが。

「……兄さん、全然駄目ですよ。なんですかローラ・ローラって。
　しょうがないですね。僕に期待してください！
　まずは、漆黒の翼！　どうですか？　かっこいいですよね！？」

「かませ犬の臭いがする。却下」

「えー！……じゃあ、黒の騎士団！　これはどうですか？　服装を黒で統一するんです！」

「黒好きだね……。でも俺は騎士じゃ無いし、変な仮面つけなきゃいけない気がするから却下」

「仮面ってなんですか。意味が分からないですよ……。じゃあ、これはどうです？　僕の自信作です！
　尾を噛む蛇……いいでしょう！？」

「尾を噛む蛇、か……ウロボロスねぇ……」

「うろぼろす？　なんですかそれ？　昔村で見た蛇が尻尾を噛んでたんですよ。それを言葉にしてみたら、なんかかっこよかったんです！」

「そ、そうか。蛇っていうのは、死や再生等の象徴とされてるんだが、その蛇が自らの尾を噛むことで、始まりも終わりも無い完全なものっていう象徴的な意味を持つ、と聞いたことがある」

「そんな意味があったんですか！　凄いです。これにしましょう！　尾を噛む蛇！」

「うーん……じゃあそれで」

　何も知らない人からすれば、普通の言葉だろうと思い、それにすることにしたのだが、自信作に決まったのが余程嬉しかったのだろう。
　ヴォルクは、明日でいいじゃんという俺を冒険者ギルドに強引に引っ張って行き、クランの登録を行った。
　ロングさんにはどんな意味があるのか聞かれたが、ヴォルクが得意げにさっきの知識を語っていたのが微笑ましかった。


　夕食を食べ、自室に戻るとヴォルクはすぐにベッドに入り寝てしまった。

　寝ちゃったか。精神的に疲れてたんだろうな。この年で家族を失って、一人でここまで来て、生きる為に一生懸命になって。明るく元気に振舞って……。俺なら耐えられないな。無理してんのかもしれないけど、凄い子だよ。
　しかも、俺みたいな得体の知れない奴をすっかり信用しちゃってさ。
　……その信用に応えられるように、家族として頼られるように、俺も頑張りますかね。
　兄さんと呼ばれるのは、やっぱり気持ち悪いけど。

「……うーん…………オメガ……ストライク…………」

　……夢の中でも調子がいいようだ。

　今日は土曜日のため、仕事はお休みだ。
　いつもならダラダラと寝続けているはずが、早々と起きたヴォルクに起こされダルそうに朝食を食べていた。

「今日は仕事はしないんですよね？　どうするんですか？」

「ああ、昨日も言ったとおり、まずは身の回りの物を買いに行くか。それから、ヴォルクの師匠についてだな」

「わかりました。でも、師匠ですか。そんな人いるんでしょうか？」

「一応一人心当たりがあるから、まあ心配しなくていいだろ」

　食事を終え、買い物をするために道具屋アンデテネスへと向かった。


――カランコロン。

　相変わらず心地いい音色を響かせながら店に入り、ボリッシュさんに挨拶する。

「こんにちわ。また、買い物に来ました」

「やあ、エル君じゃないか。いらっしゃい。おや、そちらは初めましてかな？」

「は、初めまして。ヴォルクリッドです」

「ヴォルクリッド君か。僕はボリッシュ・ゴーネン。このしがない道具屋の主さ。
　エル君とはちょっとした縁でね。仲良くさせてもらってるよ」

「ボリッシュさん、今日はヴォルクの服とかを買いに来たんですよ。これから冒険者として一緒にやっていくことになったんで。
　いくつか見繕ってもらえますか？」

「そうかそうか。まかせたまえ。他に必要なものはあるかい？」

「あー、そうだ。靴をお願いします。あ、あと腰に提げるポーチの様な物はありますか？　邪魔にならないくらいで、丈夫な」

「……あるよ。じゃあ、ちょっと待っていたまえ」

　しばらく店内を見ていると、色々と抱えたボリッシュさんが奥からでてきて、服をヴォルクに合わせ始めた。
　サイズも良さそうで、ヴォルクも気に入った様子だった。

　そしてボリッシュさんが持ってきた靴は革製で履き心地も悪くなかった。今までサンダルで森を歩き回っていたのだ。よくよく考えれば正気じゃない。

「靴もいいようだな。
　よし。じゃあポーチはこれなんかどうだい？　フュトンの革程丈夫ではないが、値段も手ごろで、それほど大きくも無いだろ」

「お、いいですね。じゃあこれを２つ下さい」

　早速ポーチを腰につけたヴォルクは冒険者のような姿に近づいた自分を見て、その銀灰色の瞳を輝かせていた。
　買い物を終え、手に荷物を抱えたヴォルクを連れて一旦宿へと戻った。


「さて、ヴォルク。ここだけの話だが、俺はちょっとした魔法が使えるんだ」

「魔法！　火とかゴォーって出せるってことですか？！　凄いです！」

「いや、火は出せないんだが……実際に見たほうが早いか。
　……えい！
　これで、このポーチはなんでも入る凄いポーチになった。どんな大きなものも入るぞ」

　特に何の変化も見せなかったポーチと俺を、何を言ってるんだコイツは？　言ってる意味が分からない、といった表情で見るヴォルクに、実際に部屋の机をポーチに入れて見せた。

「ええぇぇ！！　な、な、なんで！　机、大きい……」

「俺が使える魔法は空間に関する魔法なんだよ。便利だろ？
　ちなみに、これは手品って事にしてるから、他の人には内緒な」

「ま、魔法って……こんな事が。……魔法、僕にも使えますか？」

「いや、無理だな。ヴォルクに魔法の才能は無い。残念だが」

「そ、そんな…………」

「だから武芸の師匠を探すんだろ。人には向き不向きってものがあるんだ」

　異常なまでに多才なヴォルクが、魔法まで使えてしまったら困る。俺の立場が無くなってしまうわ。

「そうですよね。僕、頑張ります！」

「よし、その意気だ。
　あ、ヴォルクのポーチにも同じ魔法をかけることが出来るけど、どうする？」

「本当ですか！？　あ！　でも、そんな凄いものを持ってたら悪い人に狙われちゃうかもしれないから、今はまだいいです。
　自分で自分を守れるくらいになったらお願いします！」

「それもそうか。
　じゃあ、強くなるための師匠を探しに行くか！」

「はい！
　……というか、兄さんも危ないんじゃ？」

「うーん、確かに。でも俺はもう何度も堂々と見せちゃってるし、魔法があるから何とかなるだろ」

　ヴォルクの心配をさらっと流し、心当たりの人物の元へと向かった。


　大勢の人が行き交う大通りを南に進み、目的地へと到着した。

「ここですか？」

「そうだ。ちょっと待ってろ。
　あのー、ルッチさんいますか？」

　南門の門番に声をかけると、詰所にいるルッチさんを呼んでくれた。

「おう、エルか。どうしたんだ？　そんな子供を連れて。誘拐か？　それとも趣味か？」

「人聞きの悪い事言うなよ。こいつはヴォルクだ。弟みたいなもんだよ。
　ヴォルク、この人がルッチさん。子供に悪戯をして喜ぶ変態だ。気をつけるように」

「えぇ！？　え、あ、ヴォルクリッドです。よろしくお願いします！」

「ひでぇ言い様だな、全く……俺はダルネリアン・ルッチだ。よろしくな、ヴォルク。
　で、今日は何の用だ？」

　悪意ある紹介で少し和やかな雰囲気になったところで、本題であるヴォルクに剣術を教えて欲しいという事を伝える。

「ほぉ、なるほどね……お前も面倒な性格みたいだな。
　まあ、剣術を教える事自体は構わないんだが、それは時間があればの話だ。この街は比較的平和だが、初心者に一から指導してやれるほど暇じゃない。これでも一応、衛兵だからな」

「まあ、それが普通か。でも、そこんとこどうにかなんない？　この前良い事教えたじゃん！」

「そりゃ確かにそうだが…………なら、俺が昔通ってた道場を紹介しよう。普通は金がかかるが、才能を見込まれればそれはない。
　……あるんだろ？」

「……ええ……土下座して謝りたくなる位」

　途中からヒソヒソと話し始めた俺たちをヴォルクは不思議そうに見ていた。
　結局、道場を紹介してもらうことになり、ルッチさんが案内してくれるとの事で、南門を後にした。


「ルッチさん、俺が言うのもなんだけど、案内とかしてていいの？　仕事中でしょ？」

「いいんだよ。道案内も立派な仕事だからな。サボってる訳じゃない」

「本当かよ……」

　道中、取り留めの無い会話をしていたが、不意にヴォルクは自分が通うことになる道場のことを尋ねた。

「ルッチさん、その道場ってどんな所なんですか？」

「ああ、オルレス流剣術道場っていうんだが、その名の通り流派はオルレス流だ。道場主はオルレス流剣術の正統な継承者で、かつては帝国最強と言われていた男だ」

「帝国最強ですか！　す、すごい……」

「まあ、今はもうただのじじいだがな」

「じじいとは、言うてくれるのぉ……ダルネリアン」

　急に後ろから声をかけられ、驚いて振り返えると、そこには綺麗な白髪を背中に流し、胸まで届く立派な白い口髭を蓄えた大柄な老人がいた。

「げぇっ、師匠！！　い、いやぁ、お元気そうでなによりです！　……あ！　実はこの子が剣術を習いたいとのことで、ならば帝国最強の男を紹介するしかないと思いまして！　そういうわけで連れてきた次第であります！」

　どうやら道場に大分近づいていたらしく、ルッチさんの言葉は近くに居た元帝国最強の男に聞かれてしまったようだ。
　背後からかけられた声に、一瞬で背筋を伸ばしたルッチさんはハキハキとした大きな声で、調子の良いことを言っている。

「ふん、まぁええわい。話は道場で聞こうかの。付いてこい」

「はい！　ほら、お前たち行くぞ！」

　いつになくキビキビとした動きのルッチさんと、その先を悠々と歩く大柄な老人に付いて行った。
　その際、いつものようにこっそりと見てみたが、やはり凄い男だった。



　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　人間：人族
　性別：♂
　固有名：ブレイブス・ストンエイジ
　職業：オルレス流剣術道場道場主
　年齢：７８
　状態：健康
　才能：剣術Lv２、体術Lv１、盾Lv１、戦術Lv１
　　　　大力
　特殊能力：
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　＜大力＞というのは、ヴォルクの＜剛力＞の劣化版のようなものらしいが、それでも凄いものだ。
　しかし、元帝国最強と呼ばれる存在ですら、ヴォルクの才能を前にすれば霞むという事実に、ヴォルクの異常さを改めて思い知らされた。


　それからちょっと歩くと道場が見えてきた。１階建てだがとても大きく、面積で言えば冒険者ギルドよりも広いだろう。木製の外観からは年を重ねた木々から滲み出る落ち着いた渋みみたいなものを感じられる。反面、中からは門下生達の気合の乗った活力溢れる声が飛び出している。

「なんか、いい道場ですね」

　無意識に何かを感じ取ったのだろうヴォルクがポツリと呟き、ルッチさんに続いて道場へと入っていった。

「うわあぁぁーー！！」

　ヴォルクが道場に入るや否や、大きな叫び声が上がった。発生源はヴォルクだろう。
　何事かと思い、慌てて後を追ったが、中に入ると思わず息を呑んでしまった。声は上げずに済んだが、それでも心臓は大きく跳ねた。

　入り口正面で赤い竜の頭が口を大きく開けて待っていたのだ。まるで生きているかのようなそれは、今にも巨大な炎を吐き出しそうで、先日の大猪の恐怖を思い出させるには充分だった。ましてや子供のヴォルクが悲鳴を上げるのも無理はなかった。

「かっかっかっ！　驚いたかの？　こいつはわしが昔仕留めた火竜じゃ。こいつは強かったのう。ほれ、わしのこの額の傷はその時のもんじゃ。あの爪がもうちょっとずれとったら死んでおったのう。かっかっか！」

「師匠、その話はまた後にしましょう。まずはこの子のことを……」

「なんじゃ、せっかく若者が驚いてくれておるというに……。まぁええわい、入門したいんじゃったな。こっちでちょっと見せてもらおうかの。ほれ」

　竜すら討ち取った男が差し伸べた大きく優しい手は、尻餅をついているヴォルクを引っ張り上げると、その背中にベシッと喝を入れた。

「わっ！」

「かっかっか！　こっちじゃ」

　その案内についていくと、先には大勢の門下生たちが剣を握り汗を流していた。子供から大人まで年齢層はバラバラだ。

「さて、おぬし等にはちょっと剣を振ってもらおうかの。
　…………何をしておる、ダルネリアン！　さっさと木剣を持ってこんかぁ！」

「は、はい！　……なんで俺が……」

　ぶつぶつ言いながら木剣を持ってきたルッチさんに、俺まで渡された。

「よし。わしはブレイブス・ストンエイジ。この道場でオルレス流剣術を教えておる。
　まずはわしが剣を振ってみせる。見よう見真似で振ってみい。剣の握りはこうじゃ。……では見ておけ」

　老いて尚逞しい、２メートルはあろうかというその大きな体の正面に構えた木剣が縦に振り下ろされた。

――スッ……

　ただ振り下ろされただけだが、なんか凄さを感じた。素人に分かるはずもなく、うまく言葉にもできないが、なんというか……とにかく、凄味みたいなものを感じたのだ。
　これがあの最強じじいというやつだろうか。ちょっと憧れてしまう！

「どれ、そこのおぬし、やってみい」

　剣術を習いたいのは俺ではないのだが、指名されたからにはやるべきだろう。空気を読むのは大事である。

「エルザム・ラインフォード、行きまーす！」

――ブオン！

　先程の姿を思い出しながら木剣を振ると、木剣は間抜けな音を出してふらつきながらもその動きを止めた。

「うむ、そんなもんじゃな。
　次は、そっちのちっこいの」

「は、はい！
　ヴォルクリッド、行きます！」

　意味も分からず俺の真似をしたヴォルクは緊張しながらも、集中した様子で木剣を振り下ろした。

――フッ……

「！！！
　…………ヴォルクリッドといったかの、どこかで剣を習っておったか？」

「い、いえ……ずっと家の手伝いばかりでしたので……だ、だめでしたか？　でも力仕事には自信があるので……」

　おろおろして、得意の力仕事アピールを始めたヴォルク。それを見ながらニヤニヤし始めた元帝国最強の男。

「おい、ダルネリアン！　えらいのを連れてきたもんじゃのぉ！　老い先短いこの体が悔しゅうなってきたわい！　かっかっかっ！」

「はい、まさかこれ程とは……」

　大きな笑い声を上げる老人と、冷や汗をかいて黙り込む若者。対照的な２人の様子を見るにヴォルクのとてつもない才能を見出したのだろう。俺にはさっぱりだが。

「ヴォルクリッド、明日から毎日ここに通え！　みっちり鍛えてやる！　金はいらん。あー、そっちのエルザムとやらは好きにせい」

「はい！　よろしくお願いします！」

　入門を認められ元気に返事をするヴォルク。
　そのヴォルクとの扱いの違いが酷いが、自分に剣術の才能がないのは分かっているので気にしない。元より剣術を習いたいわけではないのだ。

「あの、成り行きで剣振ったりしましたが、俺は剣術を習いに来たわけじゃないので……」

「じゃあ何を習いにきたんじゃ？」

「いや、何を習いにって言われても……付き添いで来たとしか……でも敢えて言うなら、剣術よりも体術的なものを習いたいですね……」

「なんじゃ、体術とは珍しい奴じゃな。まあ、基礎ぐらいならわしが適当に教えてやろう。
　ここでは剣術しか教えておらんが、オルレス流には体術もあるからの」

「本当ですか！　ありがとうございます！」

「良かったですね、兄さん！」

「ここは９時からやっておる。ヴォルクリッドは毎日来い！　エルザムは勝手にせえ。では、また明日のぉ！」

　そういってこれから師匠となる元帝国最強の男は門下生たちの方へと歩いていった。
　俺たちは明日から頑張ろうと意気込み、道場を後にした。


「しかし、良かったな金がかからなくて。厳しいかもしれないが、まあ明日から頑張れよ」

「はい、頑張ります！」

　素直に元気な返事をするヴォルクを見ながら、俺もひっそりと気を引き締めた。

「じゃあ、俺は南門に戻るわ。それじゃあな」

「そっか。今日はありがとね」

「ありがとうございました！」

　相変わらず去っていく背中がかっこいいルッチさんは、妙に真剣な面持ちで去って行った。
　その後宿に向かう途中、体を動かすにはこの長髪は邪魔になると思い、髪を結う紐を購入し、後髪を束ねた。


　宿で昼食を済ませた後、新メニューの件でシャンさんに話しかけた。

「シャンさん、新メニューの件ですが、どうしましょう？　今からでも大丈夫ですか？」

「おお、エル！　待ってたぞ。……髪型変えたのか？」

「ええ、レーツェルと、呼んでください」

「何言ってるんですか？　兄さん」

「私はお前の兄ではない。レーツェルだ」

　………………

　突然の意味不明な名乗りに２人は沈黙してしまったが、敢えて気にせず堂々とする事にした。

「……もう忙しい時間帯も終わる頃だ。厨房へ行こうか！」

　大人な対応をし、張り切って厨房へ進むシャンさんの後について行く。ヴォルクも後ろをちょこちょこと付いて来る。

「みんな、聞いてくれ！　エルがまた新しい料理を教えてくれるそうだ！」

　シャンさんは厨房に着くと、すぐさま料理人たちに声をかけた。

「おお！」
「本当か！」
「ハンバーグだけじゃないってのか！」
「やったぜ！」

　みな口々に歓声を上げている。

「ではまずお聞きしたいことがあります。皆さん、揚げ物って知ってますか？」

「あげもの？　なんだそりゃ？　聞いたこともないな」

　予想通りのシャンさんの回答に頷く料理人達。自分も聞いたことが無いと頷くヴォルク。
　この国の人々は食に興味は無いのだろうか？　都合がいいと言えば良いのだが、またもや呆れてしまった。

「揚げ物とは、高温に熱した大量の油の中に食材を投入して調理した料理の総称です」

「油の中に入れたらべっとべとになるんじゃないかい？　勿体無いよ」

　ハンバーグの時と同じことを言っているスザンヌおばさんに言葉を続ける。

「高温の油に食材をいれることで、表面の水分が瞬間的に蒸発してサクッとした食感になるんですよ。
　これにより、皆さんの料理のバリエーションはさらに増えると思いますよ。
　今日はその揚げ物の代表的な料理、コロッケを教えます。
　早速始めましょうか」

　俺が説明した手順に従い、順調にコロッケはその形を成していった。

「次は、油で揚げることになるのですが、ここで大事なのは油の温度です。コロッケの場合は１７０度程に熱してから投入するのですが、その温度の目安として、この木の棒を油の中に入れて細かい泡が出たくらいです。今はまだぽつぽつと泡が出てる状態ですが、これは大体１５０度以下ですね。この温度が揚げ物において非常に大事になってきます。低音であれば中までしっかりと火が通りますし、逆に高温だとカラっとした仕上がりになります。うまく使い分けてください。
　ちなみにこの揚げ物は油がはねて火傷をしたり、下手をすると火事を起こしかねない危険なものですので、調理方法や油の温度にはくれぐれも気をつけてください。
　では先程形作ったコロッケを油の中に投入しましょう」

　油の中にコロッケを投入するとジュワジュワッっと泡が発生した。料理人たちからは、おおー！　という声が上がっている。

「両面が狐色になった頃合を見て、油から上げて、油をきります。コレで完成です。
　さあ、揚げたてをどうぞ！　あ、熱いので気をつけてくださいね」

　みな早く食べてみたいという思いから、次々に噛り付いた。そこかしこでサクサクとした音を立て、熱い！　という悲鳴も上がっている。

「うまい！　あのイモがこんな旨いものになるなんて！　エル、これもいけるぞ！」

「ほんとだよ、エルちゃん！　あんた凄いねぇ」

「兄さん、これ美味しいよ……本当に美味しいよぉ……うぅ……もぐもぐ」

　シャンさんにスザンヌおばさんにも好評のようだ。ヴォルクに至っては何故か泣きながら頬張っている。

「肉を同じように衣をつけて揚げたものを、なんちゃらカツ。魚の場合は、なんちゃらフライって言ったりします。これらも美味しいので試してみてください。
　……料理は食の錬金術。工夫次第でいくらでも美味しいものを生み出せるのですから！」

　うまいこと締めくくれたなと満足していると、前回同様拍手が起こり今度は胴上げまでされてしまった。


　その夜、宿の夕食で早速出されたコロッケは、またも大盛況だったようだ。
　昼間食べたというのに、ヴォルクもガツガツ食べていた。相当気に入ったらしい。

　自室に戻り、明日からの事を話し合った。
　ヴォルクは毎日道場に通い、俺は主に休日に。平日は時間があるときに通うことにした。仕事をしてお金を稼ぐことも大事だからだ。

「さて、明日から道場に通うわけだが、何か目標や意気込みはあるか？　ヴォルク」

「はい！　帝国最強の男に教わるからには、僕も最強になります！　そして冒険者としても最強になって、コロッケをいっぱいいっぱい食べます！」

「…………そ、そうか。最強か……。がんばれよ」

　最強に憧れる年頃なんだろうか？　なんかだんだん子供っぽくなってきた気がするな。いや、心を許してくれてるのかな。まあ、なんにせよ元気そうだからいいか。

　時間は午前９時ちょっと前。今日からお世話になるオルレス流剣術道場の前にヴォルクと２人で立っている。

「兄さん、頑張ろうね！　僕、絶対最強の剣士になるよ！」

「……ああ、ヴォルクならきっとなれるさ」

　つーか……なるだろうね。真面目に打ち込めば。俺の＜魔法Lv３＞の事を考えると、むしろ１年くらいでなっちゃいそうで怖いけど……。

「なに突っ立っておる。さっさと中に入らんか」

　また、突然後ろから声をかけてきた最強じじい。いや、師匠。

「師匠、おはようございます！」

「あ、お、おはようございます。」

「うむ。エルザム、元気だけはあるようじゃの。ほれ、行くぞ」


　道場に入り、門下生達への紹介が終わると、ヴォルクはなかなか強そうな３０歳くらいの偉丈夫に連れて行かれた。

「うむ。ヴォルクリッドはヒルマンに任せておけば大丈夫じゃ。
　が、おぬしの方はそうはいかん。体術など誰にも教えておらんからな。
　まずは型を教えてやる。よく見ておれ」

　構えをとった師匠は、基本的な動作である突きや蹴り等を繰り出した。その後、一連の型の流れを見せてくれたが、非常に緩慢なはずのその動きは舞のように美しく、鋭い。動と静が芸術的に融合した華麗な舞に見惚れて、気付いた時には終わっていた。

「よし、覚えたな。やってみい」

「いやいやいや！　全部は流石に無理ですよ！」

「情けない奴じゃな。じゃあ突きだけでよい」

　先程の師匠の姿をしっかりと思い出しながら、言われたとおり突きを放った。

「ほぉ、なかなか筋は良さそうじゃな。剣はさっぱりじゃが」

　余計なお世話だ。でも、褒められたのでやっぱちょっと嬉しい。

「うむ。今日はずっとそれをやっておれ。ゆっくりでもいい。
　ただし、一度たりとも手を抜くでないぞ！　抜いたら真っ二つにしてやるからのぉ。かっかっか！」

　そう言って、師匠は去っていった。豪快に笑ってはいたが、あの緑色の瞳に一瞬宿った殺意は本物だった。

　あのじじいならマジでやりそうだ！　自分が真っ二つになる姿がすぐに想像できちゃうよ。言われたとおり突いて突いて突きまくるか！　目指せ１万回だ！


　……誰だよ１万回とか言ってたの！　俺だよ！　１回１回感謝しながらやってるけど無理だよ！　もう腕が上がらない。
　なのにあのじじいは偶にやってきては睨みを利かせてくる。まあ、ちょこちょこアドバイスはくれるけど。
　あ、また来た！

「ちゃんとやっとるのぉ。じゃが、そろそろ限界か。腑抜けた突きなど覚えてもつまらん。今日はもう終いじゃ。またの」

　ふぅ……助かった。これ以上は真っ二つコース間違いなしだ。
　しかし、言うだけ言って去っていったな。ちょうど昼時だし、さっさと帰るか。約３時間突き続けて腕はもうパンパンだ。自分でもよくここまで頑張れたと思う。


　昼食を食べ、自室に戻り午後をどう過ごすか考える。

　どうしようかね。体は動かしたくないしなー。というか、飯食うだけで腕がプルプルだったし、無理だろ。周りからは変な目で見られるし。
　うーん、そうだ！　お勉強しようじゃないか。この世界について。こっちに来てもう１週間になるが、知らないことだらけだし。そうと決まったらお出かけだ。


「こんにちは、ロングさん」

「おや、エルさん、こんにちは。今日はお休みでは？」

「ええ、でもちょっと聞きたいことがありまして。
　あの、魔法の事や、この国の事とかを調べたいのですが、なにか方法はありませんかね？」

「なるほど。様々な知識を身に付ける事は、冒険者としても大事ですからね。
　では、この街の図書館へ行くと良いでしょう。本はまだまだ貴重な品ですから、多少お金はかかりますが」

「そんな所があるんですか！　早速行ってみます。ありがとうございます」


　ロングさんに図書館の場所を聞き、意気揚々と向かった先は円形に大きく開けた場所で、木々に囲まれ緑に溢れている。その中央にどっかりと居座る半球状の立派な建物からは芸術性すら感じられた。ランドベック自然図書館という名前も非常に先進的である。
　やや気後れしながらも図書館へと入ると、入場料として3,000円もとられてしまった。閉館までであればいつまでも居ていいらしいが、しょっちゅう来れる場所ではないな。
　中にはそれなりに人がいるものの、静かで非常に落ち着いた雰囲気が漂っている。早速本を探そうと思ったが、ここは２階建てになっており、その蔵書量はかなりのものだ。なので司書さんに聞いてから探し始めた。

　んー、魔法関連はこの辺だな。えーっと……どれがいいかな？　……あ、これがよさそうかな。

【初心者の為の魔法基礎論　大丈夫。アカ通の入門書だよ】

　なんだよアカ通って……。余計不安にさせられるわ。まあ、いいか。とりあえず読もう。どれどれ…………。


　……本当に大丈夫だったな。むしろ凄く分かりやすかったよ。さすがアカ通！
　他にも数冊読んだので、とりあえず分かった事をまとめてみようと思う。

　・魔法とは自らの魔力を使用して、何らかの現象を起こすことである。

　・魔力の総量は成長や修練で増えるが、生まれた時の２～３倍が限界と言われている。

　・魔法は誰もが使えるものではなく、一部の者しか使うことができず、それは先天的なものである。魔法を使用できる者は大体２０人に１人位の割合である。

　・魔法には火・水・風・雷・土・光の６種類の属性がある。

　・それぞれの属性には初級・中級・上級に区分される魔法がある。

　・人間が魔法を使用するには詠唱と、魔力の媒介となる杖等が必要である。但し、例外も存在する。

　これらの事を鑑みるに、＜魔法Lv３＞の才能を持った人物の記録は無く、空属性の魔法に関する記録も無いという事だ。どこか専門的な施設にはあるかもしれないが。
　だから詠唱も無ければ杖も持っていない俺が起こした不思議現象は、魔法では無いと認識されて手品で通ったと思われる。
　まぁ、誤魔化せているかどうかは別の話だが……。

　困るなー。どうしよう？　この魔法の事は隠していくべきなのだろうか。でも便利過ぎるだけに、それは面倒なんだよな。
　うーん……まぁ、いっか。もうそこそこ大っぴらにしてるし、ばれたらばれたで何とかなるだろ。やばい事になったら転移して逃げればいいんだし。
　あ、でも遠距離からの狙撃みたいな、意識外からの攻撃はまずいな。背後に立つと殴りかかってくる超一流スナイパーのような奴がいないとも限らないし。後で防御用の魔法を開発しようかな。


　魔法の基礎知識は簡単にだが一通り学べたので、次はこの国について調べることにする。
　司書さんに教わった国に関する書籍のコーナーに向かい、本を探す。

　どれどれ……なんか難しそうなのばっかだな。詳しい歴史とかまでは必要ないんだけど…………お！　これなんか薄くて良さそうだな。

【１０分で分かるシルバリバ帝国】

　うん、１０分は大げさだろうけど、読んでみますか。
　何々……４大国と言われる国の中でも最も大きな国、つまり世界最大の国であるシルバリバ帝国は、約６００年前に大陸を統一した英雄レインハットにより建国され、現在レインハット１２世が治めている。
　首都である【帝都シルバーン】の人口は１００万人を超すとも言われており、名実共に世界最大の都市である。
　国民の多くは人族だが、獣人や亜人も存在しており、種族による差別等も見られず平和である。
　ただ、国の南端が魔族領と接している為、魔族の侵攻が絶えない。その最前線の【ミシェルホーン要塞】は難攻不落と言われ、世界的にも有名である。
　西に接する、【ポテウォン共和国】、【ガロータ王国】、【貿易都市ペロン】とは友好的な関係を築いている。
　帝国の主な産業は……

　なるほどねー。しかし、よく６００年も帝政が続いてるもんだな。とっくに腐敗してそうなもんだけど……。まぁ、いいか。戦争もしてないみたいで、平和そうだし。
　でも、ここでも出てきた魔族が問題だな。ヴォルクには聞けなかったから、ここで調べていこうかね。


　またも司書さんに場所を聞いて、本を探す。

　えーっと、魔族……あった。あれ？　魔族に関する本は少ないな。全部薄いし。まぁ、とりあえずこれでいいか。

【あなただけにそっと教える魔族の全て！】

　ふむふむ…………なるほど。
　魔族とは人間の様な形をしているが、目が血の様に赤く、肌の色は青や緑が一般的である。また、個体により形は異なるが必ず角・翼・尻尾が生えている。
　その力は圧倒的で、人間の常識は通じない。冒険者ギルドでは遭遇したら即時退却を推奨していて、戦闘が止むを得ない場合は１個体に対しコバルトなら２０人以上、パープルで５人以上必要という一応の指針を出している。
　国の軍隊が討伐に動く際も一個中隊以上で当たるのが常識とされている。
　ちなみに魔族は人を喰らうわけでもなく、居合わせた人間を必ず皆殺しにするわけでもなく、軍隊で討伐に赴いてもある程度戦闘すると去っていく。これらの事から、奴等が人間を襲う理由は未だに解明できていない。
　また、彼らは戦闘行為に及ぶ前に必ず自らの名を名乗る。名前に誇りを持っているのか、ある種の儀式的なものなのか、この理由も解明されていない。その名乗りを我々が理解できることから、言語は共通であり対話も可能である。しかし、平和的な対話を行った例はない。
　魔族は主に、魔族領に接しているシルバリバ帝国に単体で攻め込んでくるが、稀に魔物を率いて来る場合もある。
　その侵攻を食い止めているのが……

　うーん、かなり物騒な奴等らしいな。魔法でスパッといけそうだけど、なるべくなら出会いたくは無いかも。でも、なんとなく出くわしそうな気がする。俺って転生者だしな。
　ということで、さっそく防御用の魔法を開発しよう。魔法関連の本を見ればなにかいいのがあるかもしれないし。


　図書館を出ると既に外は暗くなってきていた。随分と集中していたらしい。ヴォルクももう帰ってきていることだろうから、寄り道せずにさっさと帰ることにした。
　部屋に戻るとヴォルクは真剣な表情で木剣を振るっていた。

「あ、お帰りなさい。遅かったですね。どこに行ってたんですか？　もうお腹ペコペコですよ」

「ごめん、ごめん。図書館に行ってたんだよ。じゃあ食べに行くか」

「はい！」

「あ、飯食ったらちょっとした実験に付き合ってもらいたい」

「実験ですか？　よく分かりませんけど、いいですよ」


　夕飯を食べ自室に戻り、早速開発した魔法の実験に付き合ってもらう。

「ヴォルク。まずは、そこの枕を俺に軽く投げてみてくれ」

「枕ですか。……それっ」

　俺の指示通り、ヴォルクは徐にベッドの枕を投げてよこした。
　フワッと投げられた枕はそのままポフッと俺の腕に納まる。

「うん。よし、成功だ！」

「成功？　枕を受け取っただけじゃないんですか？」

「まぁな。じゃあ次は俺を殺すつもりで枕を投げつけてくれ」

　そう言って枕を投げ返す。

「殺すって……そんなことできないですよ！」

「いやいや、そりゃそうだろうけど、うーん……じゃあとりあえずある程度本気で投げてくれればいいよ」

「本気ですか。分かりました。
　……でやぁ！」

――バフン。

「おわっ！　……ふぅ、ドキッとしたー。でも成功だな」

　反射的に顔を腕で守ってしまったが、凄い勢いで飛んできた枕は、交差した腕の１０センチ程前で見えない壁にぶつかり、床に落ちていった。

「あれ？　ぶつかってないですよね？　もしかして魔法ですか？」

「そうそう。防御用の魔法を開発したんだよね。これは外部から危険が迫ると勝手に防御してくれる優れもの。しかもこれは常に発動するのだ。
　どうだ？　凄いだろ！」

「はい、凄いです！　無敵じゃないですか！」

　これは空間を固定することで、そこを通過しようとするあらゆる物を拒絶する壁を作り出すというものだ。
　それを常に発動させている。【魔法併用の実現の可能性】という本に載っていた魔法の常時展開理論を利用したのだが、これは魔力をごっそり持っていかれた。＜魔法Lv３＞のおかげで、ただでさえ膨大な魔力を有しているのに、体感でその約２割も持っていかれたのだから推して知るべしだ。しかも一時的に減るわけではなく、展開している間常に減っているのだ。ゲーム的に言うならば、魔法を常時展開している間は最大ＭＰが減っているといった所だろう。
　この魔法の常時展開というのは、大量の魔力を消費して自らの中に擬似意識・擬似精霊といったものを生み出し、何かの作業を与えるという理論である。理論上は可能らしいが、膨大な魔力が必要なため実現できた例はあまり無いらしい。

「名付けて【オートガード】だ！」

「……兄さん、相変わらずセンスがないですね。僕だったらアブソリュー……」

「だああぁ！　次行くぞ、次！
　また枕を投げてくれ。今度は適当でいいぞ」

「…………はーい」

　素晴しい名前を途中で遮られてやや不貞腐れた様子のヴォルクに枕を渡し、次の魔法を発動する。

「それじゃあ行きますよ。
　力仕事が得意な僕の全力で……砕けろぉ!　アブソリュート・ディフェンス！　うりゃあぁ！」

――バホン！
「ぐぁ！！」

　鬼気迫る勢いで、先程よりも強く投げられた枕は、俺に当たる直前に消え、ヴォルクの顔面に見事に直撃した。
　自らが全力で投げた枕によって頭を跳ね上げられ、弧を描くように大きく美しく仰け反ったヴォルクは、そのまま床へと倒れていった。

「……だから適当でいいって言ったのに。バカね…………」

　道場に通い始めてから大体２週間ほど経過したが、俺は未だに突き・突き・突きだ。
　毎日通えていないせいもあるが、自主練習もしているんだし、そろそろ次に移ってもいいんじゃないかと思う。素人的に考えて。あのじじいが恐ろしくてそんな事は言えないけどね。

　毎日通っているヴォルクは順調なようで、既に他の門下生と打ち合ったりもしているみたいだ。
　実はかなり負けず嫌いらしく、負けて帰ってくると非常に不機嫌で悔しそうな顔をして木剣を振るっている。まあ、コロッケを食べればすぐに機嫌が治るあたり、まだまだ子供と思えて微笑ましいものだ。

　仕事の方は相変わらず採取と雑用依頼ばかりこなしている。例のポイントは下がってしまうが、採取のついでに魔物を倒せばカバーできる程度なので、気にしていない。討伐系の依頼はヴォルクが一人前になってから一緒に請ければいいかなと思っている。
　大きな買い物をするわけでもなく、生活するのにもたいしてお金がかからない状況な為、そんなに仕事をする必要は無いのだが、元サラリーマンの習性だろうか。働かないと不安になるのだ。


　というわけで、今日も雑用依頼をこなすつもりだ。
　最近知ったのだが、この雑用依頼というのは魔物と戦えない臆病者が請ける仕事という認識が冒険者の間にはあるらしい。
　そんなわけでいつも雑用依頼を請けている俺は軽くバカにされている。
　依頼を探している今もだ。

「おい、あいつまた雑用だぜ」
「ガキはお家でママのミルクでも飲んでろってんだ」
「臆病者のニッコルにはちょうどいい」

　こんな調子である。
　最初はイラッときたものだが、情報という名の大海原で培ってきた経験のおかげか、すぐに気にならなくなってしまった。
　今では煽り返しているくらいだ。…………心の中でね。
　つーかまずニッコルじゃねーよ。

　周囲の言葉をスルーしながら依頼書を流し見ていると、１つの依頼書が目に飛び込んできた。




　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　依頼内容：買い物の付き添い
　ランク制限：なし
　契約金：なし
　期限：７月１４日まで
　報酬：2,000円
　依頼主：アンミラーズ・ミュール

　－詳細－
　買い物をしたいのですが、荷物が多くなりそうなので、
　付き添っていただける方を募集します。
　場所は……
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　これだ！　一見ただの荷物持ちだろう。しかし注目すべきは依頼主。アンミラーズ・ミュール。
　もう名前からして可愛いに違いない！　さりげなくミラちゃんって呼んじゃおうかな。
　きっとこのこは病気がちだったりして、碌に買い物にも行けないのだ。さらにあまりお金も無く頼れる人もいないため、冒険者ギルドに依頼を出したのだろう。切ない話だ……。


　ミラちゃんのために頑張るぞ！　と気合を入れて依頼書を取り、相変わらず空いているロングさんの下へ向かう。女性の受付はいつも混んでいるのだ。

「ロングさん、これをお願いします！」

「これですか……。まぁ、エルさんなら大丈夫ですね」

「ええ、任せてください！」

「なんだかいつになく気合が入ってらっしゃるようで。……はい、では今日も頑張ってください」

　馴れた手つきで登録を終えたロングさんは激励と共ににっこりと微笑む。

「はい！」

　禿げたおっさんの笑顔にげんなりとするはずが、今日は違う。薄幸の美少女、ミラちゃんが俺を待っているのだから。


　この街にも徐々に慣れてきたので、さして迷うこともなく依頼主の家に辿りついた。

　ここか。かなり古い家だな。やはりミラちゃんはあまり裕福ではないのだろう。今いくぜ！

「すいませーん、冒険者ギルドから来ましたー」

　………………あれ？　返事が無いな。留守かな？

「すいませ」

　ガチャッ。

「うるさいわ！　聞こえてるよ！　まったく、なんだいあんたは！？」

　罵声と共に扉の中から出てきたのは、腰の曲がった白髪の偏屈そうな老婆だった。濁った目でこちらを見ているが、かなりむっとした表情をしている。

「あ、す、すいません。あの、冒険者ギルドからきました、エルザム・ラインフォードです。
　ミラちゃ……あ、いや、アンミラーズ・ミュールさんはいらっしゃいますか？」

「いるじゃないか、あんたの目の前に」

　……

　……

　……

　よ、よくも裏切ったなぁ！　心を!　純粋な、俺の！　ミラちゃぁぁん！！

　…………いや、なんとなく分かってたんだ。こんな事だろうとね。
　知ってたよ。だけどさ、縋りたかったんだよね。希望という名の一筋の光に。人は希望、夢が無くちゃダメなのさ。それはどんなに小さくてもいいんだ。でも、夢も希望も無い人間は、ただ安穏と生きてるだけで、死んだも同然なんだよ。
　この世界に来て３週間。大した目的も無く過ごしてきた俺が、ちょっとした希望を持ってみたんだけど……見事に砕けてしまった。まあ、現実ってこんなもん。

　ファンタジーの世界、異世界の空気を吸うだけで、俺は美女に会えると思っていたのかなぁ……。


「それは失礼しました。依頼の件ですが、いつがいいですか？」

　我を失ったのはほんの一瞬。すぐさま再起動し、冒険者としての顔を見せる。これぞプロだ。

「ふん、こんな老いぼれに用事なんかあるわけないだろ。今から行くよ」

「わかりました。では、ここで待ってますので、準備が出来たら声をかけてください」

「口だけはいっちょまえみたいだね」

　若者の夢を打ち砕いた老婆は、しわがれた声で軽く毒を吐いて家の中に戻っていった。

　しかし、口の悪い婆さんだな。目つきも悪いし。ミラちゃんとは大違いだ。まあ、そんな人はそもそもいないわけだが……。
　そうだ、こうなったら逆に優しく対応しよう。そのほうが戸惑うに違いない。

「なに、ニヤニヤしてるんだい。気持ち悪いね。ほら、これを持ちな。じゃ、いくよ」

「あ、はい」

　いつの間にか準備を終えて出てきた婆さんは、大きな籠を俺に押し付けると、さっさと歩き始めた。

「しかし、こんな小僧をよこすなんて、とうとうあの禿にも見放されちまったかね」

「は、禿？」

「こんなババアの付き添いなんて、冒険者は請けてくれないからね。まったく、生意気だよっ。
　その変わりに職員の禿がいっつも来るのさ。太ってて気持ちの悪い奴が」

　ロングさんか？　あ！　だから依頼を請けるときに、ちょっと思わせぶりな事をつぶやいてたのか。これですか……、とか言って、かっこつけちゃって。

「あー、それはロングさんですかね」

「そうそう、禿てるくせにロンゲだなんて笑っちまうよ。ヒッヒッヒ」

「ハハハハハ、それは笑えますね」

「何笑ってんだい。あんたもすぐにああなるんだよ」

「えぇ！？　そんなバカな！」

「ああ、間違いないよ。あの禿の若い頃にそっくりだ」

「い、嫌だ！　それは、それだけは！」

「ヒッヒッヒ。……あいつの若い頃なんか知らないけどねぇ」

　終始この調子でおちょくられ続けて、店に到着した。
　店に入ると食料品から雑貨まで、じゃんじゃん買い始め、あっという間に籠一杯になってしまった。


「おやおや、ずいぶんと重そうだねぇ。あんたみたいな小僧じゃ不安だ。まったく。じゃ、帰るよ」

「大丈夫ですよ。これでも冒険者ですからね。それに」

「冒険者ぁ？　嘘つくんじゃないよ。冒険者がこんな依頼請けるわけないだろ。いっつもあの禿が来るんだから」

「本当ですよ、ほら」

　太陽の光を受けて赤く輝く金属質のカードを見せると、婆さんは笑い出した。

「ヒッヒッヒ、なんだい、レッドの臆病者かい。情けない奴だね」

「臆病者じゃないとは言い切れませんが、これでもストーンボアを倒したこともあるんですよ」

「バカ言うんじゃないよ。あんな大きな猪をあんたが倒せるわけないだろ。老いてもそれぐらいは分かるんだ」

「これがその時の牙ですよ」

　腰のポーチからストーンボアの牙を取り出して、ここぞとばかりに婆さんに見せ付ける。

「ひゃぁ！　……こらぁ！　ババアを驚かすんじゃないよ！　まったく。一体どっから取り出したんだか」

「ちょっとした手品ですよ」

「ふん、しかし、これは本物のようだね…………まあどうでもいい事さ。そんなことより、しっかりと籠を持ちな。落としたりしたら承知しないよ！」

「安心してください。これなら落としませんから」

　手に持っていた大きな籠を腰の小さなポーチにしまってみせる。

「な！　あんた！　あたしのものをどこにやったんだい！　さっさとだしな！」

　凄い形相で婆さんが迫ってきたので、慌ててポーチから籠を取り出した。

「だ、大丈夫ですって。いつでも取り出せますから。ね」

「……ふん、生意気だよっ！」

　婆さんはふいっと顔を背けて、さっさと歩き出してしまった。
　後を追った俺は色々と婆さんのことを聞きはじめた。
　婆さんの話によると夫は早くに亡くし、たった一人の息子も帝都にいるため今は一人で暮らしているとのこと。
　その息子はなんとかという所で魔法の研究をしてるらしいが、手紙の一つもよこさない親不孝物だとグチっていた。
　口は悪いがお喋りは好きなようで矢継ぎ早に文句を言っている。

「ところで、あんた。相当な魔法使いだろ。なんでこんな依頼請けてるんだい？」

「え！？　あ、いや、手品ですよ」

「ふん、わけが分からないものは全部魔法だよ。それで、その手品師様がなんでこんなババアの相手してるんだい？」

「はぁ……いや、好きなんですよ。雑用依頼。
　俺には家族が居ませんし、知り合いもあまり居ないので、雑用とはいえ色々な人と接することが出来るのが楽しくて。あ、最近弟と呼べる奴はできましたけど。
　それに依頼を達成すれば喜んでもらえるというのも凄く嬉しいんです。その人の役に立っているっていうのが実感できて」

「じゃあ今日はハズレだね。こんな口の悪いババアじゃ楽しくはないだろ」

「そんなこと無いですよ。ミュールさんの話は独特で面白いですから。それに、なんとなく優しい感じがしますし」

「小僧のくせに生意気だよっ！
　……ま、冒険者にしては変わった奴だ……出世できないタイプだろうけどね。ヒッヒッヒ」

「……ほっといてください。あ、家に着きましたよ」

「ちゃんと中まで運んでおくれよ。ババアにはあんな重いものは持てないんだ」

「はい。任せてください」

　婆さんの家にお邪魔し、籠をとりだして買ってきたものの整理を手伝う。終わった頃にはすっかりお昼も過ぎていた。

「ご苦労様だね。あの禿よりは余程役に立つみたいだ。ほら、さっさとあの紙のやつをよこしな」

　言葉に従い証明書を渡すと、書き殴るようにサインをして突き返して来た。

「これであんたの仕事は終わりだよ。もうこんなババアに用は無いだろ。とっとと帰りな」

「はい、今後も冒険者ギルドをよろしくお願いします。ありがとうございました」

　お礼と冒険者ギルドの宣伝をして、最後まで口の悪い婆さんに背を向け歩き出した。

「あ、ちょっと待ちな。そういえば、昨日シチューを作りすぎたんだ。悪くなったら勿体無い。食べていきな」

「えぇ？　……あ、はい。じゃあご馳走になります」

　婆さんの突然の態度の変化に戸惑っていたら、ほんの一瞬悲しげな表情を見せたので、素直にいただいていくことにした。

「……別にあんたの為じゃないよ！　ババアには食べきれないだけさ」

　家に上がり、出されたシチューはちょっと変わっていたが、お腹も空いていたので美味しそうな匂いにつられて早速口に運んだ。

「うまい！　美味しいですよ！」

「ふん、おだてたって何にも出てきやしないよ」

「これはかぼちゃですかね？　自然な甘味がして凄く美味しいですよ！　おかわりしたいくらいです！」

「……ちょっとは分かるみたいだね。あたしの自慢のシチューさ。まだあるからどんどん食べな！　……悪くなると勿体無いからね」

　婆さんのかぼちゃのシチューは本当に美味しく、毎日でも食べたいと言える程だった。
　しかし、満腹になってもシチューを注いでくる婆さんには流石に困った。
　そんな婆さんをどうにか押し留め、昼食を終えて帰ることにした。

「ご馳走様でした。とても美味しかったです。またいつかご馳走になりたいですね！」

「ふん、生意気な小僧だっ。二度と来るんじゃないよ！」

「はい、ではまた」

　どこか上機嫌そうな婆さんに軽く会釈をし、冒険者ギルドへと戻った。


「ロングさん、依頼完了しました。はい、証明書」

「おお、大丈夫でしたか？」

「ええ、多少へそ曲りな婆さんでしたが、特に問題ありませんでしたよ。
　美味しいシチューもご馳走になりましたし」

「えっ？　一体どんな魔法を使ったんですか？」

「いや、特に何もしてませんよ。
　というか、やっぱりロングさんが行ってたんですね。あの婆さんの所には」

「そうなんですよ。
　冒険者が請けなかった雑用依頼は期限が切れそうになるとギルドの職員が行うことになるんですが、あのお婆さんの依頼は何故か私の担当になってしまって。
　作業自体は大した事が無いのですが、いつも文句ばかり言われて大変だったんですよ。
　……はい、これが今回の報酬です」

「ハハハハ、それは確かに。
　あ、いつもの採取依頼お願いします」


　採取依頼を請けて南門に向かっていると、道行く冒険者らしき一団から興味深い話が聞こえてきた。

「おい、今日の夜はどこで食べる？」
「そりゃ夢幻の冠亭で決まりだろ！」
「むげんの？」
「おいおい、知らないのか？　今この街で話題のレーツェル料理を」
「なんだそりゃ？　うまいのか？」
「ああ、ありゃ革命的だったな。なんでもレーツェルっていう謎の食通が開発した料理らしいぜ」

　…………やってくれたな、シャンさん。何故レーツェルの名を！　嫌がらせか？　帰ったら問い詰めねば！

　そんなことを考えているうちに南門に着き、街を出て森へと走る。
　転移は使わない。道場に通い始めてからはいつもこうしている。
　実は、毎朝約１日分の魔力を込めた軽めのプレスの魔法を自らにかけて鍛えているのだ。こっそりヴォルクにもかけているが、気付いてはいないっぽい。なんか体が重い気がすると言っていたが、毎日の道場通いで疲れてるんだろ、と言ったら納得してしまった。素直でよろしい。
　魔法とは、込めた魔力の大小により威力や効果時間が変わる。このトレーニング用プレスは１回で最大の約５％程の魔力を消費するので、朝にはオートガードの分を含めて合計約３割程の魔力を持っていかれている事になるが、その底を感じた事は未だに無い。毎日魔法の練習として色々な魔法を無駄に使っているのだが。


　採取を終え戻ってくると、空は既に赤く染まっていた。
　冒険者ギルドに戻って完了報告をした後、魔物の買取受付でいつもの如く魔物を引っ張り出していると、例のイケメンが意味ありげな視線で話かけてきた。

「いや、あの時も驚かされましたが、相変わらず不思議ですね。
　……そうだ、もしよければそのポーチをちょっと見せてくれませんか？　やっぱり気になるんですよね。本当に手品なのか」

　何故今更とも思ったが、ちょっとした負い目もあったので、素直に応じることにした。

「まあ、いいですよ。本当にただのポーチですからね。えーっと、はい」

　魔法を解除したポーチを腰から外して堂々とイケメンに手渡した。
　早速中を覗き何も無いのを確認すると手を突っ込んだり、逆さまにして振ってみたり、なめるように観察したりとあの手この手で調べ始めた。

「本当にただのポーチにしか見えませんねぇ！　僕には全然わからないですよ！」

　ようやく諦めた様子のイケメンは大きな声で何も分からなかったと喋りだした。
　すると、俺にも見せろ、俺なら分かる、と周りでこちらの様子を伺っていた冒険者たちが寄ってきて、奪い合うように見始めた。
　結構な人だかりが出来て盛り上がっているので、近くの椅子に腰を下ろし、ほとぼりが冷めるのを待つことにした。

「何もないぞ！」
「本当にただのポーチじゃないのか？」
「おい、俺にももっとよく見せろ」
「おいおい、どうなってるんだ！？」
「臆病者のくせにっ」
「わけがわからねぇ！」
「次は俺にかせ！」


　１０分程経ち、ようやく落ち着いてきたので、ポーチを取りに向かった。

「すいませーん。もういいですかね？」

　すると、冒険者の集団の中から、見事なアフロヘアーのおっさんが出てきてポーチを差し出してきた。

「ふっ、くだらんトリックを使っているようだが、私には通用せん！
　まあ、ここは少年の顔を立ててタネは明かさないでおいてやろう。だっはっはっは！」

　豪快な勝利宣言をしたアフロのおっさんは俺にポーチを渡すと、胸を張って笑いながら去っていった。

　……いい性格してるな、あのおっさん。
　お腹空いたし、俺も帰ろ。

「それじゃ、みなさん、お騒がせしました」

　ペコリと一礼し、冒険者ギルドを後にした。


　部屋に戻るといつものようにヴォルクが素振りをしていた。

「ただいま。おい、聞いてくれよ、ヴォルクー」

「兄さん、お帰り！」

　道場で負けなかったのか、上機嫌そうなヴォルクに、今日の出来事を話した。

「って事があったんだよ。酷いだろー、あのイケメンは。本当、イケメンには碌な奴がいない」

「うーん、そうかな？　むしろ、兄さんはその人に助けられたんじゃないかと思うけど？」

「助けられた？　どこが…………って、そうか。そういう考え方もあるか。いや、よくよく考えればそうかも。
　ポーチを見せてくれって言ってきた時は、妙に棒読みっぽかったし、分からないって言う声も無駄に大きかったな。それに合わせるかのように周りの奴らも動いてたし……」

　今まで俺のポーチを狙ってきた奴はいなかったが、あれだけ堂々と使ってたら、力ずくで奪いに来る奴がいてもおかしくは無い。それを心配したあのイケメンが、冒険者達を牽制するためにあんな事をしたのか？

「ほらー。やっぱりそうなんだよ！　兄さんのポーチを奪おうとする悪い奴が出てくるのを防いでくれたんだよ。
　何も知らない人からすれば、武器も持ってない兄さんはただのへなちょこだからね」

「……そうか。イケメン憎しで、勝手に敵視してたけど、彼は意外といい奴なのかも……。へなちょこは余計だぞ」

「そうだよ、兄さん。だいたいイケメンっていうなら、兄さんだってなかなかのイケメンじゃないか」

「はぁ！？」

　…………あ！　俺はエルザム・ラインフォードだった！
　鏡で見たりはしていたが、それが自分の顔だという認識がしっかりとできていなかったようだ。ヴォルクに言われてやっと結びついたよ。
　しかし、ヴォルクは俺をイケメンと認識していたのか……。

「……おい、ヴォルク。まさか……そっちの趣味があるんじゃないだろうな？」

「無いよっ！！」


　この世界に来て約３ヶ月が経過した。この街での生活にもすっかり慣れた。

　今ではもうそこそこのイケメンであるという自覚も芽生え、それらしい立ち振る舞いをしている。おかげで街の女性達からはキャーキャー言われ、冒険者ギルドでは女性職員が頬を染めながら熱い視線を送って来る。御礼にウィンクを返したら女性職員が腰砕けになるなんてこともしょっちゅうだ。森でストーンボアに襲われていた女性冒険者を颯爽と助けて微笑んだら、一目惚れされてしまったなんてこともある。今、隣で寝ている銀髪の美女がそうだ。反対側に寝ているナイスバディな美女はとある貴族の御令嬢だ。盗賊に襲われている馬車を助け、怯える彼女を落ち着けようと頭を撫でていたらこうなってしまったのさ。もう、体が一つじゃ足りないよ！

「……という夢をみたんだ」

「兄さん……こんな時、どんな顔をすればいいか分からないよ」

「笑えばいいと思うよ」

「………………ハハッ」

　ヴォルクはその銀灰色の瞳に無機質な光を宿し、乾いた笑いを一言発すると、サッと背を向け木剣を片手に部屋を出て行った。

　この３ヶ月で少しは逞しくなったようだな、ヴォルク。俺は何も変わっちゃいないがね。
　さて、おふざけはこの辺にして今日も仕事に行きますか。

　部屋を出て階段へ降りると、徐々に喧騒が聞こえてくる。あれからもちょこちょこ料理を提供していたら、この宿のレーツェル料理はすっかり評判になってしまい、今では一日中食堂を開放している状態だ。どうやら鶏の唐揚げが決定的だったらしい。ファンタジー世界でも唐揚げの人気は凄まじいようだ。そのレーツェル料理のあまりの人気に、食事専門の店を出店しようかという話も持ち上がっていると先日シャンさんが言っていた。
　そんな理由で賑わっている宿を後にし、冒険者ギルドへの慣れた道のりをのんびりと歩き始めた。


　しかし、あんな夢を見るとは我ながら情け無いな。ちょっと面白いかと思ってヴォルクに話したが呆れられちゃったし。しかもセンスが感じられない。
　別に悶々とした日々を過ごしているわけじゃないけど、未だにコレといった女の子と知り合うことが無いのは不満だ。遺憾の意を表明したいと思う。
　まぁ、その原因もなんとなく分かっちゃったんだけどね。俺の場合は、転生時にボーナスとして何かモテる的なものを取得しなければいけなかったらしい。＜ハーレム属性＞、＜フラグ建築士Lv１＞といった才能の存在を確認し、そう思ったのだ。あまりのショックに打ち拉がれて、ヴォルクに本気で心配されたのは記憶に新しい。
　全く、どうしたものかね。こんな所でも現実を突き付けられるとは……。あ、冒険者ギルドが見えてきたな。


　冒険者ギルドに入り、いつものように雑用依頼のコーナーに向かうと、後ろから声をかけられた。

「おはようございます、エルさん。ちょっとよろしいですか？」

　振り返った先には、これまたいつもの禿。いや、ロングさんである。

「おはようございます。何かあったんですか？　態々声をかけてくるなんて」

　ロングさんはいつも受付のカウンター内にいるため、こちら側にいる際はあまり話をしないのだ。

「ええ、エルさんご指名の依頼が入ってきまして」

「ん？　ミラ婆さんは一昨日行ったばっかですけど……」

　あれからミラ婆さんは、依頼をする度に金髪の生意気な小僧を寄こせと言ってきているようだが、基本的に雑用依頼というのは冒険者を指名できるものではない。しかし、雑用依頼を好んで請ける冒険者はあまりおらず、さらにあのミラ婆さんの依頼のため実質ご指名状態なのだ。今では週１回くらいのペースで足を運んでいる。
　そのミラ婆さんの依頼は請けたばかりなので違うと思うが……他に思い当たる人はいない。一体誰だ？　３ヶ月経っても雑用ばかりしているレッドの冒険者を指名する物好きは？

「ミュールさんではありませんよ。……こちらに案内しますので、付いてきてください」

　そう言って受付のあるカウンターとは逆側の階段横にあるドアへと案内された。ドアには、職員以外立入り禁止、と書かれている。
　普段入れない場所なため、妙な緊張感と背徳感が生まれドキドキしてしまった。
　ドアの先は通路になっており、通路の左右にはいくつかのドアがある。そのうちの１つのドアの前でロングさんが立ち止まった。

「ここです。
　…………別に怒られたりするわけではありませんし、私も一緒にいますので安心してください」

　特別な部屋に連れて行かれガチムチ教師に説教をされるという恐怖を思い出してしまい、やや怯えた様子の俺に気付いたロングさんが優しい言葉をかけてくれた。その言葉に俺が安心したのを確認したロングさんはコンコンッとノックをし、了承の返事を聞くとドアを開けて、中へと入っていった。


「エルザム・ラインフォードさんをお連れしました」

　ロングさんに続いて部屋の中に入ると、そこは応接室のようで、部屋の中央にはテーブルを挟んで２つのソファーが向き合っていた。その奥のソファーには執事服に身を包んだ男性が座っていた。白髪の中にいくらかの黒いラインを残したオールバックは、綺麗に整えられている。
　その男性はすぐさま立ち上がり、視線をこちらに向けてきたので、俺は軽く一礼し自らの名を名乗った。

「はじめまして。エルザム・ラインフォードです」

「これはご丁寧に。私はランドベック伯爵家に仕える、ポール・モリッケと申します。気軽にポールとお呼び下さい」

　洗練された雰囲気を身に纏ったこのポールという男性は優雅に一礼して向き直った。老年に差し掛かった様に見えるが、その黒い瞳からはまだまだ働き盛りな活力を感じられる。

「さっそくですが、依頼の話を致しましょう」

　ポールさんに促されて席に着くと、依頼についての話を始めた。

「依頼についてですが、単刀直入に言いますと、私の主人であるアルフォード・フォン・ランドベック伯爵にお会いして頂きたいのでございます」

　偉い人と会うのが依頼らしい。冒険者としては未だにレッドの俺なんかをご指名とはどういうことだろう？

「……あの、どうして俺に？」

「はい、それは最近この街におかしな冒険者がいるとの噂を聞き、アルフォード様が興味を持たれたからでございます。
　それで、失礼ながら調べさせていただきました。
　するとその者は冒険者になったばかりのレッドでありながら単身でストーンボアを倒し、奇想天外な奇術を用いるとの事。また、それ程の実力を有しながら雑用依頼を好み、住民からの評判もとても良いとも。
　さらに詳しく調べますと、最近この街で流行っているレーツェル料理のレーツェルその人であるということも判明致しました」

「なんと！　エルさん、あなただったんですか！？」

　ポールさんの調査結果を、我が事の様に嬉しそうに頷きながら聞いていたロングさんが、驚いて口を挟んできた。

　なんかすっかり調べられているようだな。これは隠しても無駄っぽい。レーツェルなんて偽名を使ってて恥ずかしいから隠しておきたかったのに。

「……はい、そうです。宿の主人が気を利かせて偽名を使ってくれたんですがね。予想外に広まってしまったようで、お恥ずかしい」

「いやいやラインフォード様。私もアルフォード様とお忍びで食べに赴いたのですが、あの料理は大変素晴らしく、アルフォード様も甚く感激しておられました。
　それで、そのような人物とは是非会って話がしたいと仰られたので、冒険者ギルドに雑用依頼を出し、こうしてちょっとした権力を使わせていただきました」

「なるほど……そうでしたか。まあ、依頼を請けるのに否やはありません。断る理由もないですし」

「そうですか！　ありがとうございます。では早速お連れしたいと思うのですが、ご都合はよろしいでしょうか？」

「はい、大丈夫ですよ。
　でも、伯爵に会うのにこんな格好で良いんでしょうか？　それに礼儀作法とかも知りませんし」

　今の格好は、下から革の靴に藍色の布のズボン、革のベルトに白いシャツで、その上にパーカーを羽織っている。つまり非常にラフな格好である。
　ちなみに、これらの服は金に物を言わせて作ってもらったものだが、パーカーの作成は非常に困難を極めた。まずパーカーというものが存在しなかったので、どういったものかの説明から始まり、細部の調整、ファスナーなんかは勿論無いため、ボタンで代用したりと大変だった。出来上がったパーカーは黒ベースのボーダーで所謂メキシカンなマルチカラーな物である。
　出来れば外見に合わせて、スーツや襟を立てたロングコート、ファー付きのジャケットとかにしようと思ったが、まだまだ幼さが残る外見には似合わないと思ってやめたのだ。

「アルフォード様は非常に気さくな方です。公式な場では無いため、作法や格好などは気になさらないでしょう。むしろ、その珍しい服装に興味を持たれるのではないでしょうか？」

「そうですか。礼服など持っていなかったので助かります」

「貴族以外に正式な礼服を持っている方など、あまりいらっしゃいません。しかし、お若いのに礼儀を気にするとは感心です。
　では、参りましょうか」

「はい。よろしくお願いします。
　じゃあ、ロングさん、行ってきます」

「エルさん、ランドベック伯爵はとても寛大な方と聞いていますが、くれぐれも粗相の無いように……」

　その後、ポールさんに従いランドベック伯爵の屋敷まで案内された。案の定、冒険者ギルドの裏には豪華な馬車が用意されており、道中は非常に快適であった。


　ランドベック伯爵の屋敷は非常に大きく、俺が通っていた小学校ほどはありそうだ。また、その白く美しい外壁も手伝って、白亜の城と呼べそうなものだった。これだけ大きい建物だから、遠くからは見たことはあった。しかし間近で見るとその迫力と美しさは一入である。
　屋敷の中に入り応接室に通されると、ポールさんはすぐに主人を呼びに行った。

　いやぁ、やっぱり貴族の屋敷は違うね。冒険者ギルドの応接室もそれなりに立派に見えたけど、俺の感覚が庶民よりだっただけなのを思い知らされた。机や椅子の質がまるで違うし、調度品なんか見るからに高そうで近づきたくも無い。壁に掛けられた、馬が描かれた大きな絵は素人目に見ても見事だ。

　さして間も無く部屋の扉が豪快に開けられると、２０代と思われる男が背に届くほどの黄金色の髪を靡かせながら颯爽と入ってきた。
　この人がランドベック伯爵なのだろうと思い、挨拶をするために立ち上がる。

「やあやあ、ようこそ我が城へ！　私がアルフォード・フォン・ランドベックだ。
　初めましてだな、エルザム・ラインフォード殿！」

「は、はい。エルザム・ラインフォードです。この度は……」

「いやいや、よしてくれ！　私は君と友になりたいと思っているのだ。そのような畏まった言葉は遠慮していただこう。
　エルザムと呼ばせてもらってもよろしいか？」

　かぶりを振って俺の言葉を遮った伯爵は、両手を大げさに広げて近づき、俺の肩をがっしりと掴んだ。
　こちらを見据える目は海のように深く青く、その白い肌と相まって、見るものに強い印象を残す。

「え？　あ、はい」

　なんなんだこの男は？　勢いに気圧されて、つい頷いちゃったけど、もうちょっと距離感ってものがあるだろーが。こんな急に接近されたら逆に引いちゃうよ！

「そうかそうか！　では、さっそく話をしよう。私はこの時を待ちわびていたのだ。
　さあ、かけてくれたまえ。
　……うむ、君の事は友であるフェルメルトからも聞いていてね。非常に興味があったのだよ。ちなみに、あの絵はフェルメルトの作品で、タイトルは【水を飲む馬】だ。素晴らしいだろう？　馬といったらその躍動感を描きたくなるのが普通だと思うのだが、敢えて静寂や優しさを表現しているところに感動してね。
　いや、そんなことよりもだ、そのフェルメルトが芸術と称していた君の奇術を私にも見せてもらいたい。どうか？」

「わかりました。はい」

　なんの前置きも無く腰のポーチからいつものようにストーンボアの牙を取り出し、目の前の応接机に置いた。

「おおぉ！　そのような小さなポーチからこんなに大きく立派な牙を取り出すとは……この気持ち、まさしく驚嘆だ！
　これは君が倒したというストーンボアの牙か？」

「ええ、自分への戒めの証として常に持っているんですよ」

「ほう！　戒めとは。何があった？　詳しく聞きたいな」

　興味を持った伯爵がズイッと身を乗り出してきた。
　こうしてストーンボアの話が始まり、雑用依頼での出来事、レーツェル料理、そして着ている服のことまで話が移った。
　今では伯爵の独特なペースにも慣れ、すっかり打ち解けている。

「ふむ、ここまで話して私は確信した。
　エルザム、君の真の価値は、その知識と発想にあると！
　……そこでだ。一つ、手助けをしてもらいたい」

「手助けですか？　俺に出来ることであれば構いませんが」

「よくぞ言った、エルザム！
　実は私は常々大きな事を成してみたいと思っていてね。しかし、それがなかなか浮かばんのだよ。
　何かいい案はないか？　私にしか出来ないような何か」

「伯爵にしか出来ないような事……ですか。また無茶な事をいいますね。
　では、伯爵はこの街を治めているのですから、街をさらに繁栄させ、帝国一と呼ばれる街にするというのは？」

「この街を繁栄させるのは当然のことだ。
　そういう事ではなく、レーツェル料理や、その服のような、新しい風を巻き起こしたいのだ！」

　新しい風って……面倒な事をしたがる人だな。

「うーん…………伯爵が得意な事や好きな事、苦手な事や嫌いな事って何ですか？」

「私は乗馬が得意だ。そして我がランドベック家が誇る騎馬隊の演習を見るのが何よりの楽しみ！　あの迫力はたまらないぞ。エルザムも一度見に来るといい。
　苦手な事は……敢えてあげるならば空の旅。竜籠なぞ邪道だ！　馬に乗らずに、何が男か！
　そして嫌いなものは、不正だ。男児たるもの正々堂々とするべし！」

　なんか馬関連が多いな……あの絵も馬だし。相当好きなのかな？

「もしかして、馬がお好きですか？」

「愚問！　このアルフォード・フォン・ランドベック、馬の存在に心奪われた男だ！」

　……一々熱い男だ。俺の持つ貴族像が崩れていくよ。
　しかし、馬か……これはいい切り口かもしれない。

「伯爵は乗馬が得意との事ですが、競ったりはするのですか？」

「勿論だ！　あれはいい。人馬一体となれる」

「ちなみにそれは競技として成立しているものですか？」

「いや、そのような競技はない。各々好きなように走らせているだけだ」

「では、それを競技にしてしまいましょう。私の地元では競馬と呼ばれておりました」

「競馬！　そのような事が可能なのか！？」

「はい。ルールを統一し、大きなコースを作り、そこで公正に競い合うことで競技として成り立つでしょう。
　そうすることで、歴史に名を残す名馬、名騎手、名勝負が生まれるのです。
　ただ……莫大な金額が動くことになりますが……」

「なるほど……名馬、名勝負！　ポール、これは行けそうか？！」

「ランドベック家の資産がいくらか減ることになりますが、おそらく可能でしょう。
　しかし、作るコースが大きなものとなるでしょうから、その分多くの雇用が生まれ、さらに街は活気付くのではないかと」

「素晴らしい！　この気持ち、まさしく感嘆だ！
　エルザム、より詳しい話を聞かせてくれ！」

　より熱くなってしまった伯爵に、競馬について知っている限りのことを話したが、話すだけでなく、実現に向けての話し合いまで一緒に参加することになり、終わったのは日が暮れ始める頃だった。

　屋敷をお暇しようとすると、伯爵とポールさんが門まで見送りに来てくれた。

「エルザム、今日は素晴らしい日だった。私が成すべき事が見つかった！
　私はなんとしてもこの競馬を確立させてみせよう。しかし、私一人では到底不可能だろう。
　どうだ？　ランドベック家に、いや、この私に仕えてはくれないか？」

　きたか……。もしかしたら、そういう話にもなるんじゃないかと予想はしていたが……。
　ここで囲われてしまえば、それなりに安定した生活が待っているだろう。伯爵も好感の持てる人物で、上司としても特に不満は無い。ちょっと無駄に熱いけど。
　でも、やはりまだまだ自由でいたい。せっかくファンタジーな世界に来たんだから、もっと世の中を見て回ったりしたい。公務員的な安定した仕事を提示されたことで、自分のやりたいことがちょっとだけ見えてきた気がする。
　しかし、この熱い男に断りを入れるのも難しそうだな。どうすべきか……いや、逆にそこを突かせてもらおう。

「申し訳ありませんが、私は伯爵に仕えることはできません」

「む、私では不満か！？」

「いえ、私は伯爵の部下ではなく…………アルフォード殿の友なのですから」

「！！！
　……抱き締めたいな、エルザム！」

「お断りします」

　今日は道場に来ている。
　師匠にヴォルクが冒険者として魔物と戦えるかどうかの判断を仰ぐために。それとヴォルクの休日の相談だ。
　というのも、昨日伯爵の熱さに精神的に疲れて帰った後、ヴォルクにそろそろ冒険者として依頼を請けたいと言われたのだ。
　しかし、俺にヴォルクの実力を正確に測ることは出来ない。剣の事等分からないのは勿論、実戦経験も殆ど無いのだから。ストーンボアを除けば、未だにクローラビットとスモールフュトンしか倒していない。一応体術を習い始めたので、最近は魔法ではなく手足で戦っているが。
　そして、ヴォルクは剣術を習い始めてから本当に毎日道場に通っている。朝から晩まで。それでは冒険者として依頼を請ける事が出来ない為、その相談をするのだ。

　ヴォルクはいつものように練習に向かったので、俺は師匠の所へと向かった。

「なんじゃエルザム、平日に来るとは珍しいのぉ。ようやくやる気になりおったか」

「いやいや、いつもやる気はありますって。ちゃんと毎日訓練もしてるんですから」

　あれから突きだけでなく他の基本となる型をいくつか教わり、それを毎晩愚直に繰り返し練習しているのだ。実は。

「かっかっか！　そんなことは分かっておるわい。さぼっておったら今頃お主は真っ二つじゃ」

　……え？　また殺気飛ばしてきてるけど、毎日やれとか言ってなかったじゃん！　やってなかったらアウトだったの？　あんなに適当な扱いだったのに、そんな所だけシビアなんだから。これだから体育会系ってやつは……。

「…………ま、まあ、それは置いておきましょう。
　で、実はですね、ヴォルクもそろそろ冒険者として依頼を請けたいとの事なんですが、どれだけ戦えるのかが俺には判断できないので、師匠に聞こうと思って今日は来たんですよ」

「なるほどのぉ。
　…………うむ、ヴォルクリッドはもう基礎はしっかり出来とるし、ヒルマンともそれなりに打ち合っておる。実力だけで言えばこの道場の中でも上から数えたほうが早いくらいじゃな。……たった３ヶ月でこれだけ成長するとは、異常としか言えんわい。天才だなんだとちやほやされてた自分が恥ずかしくなる」

「……あいつは武神かなんかなんですよ。凄い加護も持ってるようだし」

「加護じゃと！？　……まさかユーディル様か！」

「ええ、証明は出来ないって言ってましたけどね。
　そういえば、その加護って何なんですか？」

「エルザム、正気か？　……まあええわい。
　加護とはの、この世界のどこかにいると言われておる七神から授かるもので、それは人智を超えた効果をもたらす。望んで得られる物ではなく、何の前触れも無く一方的に授けられる。
　加護を持っているかどうかを判別する術は見つかっておらんから正確には分からんが、確実に持っていると言われているのは世界中でも１０人もおらん」

　何だか凄い貴重な物らしいな……。
　いや、それよりも、やはりこの世界には神が実在するらしい。しかも複数。あの青い玉が、この世界は前の世界を参考に造られた世界だって言ってたけど、実際にそう仕向けたのがその神なんだろう。月日や曜日、言語が同じだったりと、根本的な所に偶然では済ませられない類似性があったからな。

「まあ、加護の話はあまり言触らさんほうがええじゃろう。バカにされるのが落ちじゃ。
　……話を戻そう。ヴォルクリッドの件じゃが、ランドベック周辺で依頼を請けるぶんには何も問題はないの。さして強い魔物もおらん。実戦を経験するのも良いかもしれん。
　うーむ…………よし。おい！　ヴォルクリッド！」

　師匠は少し考え込むと、大きな声でヴォルクを呼びつけた。
　その声にすぐさま反応したヴォルクは元気に返事をして駆け寄ってきた。その声とは裏腹にどこか不安そうな表情なのは、冒険者としての活動についての事だと当たりを付けているからか。

「ヴォルクリッド、今後は水曜・木曜の週に２日、エルザムと共に冒険者としての仕事をせい。それ以外はこれまで通り毎日来るように。わかったな？」

「はい！　ありがとうございます！」

「うむ、なら今日は終いじゃ。さっさと仕事に行け」

「わかりました！　それではお先に失礼します！」

「あ、ちょっと待っておれ」

　俺達に待てと言った師匠はどこかへ行き、しばらくすると片手に剣を持って現れた。

「これをやろう。わしが駆出しの頃に使っておった物じゃ。大したものじゃないが、どうせ剣など持っておらんじゃろ」

　これは！　まさかよくあるあのパターン！？　どれどれ……。



　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　武器：ロングソード（鉄製）
　等級：☆☆

　鉄製の両刃の剣。鋳造の量産品。
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　超普通！　期待して損したわ。
　というか等級って初めて見たな。そういえば今まで武器をこの眼で見たこと無かったわ。いくら自分に必要が無いものだとはいえ、もうちょっと興味持とうよ、俺……。せっかくのファンタジーなんだから。
　でもこの等級、最大が分からないから困るな。

「なんじゃ、エルザム、不満そうな顔をして。もっと良い剣を持ってくると思ったか？」

「え？　あ、いや、そういうわけじゃ……」

「かっかっか！　まあええわい。
　若いうちから剣に頼るようじゃ碌な大人にはならんからの、こんぐらいが丁度いいんじゃ。ほれ」

「ありがとうございます！　大事に使わせていただきます！」

「うむ。ヴォルクリッドは素直でええのぉ。誰かさんにも見習ってもらいたいわい。かっかっか！　それじゃあの」

　師匠は貰った剣を大事そうに抱えるヴォルクに暖かい視線を一瞬送ると、門下生の下へと歩いていった。


「よし、ヴォルク。これから森に入るわけだが、依頼内容は覚えているな？」

「はい、一日草の採取です。兄さんの得意な」

「バカにされてる気がしなくも無いがその通りだ。採取依頼とはいえ一応魔物が出てくる可能性もあるから気をつけるように」

「はい！」

　今はランドベック南西の森の前にいる。やはり初めは採取依頼からだろうと思い、こうしてここに来たのだ。

「うん、じゃあ行こうか」


　ヴォルクを先頭にして森に入り、一日草を普通に探しながら歩く。認識領域を広げてはいるものの、ヴォルクの経験のためだと思い、特に何も口出しはしない。ただ一緒に探しているだけだ。

　うーん、ヴォルクの口数が減ってきたな。緊張しているのか、探すことに集中しているのか……。このまま進むとクローラビットにぶつかるけど、大丈夫だろうか。

　しばらく進むと、予想通り茂みの中から可愛らしい兎がピョコンと飛び出してきた。

「！！！
　……に、兄さん。兎さんだよ。可愛いよぉ」

　茂みから突然出てきた兎に一瞬驚いたヴォルクは、その愛らしい姿を確認し、俺に小声で話すと、そのまま兎に近づいていった。

　俺だけでなく、ヴォルクまで手玉に取るとは……クローラビット、恐るべし。あ、注意しないと。

「……ヴォルク、そいつはクローラビットだぞ」

「え？　あ！」

　クローラビットという魔物の存在を思い出したヴォルクは素早く腰の剣に手をかけるが、その様子の変化に気付いたクローラビットは、鋭利な爪を光らせ勢い良く飛びかかった。
　危ない！　と、俺が思うよりも早く剣が振りぬかれ、クローラビットは見事に真っ二つになってしまった。

「油断大敵だぞ、ヴォルク。見た目に騙されるとはまだまだ修行が足りんな」

　自らの過去は棚に上げ、したり顔で語ってみた。

「はい。兄さんのおかげで助かりました。すいません……」

「でもまあ、剣のほうは凄かったよ。あっという間だったもんな。俺には全然見えなかった」

「いや、そんな、それほどでもないですよ！」

　シュンとしていたはずのヴォルクは、すぐに上機嫌になってしまった。将来が心配である。


　その後、先程よりも慎重に周りを注意しながら進んでいると、またもや兎が飛び出してきた。
　ヴォルクはすぐに腰の剣を抜き、今にも切りかかろうとしている。

「ヴォルク、そいつは兎さんだ」

「えぇ？　本当に？　違いが全然分からないよ……」

　俺も最初は全く分からなかった。クローラビットは襲いかかる時まで爪を体内に隠しており、普通の兎と見た目上の差異は無い。
　兎なら人間を見たら逃げるだろうと思い、逃げた兎を、わーい兎さんだー、と近づいていったら爪をむき出しにして襲い掛かってきた事もある。引っかかるなんてバカじゃないかと思うが、これは所謂釣り野伏せである。つまり引っかかるのである。
　それ以来、一々＜真理の眼＞で見ていたが、今では見分けが付くようになった。

「実はコツがあるんだよ。他の人がどうかは知らないが、俺はこれで見分けている。
　出会ったら近づかずに、まずは目を見るんだ。目を潤ませて、私は可愛い兎さんですよぉ、抱いてぇー、とやたらアピールしてくる方がクローラビットだ」

「へぇー、なるほど。注意して見てみるよ！」

　こんなふざけた説明で納得してしまうとは、素直すぎるのも考え物だな。


　引き続き、一日草を探していると、進行方向にスモールフュトンの存在を確認した。徐々に近づくが、ヴォルクは気付かない。

「ヴォルク、止まれ」

「え？」

　俺の言葉に慌てて腰に手をやり、キョロキョロと周囲に目をやるヴォルク。

「上だ」

　腕を組み、顎で前方にある大きな木の上を指し、ちょっとかっこつけて言ってみた。

「あ！　あれは……スモールフュトンですか？　上まで注意してませんでした……すいません」

　ヴォルクはまた魔物に気付くことが出来ず、シュンとして頭を垂れてしまった。

「そう落ち込むなよ。今日が初めてなんだから」

「でも…………兄さんはどうやって気付いたんですか？」

「そ、それはだな……伊達にこの３ヶ月、採取ばかりしていない」

「すごいや！　さすが兄さん！」

　そんな憧れるような目で見るんじゃない！　反則してるだけなんだから！　大体さっきのは答えになってないだろーが。
　もう少し捻くれてもらいたい。それには日頃からもっと弄ってやらなきゃだめかな。

「そうか。それより、スモールフュトンはまだこっちに気付いて無いみたいだが、どうする？　戦うか？」

「はい。戦ってみたいです」

　ヴォルクのやる気に応える為、右手を上げ、掌を木の上にいるスモールフュトンに向けた。袖からはみ出した木製のバングルが、木漏れ日を浴びてキラリと光る。
　多少動かす位の威力に抑えて【ショック】と名付けた魔法を放つと、一瞬の振動音が辺りに響き、スモールフュトンの体がずれて地面に落下した。

「ほら、落としたぞ。向こうもやる気だ。いってらっしゃい」

「はい！」

　気合充分な返事をしたヴォルクは、抜剣すると同時に駆け出し１０メートルはあった距離をあっという間に詰めた。
　ぐっと体を縮めて力を貯めていたスモールフュトンは、ヴォルクが射程内に入ると、バネが反発するかの様に勢い良く飛び出す。
　ヴォルクは少しだけ進路をずらして避けると、すれ違い様、水平に剣を振り抜き、スッパリと２枚におろしてしまった。

「うわー、グロいな……いや、凄いなヴォルク。また一撃だったな。俺だったら何十発も殴ったり蹴ったりしないと倒せないよ」

「いえ、それほどでも！　それより、兄さん。どうやってスモールフュトンを落としたんですか？」

「ああ、あれは魔法だよ。空間を振動させることで衝撃波を発生させるというもので、ちょっと前に開発したんだ」

「よく分からないですけど、だから手をかざしてたんですね。相変わらず地味ですけど、ちょっと格好よかったです！」

　地味は余計だろ。
　別に手を向ける必要はないんだけど、人前で攻撃魔法を使用する場合はそうすることにしたのだ。いつの日かアレを言うために……。

「それに、腕にしてたやつも格好よかったです。あれは魔法の道具か何かですか？」

「ああ、これか。これはこの前露天で買った安物のバングルだよ。
　俺は杖を持って無いだろ？　だから何かあったらこれが杖だと言い張るつもりだ」

「へぇー、兄さんも色々と考えてるんですねー」

　……どうも棘がある気がするのは気のせいだろうか。


　採取を終えて、街に戻った頃には昼の時間もとうに過ぎていた。ヴォルク主体で一日草を探していたので、中々数が揃わなかったのだ。
　初めての依頼達成を前にして、上機嫌なヴォルクと街の南門に差し掛かると、詰所からルッチさんが出てきた。

「おう、エル。今日はヴォルクも一緒か。珍しいな」

「ああ、まあね」

「あ！　ルッチさん。僕、今日初めて依頼を請けたんです。それで兄さんと一緒に採取依頼に行ってきました！」

「おお、そいつは良かったな。エルは足を引っ張らなかったか？」

「そんな！　兄さんはとても頼りになりましたし、色々と教えてくれました」

「ハッハッハ。ちゃんと兄貴やってるみたいだなぁ？」

「うっせ。で、なんか用なの？」

「おう。ようやく魔法が使えるようになったんで報告しようと思ってな」

「えぇ！？　ルッチさん魔法も使えるんですか？　凄いです！」

　ヴォルクは、たまに道場で立ち合ってくれるルッチさんを、凄く強くて優しい人だ、と尊敬しているようで、さらに魔法が使えると聞き、その銀灰色の瞳を憧れの光で輝かせた。

「いやいや、まだ初級の魔法が一つ使えるようになっただけだからな。大した事は無い」

「ルッチさん、良かったらその魔法見せてよ」

「ああ、いいぞ。でもあんまり期待はするなよ。
　ここでやるのは危ないから、あっちに行くぞ」

　快く引き受けてくれたルッチさんに付いて、門から少し離れた所まで歩く。

「よし、さっそく見せてやろう！」

　魔法が使えるようになったのが余程嬉しいのか、結構ノリノリである。
　目に藤色の彩りを帯びたルッチさんは腰に提げた３０センチ位の木の杖を掲げて、何やらごにょごにょと詠唱を始めた。

「命の源……力よ……塊と…………飛んでけぇー！　ウォーターボール！」

　詠唱と共にルッチさんの頭上に渦を巻くように水が集まり、直径１メートル程の水の塊が出来上がった。力強く魔法の名前を叫び、掲げた杖が振り下ろされると、頭上の水球はそれに従い結構な速さで飛んでいく。その水球は地面にぶつかるとバシャンという派手な音と共に弾け、跡には５０センチ程の浅い穴が残された。

　最初は雰囲気のある感じで詠唱してたのに、飛んでけー、は無いだろ……。なんか色々と台無しだ。でもまあ、そこそこ威力はあるっぽいな。実践で使えるかはまた別だけど。

「すごいや！　ルッチさん！　こんな格好いい魔法初めて見ました！
　兄さんの魔法はいつも地味だから……」

　また地味って言ってる……。これだからお子様は。

「そういや、エルの魔法って見たこと無かったな。折角だから見せてくれよ」

「えー、地味ですよー。いいんですかー？」

「いいから、いいから！　ドーンとぶっ放せば派手になる！」

「……そうですか。後悔しないでくださいね」

　地味と言われたままでは男が廃る。兄としての威厳にも関わる。ルッチさんもドーンと行けと言っている。
　……ならばやるしかないでしょう。

　軽く右手を上げ、手のひらを１００メートル程先の地面に向けて、放つ魔法のイメージを瞬時に固める。
　２人の視線が自分の手の先に向いている事を確認し、ポツリと呟いた。

「ショック」

――ドゴォン！！

　大きな爆発音と共に視線の先の大地は盛大に爆ぜ、土は空に舞い上がり、もうもうと土煙を上げている。爆発の振動はこちらにまで伝わり、それは一瞬だったが確かに地面が揺れた。
　煙の晴れたそこには、直径１０メートルを超す大きな穴が残されていた。

「っかぁー！　地味だわー！　俺の魔法って地味だわー！」


　今日はヴォルクと初めての討伐依頼を請ける予定だ。昨日請けても良かったのだが、魔法で開けた大穴を埋める為、半日つぶれてしまったのだ。三人がかりでやっても全く終わりが見えず、暗くなり始めた頃に、魔法でやればいいじゃんと思いついて実行したらあっさり終わったという間抜けな話である。


「ヴォルク、今日は討伐系の依頼を請けたいと思う。が、その前に教えておくことがある。これは極秘だから誰にも話すなよ」

「は、はい！」

　極秘という言葉に緊張した様子のヴォルクに、冒険者カードの秘密を一通り教えた。

「こうやって……アンロック。……ほら、こんな感じだ」



　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　氏名：エルザム・ラインフォード
　性別：♂
　生年月日：マーロ暦４１６２年６月１６日
　所属：シルバリバ帝国
　クラン：尾を噛む蛇（Ｌ）
　ランク：１
　次のランクまで：１９１０Ｐ
　合計Ｐ：３０９０Ｐ
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　このクラン名の横にある（Ｌ）とはクランのリーダーの証らしい。

「あ、本当に変わってる！　僕もやってみます。
　えーっと、アンロック」



　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　氏名：ヴォルクリッド
　性別：♂
　生年月日：マーロ暦４１６５年１０月１０日
　所属：シルバリバ帝国
　クラン：尾を噛む蛇
　ランク：１
　次のランクまで：４９９０Ｐ
　合計Ｐ：１０Ｐ
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



「でました！　僕にもポイントが入ってますよ。昨日の分でしょうか？」

「だろうね。で、このポイントは近くにいるクランメンバーで分割されるらしいな。クローラビットが１匹５Ｐで２匹倒したから１０Ｐ。スモールフュトンは１匹２０Ｐで合計３０Ｐ。それを２人で割って１５Ｐ。そこから採取依頼で下がる５Ｐを引くと計算が合う」

「なるほど。でもなんで採取依頼で下がるんでしょうか？」

「それはな……戦いを強いられているんだ！　ってことだ。
　……寒い時代だと思わんか？」

「よく分からないですけど、まだ９月だから寒くはないですよ」

「……そうだね。寒くないよね。じゃあギルドに行きますか」

「はい！
　あ、でも昨日もそうでしたが、そんな普通の格好でいいんですか？　いくらアブソリュート・ディフェンスがあるからって……」

「何度も言うが……オートガードだ。本当諦めない奴だなぁ。
　あと、格好はこれでいいんだよ。動きやすいし。
　それに……見た目普通なのに、実は凄腕の冒険者って、格好良いだろ」

「た、確かに！　じゃあ僕も……いや、僕は無理か……。
　いいなぁ、兄さん」

　あんな言葉に乗せられてしまうヴォルクを微笑ましく思いながら、冒険者ギルドへと向かった。


「さて、ヴォルク。どんな依頼がいいんだろうな？」

「僕には分かりませんよぉ……」

　二人で討伐系の依頼書があるコーナーの前に立ち、相談していた。対象となる魔物の姿や強さ等が分からないため、どれを請けるべきか悩んでいるのだ。

うーん、困ったな。どうしよう？　ランク制限があるから、そんなに強い魔物ではないはずだけど……あ！　これなら良さそうだ。




　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　依頼内容：ゴブリンの討伐
　ランク制限：２以下
　契約金：なし
　期限：３日以内
　達成条件：ゴブリン１０匹の討伐
　報酬：8,000円
　依頼主：ランドベック警備隊

　－詳細－
　ランドベック東の草原及び森に出没するゴブリンを討伐して欲しい。
　※さらに１匹毎に800円の追加報酬有り。
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　ゴブリンといえば定番のアイツだろう。ならば恐れることは無さそうだ。
　ヴォルクの同意を得て、依頼を請けるためにいつものロングさんの所へと向かう。

「おはようございます、ロングさん。今日はこれをお願いします」

「おはようございます。お、ついに討伐系の依頼ですね。まあ、ゴブリンならば特に問題も無いでしょう。買取対象となる部位はありませんが、討伐の証として角が必要となりますので、倒したら忘れずに」

「おお、そうなんですか。了解です」

　角？　俺の想像してたゴブリンは頭つるつるだったんだけど……まあ、そういう奴もいるか。


　依頼を請けた後、東門から街を出て草原を歩く。ぐるっと見渡すがゴブリンの姿は見えないので、森に向かって足を進める。
　３０分程進むと遠くに小さな集団が見えた。ヴォルクもそれに気付き、やや緊張した様子だ。
　警戒しながら近づくと、その集団は走ってこちらに向かってきた。何か喚きながら走ってくる。徐々に近づき、集団が認識領域に入ると、それは人ではないことが分かった。

「ヴォルク、あれは人じゃない。おそらくゴブリンだ。６匹いる」

「は、はい！」

　敵の存在を確認したので足を止め、ここで迎え撃つことにした。

　ゴブリン達は徐々に近づき、目でもはっきりとその茶色い姿が見えた。ロングさんの言っていた角は１０センチ程で、皆額から１本生やしている。身長はヴォルクよりも小さく１２０センチ程だろうか。腰にはボロ布を纏い、手には錆びたナイフや、棍棒のような物を持っている。裸の上半身はガチムチで、筋肉ルーレットも出来そうだ。そして決定的な特徴があった。目が一つしか無いのである。
　確認のため＜真理の眼＞で真ん中の１匹を見てみた。


　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　魔物：ゴブリン（１０Ｐ）
　性別：♂
　固有名：ジョニー
　年齢：５
　状態：健康
　特殊能力：

　一つ目に一本角が特徴の小鬼。よく集団で行動する。
　寿命が短い反面、繁殖力が非常に高く、森や山等で
　群れを作り生活している。
　それなりに知能はあるが、基本的にアホである。
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　確かにゴブリンのようだ。しかし、固有名のある魔物は初めてだな。一丁前にジョニーなんて呼ばれているらしい。ゴブリンのくせに生意気だぞ。

　そうこうしているうちに十分近づいてきたゴブリン達は横一列に広がり、こちらに敵意を向けてきた。互いの距離は５メートル位だ。
　ヴォルクは既に剣を構えて、その動きを見逃すまいとゴブリン達をじっと見ている。俺もポーチから取り出して装備したグローブの感触を確かめながら、ゴブリン達を観察していた。

「ゲゲッグゲ！　ギゲゲ、グゲーグ！」
「ギゲー！」
「ギゲー！」
「ギゲー！」
「ギゲー！」
「ギゲー！」

　真ん中にいたゴブリンのジョニーが何かグゲグゲ言うと、周りのゴブリン達は一斉に声をあげ、それぞれの持つ武器を長い舌で舐めながら、濁ったイッちゃってる目で睨みつけてきた。威嚇なのか習性なのかは分からないが、その６匹のシンクロした動きは酷く異様で不気味だった。いや、シュール過ぎてちょっと笑ってしまった。

「兄さん、何笑ってるんだよ！」

「いや、このシンクロした動きが面白くてさ。
　まあ、いい。なんかよく分からんが、今の内にやってしまおう。ヴォルクは左端から、俺は右から行く」

「はい！」

　返事と同時にヴォルクは飛び出し、ゴブリンへと切りかかった。
　俺も右端のゴブリンへと駆け出し殴る蹴るの暴行を加える。途中何度かゴブリンの攻撃が当たりそうになるが、全てオートガードが防いでくれた。ありがてえ、ありがてえ。俺が２匹目を倒した頃、丁度最後の１匹がヴォルクに切り伏せられた。さようならジョニー。

　ゴブリン達から角を切り取り、残った死体は地面に埋めてあげた。放置しておくのもどうかと思ったし、シュールな笑いを提供してくれたジョニーにちょっとだけ愛着がわいたためだ。ヴォルクはわざわざゴブリンを埋める俺を疑問に思っていたが、疫病がどうたらこうたらと言ってごまかしておいた。

　この固有名が見えるという仕様はちょっと困り物かもしれないな……。人型の魔物に対する戸惑いは無かったが、名前があるとどうも感情移入してしまう。甘いんだろうか。

「兄さん、どこか怪我でもしたんですか？」

　俺は浮かない表情をしていたのだろう。心配したヴォルクが声をかけてくれた。

「いや、オートガードが全部防いでくれたよ。ヴォルクは大丈夫だったか？」

「さすがアブソリュート・ディフェンスですね。
　僕も大丈夫でした。あんな欠伸が出るような攻撃当たりませんよ！」

　……俺、３発くらい当たったんだけどなぁ。この程度で天狗になられても困るから、ちょっと釘をさしておくか。

「ヴォルク、これだけはしっかりと覚えておけ。
　今倒したのは魔物だが……お前は確かに４つの命を奪ったという事を」

「……っ！！
　…………兄さん……ぼ、僕は…………そうか、ありがとう、兄さん！」

　一瞬驚いたヴォルクは俯き、ちょっとすると晴れやかな表情で礼を言ってきた。なんか期待していた反応とは違うが、何かを悟ってくれたみたいなので良しとしよう。


　その後、昼頃までゴブリンを探してまわり、計１５匹のゴブリンを討伐した。みな４～６匹の集団で現れては、隙だらけの謎の行動をしてきた。
　２つ目の集団はみんなで肩を組み、ゲーゲー言いながら左右に揺れていた。
　３つ目の集団はリーダーっぽい奴のゲッゲッという歌のような合図に合わせてリズム良く腰布をチラッチラッと捲くってアレを見せ付けてきた。もうただの変態である。
　このようにそれぞれの集団で動きは異なったが、濁ったイッちゃってる目は共通しており、それは彼らの様式美みたいな物だと思うことにした。


　冒険者ギルドに戻り、ロングさんに完了の報告をすると、ホッとした表情をしていた。心配してくれていたのだろう。実にいい人だ。

「どうやら問題は無かったようで、安心しました。
　最近ゴブリンが増えてきているという話がありましてね。それで警備隊から恒常的な依頼としてこれが出されたんですよ。
　ゴブリンはあまり森から出ては来ませんし、森の中を探したとしても１日がかりで１つの集団を見つける位ですから、半日でこれだけ遭遇するというのは異常です」

「はあ、そうだったんですか。あ！　じゃあ、あの変な行動も関係あるんですかね？」

「ああ、あれは普通ですよ。ゴブリンダンスと呼ばれてますが、何の意味があるのかは分かっていません。
　ただ、妨げると激怒して襲い掛かってくるそうです」

　あ、普通なんだ。でもあんなことやってたら返り討ちに遭うだけだと思うんだがなぁ。まあ面白いからいいか。


　その後、一旦宿に戻って昼食を食べ、自室で冒険者カードの確認をした。
　すると二人とも１２５Ｐも増えていた。ゴブリンの分を引くと、討伐依頼を達成することで得られるポイントは５０Ｐとなる。これはかなり大きいだろう。この調子で討伐依頼を請けていけばランクアップもすぐそこだ。

　気合の入った俺達は、午後もゴブリンの討伐依頼を請けて２３匹のゴブリンを討伐してきた。その数にロングさんは驚き、本格的な調査が必要かもしれないと言っていた。
　ちなみに依頼の完了報告を最初は１０匹分で行い、再度依頼を請けて次に１３匹の角を提示して完了報告をした。ロングさんは不思議そうな顔をしていたが、このほうがランクが上がりそうな気がすると言って誤魔化した。


　夕食を食べ、自室に戻ると、ヴォルクは素振りを始めた。今日一日で３００Ｐ以上も貯まったからだろうか、どこか上機嫌である。
　俺も、腹が落ち着いた頃にいつもの型稽古を始めた。今では一連の流れを通して行えるようになっている。まだまだ荒削りだが。

　しばらくすると機嫌の良さそうだったヴォルクが何やら悩んだ表情でもじもじしながら話しかけてきた。

「あのー、兄さん。遠くの敵を攻撃するいい方法は無いかな？　兄さんの魔法までとは言わないけど、何か僕に出来そうな……」

　ヴォルクなら石でも投げればいーじゃん。ちょっと練習すれば驚異的な武器になるだろ。と思うが、そういうのを求めているのでは無さそうだ。

「なんだ？　必殺技でも欲しいのか？」

「そ、そうなんだよ！　必殺技！　何か無いかな？」

　そんなの一朝一夕で出来たら苦労しないだろ……いや、ヴォルクなら出来ちゃうのかな？　試しに何か教えてみようか。

「まだ早いんじゃないか？
　でもまあ、無いことも無いけど。面白そうだしちょっとやってみるか？」

「うん！」


　部屋でやるわけには行かないので、南西の森付近に転移した。

「じゃあ早速俺が知っている技を教えよう。但し、俺は出来ないし、ヴォルクがやって成功するとも限らないから気をつけろよ」

「分かったよ！」

「よし、これから教える技は斬撃を飛ばすという物だ。
　詳しいやり方は知らないが、剣に気合を込めて素早く振ればいいんじゃないかな？」

「兄さん、適当すぎるよ……。
　でも、とにかくやってみる！」

　剣を構えて集中し始めたヴォルクは、前方にある大きな木に向けて、気合の一声を発して剣を振り下ろした。

「んーー…………だあぁっ！！」

――ザシュッ！

　見事に斬撃は飛び、木を切断するには至らなかったが、それなりに深い傷を付けたようだ。

　…………えー、出来ちゃったよー……ちょっと引くわー。俺の魔法も大概だけどさ、Lv３の才能はちょっと反則だろ。

「に、兄さん……出来たよ！　出来た！　ズバッて！　すごいよ兄さん！！　えい！　やあ！　見てよ、兄さん！　でや！」

　喜びのあまり、喋りながらも夢中で何度も繰り返している。標的となった哀れな木はもうボロボロだ。無邪気な子供って怖い。

「お、おう。良かったな。必殺技の完成だな」

「うん！　兄さんのおかげだよ！　……そうだ！　名付けてアルティメットエルザムアタック！」

「マジで止めろ」


　初めて討伐依頼を請けてから約一ヶ月が経過した。
　あれ以来、午前から昼にかけてゴブリン討伐をし、午後に雑用依頼を請けるといったサイクルで仕事をしている。
　一月前にも少し話題になったが、ゴブリンは益々その数を増やしており、結構な問題になっている。いくつかのクランが森から戻ってこないという報告も上がっている。そのため俺達以外にも多くの低ランククランが草原に出張っているようで、討伐に出かけてかち合う事もよくある。そんな時は、ゴブリンダンスを見せて貰う事を条件に譲ることにしている。その奇怪な様子から、一部ではゴブリンダンスマニアと呼ばれているらしい。
　まあ、あながち間違いではない。今まで色々なゴブリンダンスを見てきたが、同じものは一つとしてなく、ユニークかつシュールでとても面白いのだ。だからといって手心を加えたりはしない。ダンスが終わると殺意剥き出しで襲ってくるので、遠慮なくボコボコにするし、ヴォルクがいない時は容赦なくスライスしている。ちゃんと埋めてはあげてるけどね。
　そんな毎日を過ごしていたので、あっという間にランクアップし、今この手に持っている冒険者カードはオレンジ色の輝きを放っている。



　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　氏名：エルザム・ラインフォード
　性別：♂
　生年月日：マーロ暦４１６２年６月１６日
　所属：シルバリバ帝国
　クラン：尾を噛む蛇（Ｌ）
　ランク：２
　次のランクまで：７６７５Ｐ
　合計Ｐ：７３２５Ｐ
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　ランクが上がったので、冒険者として何か変わることはあるのかと思いロングさんに聞いたところ、依頼のランク制限以外は特に無いとの事。ただ、クランとして依頼を請ける場合はリーダーのランクで適用されるそうだ。
　ちなみにヴォルクは週二日の制限があるため、まだレッドである。そんなヴォルクは道場へ出発する所だ。

「兄さん、行って来ます！」

　元気な挨拶をしたヴォルクは、片手に木剣、もう片手には革の盾、そして革の胸当てや、グローブにブーツという、冒険者は斯くあるべしといった格好で部屋を出て行った。
　これらの革装備一式は、先日誕生日を迎えて１２歳となったヴォルクに誕生日プレゼントとして買った物だ。それほど高価なものでは無いのは、師匠も言っていたように、若い内から装備に頼るなという意味があるからで、決してお金が無いわけではない。……ないったらない。
　プレゼントはサイズの関係もあり一緒に買いに行ったのでサプライズ的な物は無かったが、店で一式を身に付けたヴォルクは、余程嬉しかったのかボロボロと泣き出して大変だった。折角の新品のグローブが鼻水まみれになっていた。どうも誕生日プレゼントという物を貰ったことがなかったようだ。それ以来、出かけるときはいつも身に付けて行っている。街中でまで着ている必要はないと思うんだが、気に入ってくれてるようなので、そのままにしている。
　まあ、そのおかげで、盾を持ったヴォルクを見た師匠が、盾の扱い方も教えてくれるようになったらしい。

　俺は相変わらずラフな格好である。今日もそのまま依頼を請けに行く。


　冒険者ギルドに入ると、俺を見つけたロングさんが１枚の紙を持ってカウンターから出てきて話しかけてきた。

「おはようございます、エルさん。ちょっとよろしいですか？」

「おはようございます。今日はなんですか？　また伯爵ですかね？」

　伯爵に競馬の事を教えて以来、度々冒険者ギルドを介して呼び出してくるのだ。一度直接来ればいいのにと言ったが、冒険者に対しては依頼という形をとるべきだと言われてしまった。権力を使って指名してくるくせに、変な所に拘っているようだ。何か理由があるのかもしれないが、よく分からないので気にしない事にしている。

「いえ、最近のゴブリン増加の件で、冒険者ギルド主導でちょっと大きな作戦が行われるので、是非エルさん達にも参加していただけないかと思いまして。依頼という形になってますので、これを御覧ください」



　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　依頼内容：ゴブリンの集落の掃討
　ランク制限：２以上
　契約金：なし
　期限：１０月２３日実施
　達成条件：ゴブリンの集落の壊滅
　報酬：20,000円
　依頼主：冒険者ギルド

　－詳細－
　ランドベック東の森に存在が確認された
　ゴブリンの集落を掃討する。
　なるべくクランでの参加を求む。
　当日は……
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　どうやらゴブリンの異常な増加に対し、ようやく手を打つようだ。しかし、原因は分かっているのだろうか？

「ロングさん、集落に攻込むってのはいいんですが、増加の原因は判明したんですか？」

「いえ、それは分かっていません。なので、元を断ってしまえば早い、という上の判断ですね」

「なるほどねー……分かりました。明後日ならヴォルクもいるので、クランとして請けますよ」

　俺の了承の返事を聞くと、ロングさんは晴れやかな表情となった。

「そうですか！　他にもいくつかのクランが参加しますが、エルさん達が参加してくれれば安心です。
　職員としてあまりこういう事を言うのは良くないかもしれませんが、私の一押しクランですからね、尾を噛む蛇は！」

　この禿親父は俺達に大分期待しているらしい。ここは喜んでおいたほうがいいのだろう。

「そ、そうですか。そういって貰えると、やる気もでますねー」

　掃討戦の依頼と共に、今日もゴブリン討伐の依頼を請けて冒険者ギルドを後にした。


　東門をでて、草原をプラプラと歩く。ある程度街からはなれた所で、半径２００メートル位まで伸ばせるようになった認識領域を一方向のみにグッと伸ばす。１０００メートル位まで伸びたら、自分を中心として回転させ、周囲の様子を探る。所謂サーチライトソナーのようなもので、３６０度全てを常時認識すると、距離が広がれば広がるだけ情報量が増えて非常に疲れるので、それを軽減するために効率化を図ったのだ。周囲を常時警戒するのにはあまり適していないが、広範囲で何かを探すときは非常に便利である。

　しばらく行くと認識領域に引っかかったゴブリン達がいたので、そちらに走る。ある程度近づくとゴブリン達も気付き、雄たけびを上げながらこちらに向かって走ってきた。

　目の前にはいつものように横一列になった５匹のゴブリン達がいる。

「ググゲゲ、ゴーーー！」
「ゴー！」
「ゴー！」
「ゴー！」
「ゴー！」

　ゴブリン達はリーダーの叫びに合わせて、足を前後に交差しながら両手を斜め上に全力で広げて雄たけびを上げた。叫んだ後は一生懸命小刻みに腰を振りながらじりじりと近づいてくる。

　……ハードだわー。これ考えてる奴誰だよ？　バカじゃねーの。

　徐々に近づいてきたゴブリン達は、グゲグゲ言いながら両手で股間を指差し始めたので、これ以上続けさせるのは色々とまずいと思い、俺はサッと腕を横に振りスライスでスパッとまとめて真っ二つにした。


　その後、３回ほどゴブリン達を発見するが、いずれも近くに他のクランがいたので、ゴブリンダンスを見せてもらい、譲った。
　そのちょっと後に１４匹のゴブリンの集団を発見した。今まで６匹が最大だったので、やはりなにか異常な事態が起きているのだろうか？

　慎重に近づくと、ゴブリン達はいつもの様に叫びながら走ってきたが、横一列にはならず、なんと縦一列になった。
　先頭に居るゴブリンのゲッという合図を皮切りに、奴らは一斉に肩幅ぐらいに足を開くと膝に手を当て中腰になり、先頭のゴブリンから順に、各々絶妙にタイミングをずらしながら円を描く様にゆっくりと上半身を回し始めた。次第に武器を持った腕も回し始める。

　……いやいや、これはもうふざけすぎ。完全にチューチューしてるじゃん。そんなんだったら、こっちもファンファンしちゃうよ……

　……

　……

　その時、電流走る――！

　……乗るしかない、このビッグウェーブにっ！！

　悪魔的な閃きが舞い降りた俺は、すぐさま腰を落とし、彼らの流儀に合わせて白目を剥きながら上半身と右手を回し始めた。

　……

　ざわ……

　　ざわ……

「ギガーー！」
「ガー！」
「ゲゲ！」
「グゴゴグ！」
「ギガッギガッ！」

　ゴブリンダンスに乗った俺を見たゴブリン達は、ざわざわし始めたと思うと歓声を上げてはしゃぎだした。くるくる回りだす者、ぴょんぴょん飛び跳ねる者、武器をぶんぶん振り回す者、皆思い思いに喜んでいるようだ。

　フッ、どうやらこれが正解だったようだな…………これで彼らと友好的な……

「ギゲーーッ！」
「ゴゲー！」
「ゴゲー！」
「ゴゲー！」

　ゴブリン達は喉が張り裂けそうなほどの雄たけびを上げ、待ってましたと言わんばかりに狂喜乱舞して襲い掛かってきた。未だにご機嫌に腕を回していた俺に向かって。

　……ふぁっきゅー……ブチ殺すぞ……ゴミめら…………！！

　回していた腕をわなわなと震わせ、先頭を駆けるゴブリンに向ける。

「ショック！」

　満面の笑みを浮かべて襲い掛かってきていた先頭のゴブリンは、ドンッ！　という衝撃音と共に勢い良く吹っ飛んでいった。
　続いて統率もなくバラバラに襲ってくるゴブリン達に、俺は怒りを込めて左右の腕を交互に突き出し、一匹ずつ順に魔法で吹っ飛ばす。

「ショック！　ショック！！　ショッ！！　ショッ！　ショッショショショショショショショショアタァッ！！」

　最後のショックをくらったゴブリンが華麗に空を舞い、みな地に倒れ伏した。点々と転がるゴブリン達の息は当然無い。

　はぁ、はぁ、ちくしょうっ！　何なんだよ！　折角乗ってやったのに。……友達になれると思ったのに！
　あんなダンスするからには乗って来いって事だと……思うだろうが…………。

「…………まあいい。
　全てを許そう、ゴブリン。何故なら俺は……最初からお前らを……信用しちゃいねぇからさ」

　俺は負け惜しみじみた独り言を吐き捨て、街へと戻った。


　冒険者ギルドで完了報告を終えて、昼食を取りに宿へと戻る。

　気持ちを切り替えるために今日は好物の唐揚げセットだ。醤油が無いから塩で誤魔化しているが、とてもおいしい。お米があれば完璧だ。宿の料理人達に聞いてみたが、皆知らない様子だった。どこかに無いものかねー。

　腹も膨れ、すっかり気分も落ち着き、午後の仕事に向けて宿を後にした。
　お米を探す為に世界を周るのもありかもしれないなー、等と考えながら冒険者ギルドに向かう。


　冒険者ギルドに入るとラウンジにちょっとした人だかりが出来ていた。気になるのでそっと紛れてみる。
　中心には大きな槍を背負ったやや大柄な男と、さして特徴の無い帯剣した男。そして弓を背負う可愛げな金髪の女の子がいる。みな２０代だろうか。この３人が槍玉に上がっているようだ。

「嘘つくんじゃねーよ」
「情けねー奴らだぜ！」
「ほ、本当だ！　本当に２０匹ぐらいいたんだ！」
「そんな話聞いたことねーぜ。なあ、みんな？」
「ああ、ゴブリンが２０匹でうろついてるなんて聞いた事ねーな」
「あー無い無い。へっへっへ」
「どうせびびって逃げ出してきた言い訳だろ」
「違う！　嘘じゃない！」
「イッちゃん……もうやめようよ」
「でもっ！」

　どうやら彼らは約２０匹のゴブリンから撤退してきたらしい。３人しかいないのであれば、懸命な判断だろうね。
　イッちゃんと呼ばれた男は煽られまくって、一々過剰に反応している。スルースキルが足りないな。隣の女の子に止められちゃってるよ。イッちゃんとか呼ばれちゃって調子に乗ってんじゃねーぞ。
　それにしてもこの娘、ふわっとした見た目に似合わずババ臭い声だな……。ちょっと残念だ。

「とんだ臆病者だな！」
「エヴィル・ランジ・タックルってなー名前だけかぁ？」
「俺のタックルの方が立派だぜってか？」
「ガッハッハッハ！」

　酔っ払いもせずにコレとは、本当に暇な奴らだ。最後のはもう完全にセクハラだろ……。ちょっと面白いと思っちゃったけど。
　ここは一つ手を貸してあげますかね。

「あー、ちょっと。
　ゴブリンなら、俺も今日遭遇したよ。まあ、俺の場合は１４匹だったけど」

　俺の言葉に辺りは静まり、視線が集まった。

「本当か？」
「誰だこいつ？」
「ほ、ほらみろ！　本当だって言っただろ！」
「こいつはゴブリンダンスマニア！」
「あの噂の！？」
「マニアが言うなら本当かもしれねーな……」
「まあ、どっちにしろ俺らにゃ関係ねーさ！　ガハハハハ！」

　マニアが言うなら本当、という意味は良く分からないが、納得してくれたならいいだろう。みんな散っていったようだし。
　俺も依頼を探しに行こうっと。

「あの……ありがとうございました！」

　ババ臭い声に振り返ると、イッちゃんを諌めていた女の子だった。

「ああ、いいですよ。あいつらは冷やかしたいだけですからね」

「いやぁ、あんたも大変だったな。１４匹だって？　俺達程じゃ無いだろうが、逃げるのには苦労しただろう？」

　イッちゃんが陽気に話しかけてきた。さっきまでの悔しそうな表情は無い。大柄な男は未だに何も喋らず推移を見守っているようだ。

「いや、大した事は無かったですよ。全員ぶっ飛ばしましたので」

「ぶっ飛ばした！？　あんた一人で？　見かけによらず凄いんだなっ！　俺も頑張らないと！　さっそく帰って特訓だ！　それじゃあな」

　イッちゃんは一人で勝手に盛り上がって去っていき、女の子と大柄な男もその後に付いていった。去り際に大柄な男がぼそっと、ありがとう、と言ってくれた事に、ちょっと心が温まった。また、冒険者ギルドから出る際に、出口にその大きな槍を引っ掛けて転びそうになっていた所も好印象だった。


　その後は、いくつか雑用依頼を請け、すっかり暗くなった頃に自室へと戻った。
　ヴォルクも帰って来ていたようで、一人床で座禅を組んでいる。最近はこうして精神を研ぎ澄ませていることがよくあるのだ。どうやら師匠に体や技だけでなく、心も鍛えろと言われたらしい。
　こんな時は声をかけると怒られるので、俺も自分の稽古に励むのだ。

　しばらく型稽古をしていると、ヴォルクに声をかけられた。

「兄さん、お帰りなさい」

「おう。終わったか。
　そうだ、今日ちょっと大きな依頼を請けてきたぞ。明後日だからヴォルクも一緒だ」

「なんですか、大きな依頼って？」

　興味津々な様子で聞いてきたので、依頼の内容を説明した。

「ゴブリンの集落……ですか。僕…………大丈夫でしょうか？」

　ヴォルクはベッドに腰掛けながら、お気に入りの丸い革の盾を不安そうに撫でている。まだ自分に自信が無いのか、たまに弱気になる所がある。無鉄砲よりは良いが、そのうち改善してもらいたいものだ。

「大丈夫だって。ゴブリンならいつもズバッと倒せてるだろ。その数がちょっと多くなるだけだろうからさ」

「……そっか！　こんな所でびびってたらダメですよね。僕、頑張ります！
　明後日は僕の必殺技、ドラゴンヴォルクスラッシュをお見舞いしてやりますよ！」

　…………これは、例の飛ぶ斬撃を改名してくれたものなのだが、勿論ドラゴン的な要素はどこにも無い。

「そ、そうか……まあ、くれぐれも必殺技を叫びながら攻撃しないでくれよ。隙だらけになるだろうから」

　……

　……

「……………………」


「東門に８時に集合だったな。しかし、まだ７時半だぞ。こんなに朝早くから働きたくないねー。
　ヴォルク、そろそろ準備はいいか？　俺は出来てる」

「はい、大丈夫です。行きましょう！」

　今日はゴブリンの集落に襲撃をかけるのだ。ヴォルクは緊張して、昨夜はあまり寝れなかったようだ。

　部屋を出て、一階へと降りると、シャンさんがいた。俺達を見ると優しげな笑みを浮かべて話しかけてきた。

「よう。今日だったな。これを持ってけ。ヴォルクの好きなコロッケパンだ」

「わっ、ありがとうございます！　これがあれば百人力ですよ。ねえ、兄さん」

「いや、それはどうだろう。
　でも、シャンさん、ありがとうございます」

「おう。怪我しないように、気をつけてな。くれぐれも無理はするなよ」

　シャンさんに見送られながら宿を出発し、東門へと向かう。集合時間には余裕で間に合うだろう。


　東門の外には、既にいくつかのクランが待っていた。相手がゴブリンという事なので、特に有力なクランがいるわけでもないが、いかつい男達が大勢いるのは頼もしく見える。

「お前達もゴブリンの掃討依頼を請けたクランか？」

　他のクランの様子を伺っていると、その中の一つから、頭髪の薄い髭面の中年が現れ、偉そうに話しかけてきた。

「はい、尾を噛む蛇です」

　身分証明のために、冒険者カードを渡す。

「お前らがそうか。
　俺は今回の依頼の指揮を任されたデルカモンのムースだ。
　今日は俺の指示に従ってもらう。ガキだからって甘えるなよ」

「わかりました。皆様のご迷惑にならないよう頑張りますので、よろしくお願いします」

「フンッ、ちゃんと弁えてるようだな。よし、特別今回の面子を教えてやろう」

　俺が下手にでたのに気をよくしたムースさんは、ご機嫌にメンバー紹介を始めた。

「まず、あそこにいるのが俺の仲間だ。みんなイエローだぜ。頼もしい奴らさ。
　んで、そっちの５人がレオパデスで、あの茶色い髪の長い野郎がリーダーのペスカトーレだ。チャラチャラしてるが、槍の腕前は確からしい。
　むこうにいる６人がパトロクレース。リーダーはあの汚ったねぇ黒いローブの陰気臭い奴。魔法使いのパエリアだ。
　あと、まだ来てねーのが、エヴィル・ランジ・タックル。こいつらはゴブリン如きから逃げ出してきたって噂もある。使えるかどうかは分かりゃしねーな。
　これで全部だ。分かったか。
　お前らみてーな、不安な奴らもいるが、所詮相手はゴブリンだからな。俺らがいれば余裕だぜ。
　せいぜい足引っ張んねーように頑張れよ！　ハッハッハ」

　意外としっかりと紹介をしてくれたムースさんは、感心したかのように聞き入る俺とヴォルクにさらに気をよくし、続けて自分達の武勇伝やら何やらを語りだした。

　……これはダメかも分からんね。典型的な小物の臭いがする。良い奴なのか悪い奴なのかは判断が付けにくいが。
　まあ、いざとなったら俺の魔法があるから自分の周りの連中くらいは何とかなるだろう。
　あと、エヴィル・ランジ・タックルって一昨日のあいつらだよな？　一応顔見知りといえそうだし、来たら挨拶くらいしておくかな。


　しばらくムースさんの話に付き合っていると、街中から走ってくる３人組が見えた。見覚えがある。エヴィル・ランジ・タックルの３人だろう。なにやら騒がしいが、なんとあの金髪の女の子は口にパンを銜えて走っている。まさか、生で見る日がこようとは……。

「ほら、急げよ、モニカ！　もう皆集まってるじゃないか！」

「イッちゃんが寝坊したのが悪いんでしょー」

　あの女の子はモニカっていうのか。しかし、あんなに大声で喋って何故パンを落とさない？　ファンタジーだから？　それとも女の子の秘密ってやつ？

　全力で走って来たのか、イッちゃんは集合場所であるここに着くと、息を切らしながらも頭を下げて謝罪をした。

「はぁ、はぁ……すいません！　遅くなりました！」

「遅せえぞ！　まったく、ビビッて逃げ出したのかと思ったぜ。なあ、ボウズ」

　ムースさんは一言怒鳴ると、肩を組んでいる俺に同意を求めてきた。
　素直に話を聞き、わざとらしい位大げさなリアクションを返していたらすっかり気に入られ、こうして肩を組むまでに至ったのだ。

「まあ、遅れたのは問題ありますが、ゴブリンが逃げ出すわけでもないので、ここは一つ、ムースさんの寛大な心で……」

　…………なんだかスネ夫ポジションにいる気がするんだが気のせいだろうか。

「お、おう、そうだな！　ボウズの言うとおりだ。今後は気をつけろよ。
　よし、これで揃ったな。みんな集まってくれぇ！」

　ムースさんはようやく俺から離れ、パンパンと手を叩いて集合をかけた。
　その掛け声にむさくるしい男達がゾロゾロと集まってくる。

「知ってる奴もいるだろうが、俺が今回の依頼の指揮を任されたデルカモンのムースだ。
　早速作戦の説明をする。
　依頼の目的はゴブリン共の集落を潰す事。集落は森の奥にあり、大体の場所は分かってる。
　よって、森までは全員である程度固まって移動する。デルカモンを中心に、右にレオパデス、左にパトロクレース、残りは後ろをついて来い」

「な！　俺達だって戦えるぞ。なんで後ろなんだ！」

　イッちゃんは空気が読めないのだろうか？　遅れてきたくせにずうずうしい奴だ。

「おいおい、遅れてきたくせに、デカイ口きいてんじゃねーぞ。あぁ？
　……他に何か意見がある奴はいるか？　…………無いみてーだな。森についてからの作戦はそん時にまた説明する。
　以上だ。じゃあ、出発だ」


　ムースさんの号令の下、一同はそれぞれのクランにまとまりながら森を目指して進み始めた。
　俺とヴォルクもその後ろに続いて進んでいる。ちょっと離れた隣にはエヴィル・ランジ・タックルの３人がいるので、この機会に挨拶しておこうと思う。

「ヴォルク、俺ちょっとあっちの３人に挨拶してくるよ」

「なら、僕も行きます」

　挨拶するため、ヴォルクをつれてエヴィル・ランジ・タックルに近づくと、落ち込んだ様子のイッちゃんがモニカちゃんに励まされていた。ムースさんに遅れたことを指摘されて睨まれたのが原因だろう。明らかにぐぬぬって表情をしていたからね。

「あのー、お取り込み中すいません。尾を噛む蛇のエルザム・ラインフォードです。今日はよろしくお願いします」

「同じく、ヴォルクリッドです。よろしくお願いします」

　イッちゃんとモニカちゃんは俺達が近付いて来た事に気付いていなかったようで、声をかけると驚いた顔で振り向いた。

「あ！　あんたは一昨日のゴブリンダンスマニアじゃないか。あんたも参加してたんだな」

　さっきから近くにいたし、遅刻を取り成してあげたのも俺なんだけど、影うすいのかな？　それともイッちゃんの視野が狭いのか。

「イッちゃん！　ラインフォードさんはさっきもフォローしてくれたのに、失礼な事言わないの！
　本当にすいません。あ、私はモニカ・エドワードです。一昨日はありがとうございました」

「そうなのか？
　それは、ありがとう。えっと、俺はイアン・ラベープ。剣士をやってる。エヴィル・ランジ・タックルのイアンとは俺の事さ！」

　……いや、聞いたこと無いけど。まあ、ここは大人の対応を……

「聞いたこと無いですね。兄さんは知ってますか？」

　悪意の感じられない純粋なヴォルクの発言に、イアン君は苦虫を噛み潰したような表情をしている。

「…………ヴォルク、こういう時は黙ってるもんだ」

「あ！　ご、ごめんなさい！」

　ヴォルクは慌てて謝ったが、それは逆に追い討ちとなりイアン君はすっかりへこんでしまった。

「クックック……面白い奴らだな。俺はガイシュナー・エドワード。モニカの兄だ。先日は世話になったな。
　イアン、お前はまだまだその程度ってことだ。精進しろ」

「ぐっ……ガイさん……」

　ようやくまともに喋った大ぶりの槍を背負った男はモニカちゃんの兄貴だったらしい。そういえばどことなく似ている気がしなくもない。髪の色とか。


　その後は一応周囲を警戒しつつ進みながらも、お互いの身の上話等を話し合い、あだ名で呼び合う程に仲良くなることが出来た。イッちゃんは空気が読めないところはあるが、真直ぐで正義感に溢れる努力家だし、モニカちゃんは多少声がババ臭いがほんわかしていて良い娘だった。ガイさんは口数は少ないものの、頼れる兄貴という感じだった。
　そんな彼らと話していて分かったのだが、なんと彼らも故郷の村を魔族に襲われたらしい。境遇を同じくするヴォルクと、その痛みを分かち合っていた。
　クランの名前も実はそこから来ているらしく、魔族を突き刺す道具という意味らしい。ヴォルクはすごく格好いい名前だと褒めていたが、自分達を道具扱いするというのは、相当な覚悟がいることだと思う。彼らには是非ともその願いを叶えて貰いたいものだ。
　何か力になれないものかと、彼らを＜真理の眼＞で見たが、直接戦闘に関する才能はあまり無いようだ。



　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　人間：人族
　性別：♂
　固有名：イアン・ラベープ
　職業：冒険者
　年齢：２３
　状態：健康
　才能：楽器演奏Lv１
　特殊能力：
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　人間：人族
　性別：♀
　固有名：モニカ・エドワード
　職業：冒険者
　年齢：２２
　状態：健康
　才能：歌Lv１
　特殊能力：
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　人間：人族
　性別：♂
　固有名：ガイシュナー・エドワード
　職業：冒険者
　年齢：２６
　状態：健康
　才能：大力
　特殊能力：
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　やはり望む事とその才能が合致するという事はあまりないのだろう。現実とは厳しいものである。それでもみな何かしらの才能のある人物だったので、そっちの道に進んで欲しいが、彼らの決意はとても覆せそうになかった。


「そういえば、ガイさんの槍ってすごい大きいですよね？　重くないんですか？」

　ガイさんの背負う大きな槍に興味を持ったヴォルクが徐に質問を投げかけた。

「ヴォルク、ガイさんの槍捌きは凄いんだぞ！　あの大きな槍を軽々と振り回して、岩をも砕く突きを繰り出すんだ。ゴブリンなんて一撃さっ！」

　我事の様にイッちゃんが自慢し始めたけど、それだけガイさんを慕ってるって事なんだろうな。俺もこんな大人になれるように頑張りたいものだ。

「いやいや、そんな大げさなものじゃないさ。……まあ、いつか魔族を貫く為に……鍛えてはいるがね……。
　…………あー、どうでもいい事だったな。そうだ。持ってみるか？　槍」

　遠い表情で何かに思いを馳せたガイさんは、空気を変えるためか、槍をヴォルクに差し出した。喜んで手を伸ばすヴォルクに、重いから気を付けろと注意しているが、恐らく杞憂に終わるだろう。

「あ、やっぱり意外と重いんですね！」

　重いと言いながらもブンブンと大きな槍を振り回す様は、まるで重そうに見えない。予想だにしていなかったイッちゃんとモニカちゃんは口を開けてポカンとしている。

「……なかなかやるな、ヴォルク。よし、基本の突きを教えてやろう。まず構えは……」


　ヴォルクはガイさんに槍の扱い方を教わり、俺はイッちゃんとモニカちゃんと話しながらしばらく進むが、一向にゴブリン達は現れず、遂には森が見える所まで来た。

「ゴブリンの野郎共、結局出てこなかったな」
「俺達にビビッたんじゃねーか？」
「ヘッヘッヘ、ちがいねー」
「こりゃ、集落のほうも楽勝だな」

　前にいるクランの方々から希望的観測に満ちた言葉が次々に上がる。最近では、この辺でゴブリンと遭遇しないほうが珍しいのだから、もっと警戒すべきだと思うが、そういう考えには至らないのだろうか？

　そんな事を考えながら、一人不安そうにしていると、前方から大きな声が上がった。

「おい！　ゴブリンが出てきたぞ！」
「ようやくお出ましか！」
「６、７、８……って、どんどん増えてるぞ！」
「なんだありゃ？　なんであんなに出てきやがる？」
「ほら見ろ！　俺達は嘘は言って無いんだよ！」

　いやいや、イッちゃん。今はそういう場面じゃ無いでしょうに……。

　次から次に出てくるゴブリンは止まる事を知らず、どんどんその数を増やし、視線の先は茶色いゴブリンで埋め尽くされ森の緑が見えなくなる程だった。

「おいおい、冗談だろ！？」
「３００、いや４００はいるぞ！」
「馬鹿言ってんじゃねー！　てめぇーの眼は節穴か！？　５００以上だっ！」
「なんだとてめぇ！？」
「仲間割れしてる場合か！？　正面からあの数は流石に無理だぞ！」
「戦いは数だよ、兄貴」
「撤退だ！　逃げるしかねーだろ！」
「そ、そうだ！　逃げよう！」

　ゴブリンのあまりの多さに、まさに阿鼻叫喚である。傍に居るエヴィル・ランジ・タックルの３人も声が出ないようである。
　ヴォルクも緊張して喉を鳴らしている。

「ギゲーー！！」

　ゴブリン達の数が整ったのだろう。中心にいるゴブリンの叫び声を皮切りに、５００匹を超す圧倒的なダンスが始まった。

「ゆ、指を差してきたぞっ！　狙われてるぅ！」
「今度は両手を広げた！」
「頭を下げた？　あ、謝ったのか！？」
「いや、ガッツポーズ！？　わけがわかんねー！」
「おい、ムースぅ！　さっさと指示をだせぇ！」
「……ぐっ…………て、撤退だ……撤退だぁ！！　てめら！　尻尾巻いて全力で逃げろぉ！」
「逃げるぞぉー！！」

　ゴブリン達が踊ってる最中に撤退が決定されたようだ。みな荷物も放り投げて一目散に逃げていく。
　しかし、俺は動かない。５００匹を超すゴブリン達が一糸乱れぬダンスを披露しているのだ。まさに圧巻である。マニアとしてこれを見逃すわけにはいかないだろう。

「兄さん！　逃げなきゃっ！　流石にダンスを見てる場合じゃないよ！」

「……何を言ってるんだヴォルク？　あいつら、会いたかったって言ってるぞ。ほら、また指を差してきてるじゃないか。笑顔でゆっくりと」

「に、兄さんがおかしくなっちゃった！？　兄さん！　しっかりして兄さん！！」

　既にこの場に残っているのは俺とヴォルクのみ。ヴォルクも俺を逃がそうと必死である。

「ギギギィーーー！！」
「ゲー！」
「ゲー！」
「ゲー！」

　ゴブリン達のダンスが終わり、怒号のような叫び声がすると、押し寄せる波の如く、大地を揺るがしながら５００匹を超えるゴブリン達が、雄叫びとともに猛然と迫ってきた。

「あ、ああ…………こうなったら、１匹でもっ……！」

　腰の剣を抜き、震えながらも構えるヴォルクの勇気は賞賛に値するだろうが、落ち着きを失い、混乱しているのが見て取れる。
　その気になれば転移で一瞬にして街に戻れるという事が頭から抜けているのだから。

「ヴォルク、落ち着け。そして、ちょっと下がれ」

「え？　兄さん？」

　俺は兄の威厳を知らしめる絶好の機会とばかりに、格好つけてヴォルクを下がらせると、ゆっくりと両手を掲げ、目を閉じた。
　それはまるで、目前に迫る死を恐れ、救いを求めて神へと供物を捧げているようだ。いや、世界中から元気を分けてもらっている様にも見える。

「我司るは天の理　奈落に封じし大いなる器　天の救いに、勝利を齎せ　万象・虚無・拒絶・固縛　清冷なる集塊は大地への楔……」

　カッと目を見開き、迫り来る狂気の波に叩きつけるように、掲げた両手を振り下ろした。

「……潰えよ！　ヘカトンプレス！！」

――ズズズンッ！！

　瞬間、大地は大きく揺れ、視界を埋め尽くすほどに迫っていたゴブリンの大群はその姿を消した。
　広く不自然に陥没した大地は血に染まり、轟く怒号は空に溶け、森から飛び立つ鳥の羽音がやけに響いた。


「……す、すごい…………兄さん」

　迫り来る圧倒的な魔物の群れが一瞬にして潰されるという異常な現象を目の当たりにし、しばし呆然としていたヴォルクは、我に返るとフラフラとした覚束ない足取りで陥没地点へと近づいて行った。

「あ、ヴォルク！　待て！」

　俺の言葉が届いていないのか、そのまま進んでいったヴォルクは、陥没した地面の底を見て、足を止めた。

「うぁっ！！　……あ、ああ…………うっ……うぉえぇぇ」

　真っ赤に染まった地の底。そのあまりに凄惨な現実を目撃したヴォルクは、顔を背けて嘔吐してしまった。

　……だから待てと言ったのに。力ずくでも止めるべきだった。トラウマにならなければいいんだが。とにかく早く連れ戻さないと！

　俺はヴォルクの傍に駆け寄り、その小さな小さな背中をさすって落ち着かせた。
　２，３分そうしていただろうか、少しは落ち着いたようなので、ある程度離れた位置まで多少強引に連れ戻し、ポーチから水筒を取り出してヴォルクに渡す。

「ほら、まずは水で口をゆすげ。あと、これで口の周りを拭え」

「うぅ……ありがとう……兄さん……ありがとう…………」


　口をサッパリさせた後、何かを考え込むようにしばし俯いていたヴォルクが顔を上げ、ふと口を開いた。

「ねぇ、兄さん……僕、間違ってたのかもしれない」

　その声は弱弱しく、か細い。無理やり引っ張り出しているかのようだ。

「あの凄い数のゴブリン達が迫ってきた時、僕はもうダメだと思ったよ。絶対に死ぬって。
　……でも兄さんは、いつもと変わらず、何てことも無い風に一瞬でそれを叩き潰した。
　僕はそれを見て、兄さんはやっぱり凄い！　あんな格好良い魔法を使えて、とっても強いんだ！　まるで英雄だ！　って、そう思った。誇らしかった。ルッチさんと一緒に魔法を見せてくれた時も、本当にそう思ったんだ。
　だから、その証を絶対に見なきゃと思って、少しでも兄さんの強さに近づきたくて、あそこに行ったんだ。
　……でもそこにあったのは……地獄だった。怖かった！　僕が憧れた格好良さ、強さ……そんなものはどこにも無かった！
　僕は……何も分かってなかったんだ…………」

　搾り出すような声で思いの丈を吐露したヴォルクは、暗い表情でまた俯いてしまった。

「…………ヴォルク。力っていうのはな、大きくても小さくても、必ず相手を傷つける。ヴォルクが剣を振るのも力。俺のさっきの魔法も力。大きさが違うだけで、同じ力だ。
　けど、お前はその大きな力に恐怖した。自分の力は平気だったのに。何故だと思う？」

「……僕は……弱いから」

「いいや…………優しいからだよ」

「え？」

　想像していなかった答えが返ってきたからか、ヴォルクは虚を突かれた様な顔を上げ、真剣な表情で俺を見つめている。

「大きな力を恐れる奴は、相手の痛みが分かる優しい奴だ。そういう人間は、力の使い方を間違えない。だから、俺は安心したよ。
　ヴォルク、お前はきっと強くなる。世界中の誰よりもな。そんなお前が振るう力は途轍もなく大きいだろう。
　……恐怖しろ、ヴォルク。怖さを知ることは強さを知ることだから」

「う、う、ううぁー……兄さぁん！　うああぁぁ……」

　俺の言葉に感極まったヴォルクはその銀灰色の瞳から大粒の涙を溢れさせ、抱きついてきた。変な意味は無い。

　……なんじゃこりゃこりゃ。イケてる兄貴を見せようと、ヴォルク好みの演出までして派手に魔法をぶっ放しただけだったんだが……。妙な方向に来てしまった。
　あんな真剣に考えてたなんて、もの凄く焦った。なんかヴォルクにとっての大事な分岐点みたいな雰囲気だしてたから茶化すわけにもいかなかったし。
　無茶苦茶な理論をでっち上げて説教じみた事をしたけど、これで正解だったのだろうか？　グレたりしないよね？　家庭内暴力とかやだよ？
　つーか、俺だって怖かったわ！　自分があの血肉の海を作りだしたと思うと手どころか足まで震える。


　しばらく、しくしくと泣くヴォルクをなだめていると、ようやく落ち着いたようで、俺から離れて目をこすりながらも話かけてきた。

「すいません。また泣いてしまって……。
　そういえば、兄さん。こんなに派手に魔法を使って良かったんですか？　隠しておきたかったんじゃ……」

　俺が魔法の事を隠しておきたかった事を知っていたヴォルクは心配してくれたようだ。
　その口調は大分普段に近づいている。表情にも明るさが見え始めている。多少無理をしている所はあるかもしれないが、切り替えが早いのは良い事だ。俺は引きずるタイプだからね。

「ああ……まあ仕方ないだろ。
　考えてもみろ。まず、ゴブリンの大群から逃げてたらどうなった？　恐らくあのまま俺達を追って街まで来ただろう。そうなったら……まあ、街が壊滅するって事は無いと思うが、少なくない被害は出たはずだ。だから、あの場で叩き潰した」

「なるほど。そこまで考えてたんですね！　でも、兄さんが魔法を使った事はいつものように誤魔化せますかね？」

「流石に無理だろ。なんて言って誤魔化すんだよ……。魔法以外でどうやったらあんな事が出来るか俺は知らないし、想像できないぞ」

「あ、僕もです」

「だろ？　それにもう誤魔化すのも面倒だし、何かあっても魔法でどうにかなる気がするんだよね。
　あと、俺は適当な人間だからな。真面目な嘘は苦手なんだよ。すぐにボロが出る」

「それもそうですね」

　適当な人間と言ったあたりで深く頷き、相槌を打つヴォルク。

「……いい意味で受け取っておこうか」

「あ！　いや、えーっと、さっきの魔法はやっぱりすごく格好よかったですよ。特に詠唱とか！　よかったら教えてください！」

　俺の皮肉とじっとりとした視線に気付いたヴォルクはあからさまに話題を変えてきた。微笑ましいものである。

　しかし、さっきの詠唱ときたか。あれは昔取った杵柄というやつか、意外にもスラスラッと出てきたが、実際はあんなの必要ないから結構適当だった。いつも無力化用に使ってるプレスを多少強く広く放っただけだしね。それにもう１回言えっていうのは、俺にとっては完全に罰ゲームである。

「詠唱はなぁ……秘密だ」


　その後、これからどうするかをヴォルクと話していたら、遠くから声がした。

「おーい！　お前らぁ！　無事だったか！」

　聞こえてきた声に振り返ると、ムースさんを先頭に先程のメンバー達が戻ってきていた。

「あ、戻ってきたみたいだな。
　こっちは無事ですよー！」

　大きく手を振り、無事を知らせると、皆集まってきた。
　話によると、逃げている途中地面が大きく揺れたと思ったら、ゴブリン達の叫び声がプッツリ途絶え、後を追ってくる気配も無かったため、全員で相談して警戒しながら戻ってきたそうだ。

「何にせよ、無事で良かったぜ。所でゴブリン……」

「うおぉっ！」
「うわあ！！　なんだこりゃ！？」
「げぇ！　ひ、ひでぇ……」
「えげつねぇな」
「何だこれろれろれろれろ……」

　周囲を調べるため、例の陥没地点まで行った冒険者達が騒ぎ出したようだ。
　その声を聞いたムースさんは、俺への対応を後回しにしてすぐに駆けて行った。

「おいおい…………こりゃ……ゴブリン共か？
　おーい、ボウズ！　一体何があった！？」

「俺がやりましたー」

　……

　……

　……

　気の抜けた俺の返事は、全員の視線を集め、しばしの沈黙をお返しした。

「何ぃ！？」

　沈黙を破ったムースさんは、今度はこちらに向かって走って来た。忙しい人だ。

「おい、ボウズ。どういう事だ？　冗談でしたじゃすまさねーぞ？」

「はい、魔法で叩き潰しただけです」

「……おい、パエリア！　そんな事が魔法でできんのか？　俺は詳しくねーからよ。教えてくれ」

　ムースさんの言葉を受けて後ろにいた集団の中から、上から下まで真っ黒なローブを着た暗い雰囲気の男が出てきた。

「いくら魔法とはいえ無理でしょうね。少なくとも、私は聞いたことがありません」

　黒いフードから神経質そうな顔を覗かせたパエリアさんは、胡散臭そうに俺を見ている。

「だそうだが？　おい、どうなんだ？」

「そんな事を言われても……本当……」

「嘘ついてんじゃねーぞ！　てめえみてぇな碌に杖も持たねえガキが、そんなこと出来るわけねえだろ！？」

　魔法使い然りとした格好の、名前も知らない灰色のローブの男が、突然横から胸倉を掴み、言いがかりをつけてきた。

「ムースさん、こいつ、誰も見てないからって、自分の手柄にしようとしてるんすよ。ねぇ？　パエリアさん」

　ムースさんに、パエリアさん、他の面々も呆れたような目で突然出てきた男を見ているが、一向に止めようとはしない。体のいい当て馬として、俺からちょっとでも情報を引き出すことを期待しているのだろうか。酷いものである。

「いやいや、本当ですって。杖は持ってませんが、このバングルが媒介……」

「ハッハッハ！　ボロをだしたな、このガキ！　そりゃただの飾りだ！　素人は誤魔化せても、俺達本職は誤魔化せねぇ！　杖ってのはなぁ、こういうのを言うんだよ！」

　高らかに自慢の杖を掲げた男は、その猿顔に勝ち誇った様な笑みを浮かべて俺を見下ろしている。胸倉を掴まれたままの俺は、今にも殴られそうである。
　ヴォルクが心配そうな顔で見ていたので、大丈夫だという意志を込めて視線を送っておいた。

　なんなんだろうコイツは？　魔法使いって知的でクールなイメージだったんだけど、こんな野蛮な奴もいるんだな。しっかし、大した魔力も感じられないコイツの何処が本職なんだか……。俺のストレス解消の為、いや、コイツの将来の為にも、いっちょへこませてやるかね。感謝しろよ、これからの俺に。

「オラッ、さっさと本当のこと言えよ！　２流のエセ魔法使いさんよぉ！」

　調子に乗った男は、掴んだ胸倉をぐわんぐわん揺らしてくる。いい大人が１５歳を相手にこんな事をして、情けなくないのだろうか。

「はぁ…………プレス」

「ぐあっ！　がっ、あ、あああ」

　一つため息を吐くと、俺はこの野蛮な魔法使いの男に手を向けて魔法を放ち、地面に縫いつけ、軽めに押し込み続けた。
　見えない何かに押しつぶされる様に、急に地面に這い蹲った男と、それを成したと思われる俺に、周囲は驚き戸惑っている。

「ぐあぁ……ああ……た、助けて……潰れ……る……」

「おい、ボウズ！　その辺にしとけっ！」

　倒れた男の苦しむ様を見かねたムースさんは、俺を止めようと肩をつかんできた。その静止の言葉に魔法を解除した俺は、地面に倒れた男にそっと手を差し伸べた。助かったと安堵した男は息を切らしながらも差し出された手を掴む。
　俺はガッシリと掴んだ手を引っ張り上げ、伯爵もかくやという熱意を込めた眼差しで、男の怯えを含む茶色い目をにらみ据えて一言呟いた。

「杖を持たない奴が２流なんじゃない。杖を持ってる奴が２流なんだ」

　……

　……

「おおぉーー！！」
「イカスぜー！」
「よく言ったぁ！」
「よっ、社長！」
「抱いてぇー！」
「チャーンピオーン！」

　かなり格好つけた言葉を発すると、少しの間をおいてドッと歓声が上がった。

　あれ？　そうきたか……。
　てっきり、アイツは怒らせたら何をするか分からねぇイカれた野郎だ、ヒーイズクレイジーボーイ！　みたいな扱いをされるかと思ってたんだが……。むしろ、そのほうが今後舐められずに済んだかもしれないのに。
　こういう格好つけた言葉や、キザったらしい言葉が冒険者には好まれるのかな？　意外とノリもいいし。冒険者と絡んだ事ってあんま無いから、よく分からん。まあ、いいか。真面目な空気に疲れたし、ここは歓声に応えよう。

　俺は足を大きく横に開くと、顔の前に両手を持ってきて、それぞれの手でキツネを形作る。そして手の形をそのままに、ゆっくりとおおきく腕を広げた。

「ウィィーーー！！」


　あのパフォーマンスは皆に大受けし、俺が魔法でゴブリンの大群を潰したという事は一応信じられた。理由はよく分からない。
　そして、あれ程のゴブリンが出てきたのだから、その集落はもう手薄であろうという推測の下、このまま攻め込む事になった。
　また、ゴブリン達の成れの果てをこのまま放置するのはまずいという事で、俺が魔法で処理をした。陥没した地面の底の上に地中の土を転移させるという、訳の分からない手段で。当然皆あっけに取られていた。
　しかし、陥没まで復元する事は出来なかったので、ぐるっと回り込んで森へと進んでいる。間違って落っこちたりした場合の為に、一部をなだらかに潰して通行可能にしたのだが、惨劇の痕跡は跡形も無いとはいえ、流石にあの上は皆歩きたがらなかったようだ。


「よぉし、止まれー！！」

　森の前まで来たので、ムースさんが静止の声をかけた。

「これから森に入り、ゴブリン共の集落に攻め込む。
　作戦を説明するから、よぉく聞いておけ！
　奴らの集落の主な出入り口は西側にある。そこに敵を引き付けたら南北からも攻め込み、合わせて３方向から包囲して奴らを殲滅する」

「ちょっと待ってくれ！　兵力の分散は愚策だと思う」

　また出てきたな、イッちゃん。まともな事を言ってると思うが、残念ながら君の立場は弱い。おそらく一蹴されてしまうだろう。

「ああ？　またお前か……そういや、お前らは２０匹かそこらのゴブリンから逃げ出してきたんだったな。ビビッて当然か」

「馬鹿にするな！　ビビッてなどいない！」

「フンッ、そうか。じゃあお前らエヴィル・ランジ・タックルに、最も敵が集中する西側は任せたぜ」

「任せろ！　目に物をみせてやる！」

　うまいなムースさん。その辺を買われて指揮を任されたのかな？　いや、イッちゃんが単純なだけか？

「レオパデスも同じく西側を頼む。
　北はパトロクレースの６人で、南は俺達デルカモンとボウズ達の合わせて６人だ。
　森をこの人数で移動するのは難しい。よってここから３手に別れて行動する。そして集落付近に到着したら南北の部隊は西側の部隊に１人連絡員を送り、集合の確認を行う。
　集合が確認できたら連絡員を戻し、その約３０分後に西側担当の部隊が派手に襲撃をかけてくれ。ある程度引き付けたと思ったら、この【光石】を村の上空に向かって投げろ。それを合図に南北からも攻め込む。
　もし直前に襲撃が不可能と判断した場合は、光石を３つ投げて撤退だ。他の部隊は合図を見逃さないように気をつけてくれ。
　で、肝心の集落の場所だが……」

　バサッと地図を広げたムースさんは、現在地や集落の地点等の説明をしてる。
　作戦もしっかりと考えられているし、意外と頼もしい奴なのかもしれない。作戦の中身については、素人なのでなんとも言えないが。

「作戦についての説明は以上だ。何か意見のある奴はいるか？
　……………………よし。
　ゴブリン共のおかげで今森には奴ら以外に魔物はほぼいない。大量にいた奴らもペチャンコだ。安全だとは思うが、くれぐれもへまはするんじゃねーぞ！　出発だ！」


　ムースさんの出発の合図と共に、それぞれの部隊が慎重に森へと入っていった。俺達の部隊も息を殺して慎重に森を進む。認識領域を広げて調査した限りは、小動物が数匹いただけだったのだが。しかし、真剣に周囲を警戒し、顔を強張らせているヴォルクのためにも、これも経験だろうと思い、何も言わずに一緒に進んでいる。

　そうこうしている内に、特に何かに遭遇することも無く、目的の集落を目視できる距離まで来た。集落は森を切り拓いて作られたと思われ、意外と広く気休め程度の柵でその周囲を囲んでいる。認識領域を広げて調査すると、集落の中央には大きめの木が数十本生えており、その周りに小屋と呼ぶのもおこがましい様な木造の建物が多数建ち並んでいる。集落内にいるゴブリンの数は９７匹で、その内今まで見てきたゴブリンより大きなゴブリンが約半数もいた。

「よし、ここで待機するぞ。連絡にはボドロフが行ってくれ」

　数人が身を隠せそうな茂みを待機場所と決定したムースさんは、ボドロフという身軽そうな男を連絡員として送り出した。

「ムースさん、集落内には１００匹弱のゴブリンがいますよ。あと、普通のゴブリンより大きなゴブリンが沢山います」

「ああ、デカイのはメスだな。つーかボウズ、そんな事が分かるのか？　それもお前の魔法か？」

「ええ、そんな所です。集落ごと一思いに俺の魔法で潰しちゃダメですかね？」

　わざわざ包囲してゴブリン達を殲滅するより効率的だと思い、提案してみた。

「おいおい、そりゃ楽だが俺達にも手柄を上げさせろよ。このまま何もしないで帰ったら、俺達ぁいい笑いものだぜ。大体、１００かそこらのゴブリンなら、この人数で囲めば余裕だろう」

　成る程、そういう考えもあるか。とすると、この後の襲撃時にはあまりでしゃばらないほうがいいのだろうか？

「つーわけだから、悪いがボウズ達はここで待機しててくれ」

「はぁ……分かりました。何かあったら呼んで下さい」

「おう。まあ、おめえらの出番はねーだろうがな。ハッハッハ」

　手柄とかどうでもいいから、目的達成を第一に考えようぜー。と思うのは、俺だけなのだろうか。

　ゴブリン達に気付かれぬように細心の注意を払いながら襲撃時の細かい打合せをしていると連絡員が戻ってきた。いよいよ、集落へ攻め込むのだ。
　その後は襲撃への緊張からか全員無言になり、集落の様子を伺っている。しばらくすると、強烈な光が集落を覆った。突入の合図である。認識領域を西側へ広げて、あらゆる情報を取得する。

「西側部隊が２１匹のゴブリンと接触しました。他に４匹が向かっています。メスのゴブリンはほとんど建物から出てきません」

「そいつは都合がいい。おそらくメスのゴブリンは孕んでやがるんだ。碌に動けやしないはずだ。
　よし、てめえら！　突入だ！　派手に暴れろぉ！！」

「うおおーー！」
「行くぜぇー！！」
「やぁってやるって！」

　勢いよく走って行くのはいいんだけど、集落までまだ距離があるのにこんなに大声で突っ込んでいいのだろうか……。相手が混乱するとか？

　次第に遠のくムースさん達の姿と叫び声。俺達は２人、ポツンと取り残されてしまった。

「行っちゃいましたね」

「ああ。ごめんな、ヴォルク。お前にとって良い経験になると思ったんだけど、何もすることなくなっちゃって」

「そんな事ないですよ。色々と学ぶことが出来ましたし、エヴィル・ランジ・タックルの皆さんとも仲良くなれました」

「そうか。なら良いんだが」

　こうしてヴォルクと今日の出来事について話し合っていると、突然大きな悲鳴が森を切り裂いた。

「兄さん！！」

「ああ！ 行くぞっ！」

　俺達は互いの意志を確認してゴブリンの集落に向かって走り出したが、そのスピードはヴォルクの方が圧倒的に早く、その差はどんどん開いていった。
　ヴォルクに遅れながらも集落に入ると、そこには多くのゴブリン達と共にデルカモンの面々が夥しい血を流して横たわっていた。ヴォルクは肩から胸にかけて血を流すムースさんを抱き起こしている。どうやら傷は浅かったようでまだ息がある。

「ムースさん！　しっかりして下さい！　ムースさん！！」

「グッ……ち、小せぇの……逃げろ！　王だ！
　……くそっ！　なんで……みんな……みんな……」

　俺は原因を探るべく慌てて認識領域を北と西に向けて拡大した。北方面で動いている者はほぼいない。西側は……！！

「ムースさん、しばらくここでじっとしててください。西の部隊が交戦中です！　援護に行きます！　ヴォルクもここに残れ」

「は、はい！」

「ボウズ！　む、無茶だ！　逃げろ！」

「話している時間がありません。それじゃ！」

　それでも止めようと何事かを言っているムースさんを無視し、交戦中の地点へと転移した。


　少し離れた所に現れた俺の視線の先では、普通のゴブリンよりも一回り大きな黒いゴブリンが、身の丈程もある片刃の剣を振り回し暴れていた。体は筋肉の鎧に覆われ、手足は丸太のように太い。その強靭な肉体から繰り出される一撃は地面を抉っていた。太陽の光を反射して一際輝く一本のねじれた角は、その身から溢れる禍々しさに輪をかけている。



　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　魔物：キング・ゴブリン（３４００Ｐ）
　性別：♂
　固有名：サム
　年齢：８
　状態：怒り
　特殊能力：成長促進、親分気質

　一つ目に一本角が特徴の小鬼達の王。
　ゴブリンの中から極稀に生まれ、特殊な能力を有している。
　その身体能力は通常のゴブリンの比ではない。
　知能も高く、人間の言葉を理解する程である。
　踊りが大好き。
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　まずいだろコイツは！！　ポイント的に見てもストーンボアより遙かに上じゃん！　そりゃこんな事態に陥るわ！
　それに何より、＜親分気質＞がマズイ。一定期間内に死んだ手下の数が多ければ多い程パワーアップって……。超やったよ！　ついさっき！

　その死を振りまく圧倒的な脅威から、３人の人間が必死の形相でこちらに逃げてきた。イッちゃんに、モニカちゃん、それと俺に難癖をつけてきたローブの男だ。それに気付いたキング・ゴブリンが、幾多の血を吸って赤く染まった剣を引きずりながら憤怒の形相で追ってきている。

　俺は彼らを守るため、咄嗟に走り出した。しかし、合流間近で、死に物狂いで走って来たローブの男が自らのローブを踏みつけて派手に転倒してしまった。急いで立ち上がろうとする男の目の前では、死を象徴する闇の化身とも言える真っ黒なゴブリンがその一つ目を血走らせながら、大きな剣を振りかぶっている。

「た、た、た……」
「シゲ……ッ！」
「ヒィァーー！！」

――ガッ！

　振り下ろされ、ローブの男を両断するはずだった巨大な剣は、空中で不自然に停止した。尻餅をついて呆然としている男とキング・ゴブリンの間に飛び込んだ俺が、手を掲げてオートガードにより防いだのだ。

「さっさと下がれ！」

　俺はまるでその場を動かない男に向かって怒鳴るが、腰を抜かしているようで立ち上がれないようだ。

　その間、得体の知れない物に阻まれ、獲物を殺すことができずに苛立ったキング・ゴブリンは何度も何度も剣を叩きつけてきた。

「コゴスッ！　シゲェ！　シゲッ！！」

「うるせぇよ！」

――ドォンッ！

　イラッときた俺は右手を突き出し、いつもゴブリンを一撃で仕留めているショックの魔法でキング・ゴブリンを吹っ飛ばした。あの時のように恐怖に飲み込まれる事無く、心に余裕を持てるのは、オートガードがもたらす絶大な安心感のおかげだろう。

「ゲッグァァーーーッ！！」

　吹っ飛ばされた先でむくりと起き上がったキング・ゴブリンは怒り狂った様に咆哮を上げた。

「あれをくらっても余裕か。流石に丈夫だな。それとも能力のおかげか？」

　ショックの魔法をくらっても平気そうな顔をしているキング・ゴブリンに感心していると、奴は不敵な笑みで言葉を発した。

「ゴグリントガ、チガンガヨッ！　ゴグリントガッ！」

　王としてのプライドを刺激してしまったのか、憤激したキング・ゴブリンは、殺意をこれでもかと込めた剣を構えると弾丸のように飛び出してきた。

「それはお前が言っていい言葉じゃないな」

　負傷者のためにも一刻も早く勝負をつけるべきだと判断した俺は、手を水平に払い、迫り来るキング・ゴブリンを容赦なく魔法で両断した。
　勢い良く迫ってきていたキング・ゴブリンは、その剣諸共真っ二つになり、胴から上は勢いのままに宙を舞い、腰から下は２、３歩進んでズシャリと崩れ落ちた。

「バ……ガガ…………」

　半身になってもまだ息のあったキング・ゴブリンは、掠れるような声を漏らしてその生涯に幕を閉じた。

「私に出会った不幸を呪え……！」

　つい決め台詞を言ってしまったけど、格好つけている場合じゃないだろ！　急いで負傷者を連れて帰らないと。
　認識領域を広げて調べた結果、まだ動いている人間が１人いるのだ。

「兄さぁーん！！」

　ヴォルクの声に振り返ると、ムースさんを抱えたヴォルクが必死で走って来た。

「はぁ、はぁ、無事でしたか！？」

「ああ、俺は大丈夫だ。それより、負傷者を探しに行くぞ。急げ！」

「はい！」

「そうだよ！　お兄ちゃんが私達を逃がすためにっ！！　行かなきゃ！」

「お、俺も行く！」


　まだ生きている人の下へと駆け出す俺の後を、イッちゃんとモニカちゃん、ムースさんを降ろしたヴォルクが追ってくる。目的の場所が見えると、そこには木に寄りかかりながら倒れている男がいた。かすかに動いているその身にはいくつもの傷があり、どれも浅くは無いだろう。かなりの血を流しているのだ。かろうじて息をしている状態か。
　近くには血に塗れたあの大きな槍が折れ曲がって転がっている。頭から流れる血で判別しにくいが、ガイさんだろう。

「お兄ちゃん！！」

「ガイさん！」

「兄さん！　ガイさんが生きてた！」

　傷だらけではあるが、ガイさんが生きていた事に皆安堵し、喜色を浮かべて駆け寄ると、その顔色は直ぐに曇る事となった。

「に、兄さん……ガイさんの……う、腕が……っ！」

　遠くからでは倒れていて分からなかったが、ガイさんの右腕の肘から先が無いのだ。
　その事に気付いたイッちゃんやヴォルクは酷く動揺し、足を震わせ立ち尽くしている。モニカちゃんは構わずにガイさんを抱き上げ、泣きながら必死に呼びかけている。

「お兄ちゃん！　しっかりしてっ！！　お兄ちゃん！」

「モ、モニカ……なん……で？」

「あの黒いのはエルさんがやっつけたからぁ！　もう大丈夫だからぁ！　だから死なないでお兄ちゃん！
　そうだよ！　治療院に行けばっ！」

「も……むり……このうで……まち……もた……ない……」

「そんな事無い！　さあ行こう！」

　モニカちゃんはその小さな身体で大きな兄を懸命に背負おうとしてる。その姿に涙が溢れる。

　今治療院へ行けば、まだ間に合うはずだ！　ならば……！

「ヴォル……」

「兄さん！　僕がガイさんを背負って治療院に運ぶから、街に送ってっ！」

「……おう、任せろっ！　モニカちゃんとイッちゃんも一緒にな」

　俺の返事を聞いたヴォルクは、その銀灰色の瞳に眩い希望の光を宿し、ゆっくりと慎重にガイさんを背負った。
　他の２人は事態が飲み込めていないが、ガイさんが助かるかもしれないという雰囲気を感じ、僅かながら表情を明るくさせた。

「よし、兄さんお願い！」

「行き先は俺達の部屋だ。頼んだぞ、ヴォルク。俺もこっちが片付いたらすぐに向かう。それっ」

　俺の掛け声と共に、４人は一瞬で森から姿を消した。直後に、眼前の空間を自室の天井付近に繋げて様子を確認すると、激しくドアを開けて部屋を飛び出していくヴォルクと何が起きたか分からず戸惑った表情のままヴォルクの後を追う２人が見えた。
　その様子を確認した俺は、他の負傷者を探す為にその場を後にした。
　主から離れて尚、使命を全うする為にガッシリと槍を握り締めるガイさんの手を拾い上げて。


　生存者の捜索に戻った俺は、集落に存在する人をその生死に関わらず一箇所に集めようと思い、それぞれの下へと転移した。生き残っていたゴブリンを始末しながら。
　意識があった者には突如現れたことで大層驚かれたが、こんな時に気にしても仕方ないので、遠慮なくあちこちに転移する。ムースさんのいる地点を集合場所として、負傷者を連れて行ったり、傷だらけの遺体を抱えていったり。
　結局、生き残っていたのは４人。ムースさんと俺に突っかかってきたローブの男、それと北側を担当していたパトロクレースの２人だ。皆幸い傷が浅く、急を要する事は無さそうだ。いや、重傷だった者は皆亡くなったといったほうがいいのだろうか。

　ちなみに、皆の話を合わせると、キング・ゴブリンは北側から集落に攻め込んだパトロクレースの背後から現れ、あっという間に部隊を蹴散らすと、今度は南側の部隊へと向かったようだ。そこでデルカモンの面々を早々に戦闘不能に追い込み、西側の部隊へと向かったらしい。俺達はうまいこと各個撃破されてしまったという事だ。


「うぉぉ……っ！　ボドロフ！　カンタス！　キームぅ！　すまねえ！　すまねぇ……俺だけ……生き残っちまった……ああぁぁ…………っ！　ちくしょう……！！　…………すまねぇ……」

　ムースさんは仲間達の亡骸に縋りつき、周りの目も憚らず許しを請うように号泣している。大の大人が情けない、とは思わない。彼にとって掛け替えの無い大切な仲間だったのだろう。

　ローブの男もその猿顔をくしゃくしゃにして声も無く泣いている。ムースさん同様、一人生き残った彼の情動はいかばかりか。俺には想像もできない。
　パトロクレースの２人も仲間達の亡骸を前に泣き崩れている。


　重い空気が漂う中、いつまでもこうしているわけにもいかないと思い、口を開く。

「あー……みなさん。そろそろ街に戻りましょう。仲間の方々もこんな所で野晒しでは可哀相ですし」

「…………ああ、そうだな。ちゃんと弔ってやらねえとな。
　ちょっと待ってろよ……お前等。すぐに連れて帰ってやるからよ」

　俺の言葉に同意を返したムースさんはヨロヨロと立ち上がり、仲間達に暖かい視線を向けている。

「ボウズ、どうやってみんなを連れて帰る？　こいつらを置いていくなんて俺にはできねぇぜ」

「それなら大丈夫です。細かい説明するのも面倒なので、早速帰りましょうか」

　眼前の空間をランドベック東門の上空に繋ぎ、門の付近に人がいないことを確認。周囲の情報を正確に把握し、誰一人欠けることなく捕捉すると、えいや、の掛け声で東門付近へと転移した。

　周囲に不規則に建ち並んだボロいゴブリン達の建物は一瞬で消え失せ、見慣れたランドベックの街壁が現れる。湿った空気はどこへやら、太陽の光が降り注ぎ気持ちのいい風が吹いている。

「なぁっ！！　なんだこりゃ！？　夢か！？　まさか俺も死んでるのか？」

　突然景色が切り替わり、ムースさんを始め、皆動揺している。

「いやいや、死んでませんよ。ちゃんと帰ってきました。ほら、いつもの門が見えるじゃないですか」

「ボウズ……お前の仕業か。……全く訳の分からねぇ野郎だな。何者だ、お前は？
　…………いや、そんな事より早くあいつらを帰してやらなきゃな！
　そういや、小さいのがいねぇが、いいのか？」

「ヴォルクなら、エヴィル・ランジ・タックルの皆さんと先に戻しました。急いで治療院に運ばないとまずい人がいたので」

「そうか。じゃあ、ここは俺に任せてお前もさっさと帰ってやれ。お前の働きは充分過ぎるぐらいだ。
　依頼の報告もこっちでやっておく。つーか、元々俺が指揮を任されてんだから当たり前だがな。報酬は明日にでもギルドに顔を出せば貰えるだろう。
　今回はお前がいて助かったぜ。みんな感謝してる。……きっと、あいつらもな」

　……

　……

「…………本当に、ありがとう……」

　ムースさんは今までの姿からは想像もできない丁寧な口調で礼を述べると、深々と頭を下げた。そのやり取りを見ていた他の冒険者達も、続いて頭を下げ始めた。

「それじゃあ……また」

　頭を上げる気が無いのか、上げることが出来ないのかは分からないが、小さく震える背中を見ると、そのまま去るのが一番良いのだろうと感じ、そっと挨拶をしてその場を去った。


　門をくぐり、街へと入るといつもの活気溢れる町並みが見えた。その景色に無意識だった緊張感が抜けていき、心が温まる。どうやらこの街は異世界のファンタジーな街ではなく、既に俺の地元の街になっていたようだ。

　そんな事を考えながら、治療院へと走る。治療院はこの街に数箇所あるが、宿から最も近い所に行ってるはずだ。間違うことは無いだろう。
　治療院に着き、ドアを開けると薬品独特のツンとした臭いが鼻を刺す。辺りを見渡すと、数人が待合席のような所に座っており、その中には俯いて頭を抱えているヴォルクの姿も見えた。

「ヴォルク、どうなった？　ガイさんは無事か？」

「兄さん。あの、ガイさんは助かりました。…………でも」

　助かったというのに、表情は暗く、話す言葉に力が無い。おそらく何かあったのだろう。

「そうか、とにかくガイさんの所に案内してくれ。２人もそこにいるんだろ？」

「……わかりました。こっちです」

　肩を落とし、トボトボと歩いていくヴォルクの後ろを付いて行くが、ヴォルクの堅く握った拳がいやに目に付いた。


　案内された部屋に入ると、ベッドに横たわるガイさんと、その手を握り締めて座っているモニカちゃん、俯いて椅子に座っているイッちゃんがいた。ガイさんは眠っているようだ。腕は失ったままだが、あれほどあった傷はほぼ消えており、顔色もいい。これならば、すぐに動けるようになるだろう。何はともあれ、一安心だ。治癒士の魔法って凄いね。

　治癒士とは、光属性の魔法を使用できる者が医学を修め、それを国に認められて初めて就く事が可能な職業である。つまり、魔法使いのお医者さんだ。
　彼らに掛かれば、ちょっとした外傷や軽い病気ならあっという間に治してもらえる。そんなわけで治癒士という職業は、人々から尊敬を集めている。お金はしっかり取られるが。

「どうやら、無事だったようだね。良かった良かった」

「あ、エルさん！　あの……本当にありがとうございました！　おかげで、お兄ちゃんは助かりました！」

　俺の言葉に振り向いたモニカちゃんは、兄が一命を取り留めた事が本当に嬉しかったのだろう、満面の笑顔でお礼を言ってきた。
　それとは対照的に、こちらに目を向けたイッちゃんの顔は酷く陰鬱だ。普段の快活さや前向きさはどこにも見当たらない。

「………………よくない。……良くないよ！　腕が無いんだっ！　もう槍は持てないんだぞ！
　……俺の……俺のせいで…………ガイさん……」

「そうだよ兄さん！　ガイさんは……」

「生きてる。それで十分じゃないか。
　……とはいえ、２人の気持ちも分からなくはないけど。おそらくガイさんも辛いだろう。魔族への復讐かなんかを拠り所にしてるみたいだったしね」

　俺のその言葉を聞いたモニカちゃんは、少し考えるそぶりを見せると思いつめた様な表情で口を開いた。

「あの日…………村が魔族に襲われたあの日、お兄ちゃんは目の前でお義姉ちゃんを失ったの。
　それから冒険者になるって言って……クランの名前を決めたのもお兄ちゃんだった……。
　私達だって魔族を憎んでるけど、お兄ちゃんのそれは…………もっと深いと思う……」

　なるほど、そういう過去があったのね。なら自分達を道具とするのも頷ける。……かも。
　しかし、魔法で治らないのかね？　なんてったって魔法でしょ？　いけそうな気がするんだけど。

「ガイさんの腕は、魔法では治らないの？」

「……無理だよ。上位の治癒魔法じゃないと流石に腕をつなぐ事はできない。ダメ元で聞いてみたけど、ここじゃあ傷を塞ぐので精一杯だって言われた。そんな魔法を使える治癒士は帝都にでも行かなきゃいないそうだ。しかも、治療費に見たことも無いような大金が必要だってさ。そんな金、今すぐ払えるわけないだろっ！　例え必死で稼いでも、その頃にはガイさんの腕は……もう…………」

　それを聞いた俺は徐に腰のポーチから、丁寧にガイさんの腕を取り出した。
　傷口を包帯で塞いではいるが、じわじわと血が滲んでくる。

「な！」
「きゃっ！」
「あ！」

　３人は突如目の前に出された腕に驚いたようだ。俺だって驚くだろう。というか、持ってるだけでびびってるよ。

「これはガイさんの腕だ。俺の魔法ならこの状態をずっと保っておくことが出来る」

「ほ、本当か！　本当なのか！？　エル！」

　それを聞いたイッちゃんは俺の両肩をガッシリと掴み、揺さぶってくる。

「ほ、本当だって！
　おい、ヴォルクからも言ってくれ。俺のポーチの事」

「……あ！　そうかっ！　兄さんのポーチに入れた物は、どんなに時間が経っても入れた時のままです！　それならガイさんの腕も！」

「な……だ、だったら頼む！　俺達が金を貯めるまで、預かってて……」

「いや、いい……そいつは捨ててくれ」

　どうやらガイさんが目を覚ましたようだ。イッちゃんがうるさいからだろう。しかし、捨ててくれとは一体……。

「な！？　ガイさん！！　何を言ってるんですか！？　ガイさんの腕ですよ！」

「いいんだ、イアン。
　お前達は………………勝手な理由で冒険者になった俺に、何も言わず付いて来てくれた。そんなお前達に……これ以上負担をかけたくない。
　……俺はここまでだ」

「お兄ちゃん！　負担だなんてっ！！」

　なんだか面倒な事になってきた。ここは一旦帰りますかね。俺達がいても仕方がないだろうし。

「えーっと、ガイさん。どうするかは皆で話し合ってください。それまでは俺が大事に預かっておきますから。それじゃあ。
　……ほら、ヴォルク。帰るぞ」

「え……あ、はい。
　それでは、みなさんまた」

　ガイさんの腕をポーチにしまい、ヴォルクを連れて部屋を出る。後ろからは何やら言い争っている声が聞こえてくるが、気にしないことにして宿へと戻った。ヴォルクは後ろを振り返ったりと、非常に気になっていたようだが。


「お、帰ってきたか！　さっきの奴は大丈夫だったのか？」

　宿に入ると、俺達を見つけたシャンさんが走り寄ってきた。

「無事助かりましたよ！」

「そうか、そうか。それは良かった。
　しっかし、びっくりしたな！　森に行ったはずのヴォルクが血だらけの男を背負って階段から飛び出してくるんだもんな。嫌な夢でも見てるのかと思ったぜ」

　ヴォルクがガイさんを治療院に連れて行った時のことだろう。

「あー……シャンさん。それは俺のせいですね。本当にすいませんでした」

「エルのせい？　どういう事だ？」

　今日あれだけ堂々と使ったんだ、隠すだけ無駄だろうから教えちゃおう。シャンさんにはお世話になってるしね。

「実は俺、ちょっとした魔法を使えまして。それで、怪我人を背負ったヴォルク達を、森から俺達の部屋に送ったんです。こんな風に……」

　俺はヴォルクの頭を軽く撫でて、宿の外へと転移させた。

「うおっ！　ヴォルクが消えた！」

　今まですぐそこに居た筈のヴォルクの姿がパッと消えてしまったのだ。
　シャンさんは目をまん丸にして驚くと、キョロキョロと辺りを見回し始めた。

「兄さーん！　ひどいですよぉ！　いきなりぃー！！」

　宿の外から大きな声を上げて走って来たのは勿論ヴォルクである。

「おお！　ヴォルク！　どこに行ってたんだ！？」

「兄さんに頭をなでられたと思ったら……外にいました。
　ひどいですよ！　びっくりしたじゃないですかぁ！」

　口を尖らせ、恨みがましい目で俺を見てくるヴォルクが微笑ましい。また頭を撫でようとしたら今度は払い除けられてしまった。ハハッ、こやつ。

「まあいいじゃないか。説明するより見せたほうが早いだろ」

「確かに説明されても信じられないな。これはどこにでも一瞬で行けるのか？」

「周囲数百メートルなら一瞬ですよ。
　ただ、遠い所だと一度行ったことがある場所じゃないと無理ですし、一手間かかるので、正確にはほぼ一瞬って事になります」

　認識領域内であれば、何処に何があるのか手に取るように分かるため一瞬で転移できるが、認識領域外だと転移先に現在何があるかが分からず危険なため、ムースさん達を転移した時の様に一旦確認が必要になるのだ。
　一度行った事がある場所と限定しているのは、訪れた地点を無意識に座標的な感覚で覚えているためだ。全く持って便利な能力である。
　ちなみに実は行った事のない場所にも行くことは可能なのだが、その方法は非常に面倒なので行けない事にしている。

「いやぁ、凄いな！　便利な魔法もあったもんだ。魔法ってのはもっと殺伐としたもんだと思ってたよ」

「なんでも使い方次第じゃないですかねぇ」

　その後、離れた所からヴォルクの鼻に指を突っ込んだり、ヴォルクの股間から手を生やしたりと、小手先の魔法を見せて一盛り上がりして部屋へと戻った。その際、一部始終を周りで見ていた客達から凄い手品だと喝采が上がったりしていた。詠唱が無いと魔法だと思われないのだろうか。


「ひどいですよ、兄さん！　僕恥ずかしかったです」

　部屋に戻ると、ヴォルクは身に付けていた革装備一式を外しながら、頬を膨らませて文句を言ってきた。

「ハハハハハ、意外とうけてたな」

「いい笑い者でしたよ！」

「良い事じゃないか。
　今日一日、酷い事ばかりだったが、今はこうして平和に笑ってられるんだぞ」

「うっ……確かにそうですけど……。
　なんかはぐらかされてる気がします……」

「そうだ！　冒険者カード見てみようか。ポイントが増えてるはず。どれどれ」



　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　氏名：エルザム・ラインフォード
　性別：♂
　生年月日：マーロ暦４１６２年６月１６日
　所属：シルバリバ帝国
　クラン：尾を噛む蛇（Ｌ）
　ランク：２
　次のランクまで：１２１５Ｐ
　合計Ｐ：１３７８５Ｐ
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



「おおー！　増えてる増えてる！　次のランクも見えてきたな。
　しかし、あの大群は本当に５００匹以上いたらしいぞ」

「僕も見てみます。カードオープン……あ！　色が変わってますよ！　アンロック」



　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　氏名：ヴォルクリッド
　性別：♂
　生年月日：マーロ暦４１６５年１０月１０日
　所属：シルバリバ帝国
　クラン：尾を噛む蛇
　ランク：２
　次のランクまで：９６４０Ｐ
　合計Ｐ：５３６０Ｐ
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



「やっぱり僕にもポイントが沢山入ってます！　だからランクが上がったんですね。でも、僕は何もしてないのにこんなに貰っていいんでしょうか？」

「いいんだよ。そういうシステムなんだから。
　おめでとう、オレンジ君」

「…………馬鹿にしてませんか？」


　今日は金曜日。
　昨日は色々と大変だったが、昨日は昨日。今日は今日。俺はいつも通り冒険者ギルドに行き、ヴォルクはいつも通り道場へ行く。じゃないとあのじじいに真っ二つにされちゃうからね。


　冒険者ギルドに入ると、どうもいつもと雰囲気が違う。

　この感じ……っ！

　等と、言ってみたいセリフＢＥＳＴ３０には入るようなセリフを独りでボソッと呟いてみるが、なんて事はない。ストーンボアを倒した翌日と似ているだけだ。視線が集まりこそこそと噂をされている。

「おい、来たぞ！」
「あいつが小鬼殺し……」
「……いや、小鬼王殺しだ」
「少しはやるようだが、所詮は下らんトリックだ」
「あのガキが？」
「奇術師じゃないのか？」
「俺はゴブリンダンスマニアって聞いたぜ」
「えぇ？　あいつは臆病者のニッコルだろ？」
「馬鹿言ってんじゃねえ。５００以上のゴブリンを一撃で叩き潰したらしいぞ。お前なんかあっという間にグゥレイトさ」
「惨劇の魔道士……か……」

　また好き勝手言ってくれてる……つーか小鬼殺しって。凄いんだか凄くないんだか良く分からないだろ。むしろ弱い者いじめをしてそうじゃないか。
　そして、最後の奴、そんな痛々しい二つ名はやめてくれ！　ヴォルクが聞いたら喜んで飛びつくだろうが。
　まったく……勘弁してほしいよ。…………まぁいいや。昨日の報酬を貰いにロングさんの所へ行こう。

「ロングさん、おはようございます」

「おはようございます。
　昨日は色々大変だったようですね。冒険者に危険は付き物とはいえ、やはり心が痛みますよ。
　ですが……不謹慎かもしれませんが、依頼を紹介した身としては、エルさん達が無事でホッとしました。それと同時にエルさんにお願いして良かったとも思っています。生還された方々は皆エルさんに感謝していましたよ」

　相変わらず禿げた頭をテカらせているロングさんは複雑な表情をしている。

「はぁ、そうですか。褒められるのは、あまり柄じゃないんですがね」

「何言ってるんですか。もっと自信を持って下さい！　凄い魔法も使えるんですから」

「凄い魔法ですか……。面倒な事になりそうなんで隠しておきたかったんですけどね」

「ああ……それで手品という事にしてたんですね。
　でしたら、一応は安心して大丈夫だと思いますよ。
　エルさんも冒険者ギルドのマークはご存知ですよね？　あの鐘は自由と独立の鐘と呼ばれてまして、何者からの干渉も受け付けないという事を表してるんです。そのマークの通り、冒険者はどんな組織からも、それが例え国であろうとも、何かを強制される事はありません。それは冒険者ギルドの総力が１国を優に超すためです。なので、利用はするが干渉はしないという暗黙の了解があるのです」

「ええ！？　そんなに凄いんですか？　冒険者ギルドは」

「まあ、世界中の冒険者を集めればの話ですけどね。それに、あくまで表向きの話です。あの手この手でちょっかいを出してくる手合いもいますから……。
　はい、これが報酬です」

　さらりと冒険者ギルドの力を伝えてきたロングさんは、報酬として丸い金貨を２枚渡してきた。依頼書の通り20,000円だ。結構大変な事になったのだから増やしてくれても良さそうな気もするんだけど、どうなんだろう。

「ロングさん。予定外の大群やキング・ゴブリンがいたのに報酬は変わらないんですか？」

　疑問に思ったので、報酬について聞いてみると、ロングさんは困ったような表情で話し始めた。

「ええ変わらないですね。
　私としては追加報酬として上乗せしてあげたい気持ちは山々なんですが、運も実力のうち、という言葉がありますように、ギルドの過失でない限り、予定外の事が起こっても、それも冒険者の実力だという判断がされてしまいます。
　今回の場合、ゴブリンの集落を発見したという報告を受けて調査したのですが、その際は集落には１００匹もおらず、キング・ゴブリンの姿も無いという結果でした。なので、森に出没するゴブリンの討伐は継続的な冒険者の仕事として適度であると判断して一月程は集落の掃討は行われませんでした。
　ですが最近になって、ゴブリンの群れを森の外で頻繁に見かけるという報告が多々あったため、掃討依頼がだされたのです。
　なので……事前に調査をしていたギルドには……過失が、無い……という事になります…………」

　そんな馬鹿なっ！？　再調査してから依頼にしろよっ！　明らかに過失だろうが！
　ってロングさんに言ってもしょうがないよなぁ……。明らかに辛そうな顔してるもん……。心なしかいつもより毛も薄くなってる気がするし。ギルドの中でギルドの批判なんか出来ないよ。俺は基本的に小心者だからな。

「なるほど、そういう事情があったんですね。
　あ、今回亡くなった方や、そのご遺族にもなにも無いんですか？」

「大変心苦しいのですが、こちらからは何もありません。
　ただ、伯爵からご遺族の方にはいくらかの報奨金がでるとのことです。命を懸けて街を守ったという名聞で」

「はあー、粋な事をしますねー。伯爵は」

「そうですね。さすがはランドベック伯爵です。
　そういえば、その粋な伯爵からお呼びがかかってますよ。どうも昨日の事も関係してるようです」

「昨日の事ですか。じゃあ、これから行きますよ」

　伯爵からの雑用依頼の受付を済ませた俺は、まだざわざわしている冒険者ギルドを皆に注目されながら出て行った。


　相変わらず御立派な伯爵の屋敷に着くと、すぐに案内してもらえた。度々訪れるため門番も既に顔見知りなのだ。

「よく来たな、エルザム！
　まずは礼を言おう。私が愛する民、そしてこのランドベックの街を救ってくれた事に！
　正直な話、この街がいくら堅固な壁に囲まれているとはいえ、突如５００もの魔物に襲われたらそれなりの被害はでる。君はそれを防いでくれたのだ。この街を治める者として、いや、友として、私は本当に嬉しい。この気持ち、まさしく感謝だ！」

　……相変わらず大げさで、熱い人だな。

「いえ、伯爵こそ亡くなった方のご遺族に支援していただけたようで、ありがとうございます」

「ああ、そのことか。君が気にする事でもない。
　私は情に弱く、理想を追求しがちな男なのさ。しかも、理不尽な真似をする輩が大の嫌いときている。
　あれは本来ならば冒険者ギルドがするべきことなのだが……彼らがやらないのだ。この地に住まう者に対しては私がする他あるまい」

　やべえ、かっけぇ……なんだこの人。なんて出来た人なんだ！

「……冒険者ギルドも昔はああでは無かったと聞いている。長い歴史の中、ゆっくりと腐敗してしまったのだ。独占的な組織がその身に余る力を持ちすぎたのだろうな。
　なんとかしたいという気持ちはあるのだが、私のこの手はいささか小さすぎる……」

　伯爵は真剣な面持ちで、握った拳を凝視している。伯爵ですらどうにもできない程、冒険者ギルドとは大きな組織なのだろう。
　決して冒険者を否定するわけではないが、ファンタジーな世界に冒険者ギルドがあり、それだけで興奮して後先考えずに冒険者になった自分が情けなくなってくる。

「おっと、暗い話になってしまったな……。
　そうだ！　実は昨日、あの後私の手の者を調査に向かわせたのだが、何故あれ程多くのゴブリンが現れたのかは分からなかったのだよ。そこで現場に行った君の意見を聞いてみたい。どうか？」

「かまいませんが……。うーん……調査で何か分かった事ってありましたか？」

「ああ、不自然な事が３点あった。
　まず、キング・ゴブリンが集落の外に住んでいたと思われる痕跡が見つかった。集落の中にいたのならギルドの調査で判明しているはずだからな。周りを入念に調べさせたのだよ。
　次に、１月程前に調査した時点では集落には１００匹もいなかったにも関わらず、６００ものゴブリンがいたという点。この短期間でこれだけ増えるというのは異常だ。
　最後に、集落の中央にコクーンベリーが実っている樹が大量に見つかった点。コクーンベリーが大量に今の季節に実るというのはおかしいだろう？」

　コクーンベリーとは夏にしか実らない栄養満点の黄色い果実で、ゴブリン達の大好物である。今の季節は秋なので、確かにおかしい話だ。

「……成る程。そういう事であれば、一つの仮説が立てられますね。
　キング・ゴブリンは特殊な能力を持っていると聞いた事があります。今回の場合、その能力というのは、成長を促進させるようなものだったのではないでしょうか。
　俺は最近ゴブリン討伐の依頼を毎日請けていましたが、メスのゴブリンは見かけたことがありませんでした。そのメスが集落では皆身篭っていた。それをキング・ゴブリンの能力で成長させ、産めよ増やせよでその数をどんどん増やしていったのでしょう。コクーンベリーが季節外れにも関わらず生っていたというのもその能力によるものではないかと。
　集落の外にキング・ゴブリンが住んでいた理由については……分かりません」

　キング・ゴブリンが＜成長促進＞の能力を所持していた事は知っているが、それを堂々と言うのは憚られるので、多少無理やり感はあるがこじつけた様な理論を説明してみた。

「そうか、そういう可能性もあるか！
　エルザム、やはり君の識見には光るものがあるな！　是非私の下でその力を振るって欲しいものだ！」

「それはいつもお断りしてるじゃないですか……」

「うーむ……身持ちが堅いな、エルザム！
　……まあいい。昨日の件はこの辺にしておこう。
　次は競馬についてだ。前々からの懸案事項であった参加者等についてがようやく決まった。
　出走・観戦共にまずは貴族のみを対象とする事にした。
　賭博も行うつもりだからな。しっかりと管理するためにも、小さな規模から始めて、徐々に大きくして大衆へと開く予定だ。
　それについて、何かあるか？」

「まあ、妥当ですね。いきなり大衆が詰め掛けても混乱を招くだけになりそうですし。
　それと、大事な事があります。対象を貴族とするという事ですが、決して爵位や金による圧力に屈しないこと。つまり八百長は厳禁です。これをしてしまうと、競技の意義は無くなり、唯のいかさま賭博に成り果てますから」

「望むところだ、と言わせてもらおう！　このアルフォード・フォン・ランドベック、それが例え皇帝であろうと神聖なる勝負を汚させはしないっ！」

　伯爵は急に立ち上がると、熱意溢れる眼差しで天を仰ぎ、両手を広げて、その決意を高らかに表明した。

　もの凄い意気込みだな……。皇帝まで引き合いに出すとは。というか、実際問題皇帝が馬を出走させたとしたら、勝たせなくても大丈夫なのだろうか？　器の小さな皇帝だったら機嫌を損ねたりしそうなのだが。まあ、その辺の事は詳しくないから俺が心配しても仕方がないか……。

「素晴しい心意気ですね。このエルザム・ラインフォード、感嘆の極み！」

「なぁに、当然のことさ！
　それと、もう一つ。来月には競馬場の建設に着工出来そうなのだが、その際、君に建設地を均してほしい。
　私の手の者の報告によると、東の森の手前に随分と迷惑な穴を開けたそうじゃないか。それに関しては不問とするが、その穴の底は非常に平らだったと聞いた。そのような事が出来る君にはピッタリの仕事だと思うのだが？」

「た、確かにそうですね！　是非私にお手伝いさせていただきたく！」

「よくぞ言った、エルザム！　その時には存分に働いてもらおう！」

　また両肩をガッシリと掴み、期待のお言葉を頂いた。だがとても顔が近い。

「近い！　近いですよ、伯爵。
　……全く、そんなんだから嫁が来てくれないんですよ」

　伯爵は２５歳で、貴族としてはとっくに結婚していても良さそうな年齢なのだが独身である。見た目は貴族らしくスラッとしていて二枚目風なのだが、この貴族らしく無い熱い性格が原因なのだと俺は思っている。こんなに顔を近づけられて熱い言葉を言われたら、貴族のご令嬢は引いてしまうのではなかろうか。

「ほお！　言うようになったな、エルザム。
　しかし……嫁の事などはどうでもいいのだ。私には民が、馬が、競馬があるからなっ！」

　ほぼ馬じゃないか……。

「いやいや、跡継ぎの問題とかあるんじゃないですか？」

「それなら心配無用。私には弟がいてね。アレもなかなか貴族らしくない男だが、女性には不自由していない様だからな」

「伯爵には弟がいたのですか。初耳ですね。しかもかなりの男前な様で」

「顔はそれほどでもないのだが、アレは貴族には珍しく冒険者をやっていてね。立派な体格と相まって頼れる男というやつらしい。今もどこかでフラフラとしている。
　まあ、もし会う事があったら仲良くしてやってくれ。レイシェルという」

　そうか。こんな時代だからな。顔よりも頼りになる男のほうがモテるのか？　だとしたら頑張って筋トレしてそっちの路線に進むべきか。

　その後も、競馬について細かい話をして、昼を過ぎた頃に伯爵との相談は終わった。


　昼食を食べに宿へと戻る。
　途中すれ違った街の人達は当然の事ながら昨日のゴブリンの件等知らず、至って平和で、楽しげに話をしている。そんな彼らを見ると、あの凄惨な光景を作り出した自らへの恐怖も多少は薄れる気がしてきた。多くの人々を守ったのだという大義名分がそうさせるのだろう。
　あまり深く考えるとどつぼに嵌りそうなので、思考を切り替え、可愛い女の子はいないかなー等と不審者丸出しであちこちに視線をやりながら歩いていた。

「いた！　エルさーん！」

　後ろから聞こえるこのババ臭い声はモニカちゃんだ。声の感じからすると、随分と元気になったのではないだろうか。
　振り返ると、モニカちゃんとイッちゃんが流れる人々の歩みに逆らいながら走って来ている。

「おお、モニカちゃんにイッちゃん。こんにちわ。昨日はどうも」

「あ、こんにちわ。こちらこそ、昨日は本当にありがとうございました！」

「ありがとうございました！」

　モニカちゃんは大勢の人がいる前で深々と頭を下げ、イッちゃんもそれに続いて頭を下げた。
　流石に気まずいので、早々に頭を上げてもらい用件を聞くことにした。たぶん、ガイさんの件だろうが。

「えっと、今日は兄の件でお話があったんです」

　やはりそうだ。というか、それしか俺に対する用事なんてないし。しかし、こんな道端でするような話でもないよな。

「こんな所で話すのもアレなんで、俺が滞在してる宿に行きますか。もうすぐそこなんで」

「あ、それもそうだな。お願いするよ、エル」

　いつもの調子を感じさせるイッちゃんの表情は昨日よりも明るい。良い方向に話がまとまったのだろう。


　少し歩くと宿に着いたので、二人に一応紹介しておく。

「ここがいつも俺が滞在してる宿、夢幻の冠亭。料理が美味しいんだよ」

「あ！　知ってます。最近話題のレーツェル料理の発祥の地ですよね！　一度食べてみたかったんです」

　やはり女の子は美味しい食べ物の話に敏感なのは何処も同じらしい。

「まずは、話を聞いてからにしようか。部屋に案内するよ」


　部屋に通すと、二人はキョロキョロと中を見渡し始めた。他人の部屋というのは誰でも気になるものらしい。

「俺達の宿に比べると、高そうな宿だな。なんか凄そうな絵も飾ってあるし」

「うん。食堂からの匂いもすっごく良かったし！」

　匂いは関係ないと思うが、お腹が空いているんだろうと思うことにしてスルーしておく。
　イッちゃんは壁に掛けてあるフェルメルトさんの作品を見て、この青の色使いがいいなぁ、等と知った風な口を利いている。

「その絵は貰い物だし、宿の値段もそれ程高くはなかったはず。といっても、他の宿を知らないからなんとも言えないけど」

「えっ！？　貰い物？　エルってもしかして貴族かなんか？」

　なぜ貴族？　一般人が美術品を貰うって事はあまりないからか？

「いやいや、俺は一般人だよ。それは雑用依頼で仲良くなった画家に貰ったんだ」

「えぇ！？　どうしてエルさん程の人が、雑用依頼なんて？」

「そうだよ。エルみたいに凄い魔法使いがどうして……」

　なんでこんな話になってるんだ。ガイさんの話はどうしたんだ？　まあ、良い方向に行ったから焦って無いのかな？
　……ならば、雑用依頼の重要性を叩き込んでやりますか。

「おいおい、何を言ってるんだね。君達は？
　確かに雑用依頼はあまり金にならないだろうけど、討伐系での依頼では得ることの出来ない大事なものを得ることが出来るんだぞ」

「大事なもの？」

「そう…………好感度だ。つまり街の人達からの評判。
　冒険者ってのは荒くれ者が多いからな、雑用依頼で一般の人に丁寧に接するだけで好感を持ってもらえる。まあ、仕事を確りとこなした上での話しだけど。
　そうやって沢山の雑用依頼をこなす事で、街での評判が上がり、色々と良い事があるのさ。
　美味しい食事をご馳走してもらったり、その絵についてもそうだし、この宿もただにしてもらえてる。ちょいちょい力は貸してるけどね。
　さらに、俺の場合はここの伯爵とも知り合えて、今では友達だよ。ついさっきも会ってきたし」

「は、伯爵と！？　……友達？　そんな事があるんですね……。
　イッちゃん、私達も雑用依頼を請けてみようよ！」

「そ、そうだな！　今まで馬鹿にしてたけど、エルが言うなら良い事なんだろうな」

　俺の話を聞いた二人は、目に力を宿して意気込み始めた。そこまでやる気になられても困るので釘を刺しておく事にする。

「何も無くても、文句は言わないでよ。
　というか、俺の場合は多くの人と交流を持てるのが楽しくてやってるってのが一番の理由だからね」

「なるほどー。そういう考えもあるんですねぇ。
　エルさんって変わってますね。あ、良い意味でですよ」

「良く言われるよ。
　というか、大分話がそれちゃったけど、本題の方はいいの？」

「あ！　そうだ！　エル、ガイさんの腕はやっぱり預かってて欲しい！
　あの後、ガイさんを説得して当面の目標はガイさんの腕の治療って事になったんだ。
　今まで俺達を引っ張ってくれて、昨日は命を賭けてまで守ってくれた。そんなすげえ人を切り捨ててなんか行けるはずないからなっ！」

「うん。お兄ちゃんは当分動けないけど、私達二人で頑張るって決めたんです！
　だから、エルさん。時間はかかるかもしれないけど必ず受け取りにいくので、それまでお兄ちゃんの腕をよろしくお願いします！」

　二人の表情は明るく希望に満ち、体からも活力が溢れているように感じる。この二人ならきっと大丈夫だろう。根拠はないがそんな気がする。

「そっか。それまでは俺が責任を持って大事に預かっておくよ。
　あまりガイさんに心配かけないように、頑張ってね」

「はい！」
「任せろ！」

　二人とも頼もしい表情をしているな。昨日の事が嘘のようだ。気丈に振舞ってるだけかもしれないけど……。まぁこれなら、そう遠くないうちにガイさんの腕も治るのではいだろうか。
　……そうだ！　前から気になってた事を聞いてみよう。

「そういえば、三人ってどんな関係なの？　ガイさんとモニカちゃんが兄妹ってのは知ってるけどさ」

「あれ？　言ってなかった？
　モニカは幼馴染で、俺の婚約者だよ」

　……

　……

　……

　……幼馴染で婚約者。そんな事がリアルにあって良いのだろうか。いや、良くない。

　いつの間にか力強く握っていた右拳がわなわなと震える。俺はその拳から人差し指と中指を伸ばすと、勢い良く天に向けて突き上げた。

――クンッ！




　……別に何も起きないけどね。

