職業無職の俺が冒険者を目指してみた。【書籍版：職業無職の俺が冒険者を目指すワケ。】　早朝から随分歩いてきたが、まだ日の高いうちに目的地に到着できた。

（それにしても、凄い場所だな……）

　目の前に広がる広大な敷地は、壮観な噴水と美しい庭園で色鮮やかに彩られているが、一番衝撃的なのは、見るだけで圧倒される荘厳な巨城が聳え立っていることだった。

（……ここには王様でも住んでいるのだろうか？）

　とてもじゃないが、ここは冒険者を育成する為の学院とは思えない。
　俺自身、もっと質素で安っぽい建物を想像していたのだ。

（こんな建物じゃ、冒険者を育成するより、
　貴族がダンスをしている方がよっぽどお似合いだな……）

　そんな皮肉めいたことを考えていると、

「そこのお前、何をしている！」　

　如何にも神経質そうな声が、背後から聞こえた。
　振り向くと、耳の尖った女――黒髪碧眼の森人（エルフ）が、睨むように俺を見ていた。

「ここの生徒ではないわね？
　格好からすると……冒険者？
　その割には、若すぎる気もするし、装備も軽装過ぎるわね？
　変質者や盗人であれば、即刻取り締まるところなんだけど……？」

　値踏みするように視線を上から下に、下から上に見られた後、キリッとした瞳で見据えられる。

（真面目そうなヤツだな……）

　目の前のエルフに対する第一印象。
　しかも真面目を通り越し、生真面目だと感じた。
　声の性質からして神経質そうだし、『堅物』ですと物語るような容姿をしている。

　印象的な黒過ぎる黒髪は肩の辺りで綺麗に揃えられ、前髪は目に掛かること無く寸分の狂いもない程にパッツンと切られていた。

　切れ長で吊り気味の目には楕円状の眼鏡が掛けられていて、彼女の真面目な雰囲気をより一層引き立てている。

　服装もだらしなさなど微塵も感じさせず、白を基調とした服にアクセントとなる赤いリボンが少し苦しいのではないかと思えるくらいしっかりと結ばれていた。

　下は……スカートで、少し短い気もするけど、このくらいの方が動き易いのだろう。

「わ、私をじっと見つめて、やはり変質者！？」

（おっと……）

　思わず凝視してしまっていたようだ。

「悪い悪い。どうも都会は不慣れでな。
　どこを見てもあまりにも壮観だったから思わず呆けちまった。
　一応、今日からここの生徒になる――マルス・ルイーナだ、宜しく頼む」

　軽く自己紹介を済まして、俺は手を差し伸べた。が、その手は握られることはなく、代わりに訝しむような視線が向けられる。

「新入生というわけ？　おかしいわね？　私が何も聞かされていないなんて」
「おかしいって、なんでだ？」
「なんでって、私はこれでも――」

　目の前の少女が何か言おうとした瞬間、

「マルス！」

　門の中から俺を呼ぶ声が聞こえた。
　その気の強そうな声には聞き覚えがあって、

「ラーニア、約束通り来たぜ」

　目の前の赤髪の女性は、俺をこの冒険者育成機関『王立ユーピテル学院』に呼んだ張本人だった。
　ここの教官という話は嘘ではなかったようだ。
　……もしあの話が真っ赤な嘘だったら、目の前の女に変質者扱いされるところだったな……。

　内心苦笑していると、ゴゴゴ――と、重々しく門が開いた。

「待ってたわよ。学院長に紹介するから付いてきなさい」
「ああ」

　言われるままに、俺が彼女に付いていこうとしたところで、

「教官！　その男が新入生というのは本当なのですか！」

　如何にも不満そうに『納得いかない！』という表情で少女は言った。
　俺がこの学院に入ることに、何か問題があるのだろうか？

「そうだけど、どうかしたのかしら？」
「……いえ、失礼しました」

　ラーニアの言葉に、エルフの女は渋々といった様子で引き下がった。

「話がないなら、もう行くわよ」

　言ってラーニアは再び歩き出した。
　俺はその後に付いて歩きながらも、背後から敵意をぶつけるような視線を感じていた。

「俺、何か怒らせるようなことしたかな？」

「そういうわけじゃないと思うわよ。ただ、納得いかなかったのでしょうね」

「納得？」

「ええ、あんたみたいに、中途半端に入学してくる子は珍しいのよ」
「それって、何か問題があるのか？」

　その程度の理由で敵視されるなんて、たまったもんじゃないぞ。と俺が思っていると、そんな内心を察したのか、ラーニアは簡単な説明をしてくれた。

「一般の教育機関であれば珍しいことじゃないでしょうけど、ここは冒険者の育成機関なのよ」

「それは知ってる。でも、だからってなんで敵視されることになるんだ？」

「この学院には本来厳しい試験がある。
　一般の学校のような学力試験だけではなく、戦闘知識や実技の試験もあるわけ。
　ここに入学できた生徒は、その試験を受けて見事合格した生徒だけ。
　でも稀に、試験を免除されて推薦入学する生徒がいる。
　そして、この学院では推薦以外では編入は許されてないってわけ。
　つまり、こんな時期に編入生がいたらその生徒は誰の目から見ても明らかな推薦枠なのよ。
　当然、厳しい試験を免除されるほどだから、推薦された生徒は学院長を始め教官方のお墨付きばかり。ちなみに授業料も一切無料」

「つまり、推薦されてここに入学した学生はエリートってことか？」

「そういうこと。
　そしてこの学院は育成機関でもあると同時に競争社会でもある。
　優秀な生徒は大手のギルドや国の諜報機関なんかにもお呼びがかかるけど、劣等生は未来が潰えるかもしれない。
　だから、一般入試の生徒からすれば、推薦枠の生徒は羨望の対象であると共に、嫉妬の対象でもあるわけ。理解できた？」

　なるほど。と俺は首肯した。
　あの少女が俺に敵意を向き出しにしていた理由も納得できた。

「良くも悪くも、こんな時期に入学したあんたは目立つことになるってわけね。
　ちょっとしたやっかみとかあるかもしれないけど、煩わしいようなら自分の実力でなんとかなさい。
　生徒同士のトラブルなら、あたしら教官は極力手は出さないことになってるから」

　その辺りの実力行使も含めて、ここでの成績に影響すると考えていいわけか。

「意外と面倒な場所かと思ったけど、実力行使してもいいなら問題はなさそうだな」
「ま、ほどほどにしときなさいよ。死なない程度にね」

　そう言ってウインクしてくるラーニアだったが、
　曲がりなりにも教官が生徒に実力行使を呼びかけるとは、
　冒険者育成機関というのは俺が思っていたよりも遙かに面白い場所のようだ。

　しかも、ここには俺と同年代の生徒が大勢いる。
　一般的な教育機関――学校などで教育を受けていない俺にとっては、これから同年代に囲まれ生活を送るという事実にわくわくしていた。

「しかし、本当にこの城が学院とはな……」

　俺とラーニアが学院の敷地を歩いて暫くした頃、学院と呼ばれている城が俺の目の前にあった。

「敷地内の建物で、他にそれらしいのはなかったでしょ？
　他の建物は、ここに比べれば随分小さいものばかりだしね」

　学院内に入り真っ直ぐ進み階段を登っていく。二階、三階、四階、五階――。

　一体、どれだけ多くの部屋があるんだ……？

　俺の疑問に答えるように、ラーニアは各階にある施設の説明をしてくれた。
　各学年の教室だったり、戦闘訓練や魔術の実験をする為の施設や教官室などなど、説明されたことを頭に叩き込んでいった。　そして、丁度十階に到達した時、

「ここが学院長室」

　ラーニアが告げた。階段はこの階で途切れていた。
　他の階ではいくつもの扉や部屋があったが、ここには目の前に扉が一つあるだけだった。
　ここまで来るのにどれくらい経っただろうか？

「田舎暮らしのあんたもわかってると思うけど、
　学院長っていうのはこの学院で一番偉い人なの。
　元冒険者で、魔王を倒した偉大なギルドの魔法使いだった人。
　そのギルドは魔王討伐と共に解散しちゃったんだけどね」
「へぇ……魔王、ね……」

　話には聞いたことがある。
　偉大なる冒険者――英雄と言われる者たちに、魔王は倒された。
　魔王を倒したことで魔物（モンスター）の活動も鳴りを潜め、以前に比べれば随分と平和な生活が送れるようになったなんて話を聞いたことがある。
　といっても、まだ魔物（モンスター）が全て消え去ったわけではなく、未開の地や未踏破のダンジョンも多く存在している為、未だ優秀な冒険者が必要になっているというわけだ。

　そして、ギルドというのは冒険者の集まる組織のようなものだ。
　冒険者育成機関を卒業したものは、そのギルドに入り、様々な依頼（クエスト）をこなしていく。
　魔物の討伐であったり、未開地域の開拓であったり、素材集めだったり。
　ギルドがこなす数々のクエストは、世界の発展を担っていると言ってもいい。
　これは俺の育ての親で師匠でもあるアイネからの受け売りだ。

「だから、無礼のないように頼むわよ。
　あんたが少し生意気言ったくらいで、怒るような人ではないけどね」

　言って、ラーニアが扉をノックし、

「失礼致します。私が推薦させて頂きました、冒険者候補生をお連れしました」

　ラーニアが伝え終えると……ゆっくりと扉が開き始めた。
　それは、誰かが扉に手を掛けたわけではなく勝手に開いたのだ。

（へぇ……わざわざ扉を開く為に魔術を使うなんてな……）

　どうやらここの学院長ってのは、趣向を凝らすのが好きらしい。
　そんな遊び心のある演出を俺は気に入った。

「失礼致します」

　そしてラーニアが学院長室に入ると、俺もそれに続いた。
　目の前には机に肘を付き手を組んでいる、見るからに偉そうな老人の姿があった。

（へぇ……この爺さんが学院長か……）

　魔法使いなんて聞いていたから、長い髭を生やしてローブを着ている姿を想像していたけど、老人というにはあまりにも壮健過ぎる爺さんだった。

　黒い礼服のようなもので身を包み、背筋は曲がることなくピンと伸びている。不敵に微笑み、自信に溢れた表情からは一切衰えなど感じさせない。
　歳を窺わせるのは白い髪と髭くらいだろうか？
　しかし髪はふさふさだし、髭は綺麗に切り揃えてあるので、所謂魔法使いのイメージとはほど遠いくらい清潔だった。
　実年齢が一体何歳くらいなのか、全くわからない。

「お待たせしてしまい、申し訳ありません。この者が――」
「うむ、君がマルス君か。わしがこの学院の長、カドゥス・ライナーだ」
「マルス・ルイーナだ」
「マルス、あんた学院長に対してなんて言葉遣いを……！」

　ラーニアは頭を抱えていた。しかし、生まれてからこのかた、そんな教育を受けたことがないので敬語の話し方がわからなかった。

「構わん。マルス君は、この学院の話は聞いているかね？」
「冒険者を育成する機関なんだろ？」
「そう、我が王立ユーピテル学院はこの大陸に十校しかない冒険者を育成する為の機関となっている。
　つまり、ここに入学する者の多くは冒険者を目指しているというわけだ」

　出会った時に、そんな話をラーニアに聞かされた。
　でも、

「俺は、本気で冒険者になりたいわけじゃないんだよな。
　ラーニアに誘われたから、ここに来ることを了承しただけで」

　実際、毎日を無駄に過ごし、金がなくなればモンスターを狩り日銭を稼ぐ。
　そんな生活を繰り返すだけのくだらない日々を過ごしていた。
　それに不満があったわけじゃない。
　ただ、生きることに飽きている自分がいて、そんな時にたまたま冒険者にならないかと誘ってくれたのがラーニアだった。

　本当に、それだけの話で――。

「経緯はラーニア教官から聞いている。
　君の場合は、こちらが頼んで入学してもらった特別枠だ。
　当然、我々が君に、冒険者になることを強制することはない。
　だが、君がこの学院に入ろうと決断した理由はないのかね？」
「理由か……」

　怠惰に毎日を生きてきた俺だけど、そんな俺にも一つだけ欲しいものがあった。
　それは、あのまま山奥で一人ぼっちで暮らしていたら手に入らないものだ。
　だから、ラーニアに冒険者を目指さないかと言われた時、俺の願いが叶えられるんじゃないかという期待もあって、

「一つだけ、目標がある」
「ほう……それは何かね？」

　興味深そうな物言いで尋ねる学院長に、

「……友達を、作りたいと思ってる」

　俺は答えた。
　これが俺がこの学院に入って叶えたい唯一の願いであり目標だ。
　情けない話だが、俺はこれまでの人生で一度も友人がいたことがなかった。
　それは俺が育った環境のせいもあると思う。
　だから、多くの人が集まるこの場所で、俺は本気で友達を作りたいのだ。

「友達……？　うむ、そうか。少し意外ではあるが、面白い」

　厳格な表情を微かに緩んだ。

「この学院には多く生徒がいるんだろ？
　俺は今まで、同じ年頃のヤツらと一緒に過ごすこともなかったし、
　友達って呼べる存在もいたことがない。
　だから、ここで一生涯の友達を作りたいと思ってる」
「なるほど。
　ここは冒険者を育成する為の機関とはいえ、学院であることは変わらない。
　ならば、友を作るということも、学生のうちにしておくべきことの一つだろう」

　学院長は満足するように微笑み、大きく頷いた。

「君がここに来た動機はわかった。が、もう一つ確認させてほしい」

　緩んでいた頬を引き締め、先ほどまでとは打って変わった真剣な表情で、学院長が俺を見据え、

「君の実力については、ラーニア教官から聞いている。
　その力をわしにも見せてはくれまいか？」
「力？　どうしたらいいんだ？
　ここは学院の中で、モンスターがいるわけでもないだろ？
　それとも、あんたが俺と戦ってみるかい？」

　俺の言葉に、ラーニアはなぜか頭を抱えていた。
　そして学院長は、

「ふ、ふははははははははははっ！　このわしに戦ってみるかとはな！
　そんなことを言われたのは数十年振りだぞ！」

　ただただ愉快そうに笑っていた。
　そんな学院長の様子を見て、ラーニアは呆気に取られ、口をぽかーんと開けている。
　正直なところ、本人に見せてやりたいくらいの間抜け顔だった。
　それに気付いたのか、ラーニアも慌てて口を閉じ、俺を睨んできた。

（な……なんで睨まれてるんだ……？）

　ただ見ていただけなのに理不尽だ。
　そんなことを思っていると、

「大笑いしてすまない。久しぶりに愉快だったものでな。
　本来であれば、実際に戦って君の力を見てみたいが、わしはここの責任者だ。
　生徒相手に戦うわけにはいかん。いや……だが……うむ……」

　学園長は顎の髭を撫でながら少し逡巡すると、

「わしが直接相手をするわけにはいかないが、
　わしが召喚した召喚獣と戦ってみるというのはどうかね？」
「なっ――が、学院長、それは、いくらなんでも……」

　驚愕――に近いだろうか？　ラーニアは学院長の言葉に戸惑いを見せていた。

（何か問題でもあるのか……？）

　何を言われるのかと期待していたのだが、俺としては正直拍子抜けだ。

「そんなことで言いなら、今すぐにでもいいぜ」
「ちょ――あんた、わかってるの？　あたしの話聞いてた？
　学院長はこの世界を救った英雄の一人なのよ？」

「だから？」
「だから？　って――……あんたが強いのは知ってるけど、
　いくら強くたって英雄を相手に……」

「あんたこそ、話を聞いてたのか？
　学院長自身と戦うわけじゃない。そうだろ？」
「ああ、あくまで、わしの召喚獣と戦うだけだ。
　わし自身は手は出さんし、万一危なければ直ぐに戦いを止める」
「って、ことらしいぜ」
「……」

　そしてまた、頭を抱えてしまうラーニア。

（もしかしてラーニアって、頭痛持ちなのか？　苦労してそうだもんな。ラーニアって）

　だったら入学試験なんて面倒なものは、さっさと終わらせてしまった方がラーニアの為だろう。

「じゃあ、さっさとやろうか」

　こうして俺の入学試験が始まるのだった。　学院長が召喚したモンスターに勝つ。
　単純明快な入学試験だったが、一つ予想外なことがあった。

「はぁ……こうなっちゃったら、あたしはもう止められないわよ」

　溜息を吐くラーニアを余所に、

「……驚いたな」

　俺は素直に感嘆していた。
　当然、学院長室で戦いを始めるわけにはいかない。
　そのくらいの常識は俺にもあった。
　だが、

「空間変異を見たのは初めてかね？」
「ああ、こんな魔法もあるのか」

　学院長が立ち上がり、何かの呪文を唱えた瞬間――景色が歪み、俺達が立っている場所はだだっ広い荒野に変化していたのだ。

「こんなものは魔法のうちに入らんぞ？　魔術の領域だな」

（魔術の領域……？
　ああ……そういえば、師匠（アイネ）が言ってたっけな……。
　魔術と魔法は全く違うものだって……）

　魔術は世界にある万物の力を利用し生み出すもので、魔法は自身の持つ魔力のみで生み出すものだ。

　例えば火、水、風、地など世界に溢れる元素を利用することで、炎や竜巻を起こす現象は魔術だ。
　この世に存在するものを別の形に作り変え奇跡を起こす。
　つまり変化させる物がなければ魔術を行使することはできない。
　そして魔術の行使には過程が必要になる。
　その過程は行使する者や行使する魔術により様々だ。

　しかし魔法は違う。
　魔法は個人の持つ魔力で生み出すことができる奇跡だ。
　この世界の住人ならば、誰しもが魔力を持っているが、魔力のみで奇跡を起こせる程の膨大な魔力量を持っている者は少ない。

　個人の持つ魔力量は生まれながらに決まっている。
　どんな努力をしようと生涯増減はない。

　つまり、魔法を使える素質があるのは膨大な魔力量を持つ者のみ。
　努力ではどうにもならない才能の領域だ。

　極端な話だが、圧倒的な魔力量さえあれば何もない状態――完全な無の状態から、俺達が住むこの大陸を形成することさえ出来るのが魔法だ。

　そして魔法には行使するまでの過程が不要だ。
　それがどんな大規模なものだとしても、思えばその時に魔法は行使される。

　魔術では不可能なことさえ可能にする奇跡を起こせる万能の力。
　しかし、それを行使する為の魔力量を持つ者がいないから、結果として多くの者にとって無能な力。

　それが魔法だ。

　学院長の使った空間変異は、この世界にあるものを変異させただけなので、使ったのは『魔法』ではなく『魔術』ということなのだろう。
　しかも、本来掛かるはずの魔術の過程を飛ばし、ほぼノータイムで行使した。

　それは十分、学院長の実力を窺えるものだった。

「学院長は、魔法を使えるってことかい？」
「ああ、わしは魔法使いだからな」

　学院長は不敵に笑った。まるで、若いものには負けんぞ？　と言われている気がした。

　……そういや、ラーニアが学院長室に入る前に、

『学院長は、魔王を倒した偉大なギルドの魔法使い』

　そんなことを言ってたっけか。
　本物の魔法使いだったってわけだ。

「……英雄なんて言われてるだけはあるんだな」
「怖じ気付いたかな？」
「まさか。移動する手間が省けて楽なくらいだ」

　驚きはしたが、怖じ気付いてなどはいない。
　寧ろ、少し楽しくなってきたくらいだった。


「それに魔法使いに会うのは初めてじゃない」
「ほう……では、見せてもらおう――君の実力を」

　学院長は膝を折り、荒野の地に手をついた。

「我が呼び声に応えよ――」

　聞こえた言葉はそれだけ。
　召喚魔術にしては随分と短い呪文のようだったが、

　――ゴゴゴゴゴゴゴ。

　学院長の魔術だろうか？　立っているのも辛いほど大地が震え始め――

（やばいっ！）

　――直後――ガガッガガッガガガッガッガガガ！　

　轟音と共に大地が裂けた。
　地割れに飲み込まれる前に跳躍し、学院長から距離をとる。

「おいおい、あんたの直接攻撃はなしなんだろ？」
「ああ、勿論だ」

　地に突いた手を離し、立ち上がった学院長は堂々と言ってのけた。

　おいおい、だったらこの地割れはなんなんだ――そんな言葉が出かけていたのだが、

「＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊」

　明らかに人のものではない咆哮が、地の底から響いた。

（まさか……）

　ゴゴゴゴゴゴ、ガガガガガガガ――。

　激しい揺れが続く。
　おかしなことに、その音は段々と大きく近付いてきた。
　それはまるで地の底を何か駆け上がってくるような、いや、何かが近付いていた。

　ドガン！　ドガン！

　その音と共に、割れた地から巨大な岩のような爪が飛び出し地を掻いた。
　地を割った者の正体――それは、

「＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊」

　二度目の咆哮と共に、龍（ドラゴン）が地の底から貌を出した。
　まだ全身が這い出たわけではないが、その龍の貌はゴツゴツとした岩のような突起の鱗に包まれている。

（でかいな……）

　前足だけで俺の全身よりも遥かにでかい。
　咆哮をあげるその口も鋭い刃のような歯が生えており、噛まれでもしたら即死に違いない。

　ドガン、ドガン！

　そしてついに、全身が這い出てきた。
　全長は三十メートルはあるだろうか？

（龍（ドラゴン）を召喚するなんてな……）

　この大陸の歴史上、最強と言われる種族。
　万物の王とまで言われた存在。
　今この世界に生き残っている龍はほとんどいないらしいが、まさかこんな所で戦うことになるなんてな……。

「が、学院長――いくらなんでも地龍（アースドラゴン）を召喚するなんて！」

　焦っているのか、ラーニアの声は裏返った甲高いものになっていた。

「安心しろ。しっかり制御はしているぞ」
「そ、そういう問題では！」
「何が問題なんだ？　本人はやるつもりのようだが？」

　その言葉に、ラーニアはブンッ！　という音が聞こえそうなくらい凄い勢いで俺に顔を向け、侮蔑とも取れるような目で睨んでくる。

「なんだよ？」
「あ、アンタね！　死ぬ気なの！　いくら学院長が制御してるからって――」
「ま、見てろって」
「見てろってあんた装備もなしに――」

　ラーニアが何かを言う前に、俺は動いた。「＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊」

　突進する俺を迎え撃つように、地龍は咆哮する。

「向こうさんも、やる気じゃねえか！」

　龍の咆哮は、相手の戦意を喪失させると聞いたことがあった。
　でも、それは嘘なのかもしれない。
　だって今俺は、

（昂ぶって仕方ない……！）

　距離を詰めながら、

（まずは小手調べといくか……）

　掌に魔力を集中。
　利用するのは火の元素――イメージするのは炎の魔弾。
　刹那の時に魔術は完成し、俺は龍に向かいその魔弾を撃ち込んだ。

　――一発。――二発。――三発。

　全て直撃。そもそも避けるつもりなど一切ないというくらいに、巨体は微動だにしなかった。
　身体全体を覆っている岩のような鱗がアーマー代わりになっているのだろう。
　地面の中から這い出てきたので、なんとなく硬いイメージはあったのだが、どうやら全く効果的なダメージはないようだ。

（予想通りとはいえ、普通にやってちゃダメージは与えられないか……）

　俺はさらに速度を上げ、一気に距離を詰める。

「地龍の防御力を知った上で、さらに突っ込んでくるとはな」

　地龍の後ろに隠れて見えないが、学院長の声だけが俺に届いた。

　勿論、考えなしに突っ込んだわけじゃない。
　地龍の身体を覆った岩石のような鱗は、普通に攻撃したところでダメージが通りそうにない。

　――だからこそ距離を詰めた。

「ほぉ……凄まじい魔力量だ」

　走り出したのと同時に、掌に魔力を集中させていた。
　利用するのは再び火の元素。
　莫大な魔力を掌に集め、炎の塊を形成する。
　これは、俺が最も得意な魔術の一つ。
　ただ、巨大な炎の塊をぶつけるだけの単純な一撃。
　だが、そんな単純な魔術でも、行使する者の魔力量次第では圧倒的な破壊を生む暴力の塊へと変化する。

　地龍が俺を薙ぎ払うように前足を振るう。
　が、流石の巨体のせいか動きは遅い――その破壊の一撃は掠りさえせず、俺はその間に鈍間な地龍の懐に飛び込んでいた。

（おっ――こいつは！）

　僥倖だ。
　地龍の懐。
　丁度腹の辺りだろうか？
　絶対防御の鱗に覆われた地龍の身体の中にも、どうやら弱点はあったようで、

「――喰らいなっ！！！！！！」

　鱗に覆われていない剥き出しになった土色の地肌に、俺は凝縮された爆炎の鉄槌を打ち付けた。

　――ドガアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！

　激しい爆発音と強烈な爆風が巻き起こる。

「＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊」

　地龍の巨体が浮き上がる程の一撃に、爆発音に混ざって地龍の悲鳴のような咆哮が重なった。

（っ――）

　が、ダメージを受けるのはドラゴンだけではなかった。
　このままでは、熱風で俺の全身は焼き焦げてしまう。
　でも、ここまでの行動は、決して防御無視の特攻というわけではない。

　防御魔術を行使――利用するのは水の元素。
　イメージするのは全身を覆う水の鎧。

　全身を熱から守る為の水の鎧が完成し――俺の身を守った。

　しかし――熱は防げても巻き起こる暴風まではどうにもできない。
　俺の身体は浮きあがり、かなりの距離を吹き飛ばされてしまった。

　無事着地したものの、龍との距離は再び開いた。
　だが、それがまた功を奏することになった。

　俺の一撃が効いたのか、ドゴオオオオオオオオオオオ――という激しい地響きを上げ、地龍の巨体が崩れ落ちたのだ。

（あそこにいたら、今頃は腹の下だったな……）

　地龍を見ながら、そんな暢気なことを考えてしまう。
　しかし、リスクは承知の上だったし、成果もあったのだからよしとしておこう。

「……地龍を、一撃で……」
「ほう……」

　ラーニアの感嘆と学院長の関心。
　反応は違えど悪い印象ではなさそうだ。

（それにしても、拍子抜けだ……。龍（ドラゴン）ってのはこの程度なのか？）

　これでは最強の名折れではないだろうか？
　見掛け倒しもいいところだった。

「地龍の防御力を考えた上で近接戦で強力な一撃を与える。リスクを考えた上で行動しているとしたら、大した度胸だ」

　どうやら褒められているようだ。
　この程度の相手を倒した程度でそんなことを言われても――

「……だが、この程度では龍は死なん」
「は？　おいおい、だったらそこでぶっ倒れてるデカブツは――」

　学院長の言葉を証明するように、

「＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊」

　龍はその巨体を起こし咆哮を上げた。
　先程よりもプレッシャーが増している気がする。

「どうやら地龍は、君を倒すべき敵として認識したようだぞ」

（なるほど……）

　さっきまで俺はこの龍（でかぶつ）にとって、敵とすら認識されていなかったわけだ。

「どうするかね？　君の実力はある程度わかった。
　十分この学院に通う資格がある。
　わしとしては、入学試験はこれで合格としても構わんが？」

「……合格？」

　これで？

　一度は龍は倒れ伏したものの致命傷には至っていない。
　決着は着いていない。
　なのに合格だと？

「待ってくれ。俺はまだ続けたって――」
「マルス、学院長は合格でいいと言ったのよ。今回はここまでにしておきなさい」

　少し強い語気でラーニアに言われ、

「だが――」
「あんたは何の為にこの学院にきたの？　戦う為じゃないでしょ？
　そして、この学院に入学する為の試験も終わった。
　なら、今は納得しておきなさい」

　確かにその通りだが、これではあまりにも消化不良だ。

「もしこのまま戦い続けるっていうなら、
　あたしが受け持つ授業ではあんたのことを戦闘中毒君と呼ぶわよ？
　それでもいいの？　きっと恥ずかしいわよ？
　この人、戦闘中毒なんだ。
　そんな風に周囲の生徒に思われる自分の姿を想像してみなさい？
　絶対に引かれるわよ！　誰も近付いてこないでしょうね。
　それじゃあ学院の生徒になったとしても友達できないわね……」

「っ……」

（なんて教官だ……！）

「それに、学院長も学院長です！
　生徒相手に地龍を召喚するなんて！
　学院長のお力は存じ上げておりますが、流石におふざけ過ぎるのでは？」

「そう言うな。久しぶりに活きが良い若者に出会ったのだ。
　この程度の悪ふざけは許せ」

「許しません！
　これ以上続けるのであれば、各学院の院長に今回の事を伝えますよ？
　そうなれば、きっと皆様マルスに興味を持つことでしょうね。
　そうなれば、マルスが他の学院に転入なんてことも十分考えられますが？」

「むぅ……それはいかん。彼の存在はまだ秘密にしておきたい。
　それに、わしは彼のことを気に入った」

　そうして、学院長が両手の平をパンと打ち合わせると、召喚されていたはずの龍（ドラゴン）は消え、空間は元の学院長室に戻っていた。

「マルス君、これで終わりでは君も納得できんだろうな。
　だから、この続きは卒業試験でやろう。
　その時はわし自身が相手をさせてもらうぞ」

　学院長がそんな提案をしてきた。
　龍（ドラゴン）を倒すことができなかったのは悔しいが、それよりは学院長と戦う方が面白そうだ。

「……わかった」

　だから、今はそれで納得しておこう。

「うむ。では改めて――マルス君、入学おめでとう。我々は君を歓迎する！」

　学院長が差し出した手を、俺はしっかりと握り返した。

「ところで学院長、卒業試験ってのは明日でいいのか？　俺はいつでもいいんだが？」

　真面目に言っているつもりだったのだけど、

「ふ――ふはっ、ふははははははははは！」
「……はぁ……。これから、色々な意味で手が掛かりそうだわ」

　なぜ豪快に笑われているのか、思いっきり呆れられているのか、その理由が、俺は本気でわからなかった。　入学試験が無事終わり学院長室から一階まで降りてきたところで、

「授業は、明日から受けてもらうってことでいいかしら？」

　ラーニアがそんな確認をしてきた。

「それで問題ない。ところでラーニア――」
「一つ言っておくけど、学院ではあたしを教官と呼びなさい。
　一応、他の生徒に対するケジメがあるのよ」
「了解。ところで教官殿、俺はどこで寝泊りすればいいんだ？」
「学院の生徒は学院の宿舎に寝泊りするのよ。今から案内するから付いてきなさい」

　言われるままに後に付いて行く。
　学院を出ると直ぐ右に曲がり、真っ直ぐ進んでいく。
　歩きながらいくつかの建物が目に入った。
　全て授業で使う施設だろうか？

「あそこの大きな建物は図書館。あっちは教会ね」

　冒険者の育成機関に、教会があるというのは意外だった。

「なんで冒険者を育成する機関に教会が？　って顔をしてるわね？」

　どうやら顔に出ていたらしい。

「当然の疑問だと思うわ。でも話せば単純な話よ。ウチの学院の教官にシスターがいるの」
「ここの卒業生で、シスターに鞍替えするヤツがいるのか？」
「んなわけないでしょ！　聖職者の使う治癒魔法は一流なの。
　だから学院の教官として招いているのよ。
　それに、中立的な立場の聖職者がいると、国家間の争いに巻き込まれずに済む。つまり、学院の治安の問題よ。
　万一戦争になった際、この場所が中立であるということの証明になるし、攻め込まれずに済む可能性が高くなるの。
　教会はこの国に限らず世界中にあるからね。
　万一教会に攻め込もうとでもしたら、世界中の信徒を敵に回すことになる。
　よほどの大バカでもない限りは、それは避けるでしょ？
　最近は情勢も落ち着いていてここ数十年は大規模な戦争は起こってないけど、戦争が絶対に起こらないとは言いきれないし。
　学院は万が一にも備える必要があるってこと。
　シスターの派遣は、教育の一環という以上に大きな意味があるのよ」

（なるほど……）

　ここが冒険者育成機関とはいえ、生徒を預かっている以上は、学院側にも生徒を守る責任があるってわけか。
　なら、最悪を想定した準備をしているのも頷ける。

「冒険者育成機関の教官も、色々大変ってわけだ」
「そういう面倒事も含めて、教官の仕事なわけよ。
　冒険者を育成するっていうのは、多くの問題があるからね」

　なんとなくだが、その問題というのは想像がつく。
　冒険者ギルドが優秀な人材を輩出していけばどうなるかを考えれば、自ずと答えはでるだろう。
　国に優秀な人材がいれば、当然国力は増していく。
　最大手ギルドの冒険者は一騎当千の猛者ばかりと風の噂が立つほどだしな。
　この冒険者育成機関が王立――というのも、国の出資で運営されているということなんだろう。
　強力な冒険者の育成が国力に結びつくと考えている証拠だ。
　冒険者を育成は、視点を変えてみると、戦争の道具を大量生産しているのと同義なのかもしれない。

「まあ、仮にどんな問題があったとしても、俺の目的は変わらないよ」

　やるべきことは決まってる。

「友達を作る。でしょ？　ふふっ、いい目標だと思うわよ。
　ここは競争社会だから難しいかもしれないけど、それでも信頼できる仲間を作っておくのはいいことよ。
　それにあたし個人としては、子供はうだうだ面倒なことを考えないで青春を謳歌すればいいと思ってるしね」
「青春……か」

　今まで俺には縁がなかったものだけど、この学院にいれば体験できるのだろうか？

「それにあれよ！　友達だけじゃなくて、もっと親密な、ね」
「ね？　って言われても、何を言ってるんだかさっぱりわからんが？」
「またまた～！」

　肩をポンポンと叩かれた。そしてラーニアは、まるで俺をからかうみたいにゲスい笑みを浮かべてこっちを見ている。
　一体、こいつは何が言いたいんだ？

「でも、男子と女子の宿舎はちゃんと分かれてるの。残念だったわね」

　言って今度は俺の背中をボンっと叩かれた。
　さっきよりもキツい一撃に、思わず咳き込みそうになった。が、その代償にラーニアが何を言いたいのかはやっと理解できた。

「つまり、恋人を作れと言いたいわけか」
「そうよ。これからは毎日学院に住む生徒たちと一緒に過ごすわけだから、イヤでも毎日顔を合わせるわけ。
　そうなってくれば当然、仲良くなる男女もいるでしょう。
　うちは生徒間の恋愛に口出しするような固い校風ではないから、節度さえ持ってくれているなら処罰はないのよ。なので、思いっきり青春を謳歌しなさい！」

　他人の恋愛の心配するなんて、おばちゃんかこいつは。随分と回りくどい言い方をするな。

（でも……恋人か……）

　考えもしなかったけど、確かにそういうのも悪くないのかもしれない。
　恋人ともなれば将来的に家族になる可能性もあるわけだし、身内のいない俺にとっては、一生を共に過ごしてくれる相棒の存在が、恋しくないかといえば嘘になる。

「さて、着いたわ。ここが男子生徒の宿舎よ」

　いつの間にか宿舎に着いていた。
　学院の荘厳とした佇まいが嘘のように、宿舎は木造の落ち着きのある建物だった。
　勿論、大人数が住むことを想定して設計されている為、一般的な家としてはかなりデカいのだが、無駄な豪華さなどはなく、ただ住む為に作られたような質素な印象があった。

「普通だな」
「冒険者の育成に関係ない部分には、基本的にお金を掛けないのよ。
　ちなみに部屋に鍵もないから気をつけなさい」

　鍵もないというのは少し物騒な気もするが……。
　ここは学院の敷地内ということを考慮すれば問題ないのだろう。

「俺の部屋はもうあるのか？」
「ええ、あんたの入居はもう申請してあるから、既に準備されていると思うわ」

　そうして俺たちは宿舎の中に入った。
　すると、

「お待ちしておりました！」

　明るく溌剌とした女性の声に、俺たちは出迎えられた。

「ネルファ、こいつが話してた編入生よ」

　ラーニアに『ネルファ』と呼ばれた、俺たちを出迎えた女性は、不思議な格好をしていた。

「かしこまりました！
　マルスさんですよね？　わたしはネルファ・マクシミリです。
　今日から責任を持ってお世話致しますので、宜しくお願い致します」
「ああ、宜しく頼む」

　そう言いつつも、俺は彼女の姿が気になって仕方がなかった。
　料理もしていないのに、エプロンのような白いドレスを着ているし、頭にはカチューシャ……というには少し目立ち過ぎるような白い髪留めを付けていた。
　年齢は俺と同じくらいかそれよりもいくつか下だろうか？
　垂れ気味の瞳と左右に均等に結った髪、何より目測だが一五十センチメートル前後の身長が、彼女の幼さを助長しているように感じた。

「彼女はここのメイドね」

（メイド……）

　一部の貴族や王族が身の回りの世話の為に、そう言う名の使用人を雇うというのを聞いたことがあったけど、まさか俺自身が世話になる日がくるなんて。

「あんたらのお世話係だから。色々と手間をかけるでしょうけど、見放さないであげてね」

　お節介なことを言うラーニアに、

「勿論でございます。では、早速お部屋にご案内致します」

　ネルファは満面の笑みで答えた。

　建物は一階から五階、その上に屋上があるらしい。
　各階二十部屋、一階から三階までは二人部屋で一、二年生と一部の三年生が、四階から五階は一人部屋で三年生が使用しているらしい。
　収容人数は最大百六十人で、宿舎にいる男子生徒は俺を含めて百四十七人だそうだ。

「ラーニア、なぜ三年だけ一人部屋なんだ？」
「この学院は実力主義だからね。格上が優遇される仕組みになってるのよ」
「中には三年よりも優秀な者だっているんじゃないのか？」
「勿論、例外はいるわ。
　ただ、三年生はこの育成機関の教育を受けて、三年間生き残ってきた人材。
　多くの者は天才ではないけれど秀才の集団、エリート揃いなわけね。
　では、ここで簡単な質問。
　集団生活で問題があって、十対十で三年と二年が戦闘をした場合、どちらが勝つかしら？」
「よほどの実力者がいない限りは、三年が勝つというわけだな」
「その通り。あんたは気にしたことないでしょうけど、グループで行動するのなら調和を乱さないというのも重要になるのよ」

「……調和ね」

　集団の中で和を乱す者がいれば裁かれるというわけか。

「ただ、一対十でも相手を制することができるならそれもよし。それを出来るヤツがいないから、今この場所は三年が優遇されている。それだけの話よ」

「なるほど。シンプルでいいな」

　それなら俺も、なんとかやっていけそうだ。
　話の切りが良いところで、先頭を歩いていたネルファの足が止まった。

「マルスさんの部屋はこちらです」

　連れてこられたのは三階の右奥。
　三階ってことは、二人部屋だよな？

「住んでいるヤツはいるのか？」
「はい。ラーニアさんが、入学されたばかりのマルスさんを気遣って二人部屋の方がいいと」
「ふふ～ん！　あたしの気遣いに感謝なさい！」

　偉そうに胸を張っているラーニアだったが、友達を作りにこの学院に来た俺としては、確かにありがたいことだった。

「そうだな。感謝しておくよ」
「あんたが言うと、なんか皮肉っぽいわねぇ。もっと素直に感謝できる子になりなさい」

（あんたは俺の親か……）

　一応、これでも本当に感謝しているつもりだ。

「マルスさんの同居人――エリシアさんという方なのですが、学年はマルスさんと同じ二年生です。今は授業で学院にいらっしゃいますが、既に許可は取ってありますのでご心配なく」
「わかった。ありがとな、ネルファ」
「とんでもございません。主のお世話をするのはメイドの務めでございます。
　それでは、わたしは夕食の準備がありますので一度失礼します。
　何かありましたら直ぐにお声掛け下さい」

　まるでお手本のような御辞儀をして、ネルファは去っていった。

（ここでは食事の準備も彼女がしているのか……）

　ということは、俺の生殺与奪は彼女に握られているんだな。
　ネルファだけは敵に回してはいけないようだ。

「ほら、ここで立ち呆けててもしょうがないでしょ。部屋に入るわよ。
　まだ話しときたいこともあるんだから」

　部屋の主の許可も取らず、ラーニアは扉を開け部屋に入った。「結構片付いてるじゃない」

　このままではラーニアが部屋の主――エリシアの荷物を漁りかねない。
　俺はラーニアを止める為に、急ぎ部屋の中に入った。
　部屋は二人で住むには少し狭く感じる程度の広さだったが、机やベッドがあり、日常生活を送る程度であれば快適そうだ。

「ラーニア、人の荷物を漁るな」
「漁ってないわよ！　あのね、あたしはこれでも、ここの教官よ！　そんなことするわけないじゃない！」
「お前ならやりかねんだろ！」
「あなた、あたしをどういう目で見ているのかしら？」
「どういう目って……」

　言われて俺は、マジマジとラーニアを観察した。
　今、彼女は部屋にある二段ベッドに腰を下ろし足を組んでいた。

（考えてみれば、今まで彼女の姿を気にしたことはなかったな……）

　まず印象的なのはその赤髪だ。
　腰まで届く美しい長髪は、彼女が動くたびにさらさらと揺れていた。

　その赤髪だけでもかなり目立ちそうだが、さらに人目を引くのは彼女の瞳。
　まるでルビーのような深紅の瞳は、見ているだけで吸い込まれてしまいそうなくらい深い色をしていた。

　自身の生まれ持った容姿だけで目立つ素質の塊のような彼女だが、それをさらに引き立てているのがその格好だ。
　フードを羽織ってはいるが、その下は服というにはおざなり過ぎる。
　胸元が隠れるだけの白い布の服。
　その隠れた部分は大きく盛り上がっている。
　腹部は完全に丸見えだ。
　これでは教官というよりは男を誘う娼婦のようだ。
　下は動き易さを重視してかショートパンツなのだが、これも肌を露出しすぎている。
　アクティブな彼女の性格をよく表しているかもしれないが、これで生徒を持つ教官ですというには無理があるだろう。

　そんな彼女を一言で例えるのなら、

「……露出狂？」

　ブチッ――と、ラーニアの血管が切れるような音がした。

「死ぬ？」

　真正面から睨むように俺に視線を向けた。

「残念ながら、殺されてやるつもりはないぞ？」
「はぁ……全く。とんでもない生徒をこの学院に入れちゃったかしら？」

　一度溜息を吐いた後、再び俺に視線を向けて、

「あなたがあたしをどういう目で見ているかはさておき、今は話を進めます。
　この学院では定期的に教会の鐘が鳴るの。
　その鐘の音で時間を判断して、その鐘の音に合わせて、学院の授業や宿舎での生活も行われています」
「へぇ……団体で生活するわけだから、ある程度時間の間隔を統一しているわけだ」
「その通りよ。そうでもしないと、授業に誰も来ないなんてことになりかねないでしょ？」

　自嘲気味にラーニアが笑った。
　過去にそういった経験でもあるのだろうか？

「話を続けるわね。この宿舎では毎日食堂で食事が食べられるの。
　で、そのタイミングだけど、まず早朝に一回鐘の音が鳴るわ。
　その鐘の音と同時に食堂が開放される。それからもう一度鐘の音が鳴るまでが朝食の時間。
　それを過ぎると食堂は閉まって朝食は抜きになるから注意しなさい。
　三度目の鐘が鳴り終わる前に学院に着いていること。
　その鐘が授業の開始の合図。各授業の開始と終わりにも鐘の音が鳴るようになってるから。
　最後の授業の鐘が鳴る頃には、この時期だと、だいたい日が落ちてるわね」

　つまり、一日の三分の一くらいが授業で終わるってわけか。
　今まで時間に縛られた生活を送ってなかったからな……。
　時間に縛られるというのはなんだか窮屈そうだ。

「日が完全に落ちた頃に、もう一度鐘の音が鳴るわ。
　それからが宿舎の夕食の時間。
　朝食と同じように、もう一度鐘が鳴るまでが夕食の時間よ。
　それと浴場、基本的には一日中開放はされているのだけど、お湯が張られているのは夜だけ。
　夕食と同じ時間帯なら、好きな時間に入れるから」
「了解した」

　首肯し、言われたことを反芻していく。

「後、あんたは二年に編入ってことになってるから。
　本当は一年生からでもよかったんだけど、あんた年齢もわからないし。
　実力的にはどのクラスに入っても浮くけど、流石に一年はないと思ったのよね。
　三年に編入じゃ一年間しか学院生活を楽しめないから、あたしの独断で二年にしたわ」

　意外と適当に決められたらしい。

「そこの机に、授業の日程表や教材は全部置いてあるから、後でチェックしておきなさい。それと、一応明日は迎えにくるから」

　ラーニアが、壁の右隅に並んで配置された机を指差した。
　どうやら手前が俺の机になるらしい。

「それと、覚えておいてほしいのは、各校の冒険者候補生同士で力を競い合う学院対抗戦についてね。
　年に一度、他校と試合があるの。時期は八月。
　今が五月の初めくらいだから、だいたい三ヶ月後。その選抜メンバーの一人に、あなたは確実に選ばれるから」
「選抜メンバー？　俺が？」
「ええ。あんたをこの学院に誘った時、話さなかったっけ？」

　あれ？　と首を傾げているラーニアだったが、傾げたいのは俺の方だ。

「今初めて聞いたぞ」
「え？　そうだった？　あたしがあんたを推薦した理由は、この学院対抗戦の戦力にしたいからって話をしたと思ったけど？」
「いや、されてないから」

　何かメリットでもなければ、身元不明の無職を自分が教官を務める学院に迎えるわけはないのだろうけど、まさかそんな理由とはな。

「その学院対抗戦の試合ってのは具体的には？」
「色々ね。単純な戦いだったりとか、戦闘技術の競い合いだったりとか、
　その辺りは実際にメンバーに選ばれた時に改めて話すわ。
　ちなみに試合の目的は、ギルドを始め各機関が冒険者候補生の力を見定める為。つまり、この大会での成績上位者は将来を約束されたようなものなの。
　当然、上位に名前を連ねる生徒が多いほど学院の名声も上がる。
　ウチの学院の去年の成績は中の下、全十校中六位。
　できることなら今年、上位三校には名を連ねたいところね」

「上位三校？」
「ええ、厳しいのはわかってるの。あくまでこれは目標であって――」

　どうやらラーニアは、俺の言いたいことがわかっていないらしい。

「どうせなら、優勝すればいいだろ」

　戦う以上、俺は負けるつもりはない。
　俺は師匠（アイネ）に『戦う以上は勝つのは当然。勝った上で最高の結果を出すものだ』と教えられて育ってきた。
　そう教えられて育ってきた以上、最高の結果を出すのは当然だろう。

　そんな俺の返答に、ラーニアは苦笑して、

「そうね、あなたには期待してるわ」
「ああ、任せろ」

　自信を持って俺は頷いた。
　相手の戦力はまだ不明な以上、俺の発言は自信過剰にとられるかもしれないが、正直なところ相手がどんな化物でも負ける気はしなかった。
　それに、ラーニアは俺の実力を信頼して誘ってくれたわけで、それを裏切るわけにはいかない。
　三ヵ月後、必ず最高の結果を出す。そう決意した。

「これで一応、学院生活を送る為のルールは一通り教えたつもり。何か質問は？」
「質問は二つ――一つは服装のことなんだが、ここの生徒は全て同じ服装に身を包んでいるよな？」

　正確には男女で違うようなのだが、学院内を歩いていた時、全ての生徒が同じ服装なのが目に入っていた。

「ああ、制服のことね。
　悪いんだけど、あんたの制服は明日、私が直接持ってくるから。
　制服っていうのは、この学院の生徒ですって証みたいなもんね。
　宿舎の中では構わないけど、学院には必ず制服で来ること」

（なるほど……）

　昼間にあったエルフが、俺を盗人（シーフ）と勘違いしたのは、俺が制服を着ていなかったせいでもあったのか。
　言われて納得だ。
　確かに不審者と見分けるには、服装を統一するというのが一番早い方法だろう。

「了解だ。それと――大事なことがもう一つ」

　ずっとわからないことがあった。
　それは今のうちに、どうしてもはっきりさせておきたいことだった。

「なにかしら？」
「あんた、何歳なんだ？」

　出会った時――妙齢の女性という印象は受けたが、若く見えて意外とおばさん臭いところもあるんだよな。
　見た目と実年齢が比例していない者も多くいる。
　この学院で教官をやっているわけだし、ある程度、歳を喰っているのだろうか？

「俺の予想では、三十歳前後じゃないかと予想して――っと――！？」

　瞬間――俺の頬に鋭い刃のようなものが掠めた。

（ナイフ……？　いや魔法か？）

　その一撃には、明らかな殺気が込められていた。
　しかし、今の反応でわかったぞ。

「――その怒りようだと、二十代みたいだな」
「冷静に分析してんじゃないわよ！　私はまだ二十代前半よ！　いいマルス！　一つ忠告してあげる！　二十歳を超えた女性の年齢は聞くもんじゃないわよ。寿命を縮めることになるから」

　今までにないほど、ラーニアは優しく微笑んだ。が、同時に、今までにないくらいの威圧感を放っていた。

「じ、人生の教訓として、胸に刻んでおこう」

　女性にとって、年齢は切実な話題ということか。
　師匠（アイネ）は全くそんなことを気にしていなかったけど……いや、そもそも俺は、師匠に年齢を聞いたことなんてなかったのかもしれない。

「全く……。他に聞きたいことは？」

　これ以上、地雷を踏みにくるなよ！　と半端じゃない目力で睨んでいるラーニアに、

「大丈夫だ」

　問題ないことを伝えた。

「そう。……一応、伝えておくけど、あたしはあなたが学院生活を送る上で、細かいことをとやかく言うつもりはないから。
　あなたが思うままに学院生活を楽しみなさい。
　友情に生きるも、恋に生きるも、あなたの自由よ」

　ニヤッと微笑み。
　そんな言葉を残してラーニアは俺の部屋から去って行った。

（学院生活を楽しむ……か……）

　こういった共同生活の経験がない俺にとって、どうすれば楽しめるのかが純粋な疑問ではあるのだが、それでも今、俺はわくわくしている。

　師匠（アイネ）が死んでから、何の目標もなく怠惰な毎日を過ごしていた俺だけど、今は久しぶりに高揚感に包まれていて。
　これからこの学院生活でどんな事が起こるのか、楽しみで仕方がなかった。　まだ夕食の鐘はならない。
　暇を持て余していた俺は、明日の授業の確認をしていたのだけど、ガチャ――扉のドアノブを回す音が聞こえた。
　すると、

「あ、もう来ていたんだ」

　開いた扉から、声変わりの済んでいない少年のような、高い声の男が部屋に入ってきた。

「あんたが同室の？」
「うん。二年のエリシア・ハイネスト。エリシアでいいよ。キミも同じ二年なんだよね。今日から宜しくね」

　エリシアは右手を差し出し握手を求めてきた。

「ああ。マルス・ルイーナだ。俺もマルスでいいぜ。こちらこそ宜しく頼む」

　名乗り返し、エリシアの手をしっかりと握った。
　男にしては小さな手が気になったが、エリシアもしっかりと俺の手を握り返してくれた。
　随分と愛敬のあるヤツだ。

（……しかし……随分と線が細いな）

　ちゃんと食べているのだろうか？
　身長は俺より十センチメートルは低く、全体的に小柄だ。
　俺を見上げる銀の瞳は、凛々しく利発的な印象を受けた。
　誰が見ても、整っていると感じるだろう容姿をしているが中性的な顔立ちだ。

「どうかしたの？」
「いや、女みたいだと思ってな」
「あはは……よく言われるんだよね、でも、ボクは男の子だよ？」

　辟易した態度から、如何に同じことを言われ続けていたのかがわかる。
　エリシアを女だと思うのは、どうやら俺だけじゃないらしい。

（まぁ……この容姿では誤解もされるのは仕方ないだろうな……）

　もしこれで服が女物であれば、女と言われても誰も疑うまい。

「もう少し身長があれば、余計な誤解をされずに済むのかなぁ……」
「髪が長いからってのもあるだろ？」

　作り物のように美しい銀髪を、エリシアは一纏めにし紐で結んでいた。
　男に対して美しいという表現は不釣合いだとは思うが、エリシアに関してはそう例えても問題はないだろう。
　手入れを欠かさず美しい髪の女は多くいるだろうが、それでもエリシアの髪の美しさには遠く及ばない気がする。

「……髪はどうしても切りたくないんだよね。性別を間違われたとしても」

　そう言いながら物憂げに髪に触れているエリシアの姿は、言ってはなんだが女にしか見えない。
　男だと言われても十中八九首を横に振り誰も信じなさそうだ。
　しかし、男らしく見られたいからといって、これほど美しい髪を切ってしまうのは確かに勿体無い。

「別に、切らなくていいだろ？　こんな綺麗な髪なんだし。
　どうしても邪魔だっていうなら止めはしないが、切りたくないなら切る必要はない。男らしく見られたいなら、他にいくらでも方法はあるだろうしな」
「……」

　俺は変なことでも言っただろうか？
　エリシアが不思議な物でも見るみたいに、目を丸くして俺を見ていた。

「あっ……いや、友達にそんなことを言われたのは初めてだったから、びっくりしちゃって……。でも、そう言ってくれて嬉しいよ。ありがとね」
「友達……？」

　それはもしかして、俺のことを言っているのだろうか？

「ボクはそのつもりなんだけど、いきなり、なれなれしかった？」

（なんだと……）

　どうやら俺たちは、もう友達になってしまったようだ。

（知らなかった……友達というのが、こんなに突然できるものだったとは……）

　なんの努力をすることもなく、友達を作るという目的が叶ってしまった。

「もしかして、迷惑だった？」
「い、いや、そんなことはないぞ。寧ろ、俺から頼みたいくらいだ。エリシア、俺の友達になってくれるか？」
「あははっ、頼まれることじゃないよ。言ったでしょ。ボクはもうそのつもりだって。改めて宜しくね、マルス」

　微笑み、エリシアは改めて俺に握手を求めた。
　笑ったエリシアの顔は少女のようにかわらいしい。が、当然そんなことを口に出して言うわけにはいかない。
　彼を表す言葉としては、非常に適切だったとしても。

　俺は差し出されたその手をしっかり握り返した。
　こうして俺に、最初の友達ができたのだった。

　　　　　　　　　＊

　それから直ぐに鐘の音が鳴って、

「マルス、良かったら食事に行かない？」

　エリシアの言葉を皮切りに、俺達は食堂に行くことにした。
　部屋を出ると廊下は生徒たちで喧々とし、三々五々と階段を降りていく。

「皆、食事の時間になると直ぐに移動を開始するんだよ。
　学院の授業は実技も多いから、その分お腹も減るんだよね」

　周りに続くように階段を降りながら、エリシアがそんな話をしてくれた。
　実際、食堂に着いてみると、その言葉を証明するように多くの生徒で埋め尽くされている。
　宿舎に住む種族の割合は、やはり人間が多いようだが、森人（エルフ）や狼人（ウェアウルフ）、鍛冶人（ドワーフ）、小人（ホビット）など、様々な種族が確認できた。

「他種族が共存してるんだな、ここは」
「うん。ボクも最初は驚いたよ。でも、考えてみたら当然のことだよね。
　ここは人間の学校じゃない。冒険者の育成機関なんだから。
　種族なんて関係なく優秀な生徒を集めてるんだもんね」

　さっき、ラーニアも言ってたっけ。気に入らなければ実力行使してもいいって。
　完全実力主義の育成機関。
　種族間での揉め事なんかも含めて、実力行使が許されてるってわけか。

「色々な問題はあるけど、それは生活していく上でわかっていくと思うから。それよりも、今は食事にしよっか」

　エリシアは食堂のカウンターを指差した。

「あそこで皆が料理を受け取っているカウンターがあるよね？　まずはあそこでトレイを受け取って、メニューが三種類あるからその中から選ぶ」

　カウンターにはネルファが次々と料理を運んでいた。
　そこにはメニューの看板が立て掛けられていて、

『本日のオススメ料理』
・鶏肉のソテー塩レモンバターソース仕立て
・白身魚のトマトソース煮
・野菜たっぷりラム肉のシチュー

　どれも知識としては知っている料理だが、実際に食べたことがないものばかりだった。
　俺は元々食事に拘りはなく、作る料理といったら自分で狩ったモンスターの肉を焼いて食べたり、山菜を採って食べたりと、料理というには非常にお粗末なものばかりだった。しかし、ここで出てくる料理は見目麗しく高級感がある。

　カウンターに並んでいる生徒たちが次々に料理を受け取っていき、直ぐに俺たちの番が回ってきた。

「あ、マルスさん、エリシアさん」

　忙しく料理を運んでいたネルファだったが、俺の姿を見かけると料理を運ぶ足を止め、わざわざ挨拶をしてくれた。

「いらっしゃいませ。同じ部屋の同居人同士、もう仲良くなったのですね」
「ああ、友達になったんだ」
「それは良いことでございます。では、お二人の友情の記念に、今夜は特別にサービスしますね」
「ボクもいいんですか？」
「はい、勿論でございます。まずは料理をお選びください」
「じゃあボクはシチュー頂きますね」
「畏まりました。マルスさんは？」
「どれも美味そうだが、ネルファのオススメはどれだ？」
「全て自信を持ってお出ししておりますが、
　強いてあげるのであれば、マルスさんには鶏肉をオススメ致します。
　本日編入されたばかりでお疲れだと思いますので、
　肉体の疲労回復効果がある鶏肉とソースのレモンは、今のマルスさんにぴったりの料理です。
　また、主食にはライスをオススメ致します」

　と、即時返答。
　正にメイドの鏡――メイドの中のメイドだな。
　今後は心の中でパーフェクトメイドと呼ばせてもらおう。

「パーフェクトメイドが言うのであれば、それにしよう」
「はい？」
「……すまない、忘れてくれ」

　思わず声に出してしまった。

（今後は気をつけなくては……）

　俺は勧められるままに、カウンターに運ばれてきた鶏肉のレモンソース仕立てをトレイに載せた。

「それでは、これはお二人へのサービスです。食後のデザートとしてお召し上がり下さい」

　俺とエリシアのトレイの上に、クッキーの入った袋が置かれた。

「うわぁ～、ありがとうございます。後で頂きますね」
「クッキーか……」

　懐かしいな。物心着く前に、師匠（アイネ）がクッキーを買ってきたことがあった。
　俺自身、食事という行為は、生きていく為の栄養補給程度に思っているので、嗜好品の類にはそれほど興味がなかったのだが、あの日、『食べてみろ』と言われ食べたクッキーの味は、とても甘く幸福感に包まれた。

（今思えば、そんなものを買ってきたのは、彼女の気まぐれだったのだろうな……）

「もしかして、甘いものはお嫌いでしたか？」

　黙り込んでいた俺の様子が気になったのか、ネイファは心配そうに俺を見ていた。

「……いや、そんなことないぜ。クッキー、ありがとな」
「はい！」

　俺の返答に、ネイファは満足そうに微笑んだ。

　料理を受け取った俺達は、適当に空いている席を探し座った。

「それでは、頂こうか」

　エリシアは手を合わせて「いただきます」と一言。
　俺も習うように手を合わせ、そして食事を始めた。

　ナイフで鶏肉を押さえ、フォークで食べやすいサイズに切りそのまま口に運ぶ。

「――！？　こ、これは……」

　鶏肉とは思えないほど、ジューシーな肉汁が口の中を満たしながらも、レモンソースの爽やかな味わいが油っぽさを打ち消している。
　ソースはレモンだけではなく、塩……だろうか？
　いくつかの調味料で味を調整してあるようだ。
　鶏肉に合うソースになるよう調整してあるのだろう。
　たった一口で、この料理に様々な趣向が凝らしてあるのがわかった。
　これは食材から拘っているのだろうか？
　しかし、学生分の高級食材を用意するとしたらそれなりの資金が必要になってくるだろうし……。
　この食材をどこで入手しているのか気になるところだ。

「ここの生徒は、普段からこんなものを食べているのか？」
「あははっ、マルスが驚くのもわかるよ。ネルファさんて料理が凄く上手なんだよね。噂だと王宮からも料理長にって誘いがきてるとか」

　そうだとしても不思議じゃないと思えた。
　これほどの料理を食べてしまうと食事の価値観が変わってくる。
　これから毎日この食事が食べられると思うだけで、自分の人生が豊かになったようだ。

「他の料理も食べてみたいな」
「良かったら、ボクのシチューも食べてみる？」
「いいのか？」
「うん、いいよ。あ、でもスプーンが……」
「ん？　だったらエリシアが使ってるスプーンを、貸してもらってもいいか？」

　俺が手を伸ばすと、

「――っ!?」

　エリシアは、何を驚いたのかビクッと身体を揺らし、持っていたスプーンをトレイの上に落とした。

「どうかしたのか？」
「え、あ、う、ううん。ご、ごめん、なんでもないよ。す、スプーン落としちゃったから、使わない方がいいかも」
「落としたっていっても、トレイの上だし、大丈夫だろ？」
「……あ、あ、う、うん、わかったよ」

　なぜか恥ずかしそうに頬を赤く染めるエリシアに、俺は違和感を覚えた。
　俺の発言に、何か問題があったのだろうか？
　躊躇いながらもエリシアは俺にスプーン手渡してくれた。
　そして、なぜかちらちらと俺を見ている。

　まさか――

「エリシア、もし問題があるなら言ってくれ。イヤなら俺に食事を渡す必要はないぞ？」
「へ……？」
「確かに自分の食糧が減るのは面白いことではないからな」

　一日の糧を得るには、それなりの対価が必要だろう。
　本来であれば食材は金銭で取引するものだが、今、俺はエリシアに払うべき対価がない。

「編入したばかりの俺を気遣ってくれたのかもしれないが、なんの対価も払えない以上、これはお前が食べるべきだ」
「え、い、いや、違うよ！　ボクが気にしたのはそういうのじゃなくて――」

　何かを言おうとしたエリシアだったが、結局何も言えぬまま俺から顔を逸らした。
　どうしてかまた顔が赤くなっている。

「と、とにかく、マルスは気にせず食べていいの！」

（なんだか、やけにムキになっている気がするが……？）

「……そうか？　なら、ありがたく頂くぞ」

　借りたスプーンでシチューをすくってパックと一口。

「美味い……」
「でしょ」

　あまりの美味さに言葉を失っている俺に、エリシアは笑顔を向けてきた。

　いや、美味いことは予想していたが、まさかここまでとは思わなかった。
　スープのようで、しかしスープよりも遙かに濃厚。
　クリームの味が下を包み込んでいくように広がっていく。
　スープの味が染み付いた芋やラム肉の味と触感が、食事を取るという行為を楽しませてくれた。

「これほど美味い料理を一日に二品も食べられるなんて、今日は幸福な一日だ」
「そう思えるくらい、美味しいよね」
「食事の重要性を思い知ったぞ。エリシアにも感謝しないとな。この礼は必ずする」
「それはボクじゃなくて、料理を作ってくれているネイファさんにしないと」
「でも、実際自分の糧を分けてくれたのはエリシアだからな。お礼と言っちゃなんだが、もし何かあったら、いつでも俺に言ってくれ。必ず助けになる」

　言って、スプーンをエリシアに返そうとしたのだが、

「……」

　エリシアは何も言わず、ただ俺を見ていた。
　ただ、その瞳はどこか虚ろで覇気がない。
　ただ、それは本当に一瞬のことで、俺の気のせいだったのかもしれない。

「……そうだね。その時は、お願いするね」

　エリシアは微笑み、スプーンを受け取った。

「そういえば、マルスはここに来る以前は、どこか別の学院にいたの？」
「いや、特別な教育機関には身を置いたことはないな」

　なにせ、ここに来る前は無職だったのだから。

「そうなんだ。聞いているかもしれないけど、この学院に編入する生徒というのはかなり珍しいんだよな」
「らしいな。俺の場合は、かなり特殊な感じだとは思うが、たまたまここの教官と知り合ってな、それでここに編入することになった」
「へぇ……。推薦……なんだよね？　新しい入居者が来るってネイファさんから聞いた時に教えてもらったんだけど」
「ああ。推薦の生徒は珍しいんだろ？」
「うん……ボクたちの学年では、推薦で入った生徒は一人もいなかった。だから――」

　エリシアが何かを言い掛けた時、

「へぇ――見かけない顔だと思ったら、お前、編入生なんだ」

　突然、俺の左隣にトレイが置かれた。　俺は視線だけ動かし相手の姿を確認する。

「セイル……」

　エリシアにセイルと呼ばれた狼人（ウェアウルフ）の男は、許可も取らずに俺の隣に腰を下ろした。

「知り合いか？」
「……うん。同じクラスなんだ」

　同じクラスという割には、二人の様子は友好的には見えなかった。
　エリシアは顔を伏せ、その声は暗い。

「だめだろぉエリシアぁ～、編入生が何も知らないのをいいことに、仲良くなろうってか？」
「……」

　なんだこいつは？
　急に俺達の会話に混ざってきたかと思えば、わざとらしいくらいの皮肉を並べている。
　なぜエリシアは文句の一つも言わないのだろうか？

「お前みたいな『落ちこぼれ』と関わってたら、編入生にまで無能が移っちまうだろ？」

　雰囲気から察していた通り、どうやら二人の関係は最悪らしい。

「なぁ～編入生、こんなヤツとは関わらない方がいいぜ？」

　高圧的でなれなれしく、セイルと呼ばれた生徒は、俺の肩に腕を回してきた。

「お前はここにきたばかりだから、何も知らないだろうけど、こいつは――」
「不快だ、少し黙れ」
「は……あ、あれ？　――ああああああ、うああああああああああああああっ！」

　俺はセイルの背後に回り込み、腕を締め上げた。

（痛みに嘆く様まで不快なヤツだ……）

　そのお陰で、食堂にいる生徒の視線が俺達に集まっていた。

「ただ腕を締め上げただけで大袈裟なヤツだな」
「あっ、あああああああ、や、やめろ、やめてくれえええっ！」
「やめて欲しけりゃ、エリシアに詫びろよ」

　言って俺は腕をさらに締め上げた。

「うあああああああ、わ、わかったああ。悪かった悪かったあああ、謝る、謝るからああああ！」
「本当に心の底からそう思ってるか？」
「ぎやああああぁ、ゆ、許してくれ、オレが悪かった、悪かったよおおおっ！」

　痛めつけらた恐怖なのか、本当に心の底から謝罪しているのか判断はつき難いが……。

「ま、マルス！　もういいから！　私はもう気にしてないから！」
「そうか？　あんた、エリシアの寛大さに感謝しろよ」

　エリシアに言われ、仕方なくセイルを解放してやった。

「っ――親切心で声を掛けてやったのに！　くそっ！　覚えてろよ！」
「あんた、典型的な小物だな」
「――！！！！！！」

　怒りで歪んだ醜い顔で、セイルは俺を睨んでいたが、結局何もできずに食堂から出て行った。

「どんなに食事が美味くても、ああいうクズがいちゃ楽しめないな」
「……ごめんね、マルス。ボクのせいで……」

　エリシアに謝られる理由はないのだが、俺が『食事が楽しめない』と言ったことを、エリシアは自分のせいだと感じたのかもしれない。

「エリシアのせいじゃないさ。さ、冷める前に食っちまおうぜ」
「……うん」

　まだ気に病んでいるのか、エリシアは弱々しく微笑んだ。
　それから食堂にいる間、エリシアは心此処に在らずといった様子で、話しかけても頷くばかりで大した反応は返ってこなかった。

　　　　　　　　　　　　＊

　食事を終えて部屋に戻ってきても、エリシアの表情は暗いままだ。

　ベッドに座り、何も話すことなく顔を伏せている。
　二段ベッドなのだが、俺は上を使えばいいのだろうか？

（一応、確認してみるか？）

　話す話題も思いつかないし、丁度いい。

「なあエリシア、俺は上のベッドを使えばいいんだよな？」

　見たところ、上のベッドも下のベッドも、どちらも新品同様で皺や染み一つない。

「あ……うん、もしかして下の方が良かった？」
「いや、どっちでも大丈夫だ。それじゃ、俺は上を使うよ」

　上のベッドに上がって、そのまま寝転んだ。

　フワフワとした感触が眠気を誘ってくる。
　しっかりとシーツを干してあるのか、太陽の匂いを感じた。
　あまりの気持ちよさに、このまま眠ってしまいたくなる。

「……マルス」

　真下から聞こえる弱々しい声。

「うん？」
「聞かないの？　……さっきのこと？」
「何か聞いてほしいことがあるなら聞くが、そうじゃないなら聞かない」
「……ごめん」
「謝ることじゃないだろ？」
「……ありがとう」
「おう。感謝の言葉なら受け取っておくよ」

　エリシアの声に、徐々に明るさが戻っていく。
　この学校で何が起こっているのかはまだわからないが、エリシアは俺の友達第一号だ。
　落ち込んでいるなら、元気付けてやりたいと思う。
　俺の師匠も言っていた。
『友達が出来たら命を懸けて守れ』って。
『そうすれば、友達もきっと自分（おまえ）を守ってくれるから』って。
　今まで俺には、友達や仲間と呼べる人は一人もいなかったけど、今は少なくともここにいる。

　だから、いざとなれば俺が全力で守ろう。

「ねえマルス、感謝ついでってわけじゃないけど、
　ここの先輩としてボクから一つアドバイス。
　食後で眠くなっていると思うし、直ぐにとは言わないけど、お湯が抜かれる前に浴場に行った方がいいよ。
　気付くと眠っていて、お風呂に入れなかったってよくある話だから」

　そういえばラーニアも、風呂の時間は決まってるって言ってたな。
　仕方ない。
　重い身体を起こし、ベッドを降りた。
　このまま眠ってしまいたい衝動はあったが、今日は随分汗を掻いた。
　まさか初日からクラスメートに汗臭いと思われたくはない。

「なら、風呂に行ってくるかな。エリシアも一緒にどうだ？」
「う～ん……誘ってもらってなんだけど、ボクは後にするよ。少し考えたいこともあるし……」

　もしかしたら、自分がいることで起こる可能性のあるトラブルを危惧しているのだろうか？

（あの程度なら、正直なんでもないのだが……今は、無理に誘う必要もないか……）

「わかった。それじゃ行ってくるよ」

　そうして俺は部屋を出て、浴場に向かった。



＊　エリシア視点　＊



　一人になった部屋の中で、ボクは食堂でのトラブルを思い返していた。

（親しくなるべきじゃなかったかもしれない……）

　ボクの配慮が足りなかった。
　今日学院に来たばかりの同居人を、早速トラブルに巻き込んでしまうなんて。


（……遅かれ早かれ、マルスも知っちゃうよね……ボクが起こした事件のこと）

　いや、それ自体は構わない。
　あれは自業自得、自分の未熟さが原因で起こった事だ。
　でも、もし彼がボクと同室という理由で、またトラブルに見舞われるとしたら。
　ボクが原因で彼個人を攻撃するようなものが現れる可能性だってゼロじゃない。

（……やっぱり、同室は断った方がいいのかもしれない。
　明日、ネルファに相談してみることにしよう……）

　それがマルスの為だと、エリシアは思ったのだ。

（でも……嬉しかったなぁ）

　再び食堂での事を思い返した。
　今度はイヤなことでない。
　マルスが自分を助けてくれたこと。
　たった一口、シチューを分けただけで、マルスは『その礼に、必ず助けになる』なんて、何ら迷いなく堂々と言っていた。
　その言葉はただの本心でなく、彼なりのリップサービスだと思っていた。
　心の底から出た言葉だなんて思っていなかった。

（……でも、違ったんだね）

　マルスは本当に、ボクを助けてみせた。
　何の事情も知らないはずなのに、迷いのない行動。
　彼の言葉には嘘がない。

（友達だなんて言っておきながら、彼を軽く見ていたのはボクの方だったんだな……）

　情けないな……。
　そんな自分を恥じる。
　そして同時に、この感謝をいつか必ず彼に返そうと、ボクは決意するのだった。＊　マルス視点　＊



（いやぁ……かなりでかい浴場だったなぁ……）

　ここにいる生徒が全員利用しているだけのことはある。
　数十人はまとめて利用できるほど浴場は広かった。


　ここに来てから、俺は驚いてばかりだ。
　食事はうまいし、学院は城みたいだし、龍とも戦うことになるし、何よりいきなり友達ができてしまった。

（エリシア、どうしてるかな？）

　そんなことを思いながら部屋に戻ると、室内にはエリシアの姿はなかった。
　すれ違いで風呂に向かったのだろうか？

（……まぁ、そのうち戻ってくるか）

　俺は、ベッドに寝転がった。
　すると案の定、直ぐに眠気は襲ってきて。
　これは、エリシアが戻るまでもちそうにない。

　俺は襲い掛かる欲求を受け入れ、深い眠りに落ちていく。



　　　　　　　　＊



　ガチャ――。

（……うん？）

　ガサガサ――。

　扉の取っ手が回る音と、何かをまさぐるような音で、意識が呼び起こされた。
　エリシアが戻ってきたのだろうか？

　辺りは薄暗い。
　蝋燭の明かりはいつ落とされたのだろうか？　

　身体を起こし、ベッドの上から視線を下に向けると、風呂から戻ってきたばかりなのか着替え中のエリシアがいた。
　背を向けているが上半身は何も身につけていないようだ。
　纏めていた髪を解いているので身体を動かす度に、濡れた銀色の髪がサラサラ揺れる。
　カーテンの隙間から差し込む月明かりに照らされた美しい髪は、まるで宝石のようにキラキラと煌いているように見えた。

「エリシア」

　ベッドの上から声を掛けると、

「っ――ま、マルス！？」

　ビクッと身体がはねたかと思えば、声まで上擦らせていた。
　驚かせてしまっただろうか？

「もう寝てるのかと思ってた……」
「ちょうど今目が覚めた」
「ごめん。……起こしちゃったかな？」

　顔をこちらに向けず、エリシアは後ろ向きのまま話している。
　着替え中だった手も止めて、一切身動きを取らない。
　まるで、極寒の地で身体が氷漬けになってしまい動けなくなってしまったみたいにピクりともしないのだ。

「いや、エリシアが戻ってきたら起きようと思ってたし、丁度良かった」
「そ、そう。でも……マルス疲れてるんじゃない？　今日はこのまま寝ちゃった方がいいよ。ボクも、着替えたら直ぐに寝るからさ」

　確かに少しばかり疲れている。
　何より、このベッドが心地良すぎるのだ。
　以前俺が使っていたベッドなんて、固過ぎて身体が痛くなるくらいだったからな。
　そもそも雨風さえ凌げればなんでも良かったのだ。

「……なら、今日はこのまま寝ちまうかな」
「明日は転入初日だしね」
「そうだな……」

　起こした身体を、ベッドにうずめる。
　フワッとした感触が俺の身体を包んだ。

「おやすみ、マルス……」

　おやすみと言われるのは、随分久しぶりだ。
　寝る時に、誰かと一緒にいるのも、随分久しぶりだ。
　共同生活も、随分久しぶりだった。
　師匠（アイネ）が死んでから、ずっと一人で生活していた。
　一人でいることには随分慣れていたけど、寝る前にこうやって声を掛けてくれる人がいるというのは、決して悪くない。

「おやすみ、エリシア」

　久しぶりに感じた不思議な感情を抱きながら、俺は再び眠りに落ちるのだった。



＊　エリシア視点　＊


　ドクドクと、胸の鼓動が強く鳴っていた。
　動揺を見せないようにしたつもりだけど、内心冷や汗をかいてしまった。
　眠ったのは確認していた。
　大きな物音も立てていない。
　なのにマルスはボクが戻ってきたのに気付いた。
　気配や物音に、敏感なのだろうか……？

　そんなことを思いながら、着替えを済ませていく。

（み……見られてないよね……）

　着替えながら、ボクは状況の確認をしていた。
　室内は暗い上に、見られていたとしても背中だけだ。
　髪を解いていたの、肌はほとんど見えてはいないだろう。

（部屋に入って直ぐ、明かりを消しておいて良かった……）

　今回ばかりは、自分の用意周到さを褒めてやりたい。

（ボクの秘密は、知られるわけにはいないもん……）

　着替えを終えて、ベッドに入る。

(念の為、明日は早く起きよう……）

　全身を覆うようにタオルケットを掛けた。
　そしてゆっくりと気持ちを落ち着けて、ボクは意識を沈めていった。＊　マルス視点　＊



「マルス、起きて」
「……？」

　目を開くと見慣れない天井が見えた。
　木製の少し濃い目の色。
　このまま立ち上がると、頭をぶつけてしまいそうなくらい、天井の位置は近い。

「目は覚めた？」

　下から声が聞こえてきた。
　ベッドから顔を出すと、既に着替えを終えているエリシアの姿が見えた。

「おはよう、エリシア」
「うん、おはよう。ボクは食事に行くけど、マルスはどうする？」

　どうやらもう、最初の鐘は鳴っていたようだ。
　エリシアがいなければ朝食が抜きになるところだった。

「俺も行くから、ちょっと待っててくれ」

　直ぐに身体を起こした。
　寝起きがいい方ではないのだが、今日は随分と思考がすっきりしている。
　睡眠の質が良かったのか、身体の疲れもすっかり取れていた。

　ベッドから下りる。

「それじゃ、行くか」

　エリシアを待たせるのも悪い。
　俺は寝巻きのまま食堂に向かった。

　食堂には、ちらほらと生徒たちが集まり始めている。俺と同じように寝巻きの人間もいるが、その多くが既に制服に着替えていた。

「おはようございます！　マルスさん！　エリシアさん！」

　はきはきとした高い声が、俺達の名を呼んだ。

「おはようネルファ。今日もお疲れさん」
「いえ、メイドが主に尽くすのは当然でございます！
　それに、これはわたしが好きでやっていることですから」

　天使のような笑みを浮かべるネルファは、正にミスパーフェクト。

「朝食はどれに致しますか？」

　朝のメニュー

　・チーズハムエッグ
　・トマトオムレツ
　・ベイクドポテト

「これ以外に、ライスかパン。たまごスープが付きます」
「じゃあ――」

　俺はチーズハムエッグにパン。
　エリシアはトマトオムレツとパンを選んだ。

　夕食に比べれば、朝食は簡易的なものだったが、それでも美味かった。
　どれくらい美味いかと言うと、ネルファと生涯連れ添いたくなるくらいとでも言えば、それがどれだけ至高の味か伝わるだろう。

　そんな幸せな一時を終えて部屋に戻ると、エリシアは色落ちした皮の鞄を手に持った。

「ボクは直ぐに学院に向かうつもりだけど、マルスはどうする？」
「先に行っててくれ。初日だから、ラーニアが迎えに来るとか行っててさ」
「ラーニア……って、ラーニア教官のこと？」
「ああ、そうだけ――」

（って、しまった……）

　ここでは教官と呼べと言われているのを忘れていた。
　まだ宿舎の中だからいいが、学院で言ったらラーニアがうるさそうだ。

「ぼ、ボクの前ではいいけど、流石に学院の中では教官を呼び捨てにするのはやめた方がいいよ」

　戸惑うようにエリシアは苦笑していた。

「ラーニアにも気をつけろって言われてるから、口を滑らさないようにするよ」
「また言ってる」
「……気をつける」

　あの女に舐めた態度を取ったりしたら、実力行使されそうだな。

「でも……そっか。昨日言ってた教官の知り合いっていうのは、ラーニア教官のことだったんだね」
「ああ。知り合ってまだ一ヶ月も経ってないんだけどな」

　そう言ってみたものの、俺の住んでいた場所には、この学院のように鐘の音で時間を認識させるようなものはなかったから、日が落ちた回数での判断だ。

「え……？　最近知り合ったばかりなの？　てっきり、以前からの知り合いで、推薦されたんだとばかり……」
「いや、あいつがモンスターに襲われてるところを助けたら、その時に誘われたんだ。だから、ここにきたのも本当に偶々なんだよな」

　今思えば、ラーニアなら一人であのモンスターを始末できたのだろうけど、あの時はどこかの村娘が襲われているという勘違いから条件反射で手助けしてしまったのだ。
　考えてみれば、あんな山奥に村娘がやってくる訳もないのだけど。
　そういえば、あのモンスターはあまり見たことのないタイプだった。
　大して強かったわけじゃないから気にならなかったけど、一体なんというモンスターだったのだろうか？

　あの時の事を思い返していた俺に、

「そう……そんなことが……」
「おかしいか？」
「おかしくはないけど、ただ、知り合ったばかりで教官が推薦したってことは、それだけマルスの実力が確かだったんだろうなって思って」

　俺を値踏みするみたいにエリシアの視線が上から下、下から上に動き、最後に俺の目をじ〜っと見た。

「まさか、惚れたか？」
「ばっ、バカっ！　惚れるわけないでしょ！　ボクは男の子なんだよ！
　も、もう行くからね！　教官が迎えに来る前に、準備は済ませておくんだよ」

　ただ冗談を言っただけなのだが、エリシアは動揺したみたいに顔を赤くして、逃げるように出て行ってしまった。
　しかし、捨て台詞のように残していった言葉からも、面倒見のよさを窺わすエリシアだった。



＊　ラーニア視点　＊



　あたしは男子宿舎の階段をのぼっていった。
　手持ちの革袋の中には、マルスの制服が入っている。

（……あいつ、もう起きてるかしら？）

　目的地はマルスの部屋。
　同室にはエリシア・ハイネストがいるので、マルスが未だに眠っているということはないと思っていた。
　しかし、それでも心配だったので予定よりも早く彼を迎えにきたのだ。
　三階に着きマルスの部屋に向かおうとしたところで、

（あら……）

　部屋から出てきたエリシアと目が合った。

「教官、おはようございます」
「おはよう。マルスはもう起きているかしら？」
「はい。起きて教官をお待ちしてます」
「そう、ありがとう。あなたが同室で彼も助かっていると思うわ」
「いえ。あの……教官、その……」

　何かを言おうとして開いた口を、エリシアは直ぐに閉じた。
　全く……そんな風にされると気になるじゃない。

「質問があるなら言ってみなさい。答えられる範囲でいいなら答えるわよ？」

　躊躇いを見せながらも、エリシアは覚悟を決めたように切り出した。

「……マルスは、ボクの代わりなんでしょうか？」

　その言葉の意味をあたしは直ぐに理解した。
　次の『学院対抗戦』の、選抜メンバー候補のことを言っているのだろう。

「今のままなら、結果としてはそうなるでしょう」

　学院長を含めた全教官の現在評価では、エリシアは候補にすら名前があがることないだろう。
　そのことを、あたしは淡々と告げたのだ。

「……わかりました。失礼します」

　複雑な表情を浮かべるエリシアだったが、軽い会釈をしてあたしの横を通り過ぎて行った。

「……それがイヤなら、実力で取り返してみせなさい」

　あたしは言った。
　悔しかったら、自分の実力でどうにかしてみせろ。
　そう意味を含んで言ったつもりだ。

　すると一瞬――エリシアの足が止まった。
　少なくともあたしはそう思ったのだが、直ぐに階段を降りていく音が聞こえた。

　エリシアが『この学院に入学した理由』を知るあたしとしては、これでもエールを送ったつもりだ。
　エリシアの方は、あたしが『この学院の教官を務めることになった理由』を知らない。
　だから、ただのお節介だと思われたかもしれない。
　でもあたしは、エリシアに勝ち取ってほしいと思っている――自分の未来を。
　たとえ今が、絶望的な状況だったとしても、

（……未来を勝ち取れるかどうかは、あなたの次第よ。エリシア）

　その呟きを最後に、ラーニアは思考を切り替えてマルスの待つ扉をノックするのだった。



＊　マルス視点　＊



　――コンコン。
　軽く扉を叩く音が聞こえたかと思うと、返事も待たずに扉が開かれた。

「制服、持ってきたわよ」

　まだ朝食の終わりの鐘も鳴っていないので、もう少し経ってから来ると思っていたのだけど、考えていたよりも早くラーニアがやってきた。

「早いな」
「寝惚けてるんじゃないかと思って、早めに来てあげたのよ」
「実は、一秒でも早くあんたの顔が見たくて、早起きしちまったよ」
「その軽口、あたしの授業で言ったら焼き殺すからね」

（笑顔で怖いこと言うな……）

　真っ赤なラーニアの髪が、さらに赤く染まって見えた。

「ま、いいわ。外で待ってるから、さっさと準備しちゃいなさい」

　制服を手渡された。サラッとした感触。
　綻び一つない美しい生地だ。
　俺は真新しいその服に袖を通した。

　よし、これで準備はできた。

（今日から俺の、学院生活の始まりだ！）

　授業の道具が入った革の鞄を持ち、俺は部屋を出るのだった。　宿舎の外に出ると、約束通りラーニアは俺を待っていた。
　背をピンと張り、腕組みしている。
　本人にその気があるのかはわからないが、腕組みしているだけで胸が押しあがって男の目には毒だ。

（いや、保養にもなるか？）

「へぇ～、似合ってるじゃない？」

　制服を着た俺を見たラーニアの第一声がそれだ。

「そうか？」
「ええ、中々男前よ。少なくとも、昨日のみすぼらしい格好よりわね」

（全く褒めてないな……）

　男子制服は、清潔感のある白色のシャツに紺の生地のスラックスとシンプルなものだ。
　スラックスと同じ色の上着も受け取っていたのだが、着ると流石に暑そうだったので置いてきた。
　もうそろそろ炎節になるだろうし、上着を着るのはもっと先になりそうだ。

「で、もう学院に向かうんだろ？」
「そのつもりでいたんだけど予定変更。まずは教会に寄っていくわよ」

（教会……？）

　なんでそんな場所に行くのか？　と聞く前に、ラーニアは歩き出していた。
　宿舎から学院に向かうまでの道、その間に教会が見えた。

「あんたは信仰している神はいるの？」
「いないな」
「でしょうね。あたしもよ」

　そう言ってラーニアは笑った。
　生き抜いていく上で、最後に頼れるのは自分の力のみだとラーニアも理解しているのだろう。

「この教会が信仰している神は、ユーピテルなのか？」
「ええ。その通りよ。この学院の名にもなっている全知全能の神ね。大陸全土で信仰者が一番多いんじゃないかしら？」

　この大陸には多くの神話が残されていた。
　神々の伝説を記した神話の中でも、ユーピテルは最も有名と言っていい。
　多くの神話にその名を刻み、世の裁定、秩序を守護してきた神々の王にして、この大陸を創造した神と言われている。
　俺自身、神を信仰しているわけではないが、絶対的な力を持つユーピテルの伝説は物語として嫌いではなかった。
　だが、それと信仰心とはまたべつの話だ。

「神様がいるなら会ってみたいもんだ」
「修道女（シスター）の前で、そんなこと言うんじゃないわよ？」

　聖職者を相手に神を否定してもしょうがない。
　神を信じ、どの神を信仰するのかは個人の自由なのだ。
　そしてその者の心の拠り所になるなら、信仰心を持つ意味は十分にあるだろう。

「さあ、着いたわ」

　学院内にある教会は、一般市民の住む家屋を少し広くしたくらいの木造の建物だった。

（この学院の中では、最も質素な建物かもしれないな……）

　扉を開き、俺達は教会の中に入った。
　すると目に入ったのは、礼拝堂の奥――黒の修道服に身を包んだ女性が祈りを捧げている姿。
　その佇まいは美しく、神秘的だった。
　俺達はその場で立ち止まり、修道女（シスター）が祈りを捧げ終わるのを待って、

「修道女（シスター）」

　祈りを捧げ終わったのを確認し、ラーニアが声を掛けた。
　すると修道女（シスター）は振り向いて、

「あら？　ラーニア教官と……」

　その視線は俺の前で止まった。

「昨日、この学院に来たばかりの生徒を連れてきたわ。何か問題を起こすかもしれないけど、いざって時は助けてやって」

「マルス・ルイーナだ。宜しく頼む」

「マルスさんですね。
　この教会の管理を任されています、ユミナ・シュナックです。
　学院の教官としては、治癒魔術の授業を担当しています。
　何か困ったことがあれば、いつでも相談に来てください」

　穏やかな振る舞い、穏やかな微笑み、全身から包み込まれるような優しさを発している。
　神に仕える修道女（シスター）というのは、全員がこうなのだろうか？
　見たところ、歳もまだ若そうだが……ラーニアがいるし、年齢の話題には触れないでおこう。

「それじゃ、あたしは学院に行くから。授業の時はビシバシしごいてやってね」
「その際には、精一杯務めさせてもらいます」

　聖母のような笑みに見送られ、俺達は教会を後にした。

　　　　　　　　　＊

「さて、教官室に行くわよ」

　学院の一階――入り口から右に進んだ突き当たりが教官室のようだ。
　まずラーニアが教官室に入り、俺も続く。
　数人が早速俺に目を向けてきた。

「今日から転入するマルス・ルイーナを連れてきたわ。みんな、しっかり面倒見てやってね」

　随分とラフな紹介だ。
　学院長の時とは態度がまるで違う。
　俺は一人一人、教官の姿を確認していく。
　ここの生徒と同じように、教官も人間が多いのかと思っていたのだが、見渡した限りではここにいる人間の教官はラーニアだけのようだ。

「へぇ～彼がラーニア教官が連れてきたって子なんだ」

　妖艶な笑みを浮かべる闇森人（ダークエルフ）の女。

「うむ、いい面構えをしている」

　血の気の多そうな、髭をどっしりと構えた鍛冶人（ドワーフ）。

「宜しくね～マルスくん」

　教官というにはあまりにも可愛らしい小人（ホビット）の女性。

　などなど、様々な種族が混淆していた。
　随分と個性の強そうな面子が揃っているようだ。

「さて、これで教官方に挨拶も終わったわね。後は教室であんたの紹介をするだけね」

　ラーニアが言った直後――授業の開始を知らせる鐘（ベル）がなった。



「みんなも噂は聞いていると思うけど、このクラスに編入生が加わります」

　教室の中からラーニアの声が聞こえてきた。
　俺は扉の前で待つように言われているのだが、

「それじゃ、入ってきて」

　ようやく教室に入ることを許された。
　ついに、俺の冒険者候補生一日目が始まる。
　扉を開き教室に入り、教壇の前にいるラーニアの下まで歩いた。

「マルス・ルイーナだ。今日から宜しく頼む」

　簡単に挨拶を済ませた。
　教室を見渡す。
　色々な種族の生徒がこの教室にいる。
　教育機関に身を置いたことがない俺には、こういった環境で生徒が机を並べている姿が新鮮だった。
　俺も今日からこの一員になるのかと思うと、なんだか不思議な気分だ。

「え～と、マルスの席はエリシアの隣ね」

（そういえば、俺とエリシアは同じクラスなんだっけ……）

　ラーニアに言われ、エリシアの姿を探す。
　教壇から見て一番右奥、窓際の席にエリシアが座っていて、俺に向かって小さく手を振ってくれた。
　隣は空席だったので、どうやらあそこが俺の席のようだ。

「ほら、さっさと席に着きなさい」

　ラーニアに急かされ、俺は自分の席に向かい着席し、

「同じクラスだったんだな」

　俺はエリシアに言った。

「多分、同じクラスかなって思ってた。マルスは『推薦』って聞いてたからね」
「ん？　どういう意味――」

　その言葉の意味を尋ねようとすると、

「それじゃあ、授業を始めるわよ。今日は新人の歓迎会も兼ねてＡ、Ｂクラス合同の特別授業にするわ」

『特別授業』と宣言したラーニアの言葉に、教室中が生徒達の声でざわめき立った。

「特別授業って、何をするんですぅ？」

　獣人――兎人（ラビット）の少女が右手を挙げ、暢気そうな声でラーニアに質問していた。

「それは後で説明するから、各自、魔石を持って戦闘教練室まで移動しなさい」

　指示の後、言われるまま生徒たちは速やかに教室を移動していく。
　が、俺は教室に残っていた。
　それはラーニアに質問があったからで、

「ラーニ――じゃなかった、教官、魔石っていうのは？」
「あら？　渡してなかったっけ……？
　まあ……とりあえず、あんたは持たなくていいわ。
　どうにでもなるでしょうし。とにかく、今は戦闘教練室に向かいなさい」

　それだけ言って、ラーニアも教室を出て行った。
　だが、俺にはもう一つ問題があって、

「場所、わかってる？」

　待っていてくれたのか、エリシアが俺に聞いてきた。
　正にそのことで困っていたのだ。

「各階にどんな施設があるのかって説明は受けたが、正確な場所までは教えてもらってないな」
「だと思った。皆の後に付いていけば大丈夫だけど、折角だし案内するね」

　そして、エリシアと共に俺は教室を出て戦闘教練室に向かった。

　歩きながら、

「さっき言ってた『推薦』だから同じクラスだと思っていたってのは、どういう意味なんだ？」

　さっき言い掛けたことを改めて聞いてみた。

「この学院には各学年に二つのクラスがあるんだ。
　そして、クラスは定期試験の成績でＡとＢに分けられる。
　成績の上位半分がＡクラスでそれ以外がＢクラス。
　つまり、教官の推薦で入学するほどの実力があるマルスは、Ａクラスに入る可能性が高いと思ってたんだ」

「なるほど。実力主義の冒険者育成機関（このがくいん）らしいな」

「レベルに合った授業も出来るし、同じレベルの者同士の方が刺激にもなる。
　それに成績次第ではＢクラスからＡクラスに上がれるし、ＡクラスからＢクラスに落ちることもある。
　Ａクラスに残りたいなら、常に向上心を持って自分を高めないといけない」

　当然、良い成績を収めた生徒は大手冒険者ギルドから声が掛かる可能性も高いわけか。

（まあ、俺は冒険者になりたいわけではないので、Ｂクラスでも構わないわけだけが……）

　この場でそれは言わない方がいいだろう。

「そういえば、さっき教官に魔石について聞いていたみいだけど……？」
「ああ。さっき持っていけって言ってただろ？　俺、渡されてなくてさ」

　俺がそう言うと、エリシアは眉根を顰め難しそうな顔に変わった。

「教官は、どういうつもりなんだろう？」
「魔石って、そんな大事なものなのか？」
「大事というか……この学校の訓練で必ず必要になるものなんだ」

　エリシアはポケットの中から無色透明の円形の石を取り出した。

「これが魔石。魔石というのは魔法道具（マジックアイテム）の一種で、魔力を込めることで持ち主にあった装備に変化するんだ。
　ここの生徒たちにとっては、装備診断のようなものだね。
　魔石は本人の能力を最も活かせる武器や防具になる。
　剣になれば剣の適性があるし、槍になれば槍の適正がある。
　それに、魔石から変化した武器は鍛冶職人（スミス）が製作した武器に比べ殺傷能力は低いから訓練には最適なんだ」

「訓練用の装備ってわけだ」
「うん。授業をする上でも必要なものだから、渡しておいた方がいいはずなのに……」
「ま、とりあえず素手でもいいだろ」
「……あははっ――凄いなぁ、マルスは」

　呆れたような感心したような笑みを、エリシアは浮かべたのだった。　教室を出て階段で五階まで上がり、俺たちは右に曲がった。
　それから真っ直ぐ進んでいくと扉があり、その中に入っていく。
　するとそこには、闘技場を連想するような空間が広がっていた。
　室内にもかかわらず砂や土が敷かれしっかりと整備された地面。
　広々とした空間を大理石のようなものが円状に囲っている。
　その円状の外側にはいくつも観戦席のようなものまで用意されていた。

「室内とは思えないな……」
「剣闘士たちが闘う闘技場（コロッセウム）みたいだよね」
「ああ」

　流石に生徒同士で殺し合いをさせるわけではないのだろうが、多くの者がそういう印象を持ちそうだ。

「全員集まってるわね？」

　戦闘教練室に到着したラーニアが、生徒たちを見回した。

「では、ＡＢクラス合同の特別授業を始めます。授業の内容は至極単純――誰かマルスと戦ってみたい者はいるかしら？」

（……は？）

　ラーニアが突拍子もなくそんなことを言った。
　他の生徒にとってもそれは同様だったのか、ラーニアの発言を訝しむように生徒たちがざわつき始めた。

「あら？　誰もいないの？　ルールはいつもの戦闘訓練と一緒よ。
　相手を戦闘不能にするか負けを認めさせた方の勝ち。
　魔石による武器の使用も魔術の使用も認めます。
　全員気になってるんでしょ？　噂の編入生の実力が」

　生徒たちの視線が一斉に俺に向けられた。
　が、この場にいる全員が、誰か立候補者はいないのかと周囲の様子を窺うばかりで、我こそはと声を出すものはいない。

「で……でも、いきなり実戦なんて……」

　誰かがそんなことを言うと、

「あら？　いついかなる時でも戦えるようにしておくのが冒険者ってものよ？　ここにいる者は装備が整ってないと戦えないのかしら？」

　ラーニアの言葉に反論するものはいない。

「誰も立候補はいないの？　……う～ん、これじゃ授業にならないわね。
　歓迎会も兼ねてのつもりだったのけど……」

　困ったように唸るラーニア。
　確かにこのまま終わってしまっては俺自身もつまらない。

　なら、

「一対一じゃなくてもいいぜ？
　俺と戦いたいヤツがいるなら、全員まとめて相手をしてやるよ」

　この場にいる全員を俺は挑発した。

「こう言ってるけどあなたたちはどうするの？」

　明らかな挑発に、生徒たちの俺を見る目は戸惑いから怒りに変わり、周囲の空気が重くなっていく。
　だが、ここまで言われても行動を起こすものはいない。

「睨んでるだけか？
　ここは本気で冒険者を目指してるヤツらの集まりなんだろ？
　折角力を競い合える場があるのに、なぜその機会を無駄にするんだ？
　負けるのが怖いのか？
　それでこれから先、この学院で生き残っていけるのか？
　冒険者としてやっていけるのか？
　俺にビビってるようじゃ、モンスターと戦うことすらできないぜ？
　それとも、ここには本当に腰抜けしかいないのか？」

　ここに編入してきたばかりの俺に、ここまで言われても誰も奮い立てないようなら、この学院の生徒全員、とてもじゃないが冒険者になんてなれっこな――

「――なら、ボクが戦うよ」

　直ぐ傍から、その声が聞こえた。
　戦う宣言したのは、俺の隣にいたエリシアだった。
　周囲からは「なんでエリシアが？」とか「あの落ちこぼれが？」とか「恥をかくだけだぞ」と誹謗するような言葉が漏れている。

「そこまで言われたら、ボクだって引けないから」

　淡々とした言葉の中に、確固とした決意を感じた。
　エリシアの実力はまだわからないが、少なくともここにいる者の中では、気持ちの上で一番本気なのはエリシアのようだ。

「いいぜ。他にはいないのか？」

　確認を取ると、

「おい落ちこぼれ、お前じゃ戦うだけ無駄だ！　オレがやるから引っ込んでろ！」

　昨日、食堂で一悶着あった狼人（ウェアウルフ）が声をあげた。

「……確かに今のボクは落ちこぼれかもしれないけど――」
「いいからどいてろ！」

　エリシアの反論も、セイルは全く聞く耳持たず、

「俺は、二人まとめてでも構わないが？」

　俺がそう伝えた瞬間――セイルの持っていたいた魔石が光を放ち、いつの間にか手の甲に鉄の爪のような武器が装着され、制服も軽装備に変化していた。
　動きやすさを重視しているのだろう。
　鎧は全身を覆ってはおらず最低限の急所を防ぐ為の物のようだ。

（へぇ……これが魔石の力……さっきエリシアには聞いていたが、便利なもんだな……）

「強がってんじゃねえぞ！　昨日は油断したがな、テメーなんざぁ――オレ一人で十分なんだよ！」

　――疾風のような速さで俺との距離を詰め、セイルは鋭利な刃物のような爪で俺の喉元を狙った。
　が、俺は半身をずらすことでその攻撃を避けた。

「――っち！　うおおおおおおおおおおっ！」

　目、額、喉――急所ばかりを狙った突きをひたすら避けていく。
　人間よりも身体能力の高い狼人（ウェアウルフ）の能力を活かした猛攻。
　それは思っていた以上に速く、一撃一撃も人間なら喰らえば重傷というものだった。

　しかしそれは、攻撃が当たればだ。

「くそっ！　くそっ！　くそっ！　なんで当たらねえんだ！」

　セイルの攻撃を俺は淡々とかわしていく。

「身体能力は大したもんだ。だが、その能力に頼り過ぎてる」
「っ――」

　攻撃を避けながら、

「戦闘において、急所を狙うのは悪いことじゃない。
　だが、急所ばかりを狙っているからお前の攻撃は単調なんだ。
　これなら正直、目を瞑っていても避けられるぞ？」

　欠点を一つ一つ説明していく。

「クソが――バカにしやがってええええええええええええ！」
「感情的になるな。ただでさえ単調な攻撃がさらに単調になるぞ。
　冷静になれ。どんな時でも思考しろ。フェイントを混ぜて、どうすれば攻撃が当たるのか考えろ」
「うおおおおおおおおおおおっ！」
「一点を見るな。周囲を観察しろ。足を使え、その身体能力を活かせ。スピードで相手を撹乱しろ」

　が、どれだけ言っても、セイルの熱くなった頭には俺の声は届いていないようだった。

（さて……どうしたものか……）

　と、俺が考えたところで、セイルの動きが突然止まった。

「なめやがって……なら――これでどうだよ！」

　刹那――セイルは地面を蹴った。
　先ほどまでと比較にならないほどの速度で俺に向かって突撃してくる。
　喰らえば必殺の一撃――だが、

（何度も言ってるが直線的過ぎる。そんな単純で力任せな攻撃じゃ、せめて目に見えないくらいの速さにならなくちゃ当たらないぜ……）

　攻撃の軌道を読み、半身ずらし突撃を避けると、俺はセイルの頚椎に手刀を振り下ろした。

「がっ――」

　そのままセイルの身体は地面に倒れ伏した。
　纏っていた装備も消え、セイルの手から魔石が転がり、

「……ま、こんなとこか」

　静寂――。

（あれ？　何かマズいことでもしただろうか？）

　そう思ってしまうくらいの静寂だった。

（もしかして、セイルが死んでしまったと勘違いしているんじゃないよな……？）

　セイルは気絶しているだけで、俺が過剰な攻撃をしたわけではない。
　にもかかわらず、この静寂はなんなのだろう。

「凄い……」

　と、エリシアだろうか？　声を漏らした。

　瞬間――

「「「わああああああああああああああああああああっ！」」」

　大歓声が上がった。＊　エリシア視点　＊



（セイルをたった一撃で……）

　自分の目を疑ってしまう。
　セイルは決してＡクラスの中でズバ抜けた成績を誇っているわけではないが、単純な戦闘能力だけでいえば上位グループに入る。
　狼人（ウェアウルフ）の身体能力を活かした猛攻は、上級生であってもまともに戦えば苦戦を強いられるレベルなのだ。
　普通の人間（ヒューマン）であれば、魔術で肉体を強化でもしない限り、本来はその動きに付いて行くのがやっと。
　それほどまでに、人と狼人（ウェアウルフ）では身体能力という持って生まれた才能に差がある。
　しかも、セイルが繰り出した最後の一撃は、魔術で身体能力を強化していた。

（なのに……）

　マルスは一度も攻撃を受けることなく、たった一撃でセイルに勝利してしまったのだ。

（もし、ボクが戦っていたら……）

　周囲を生徒たちに囲まれ、なにやら質問責めに遭っているマルスを、エリシアはただ呆然と眺めていた。

　少しずつ、胸の内に悔しい思いが募っていく。

　エリシアでは、それこそ一瞬で倒されていただろう。
　今のエリシアの戦闘力はセイル以下。
　この学院内でも下から数えた方が早いかもしれない。
　いや、もし――本来の自分の力を取り戻せたとしても、きっとマルスには敵わない。

（もしかしたらマルスは、この学院の誰よりも……）

　エリシアはその強さの秘密を知りたくなった。

（ボクは、もっと強くならなくちゃいけないから……）

　エリシアには目標がある。
　そしてその目標を達成するには、彼のような圧倒的な強さが必要だった。

（部屋に戻ったら、話を聞いてみよう。どういう訓練をしていたのか。……もし彼の強さが才能なのだとしたら、ボクは……）

　未だ歓声の中にいるマルスを見ながら、エリシアはある覚悟を決めたのだった。


　　　　　　　　　　　　　　　
＊　マルス視点　＊



　歓声に包まれながら、俺は周囲にいる者たちから質問攻めに合っていた。

「魔術で身体能力を強化していたのか？」
「人間なんだよね？　実は別の種族だったり？」
「どうしてあんなに正確に攻撃が避けられたんだ？」
「魔石を使ってなかったけど、武器を使わないの？」
「編入する前はどこで何をしていたんだ？」

　など、様々な質問が次から次へと飛び交っているせいで、俺は戸惑うばかりで何も答えることができなかった。

「みんな、マルスさんが困ってます」

　そんな中、のんびりとした声が喧騒の中はっきりと聞こえた。
　周囲の者がその声の方に視線を向けると、その声の主は兎人（ラビット）の少女だった。
　小柄な兎人の少女は、ピクピクと白く長い耳を震わせていた。
　そして赤い宝石のような瞳で俺をじ～っと見つめたかと思うと、満面の笑みで、

「あの、マルスさん」
「うん？」
「一目惚れしました。ラフィと付き合って下さい！」

　ラフィと名乗る少女の言葉を切っ掛けに、周囲はさらに喧騒に包まれた。

　それは男共の、

「な、なんだとおおおおおおぉぉぉぉ!?」
「オレたちのラフィちゃんがあああああああああああああああっ！！！！！！」
「ちっきしょぅ！　新入生の野郎、闇討ちしてやろうかっ！」

　という、不穏な野太い悲鳴から、

「ついにＡクラスにカップル成立っ!?」
「そういう浮いた話なかったものねぇ」
「競争社会だから仕方ないけど……」

　女子の黄色い悲鳴だったりと様々だった。

「付き合うというのは、恋人同士になるという意味の付き合うか？」
「はい。ダメでしょうか？」

　上目遣いで俺を見つめる少女の姿を観察する。
　弱々しそうな小柄な身体は、とても冒険者を目指しているようには見えない。
　ウェーブがかった長い白髪と雪のように真っ白な肌のせいか、少し病弱そうに見える。
　ガーネットのような真っ赤な瞳はキラキラと煌き、今か今かと俺の返事を期待しているようだった。

「あの、答えは？」

　再び問われた。
　俺の返事は――

「あんた達！　今が授業中だってわかってんでしょうね！」

　ラーニアの一喝で先送りになった。

「他にマルスと戦いたい者は？」

　周囲を見回すラーニアに、返事をする者は一人もいない。

「なら、特別授業はこれで終わりにするけど、構わないかしら？」

　全員異論はないようだけど、俺には一つ気になることがあった。
　エリシアのことだ。先程からエリシアが俺の方をぼ～っと見つめていた。

　俺と戦えなかったことを根に持っているのだろうか？

「エリシア、お前さえよければ、俺はもう一戦してもいいぜ？」
「……ん？　あ――」

　声を掛けるまで、エリシアは自分が声を掛けられたと気付かなかったようだ。
　この様子だと、どうやら俺と戦えなかったことを悔いていたわけではないらしい。

「マルスの実力はわかったよ。
　今のボクじゃキミには勝てそうにない。
　……でも……折角の機会だと思って、胸を借りてもいいかな？」
「おう」
「それと、一つお願いがあるんだ。分不相応かもしれないけど、この戦い、手加減をしないでほしい。全力で戦ってほしい……！」

　エリシアの真摯な眼差しに対して、俺はノーとは言えず、

「わかった。可能な限り全力で戦うってことでいいなら」

　曖昧な約束になってしまったが、命のやり取りでもないただの訓練では、その程度の約束しかできない。

「それで構わない」

　手の中の魔石が光り、エリシアはショートソードを構えた。
　防具は軽装ではあるが、目を引かれるほど美しい白銀の鎧を纏い、腕にはガントレット、脚にはグリーフと、騎士を連想させるような装備だった。

　流石にセイルのような不意打ちはなく、

「始めてもいいか？」

　俺の言葉にエリシアは頷き、それが戦い開始の合図となった。



＊　エリシア視点　＊



　刹那――

「――!?」

　ボクの目の前からマルスの姿が消えていた。
　少なくとも、ボクには消えたように見えた。
　彼から目を離していたわけじゃない。

（どこ――）

　マルスの姿を探そうとしたその刹那――ガクッ――と、視界が揺らいだ。

（ああ……）

　意識が暗闇に落ちていく中で、

（ボクは、弱いなぁ……）

　自分の弱さが、どうしようもないほど悔しかった。



＊　マルス視点　＊



　倒れ伏すエリシアの身体を、俺はしっかりと支えた。
　決着は一瞬だった。
　セイルと戦った時のような戦闘指南など一切せず、ただ相手を倒す為だけに最低限の行動のみで戦闘を終わらせた。
　こちらの取った行動は接近して手刀を叩き込んだだけなのだが、それだけのことで周囲は唖然としていた。

「ま、こんなところかしらね」

　呟くように言ったラーニアの声が聞こえた。

「じゃあ、特別授業はこれで終わりよ。残りの時間は自習。後は各自で教室に戻り次の授業に備えなさい」

　授業の終了を伝えたラーニアは、未だに倒れ伏しているセイルの傍に寄って、

「う～ん、そろそろ起きてもいい頃だと思うのだけど……」

　セイルの身体をガクガクと揺さぶった。
　とてもこの学院の教官の行動とは思えない適当な処置だ。
　しかし、そのお陰で、

「――っ！？」

　セイルは飛び跳ねるように上半身を起こした。
　状況が理解できていないのか、右往左往と首を振り周囲の様子を確かめている。

「お、オレは……」

　戸惑いの声を上げるセイルに、

「特別授業は終わりよ。次の授業までは各自自習。気分が悪いようなら、医務室で休んできなさい」

　ラーニアは既に授業が終わったことを伝えた。

「マルス、あんたはエリシアを医務室まで運んであげなさい」
「場所は？」
「宜しければ、ラフィがご案内しましょうか？」

　兎人（ラビット）の少女が申し出てくれたので、

「なら、頼む」

　俺はありがたくその申し出を受けることにした。

「はい、では行きましょうか」

　そうして俺達は、戦闘教練室を後にした。＊　ラフィ視点　＊



（ふふふっ～チャンスなのです！）

　現在、ラフィとマルスさんは一緒に医務室に向かって歩いています。
　ラフィは表面上おっとりと振る舞っているつもりですが、内心はワクワクとドキドキで胸を高鳴らせています。
　なにせ今日という日は、ラフィにとって理想の雄――番（つが）いとなるべき相手に巡り合うことができた記念すべき日になったのですから！

（ああ……こんなに強い人がこの学院に入学してくるなんて……）

　ラフィは、これまでの人生で感じたことのないような最高の高揚を感じています。
　ラフィたち兎人族（ラビットぞく）は、獣人の中でも戦闘力が低くひ弱な一族です。
　その為、自分たちの身を守る為に、強者を番（つが）いとして求めるという習性があります。
　元々、ラフィがこの学院に入学したのも、自分の理想とする強い雄を探し出し番いとなる為でした。
　　ですがこれまで、運命の相手と思えるほど惹かれる雄は教官も含め一人とすらいなかったのです。
　でもそれは、マルスさんと出会う為だった。
　そう、ラフィは強く感じているのです。

（ラフィは、絶対にマルスさんと結ばれてみせます……！）

　そんな熱いを想いに気付いてほしくて、ラフィは隣を歩くマルスを見つめました。
　でも、マルスさんは全く気付く気配がありませんでした。
　だ、大丈夫！　まだまだ戦いはこれからなのですから！



＊　マルス視点　＊



「失礼します」

　ラフィが言って、俺達は医務室に入った。
　しかし室内には誰もいない。

「まだシスターはいないみたいですね。とりあえず、エリシアさんをベッドに」
「そうだな」

　俺は背負っていたエリシアをゆっくりと下ろし、そのままベッドに寝かせた。

「マルスさんは、これからどうしますか？　次の授業までまだ時間はありますけど？」

　ラーニアは自習と言っていたが、これといってやることはない。
　なら、

「俺はエリシアが起きるまで、ここにいることにするよ」
「……そうですか」

　そう言ったラフィは、どこか不満そうだった。

「どうかしたのか？」
「い、いえ、なんでも。あの、ラフィもここに居てもいいですかぁ？」
「ああ、構わないけど？」
「ありがとうございます」

　ラフィは、先程までの不満顔が嘘のような満面の笑みを浮かべていた。

（随分と感情表現が豊かなヤツだな……）

「それで、マルスさん。告白の返事はいつ貰えますか？　ラフィは今も胸がドキドキしているので、できれば返事は早めに欲しいのです」

（……忘れてた）

　当然、そんなことを声に出して言えるわけもない。
　俺はこの子に告白されていたのだ。
　さきほど、なんの前触れもなく、ただ唐突に。

「疑うわけじゃないんだけど、本気なんだよな？」
「勿論です！　もしも可能であるならば、ラフィの胸の熱い想いを、マルスさんにお見せしたいくらいですよ！」

　即答だった。
　俺を見上げる瞳は真剣そうのもので、彼女の思いを否定する方がバカらしいと思えるほどだった。

（本気だな……）

　しかし今日会ったばかりで、ろくに会話もしていないのに好きになったと言われても返事に困る。

「そもそも、なんでラフィは俺を好きになったんだ？」
「運命を感じたからです！
　さっきの戦い、凄くかカッコ良かった。
　そして、マルスさんはあの場にいる誰よりも強くて凛々しかった。
　見るものを虜にしてしまうような圧倒的な強さと、その強さを裏付けるような自信に満ち溢れた表情、とにかく素敵だったのです！」

　そこまで手放しに褒められると、俺も流石に恥ずかしい。
　しかし、当のラフィは心酔しているみたいに、ふわっ～っとした表情を浮かべていた。

「……ラフィの気持ちはわかった。好きになってくれたのは素直に嬉しく思うぞ」
「では、ラフィの番いになってくださるのですか？」
「番い？」
「はい！　人間で言うところの夫婦です」
「ふ、夫婦……？」

　また予想もしていな方向に話が展開してしまった。
　ラフィはキラキラと瞳を輝かせている。
　どうやら、俺の返答に期待しているようだけど、

「……それは無理だ」
「ええ！？　どうしてですか！」

　断られることなど考えてもいなかったように、ラフィは驚愕していた。
　だが、考えてみろ。

「まだ恋人にもなっていないんだぞ？」
「何か問題があるのですか？」
「お互いが本気で好き合っていれば時間や種族なんてものは関係ないと思う。
　でも、ラフィには悪いけど、恋人にしたいと思えるほど俺はラフィに好意を持ってないんだ」
「……」

　ラフィは何も言わず、ただじっと真剣な表情で俺の瞳を見つめた。
　その赤い瞳は深淵のように深く、まるで俺の心の底を覗き込まれているような気がする。
　しかし、少しするとラフィはその表情をニコッと緩め破顔した。

「わかりました。
　でも、マルスさんには必ずラフィのことを好きになってもらいますよ！
　その時は、ラフィと番いになってくださいね！」
「ああ、俺がラフィのことを、心の底から好きになったらな」

　そうなるかどうかはまだ誰にもわからない。
　もしかしたら、本当に俺はラフィのことを好きになるかもしれないし、ならないかもしれない。

　しかしラフィは自信満々に、

「絶対、マルスさんの気持ちはラフィに向きますから！」

　きっと根拠があるわけではないのだろう。
　しかし、そう言って笑みを浮かべるラフィの顔は確かに可愛かったから、その可能性を完全には否定できなかった。

「ではまずアプローチとして、とりあえず脱ぎます！」

（そうか脱ぐのか……うん？）

　その発言に俺が疑問に感じた時には、ラフィは首元に結ばれていた赤いリボンを外し服に手をかけていた。

「――っておい！　なぜ脱ぐっ！　脱ぐな！　とりあえず脱ぐな！」

　小柄な割りに胸の大きいラフィに、俺は少しドキリとした。

「ダメですか？　折角マルスさんを悩殺しようと思ったのに……」

　しょぼん――と落ち込んだような顔を見せたラフィに、

「夜のベッドの中でなら歓迎したかもしれないが、ここは学院の医務室だぞ？」
「ここにいるのは、ラフィとマルスさんだけです」
「いや待て、ここにエリシアがいるだろっ！」
「眠っているから大丈夫です！」

　ニコニコとした爽やかな笑みで言うセリフじゃない。

「そういう問題じゃないだろ！　それに、簡単に素肌をさらすなよ。女の価値が下がるぞ」
「マルスさんになら、見られてもいいのです」
「俺にだけって言うなら、ここではやめておけよ。エリシアがいつ起きるかもわからないだろ？」

　なんとか説得しようと投げかけた言葉に、

「……なるほど。マルスさんはラフィの肢体を独占したいと言うことなのですね！　そういうことならわかりました」
「は……？」

　ラフィは何か勘違いをしているけれど、とりあえずこの場を治めることはできたので良しとしておこう。
　眠っているエリシアの傍で、これ以上騒ぐのもあまり好ましくはなしいな。

「このままここで騒いでいると、エリシアさんがいつ起きるかもわかりませんし、今度は二人きりになれるような場所にお誘いしますね！
　その時はまたアプローチをさせてもらうのですよ！　ということでマルスさん、ラフィは一足先に教室に戻りますね」

　伝えたいことを伝えると、ラフィは暴風雨のように去って行った。

「ふぅ……」

　一人になると、思わず溜息が漏れてしまった。

（なんだか疲れた……）

　あんな素直な感情を正面からブツけられたことはほとんどなかった。
　そのせいか、ドッと疲れが押し寄せてくる。
　でも、不思議と悪い気分じゃなかった。

（学院に通っていると、こういうこともあるのか……）

　同世代と共同生活など送ったことがなかったので、これから学ぶことも多そうだ。

（面白いもんだな……）

　一人で生活をしていては味わえなかったものが、沢山ここにはある。
　俺は、これからのここでの生活が益々楽しみになっていた。



＊　ラフィ視点　＊



　医務室を後にして、教室に向かっています。
　でも、ラフィには一つ疑問に思っていることがありました。

（う～ん……今まで気付きませんでしたが、エリシアさんのあの匂いは……）

　兎人（ラビット）は他の種族に比べて鼻がよく、匂いを嗅ぎ分けることに長けています。

（人間であることは間違いありませんが、もしかしたらあの人は……いえ、でも勘違いという事もありますし……）

　ラフィは、とても悩んでいます。
　あの部屋には、マルスさんとエリシアさんが二人きりです。
　ラフィ自身、余計な心配をしてしまっているという気がしなくもありませんが……。

（注意しておいて、損はないですよね……）

　これも念のため。
　恋するラフィは油断をしないのです！
　教室に向かっていた歩みを止め、ラフィは教会に向かうことにするのでした。＊　マルス視点　＊



　それから少しして、

「……ぅっ？」

　眠っていたエリシアの瞳が、ゆっくりと開いた。

「おう、起きたか？」
「……マル……ス？」

　まだ意識がはっきりとしていないのだろうか？
　エリシアは不思議そうに俺を見ていた。

「……ボクは……」

　それから次第に、エリシアは意識がはっきりとしてきたようで、

「……ああ、そうか、ボクは……マルスと戦って……」
「ああ。約束通り、可能な限り本気でな」
「……もしあれが実戦だったら、ボクはまともに戦うことすらできず、君に殺されていたんだろうね……」

　エリシアは、悔しそうに顔を歪めた。
　その瞳には涙が浮かんでいる。

「どうして、ボクはこんなにも弱いんだろう」

　まるで胸中の言葉が漏れ出すみたいに、エリシアは不満を吐き出した。

「これでも、努力してきたつもりなんだ。強くなる為に、物心着く前から毎日訓練してきた。でも、その結果がこれ」

　それは自分の弱さに対する嘆きだ。
　弱いことが罪だと認識している者の言葉だ。

「マルス、ボクはどうしたら強くなれるかな？」

　真摯な瞳を俺に向けるエリシアだったが、

「……さあな。今よりももっと訓練するとかじゃねえか？」

　明確な答えなど、俺は持っていない。
　努力だけで全てがうまくいくほど、世界は平等ではない。
　この学院の生徒たちは、当然まだまだ成長過程だ。
　だから、努力次第ではエリシアに限らず誰もがある程度は強くなる可能性を秘めているけれど、多くのものはある程度どまりだろう。
　でも、それでも上を目指すというならば、足を止めることは許されない。

「ダメなんだ。ボクはもう……努力だけじゃ、強くなることはできないんだよ」

　エリシアは目に涙を溜めていた。
　それは、今にも零れ落ちそうなくらいだ。

（……強くなれないってのはどういう意味だ？）

　この学院の生徒など、まだまだ成長過程にあるのが当然のはずだ。
　エリシアの言葉に疑問を感じたが、

「マルス、どうしてキミはそんなに強いの？」

　俺がその疑問を口にする前に、続けて質問された。

「どうして、と言われてもな」
「その強さは、正直異常だと思う。ここの生徒の身でありながら、教官と互角かそれ以上の力があるんじゃないかって、ボクは思った」

　どう答えを返したものか。
　当然のことだが、俺も最初から強かったわけじゃない。
　戦い方なんて知らなかった俺に、戦う術（すべ）を与えてくれた人がいた。
　それを与えてくれた師匠（アイネ）は、幸か不幸か、俺には生き抜く為の才能があると言っていた。
　師匠（アイネ）が教えてくれたことを、俺は死に物狂いで吸収していった。
　生きる為に強くなった。
　強くならざるを得なかった。
　才能、環境、努力、その全てが揃っていたからこそ、俺は強くなれたのだと思うし、そのどれかが欠けていたら、きっと今の俺はいない。
　だから、どうしてと問われたら努力は当然として、運（であい）と才能に恵まれたから強くなれたのだ。

　だから、

「努力とか才能以上にさ、そうならないと生きていけなかったから、俺は強くなるしかなかった」

　考えた末に、俺はそう答えた。
　こんな曖昧な答えではエリシアは納得してくれないかもしれない。
　そう思っていたのだけど、

「……そうか……」

　深く頷き。

「強くならなければ死ぬような環境下で生き抜けば自ずと強くなれる。
　うん……確かにそれは道理だね。ボクはまだまだ甘かったんだな。
　もっと本気にならなくちゃいけなかったんだ……」

　エリシアは真剣な表情のまま、真面目に俺の言葉を受け取っていた。

「なあ、俺からも聞いていいか？」
「？　ボクに答えられることなら」

　俺の言葉にエリシアは戸惑いを見せたが、直ぐにそう答えてくれた。
　ここまでの会話で、エリシアの強くなりたいという気持ちはわかった。
　だが、

「どうして強くなりたいんだ？」

　冒険者育成機関にいるような人間に、こんなことを聞くのもおかしな話かもしれないが、ここの生徒の中でもエリシアの強さに対する想いは少しばかり特殊な気がしたのだ。

「……ある人に、ボクが強くなったことを認めさせる必要があるんだよ」

　真剣で真摯な眼差し。
　エリシアという人間の本質を映すような嘘のない瞳。

「その為に、ボクはこの学院に入った。
　そして、ボクの目的を成す為には、この学院を一番の成績で卒業する必要がある。でも、今のままじゃそれも無理だ」

　話すかどうか躊躇うように、少しばかりの間があって、

「ボクの身体を見て、キミはどう思った？」

　突然、そんなことを聞いてきた。

「どうって……男にしては、小柄な方だと思うぞ」

　俺はエリシアの身体を観察して率直な意見を伝えた。
　そんな俺の言葉にエリシアは頷き返し、

「……そうだよね。鍛えたとしても筋肉もつきにくいし、他の男子生徒と比べても身体能力で明らかに劣っている。まともにぶつかり合ったら、勝負にならないんだ」

　まるで、自分がそういう経験をしてきたとばかりに、エリシアは悔しそうに顔を歪ませていた。

「あらゆる技術が全て互角だったなら、そういうことになるかもな。
　だが、身体能力だけでどうこうなるほど実戦は甘かないぜ？
　一瞬の思考、冷静な判断力が物を言う場面もあれば、魔術や技能（スキル）が使えるかどうかで、大きな差が生まれる」
「だからこそボクは、自分の欠点である身体能力の差を埋める為に魔術を覚えた。この学院に入る前から、多くの魔術書を読み訓練を重ねた。だからボクは、今までどうにか戦ってこれた」
「今まで……？」

　会話の中にあった違和感を、俺は口に出した。
　今までとはどういうことだろうか？

「今のボクは……魔術が使えないんだよ」

　淡々と答える振りをしていたエリシアだけど、その身体は何かに怯えるみたいに震えて――


「遅くなってすみません！　お怪我は大丈夫ですか？」

　と、シスターが大慌てで医務室に飛び込んできた。
　そのままシスターは周囲を見回した。

「あ、あれ？　先程、ラフィさんから、気絶して目覚めない方がいると聞いたのですが……？」

　どうやらラフィが大袈裟に伝えたらしい。

「……もう目が覚めました。大丈夫です」

　言ってエリシアはベッドから起き上がった。

「そ、そうですか？　外傷はありませんか？」
「はい。本当に大丈夫です。話が大袈裟に伝わってしまったみたいで。お騒がせしました」
「……そうですか。もし、少しでも気分が悪くなったら、いつでも呼んでください」
「はい。ありがとうございます。行こ、マルス」

　呼びかけられ、俺はエリシアと共に医務室を出た。

「教室に戻るのか？」
「うん。戻って授業を受けるよ」

　エリシアはそれだけ言って口を閉ざした。
　それから特に会話もないまま、俺達は教室に戻るのだった。＊　エリシア視点　＊



　教室に戻るまでの間、ボクは自分の弱さを後悔していた。
　戦闘力だけじゃない。
　今悔いている弱さは、心の弱さだ。

（なんで……ボクはあんな話を……）

　この学院にいる人間は全員ライバルだ。
　競争相手なのだ。
　いつかはバレていたと思うが、わざわざ自分から欠点を教えるような真似をするなんて自殺行為に等しい。

（マルスなら、自分の力になってくれるとでも思ったの……？）

　戦ってみてわかったが、マルスの強さは圧倒的だ。
　戦いに負け悔しいと思う以上に、憧れの気持ちが心を満たしている。
　それほどマルスの強さは圧倒的だった。
　そんなマルスなら、もしかしたら魔術が使えない自分でも強くなれる方法を知っているんじゃないか？
　そうボクは考えた。
　でも、それは勘違いだと知った。

（強くならないと生きていけなかった……か……）

　だとしたら、こんなにも弱い自分は、どれだけ甘い環境で生きてきたのだろうか？
　そして信じられないほど力を持ったマルスは、どんな環境で生きてきたのだろうか？

（マルスの話を聞きたい。どんな些細なことでも。そこにはきっと、今のボクにないものが沢山あるはずだから……！）

　きっとそれは、今よりもボクを強くしてくれる。
　そう考えた。

　ボクの中で、マルスに対する興味がいっそう強くなったのを感じていた。



＊　マルス視点　＊



　教室に戻ると既に授業は始まっていたようで、

「すみません、遅れました」
「話は聞いている。授業を受けるのであれば席に着け」

　エリシアが謝罪すると、細身のエルフの教官が淡々と告げた。

　言われるままに俺達は席に着く。

「では、授業を続ける」

　このエルフの教官が担当する授業は魔術学というものらしい。
　一体、どんなことを学べるのか。
　俺は鞄から魔術学の本を取り出した。
　ページをめくる。と、

（……なるほどな）

　軽く目を通した感じだと、この魔術書（きょうざい）には、冒険者として生きぬく上で習得しておく必要のある魔術が基礎から順を追って記載されているようだった。

　魔術というのは本来、魔術書を読みその手順に沿って訓練することで行使することができるようになるものだ。
　最初から高難度の魔術書に目を通したからといって、その魔術が使えるようになるわけがない。
　魔術に必要なものは基礎の積み重ねだ。
　基礎的な魔術を覚え、それを応用、発展させることで、新たな魔術を習得していくことができるが、本来、個人レベルではそれすらも難しいのだ。
　特殊な教育を受けた者でない限り、自分の覚えたい魔術の基礎となる魔術がわからないからだ。

　勿論、冒険者を目指すような者であれば、多少は魔術に明るいものもいるだろうが、一から十まで全て個人の判断で魔術を覚えていてはあまりにも効率が悪い。
　なにせ、世の中に存在する魔術書の数は計り知れない。
　複製されているようなメジャーなものから、禁呪と言われるような封印指定を受けた魔術まであるのだ。

　そこでこの学院は冒険者を育成する為の効率化を図り、最低限必要な魔術だけを覚えさせる為の魔術書（きょうざい）を用意したのだろう。

（なるほどな……）

　大したものだ。と思いはしたが……。

（眠くなってくるな……）

　身体を動かす実戦形式の訓練ならまだしも、座学とは退屈なものだ。
　俺の瞼はだんだんと重くなって、意識が落ちかけたその時、

　――ツン！

　と、脇の辺りを突かれた。
　隣を見ると、エリシアが「寝ちゃだめ！」と言っているみたいな、困った顔で俺を見ていた。

（ああ……）

　どうやら座学を眠って過ごすわけにはいかなさそうだ。
　俺は眠気と必死に戦いながら、魔術学の授業をやり遂げるのだった。


　　　　　　　　　　　＊


「いきなり寝始めちゃうと思わなかった」

　授業が終わると、エリシアからお叱りの声が飛んできた。

「すまん……。あまりの眠さに、教官が眠魔術（スリープ）を掛けてるんじゃないかと疑うくらいだった」
「教官によっては本当に魔術が飛んでくる場合だってあるから、気をつけてね」

（……ラーニアとかだったらやりそうだ）

　そんな失礼なことを考えていると、

「マルスさ～ん！」

　間延びした声に顔を向けると、

「おお、ラフィ。どうしたんだ？」
「次は魔術訓練の授業なので、戦闘教練室まで一緒にどうですか？」
「またあそこに移動するのか？」
「はい。教室内で魔術を使うわけにはいかないのです」

（そりゃそうだわな……）

　この場で火の魔術なんて使ったら、文字通り室内が火の海だ。

「さ、さ、ラフィと一緒に行きましょう！」

　ラフィに腕を掴まれ、引っ張られた。

「そんな急かすなって。行こうぜエリシア」
「う、うん」

　エリシアとラフィの二人は面識がないのだろうか？
　戦闘教練室に向かう道中、二人は話そうとする素振りもない。
　ラフィはオレの腕と自分の腕を絡め隣を歩き、エリシアは一歩引いたように後ろについてくる。
　険悪というわけではないのだろうけど、

「なあ、二人は面識があるんだろ？」

　気になったので質問しておいた。

「そうだよ」
「はい！　一年の頃から同じクラスですので」

　が、それだけで会話は終わった。
　あまり親しくはないらしい。

「ご安心くださいマルスさん！　ラフィはマルスさん以外の雄には興味ありませんから」

（いや、そういう心配をしてるわけじゃないんだが……）

「それに、別に気になることもありますし……」
「え？」
「そういえば、お二人が親しげなのは何故なんですか？」

　ラフィは小首を傾げた。

「ああ、俺がこの学院に来て最初の友達がエリシアなんだ」
「最初の友達？」
「マルスとは、宿舎で同室なんだよ」

　ラフィの疑問にエリシアが答えた。

「な、なんと！？　お二人は同室だったのですか？」

　何かに動揺するみたいに、ラフィは驚愕していた。

「なんでそんなに驚く？」
「い、いえ……これといって深い理由は……。そうですか、同室……」

　それから戦闘教練室に着くまで、何かに悩むように難しい顔のままラフィは唸っているのだった。「では、授業を始める」

　授業は魔術学に続き森人（エルフ）の教官が務めるようだった。

「なあ、エリシア」

　俺はこっそりと、小声でエリシアに話しかけた。

「なに？」
「あの教官の名前、なんて言うんだ？」
「ま、マルス……。教官の名前を覚えてないの……？」
「ああ」

　そもそも昨日の今日だ。
　教官の名前なんて覚えているはずがない。

　エリシアは軽く溜息を吐いて。

「シーリス・エリファルド教官。ちゃんと覚えておくんだよ」
「了解」

　厳格そうな面持ちで、淡々と授業の説明を続けていくシーリス教官。
　今回の授業は魔術の制御についてだそうだ。

「まずペアを作れ」

　生徒たちがそれぞれ二人ペアに別れていく。

『マルスさん、一緒に組みましょう！』とラフィに迫られるかと思っていたのだが、どうやら彼女は別の生徒と組むようだった。
　だったら俺は、

「エリシア、一緒にどうだ？」
「……うん……ただ、ボクは魔術が使えないから……マルスの訓練にならないかも……」

　エリシアは表情を沈める。
　そういえば、魔術が使えなくなってると言ってたっけ。

「とりあえず、やるだけやってみないか？　何かの切っ掛けで魔術を取り戻せるかもしれないし」

　そんな提案をすると、

「……そうだね。じゃあ、マルスの迷惑になるかもしれないけど」

　少しだけ微笑み、エリシアは俺とのペアを承諾した。

「全員組んだようだな。では、これから行う授業の説明をする」

　ペアが完成したところで、淡々と教官が口を開いた。

「お互いがこの中を動き回りつつ、当てるつもりで攻撃魔術を放て。
　勿論、かわしても構わんし、魔術を魔術で相殺してもいい。
　魔術は次々に放っていくこと。多くの魔術を命中させた方が勝利だ。
　ただし殺傷能力の高い攻撃は禁止とする」

（なるほど……。とっさの判断力と正確な魔術の制御、
　相手の行動を予測する必要もあるか……かなり実戦的な授業だな……）

「各ペアの持ち時間はこの管の砂が落ちきるまでだ。私がよしと言うまでやり続けろ」

　言ってシーリス教官は、透明な管の中に砂が入った道具を取り出していた。
　どうやらあの砂が落ち終わるまでを各ペアの持ち時間にするようだ。

「質問はあるか？」

　教官は周囲を見回した。
　そして質問をするものがいないことを確認すると、

「では、やりたいものから開始しろ。それ以外の者は見学していろ」

　そして、魔術制御の授業が始まった。

　　　　　　　　　　＊

　いくつかのペアの訓練風景を見ていたが、思っていたよりもレベルが高く見ていて飽きない。
　特に今戦っている二人は面白い。
　息が完全にぴったりなのだ。
　相手がどう行動するかというのを完全に理解しているのか、一切攻撃をかわすことなく、お互いの魔術をぶつけ合い相殺しあっている。これだけ動き回っているというのに、その魔術の制御は正確無比で、今まで見てきたペアの中では間違いなくこの二人が一番だった。
　しかし、それ以上に驚いたのは二人の容姿だ。
　恐らく双子なのだと思うが、同じ容姿をしている。
　少なくとも遠目では全く見分けがつくないくらいだ。
　特徴的なのは黒い肌と長い耳は、彼女たちが闇森人（ダークエルフ）であると主張していた。

（ダークエルフの双子とはな……）

　そういえば、教官の中にも闇森人（ダークエルフ）がいたけどその関係者だろうか？
　森人（エルフ）の亜種族として知られている闇森人（ダークエルフ）は、災いをもたらすとされ忌み嫌われている。
　繁殖力も人間と比べて低い代わりに、長寿であるというのはエルフと変わらないのだが、闇森人（ダークエルフ）はそんなエルフ以上に繁殖力が低いらしい。
　なんでも無限に近い寿命の中でも子孫を残せるのは一人だけなんて話を聞いたことがあるが……目の前に双子がいるわけで……。
　俺自身、双子の闇森人（ダークエルフ）は初めて見たが、二人は例外中の例外なのかもしれない。

「なあエリシア。あの二人って闇森人（ダークエルフ）だよな？」
「うん。双子の闇森人（ダークエルフ）。姉の方がルーシィで、妹がルーフィ。
　見てわかったと思うけど、魔術に関してはＡクラスでもトップレベルだよ」
「見事な魔術制御だな。
　あれで立て続けに攻められると思うと、かなり厄介だな」

　率直な感想を口にした。
　するとエリシアは意外そうに、

「マルスでもそう思うんだ？」

　そんなことを聞いてきた。

「うん？　ああ、あくまで試合だったらな」
「試合だったら、か」

　それは戦いであれば絶対に負けることはない。と言う意味。
　この学院に入れば、いつか戦う時もあるかしれない。
　それは殺し合いではなく、試合だと思うけど。

「よし、そこまで」

　教官の声が響き、闇森人（ダークエルフ）の双子は同時に動きを止めた。

「まだ訓練を受けていないものはいたか？」

　聞きながら教官が周囲を窺う。

「エリシア、そろそろやっとくか？」
「……うん」

　そして俺達は前に歩み出た。

「おいおい、落ちこぼれだぞ……」
「あいつ、大丈夫なのかよ？」
「また暴走でもされたら……」

　途端にガヤガヤと騒がしくなった。そんな喧噪の中、

（暴走……？　なんのことだ？）

　気になる言葉が聞こえた。
　それはもしかしたら、エリシアが魔術を使えないことと何か関係があるのだろうか？

「……ふむ」

　教官は俺達を一瞥し、

「エリシアか。確認を取るが……大丈夫なのか？」

　大丈夫……というのがどういう意味なのか、俺にはわかりかねたが、エリシアは真っ直ぐに教官の顔を見て、

「……正直わかりません。ですが、やらせて頂けないでしょうか？」

　はっきりとそう伝えた。

「……」

　悩むように腕を組んだ教官は何も言わない。
　この教官は、エリシアの事情を知っているようだ。
　いや、もしかしたら、俺以外の全てが知っているのかもしれない。

「才能のある者にチャンスは与えたい。が、周囲を危険に晒す可能性があるならば、教官として許可はできん」

　迷っているようだったが、エルフの教官はそんなことを言った。

　が、しかし、

「いいじゃねえか、やらせてくれよ」
「マルス……」

　危険がなんだというのだろうか？

「もし危険があるなら、この場から出ていてくれればいいぞ？
　他の皆は番はもう終わってるんだよな？
　だったら最後に俺とエリシアだけで訓練する。それなら問題ないだろ？」

「君は転入生だったな？　ならば、あの事故のことを知らないだろうから言っておくが――」
「教官、今俺が聞きたいのは、訓練してもいいのか、しちゃダメなのかって事だけだぜ？」

　それは、いつかエリシアの口から直接聞きたい。

「……もしもの時、一番危険に晒されるのは君だが、それでもいいのか？」
「構わないぜ。ここは冒険者の育成機関なんだろ？
　冒険者になったら危険なんてつきものだろ？
　なら今のうちから進んで危険を味わいたいくらいだね」

「……ふっ――」

　俺の言葉にエルフの教官は苦笑しつつも、

「ラーニア教官は随分面白い男を拾ってきたようだな。
　いいだろう、やってみろ。
　他の生徒は教室に戻っても、この場に残って見学するも自由だ。
　見学をするものは一定の距離をあけ、私が張った防御魔術内から出るな」

　意思決定を下すと直ぐに指示を出していった。
　どうやら俺達が訓練することを認めてくれたらしい。

「時間はもうほとんどないが、次の授業の鐘が鳴るまで好きにしろ」
「了解。エリシア、俺はいつでもいいから、お前のタイミングで始めていいぜ」
「……わかった」

　精神を研ぎ澄ますように、エリシアは瞳を閉じた。
　周囲はざわざわと喧噪に包まれている。

　どうやらこの場を去った生徒はほとんどいないようだった。
　なんだかんだ言っても、ライバルの様子が気になるということなのだろうか？

「……――いくよ、マルス！」

　エリシアは動いた。
　俺の目から見て、左を走る。
　戦闘教練室で戦った時はわからなかったが、白銀の鎧を纏っている割に、その動きは素早い。
　走りながら俺に向かって手を伸ばし――

「――閃光よ」

　光を利用した魔術を唱えたようだ。が、何も起こらない。

「っ――閃光よ！　閃光よ！」

　ムキになるみたいに、何度も何度も声を上げる。
　しかし、まるで魔術を行使できる気配はなかった。

　魔術を行使することに必死で、エリシアの足は既に止まっている。

（これじゃいい的だぞエリシア――）

「ぷっ――」

　不意に――噴き出すような笑い声が聞こえた。
　そしてその声を皮切りに、

「あはははははっ！」
「流石落ちこぼれだ」
「これで元学年首席だっていうんだから呆れるよ」

　エリシアを貶めるような誹謗中傷。

「ほんとな。魔術も使えないんなら、とっとと自主退学しろっての」
「授業になんねえじゃん。これじゃ転入生にも迷惑だろ？」

　明確な悪意がエリシアを中心に集まっていく。
　俺は、これほどの集団と一緒に行動したことなど今までない。
　だからこれまで、人と人の繋がり……みたいなものを意識する機会なんてほとんどなかった。
　でも、人と人が繋がることは、そう悪いもんじゃないって思ってる。
　師匠がいたから俺は生きてこれたし、ラーニアがいたからここにこれて、エリシアと友達なることができた。
　それらは確かな幸福だった。

（なのに、なんだこれは……？）

　人と人との繋がりは、こんな不快感も生む。

「やめちまえよもう！　いても邪魔なだけだし」
「そうだな。やめろやめろ！　冒険者を目指してるのにこれじゃ、生きてる意味ないだ――」
「あ、わりぃ」

　謝ったのは俺だ。

　――ダンッ！　ダンッ！　ダンッ！

「ひぃっ――」
「なっ――」
「うおっ――」

　炎球（ファイアーボール）を三発、見学者に向かって放っていた。

（あ、腰抜かしてるよ……）

　その全ては、教官が張っていた魔術の壁によって打ち消されたのだが……というか、それを計算してワザとやったのだけど。

「て、テメー、わざとっ！」
「いや、ワザとじゃねえよ。手がすべちまったんだ。でもさ――」

　少なくとも悪意はない――だが、

「次、俺の友達にふざけたことを言いやがったら、どうなるかわからないぜ？」

　周囲の見学者に向かい、明確な怒りを向けた。

「……」

　喧噪が一瞬にして静まり、静寂に変わった。

「ここは競争社会なのかもしれないけど、相手を中傷したところで、自分が優位になるわけじゃないんだぜ？」

　それだけ言うと、

「じゃあ、続けようぜエリシア」

　エリシアに向き直った。

「え――」

　当のエリシアはなぜか唖然とした様子で俺を見ていた。

「……で、でも……ボクは魔術を……」

　消えてしまいそうなくらい弱気な声を出し、泣きそうな顔をするエリシアに、

「まだ、鐘は鳴ってないだろ？」
「だ、だけど――」

　ごちゃごちゃ話しても仕方ない。
　折角の機会だ。
　本当にエリシアが魔術が使えないのか、色々と試させてもらおう。

「こないなら、こっちからいくぜ」

　エリシアに右手を向けた。

「死にはしないだろうが――」

　利用するのは火。
　鋭く鋭利な炎の魔弾をイメージする。

「当たると痛いぜ」

　言葉を言い終える前に――

「なっ――」

　目で捉えきれぬほどの高速の炎弾がエリシアを襲った。
　慌てて後方に下がり、エリシアは一発目の炎弾を回避する。

「どんどん行くぞ」

　次々に撃ち込んでいく。

「くっ――」

　バックステップを繰り返すエリシアだったが、そのまま下がり続けるだけでは壁際に追い込まれるだけだ。

「――」

　そして、それはエリシアもわかっていのだろう。
　身体を横に向け真っ直ぐに走った。

「判断力は悪くない。でも、避けてるだけじゃ意味ないぜ」

　俺はさらに手数を増やす。
　ドン！　ドン！　ドン！　ドン！　ドン！
　しかしその全ての攻撃は当たらず、地面を抉るだけだった。

「だったら――」

　逃げているだけじゃ絶対にかわせない、絶対必中の魔術を撃てばいい。

（なあ、エリシア――お前は魔術を使えないわけじゃないよ……）

　そう判断した理由がある。
　だから、使わなくてはいけない状況を無理矢理にでも作ってやる。

　利用するのは土。
　イメージするのは地を穿つ刃。

「避けてみろよ！」

　――ゴゴゴゴゴゴゴッ！
　地鳴りが起こり、

「これは!?」

　巨大な岩の柱が、地の底からエリシアを襲った。
　逃げ場はない――それは空中を除いてだが。

「だったら――」

　俺の予想通り、エリシアは跳躍した。
　しかし、羽でもない限りは空中で身動きを取ることは不可能なのだ。

「さあ、これで逃げ場はないぜ」

　事実だけを淡々と呟き、俺はエリシアに照準を定めるように右手を伸ばし炎弾を撃った。＊　エリシア視点　＊



「――っ――」

　高速で迫っているはずの炎弾が、今のボクの目にはゆっくり、ゆっくりと迫ってくるように見えた。

（このままじゃ、当たる……）

　確実にかわすことはできない。
　既に選択肢は限られていた。

　一つは、魔術を使い炎弾を防ぐこと。
　一つは、魔術以外の方法で炎弾を防ぐこと。
　一つは、このまま攻撃を受けること。

（でも、この状況で攻撃を受ければ……）

　必殺の魔術ではないとはいえ戦闘続行は不可能だ。
　だとしたら、防ぎきるしかない。

（でも――）

　魔術が使えない。
　何か技能（スキル）を持っているわけでもない。

（なら、どうやって……）

　悔しい。
　このままじゃ負ける。
　また負ける。
　一日で二度も。
　どうして、どうしてボクは――

（どうしてボクは――こんなにも弱い……！）

　心の中で次々に生まれた葛藤。

（強くなりたい……！）

　でも、どうしたら強くなれる？
　魔術も技能（スキル）もないボクがどうしたら――

『そうならないと生きていけなかったから、強くなるしかなかった』

　それは、不意に脳裏に蘇ったマルスの言葉。
　マルスがこちらを見ている。
　その瞳が、私を見つめている。
　どうにかしてみろと訴えかけている。

　この学院で生き残りたいなら強くなれと言われている。
　そんな気がして――。

「――ボクは――」

　集中する。
　目前に迫る炎弾。
　失敗したら確実に必中。
　でも、今は不思議と失敗する気がしなかった。
　全身が熱い。魔力が身体に漲っている。

（久しぶりの感覚――今なら――）

「――光の障壁よ――」

　瞬間――ボクの正面に透明な壁が形成された。



＊　マルス視点　＊



　ダンッ――という音がなり、俺が放ったはずの炎の弾が地面を穿った。
　本来その炎弾を身体に受けるはずだったエリシアは、既に跳躍から着地し俺の方を見ている。
　その表情は、なぜかやたらと驚愕しているように見えた。

「反射の魔術か。便利な魔術だな」

　エリシアは自分の魔術で、炎弾を反射させたのだ。

「え？　い、今……」
「お前がやったんだよ」
「う、嘘っ……！」
「嘘って、じゃあなんでお前がそこに立ってんだよ。俺の魔術を反射させたから、今お前はそこでピンピンしてんだろ？」
「そ、そんな……それじゃ、本当に――！」

　本気で驚愕しているエリシア。
　だが、その驚愕はエリシアだけのものではなかったようで、

「あいつ、魔術が使えなくなったんじゃなかったのか？」
「で、でも、今見たよな？」

　見学していた生徒たちは今の光景に目を疑っている。
　だが、起こった事実は変わらない。

「魔術、ちゃんと使えるじゃん」

　まるでタイミングを見計らうみたいに、

　――カーン、カーン。

　授業の終了を合図する鐘が鳴ったのだった。