勇者から王妃にクラスチェンジしましたが、なんか思ってたのと違うので魔王に転職しようと思います。　掃除をしよう。と言ったものの、あまりにも広大すぎる城に眩暈がしたのでその日は早々に眠りに就くことにした。
　いや、片付けられない女の典型例だと言わないでほしい。私はこれでもやれば出来る女だ。


　――次の日の朝、睡魔に耐えつつも二度寝をせずにベットから身を起こした。

　何となく体に怠さを感じたものの、特に問題はない。一度大きな欠伸をし、ふと異変に気付いた。


「床に塵一つ残っていないだとっ……！？」


　私は異常なほどに見違えた室内を見渡し、その異常さに戦慄した。
　そういえば何となく黴臭かった部屋の空気も、柑橘系のフローラルな香りになってい気がする。
　一晩寝ただけでこんなにも見事なビフォーアフターがあるとは何事だ。ていうか寝てる時にこんな大規模な事をされて気が付かないなんて……。一体何があった。

　驚きのあまり固まっていると、頭上から一枚の白い紙が降ってきた。
　訝しながらもその紙を掴む。どうやら文字が書いてあるようだ。


　おそうじ、きにいってくれた？
　たりなかったまりょくはおねーさんからもらったけど、べつにいいよね？たくさんあるし。
　ますたーとしてにおねーさんをとうろくしておくから、なにかしたいことがあったらいつでもいってね。たいていのことは、できるから。

　自律思考型移動城塞０２式　登録名ベヒモス

　と、幼い子供の様な拙い文字でそう書かれてあった。


　……魔力で動かす城だとは理解していたが、この様子だとまさか城自体に意思があるのか？それかもしくは専用の精霊が住み着いているかのどちらかだ。

　それにしても、『ベヒモス』か。私の世界では大喰らいの悪魔の名前だったような気がする。……なんかそう考えると燃費悪そうだなぁ。


「えー、ベヒモスくん？それともベヒモスちゃんの方がいいかな？　水が欲しいんだけど貰えるかな？」


　例にそんな事を言ってみる。すると、ベット脇の机の上の空間が少しぶれたかと思うと、その場にお盆に載ったガラスのコップが出現した。
　――転移の空間魔法。それも恐ろしく無駄のない術の構築だった。魔力頼りの力技の私とは大違いの練度だ。中身を解析してみたが危ないものは何も入っていなかった。ただの水だ。

　恐る恐るコップを口に運んでみる。

　……冷たくておいしい。

　全て飲み干しコップをお盆の上に戻すと、最初の時と同じように転移してその場から綺麗に消えてなくなった。

　どうやらその為の発動魔力は、維持の為のプール分から賄われているようで、私に負担はまったく掛からなかった。


　並の魔術師が同じことすれば、一日は昏倒してもおかしくない難易度の魔術だというのに……。
　本当にこの城は異世界のテクノロジーの結晶なのだろう。幸いなことに私は魔力だけは自信がある。相性が良いみたいで安心した。


城の中を探索してみると、私でも扱えそうな設備が揃っていた。どうやらこの城のテクノロジーは私の居た世界に比較的近いようだ。

「いやー楽だなこれ。ちょっと内装の趣味は悪いけど、機能性は完璧。惜しむべきは食料の在庫が無い事かな」


　あったとしても魔族の食生活から考えて、人肉がベースだろうからいらないけど。……早々に処分しなくては。
　あ、でも倉庫に普通の食料を入れておけば、現在の城の主である私好みの料理がでてくるんだろうな。ならば目下の目標は食料の調達としよう。


　それにしても本当に良い拾い物をした。この城はここの世界には無い技術力の塊なので、とっくに何処かの国の手に落ちているかと思ったのに。
　でも私が足を踏み入れた時は、全てが手つかずのままに残っていた。調度品とか死体もそのままの姿で。


　その理由は旧魔王領に入った時、直ぐに分かった。

　――魔力が吸われるのだ。それも凄まじい量を。


　私から見れば大した量ではないのだが、普通の人間には酷だったのだろう。魔力が枯渇すれば、その次は生命力を奪っていく。その結果は、もう目に見えている。

　恐らくベヒモスは、この旧魔王領を自身の支配領域(テリトリー)であると認識しているのだろう。だから魔力、もとい生命エネルギーを勝手に徴収出来るのだ。

　城から離れた所ですらこんな状況なのだ、本丸が手付かずでいた理由も頷ける。

　この城は外から見ると普通の大きさの城なのだが、中に入ると空間がねじ曲がっているらしく、注ぎこんだ魔力の量によって広さが変わるのだ。
　ただし、最低ラインが普通の城の大きさというのだから厄介だ。普通の魔力量では到底維持できそうもない。

　まぁ、私は別だけど。実感が無いとはいえ、自身の才能が役に立つのはありがたい。


　というよりもこの城塞が無差別に魔力を吸い上げるのは別にトラップでも何でもない。ただ維持魔力を集めているだけだ。

　あの城を管理していた魔王と魔族が居なくなったので、城は独自の判断で効果範囲内の魔族によく似た生き物から無差別に魔力を徴収した。つまりそう言う事だろう。

　私を管理者として登録したとの事なので、今後は私の意思で何時でも起動出来るし、範囲内から離れたとしても魔力を供給できるようになるそうだ。追加の手紙にそう書いてあった。これで旅行の時の結界の維持も安心だな。

　移動要塞なのだからこの城ごと移動すればいいと思うかもしれないが、それは得策ではない。
　もともと魔王と何千もの魔族が魔力を振り絞って、空間移動を行うレベルなのだ。

　それにこの城を使えば元の世界に帰れるかな、と思ってみたりもしたが、現実はそう甘くないらしい。
　ベヒモス曰く、『この星を全て犠牲にするくらいのエネルギーが無いと無理』との事らしい。
　流石に私も星ひとつ犠牲にしてまで帰ろうとは思えない。そこまでしてしまったら、もう私は自分を人間とは呼べなくなる。



「とりあえず倉庫から香辛料を拝借して、魔法で原材料を量産しよう」


　私の魔力の適性はほぼ万能型だったが、特に適性があったのは『増殖』と『破壊』だ。増殖は色々な事に応用できるし、破壊は言うまでもない。

　魔法ってホント便利。砕けた材料からでも種や苗木を再生できるなんて。

　復元と増殖と活性の魔術であら不思議、たった三分で立派な林檎の木が！！っていうのも強ち無理な話じゃない。

　言ってしまえば魔力は生命力と同じだし。応用が利くのも理解できる。

　水は魔術で作ってもいいし、湖から転移で引っ張ってきてもいい。塩は海から精製して調達すればいいかな。
　食べ物は土魔法で耕した農地に、種を蒔いて魔力をつぎ込んで急成長させればすぐにでも出来る。

　うーん、どう考えてもイージーモードだなこれ。張り合いがないかも。まぁ、食料の心配をしなくていいというのは、贅沢な話なんだけどね。


　とりあえず在庫ができたら今度はゆっくり育てよう。それまでは精々手を抜いて楽をしようか。

　でも土いじりなんて小学校以来だなぁ。なんかワクワクする。虫は嫌いだけど。


「この辺りの地形は……、あ。ありがとう」


　独り言に気を利かせてくれたのか、またしても頭上から紙が降ってきた。中身は予想通りこの辺りの地図である。

　鼻歌を歌いつつ、地図に印を付けていく。

　――あぁ本当に、


「――楽しいなぁ」


　此処は良い所だし、十分にやって行けるだけの基盤がすでにある。出来る事ならここに長く留まりたい。でも、


「……邪魔、されないといいけど」


　吐き捨てるようにそう呟いた。


　どうやら平穏な生活までの道のりはまだ長そうだ。

「麦とー、お米とー、一般的な野菜とー、あ、果物も忘れたら駄目だな。甘い物は別腹だし」

「随分と楽しそうですね」


　ノリノリで農作物を決定していると、レイチェルが呆れ顔で話かけてきた。
　何を呆れる必要があると言うのか。失礼な。


「楽しいよ？今まで壊すばかりで何かを作る事なんて無かったし。凄く新鮮。まぁ実際やる事は全部魔力頼りだけど」


　耕作地を作る。
 そう言ったものの、農業はおろか家庭菜園の知識すら持ち合わせていないぞ、私は。何かを育てる事だって小学生の時に朝顔を育てた時以来だ。
　……まあそれでも最後は魔術でなんとかなるだろう。たぶん。


「先ほどもこの辺りの地図を見ていたようですけど、この赤い印はなんですか？かなりの広さがあるようですけど」


　レイチェルが床に放置してあった地図を手に取り、不思議そうにそう問いかける。


「ん？全部耕作地にする場所だけど？」


　この旧魔王領は日本で言うと北海道の３分の１程の広さがあり、その内耕作地に出来るのは3割ほどだ。魔族が農業なんかするはずないが、侵略される前にかつて人が暮らしていた時の名残だろう。
　因みに赤色でチェックを入れたのはその内の２割。場所自体は点々としていて統一感が無いが、実際は転移魔法を使うので距離なんて関係ない。


「貴女しか食べる人が居ないのに、こんなに作物を育成しても無駄になるのでは？」


「だって、暇だし。それに将来的には牧畜もしたいからさぁ。備蓄は必要だよ。動物って植物と違って魔力だけじゃ育てられないから、ある意味先行投資と思えばいいんじゃない？」


　自分の為だけに働くのってやっぱり楽しい。何よりモチベーションが違う。
　この世界に来て以来、今が一番テンションが高いかもしれない。うん、悪くないな。



「何だか、此処に来てからよく喋りますね」


「え？私は元からよく喋る方だよ？
　――でもあの国に居た時は人の目もあったからね。誰にも見えないレイチェルと話すと頭のおかしい人って思われるし、そんなに話せてはいなかったかもね」

「いえ、そうではなく……」


　腑に落ちないとでも言いたげな表情でレイチェルは私から目を逸らした。なんなんだ一体。


「あ、それとさぁ。宣戦布告の内容なんだけど――」




◆　◆　◆





　楽しげに話し出した少女の声を聴きながら、女神(レイチェル)は二年前の事を思いだしていた。


　あの日、――私が祭られている神殿で大規模な召喚の儀が行われた。

　『人類の敵を討ち滅ぼす為、勇者の召喚を』そう多くの人々に願われた。
　……私はその期待に応えたかった。だって、私が神として司っていたのは『救済』なのだから。

　でも私自身は女神の扱いを受けているとはいえ、元々は只の人間に過ぎなかった。
　様々な巡り合わせの後、死後に女神として祭り上げられたが、たかだか数百年の歴史しかない神に大きな力は揮えない。


　だからこそ、私はその召喚の儀を利用した。

　やる事は簡単。儀式の途中に次元の狭間に紛れ込み、魔王を倒すだけの素質がある人間を探して、こちらに引きずり込む。それくらいならば今の私の低い神格でも可能だった。


　――狭間の扉が開かれた刹那、那由多の時空の果てに私は彼女を見つけた。
　手を引いた時の、目を丸くして驚いていた彼女の顔は今でも忘れられない。


　彼女は自身の力の事を『借り物の力』だと評する。でもそれは違う。
　私が彼女に与えたのは精々無駄のない体の動かし方と、私が持っている魔術の使い方だけ。
　あの強大と言っていいほどの魔力は、それこそ彼女の自前のものだというのに。

　……いや、この言い方には少し語弊がある。彼女自身の魔力の保有量は、普通の魔術師の少し上くらいしか持っていないのだ。
　問題は、その魔力の純度。

　魔術を火に例えて、普通の人間の魔力を只の木材だと仮定すると、――彼女の魔力はさながら爆薬のようなものだ。同じ量を用意したとすれば、どちらが強く燃え上がるかは一目瞭然だ。

　この事を本人に告げた事はあるが、「紙とニトロくらい差があるって事？」と首を傾げていた。ニトロが何なのかは分からないが、その後の言動からみてもよく分かってないのだと思う。単に興味がなかっただけかもしれないけれど。

　元の世界に居たならば、一生発見できなかっただろう稀有な才能。その力量はすでに私を大きく超えていると言ってもいい。
　それでも彼女が私の事を、ぞんざいな態度ではあるが『女神』として認識してくれているのは、ひとえに同情によるものだろうと思う。

　彼女の召喚に割り込み、加護まで与えてしまった私には、もう殆ど力が残っていなかった。回復は優に数百年はかかると思われる。いや、大衆からの信仰が薄れている今となっては、数千年は掛かるかもしれない。
　今の私に出来る事と言えば、精々彼女に話しかける事くらいだ。


　――何が救済の神だ。

　確かに彼女の御蔭でこの世界は大きな危機から救われたかもしれない。
　でもその裏側で、何の関係も無い少女が一人笑顔を失ってしまった。私の、せいで。



「ねぇちょっと、レイチェル。ちゃんと聞いてる？」

　そんな事を考えていると、反応が鈍い私を怪訝に思ったのか訝しげな表情で彼女がそう問いかけた。

　――ああ駄目だ。彼女に無駄な心配をかけるわけにはいかない。何とかごまかさなくては。


「ええ、聞いてますよ。でも私、仮面にマントは止めた方がいいと思います。流石に時代遅れですし。あ、でも貴女がどうしてもと言うのならば止めはしませんけど」

「何の話！？そんな事一言も言って無かったよね！？」

「あれ？そうでしたっけ。でも貴方なら言い出しても可笑しくはないですし……」

「よーし、ちょっと冷静に話し合おう。まず最初の議題はレイチェルの中で私がどれだけ残念な事になっているかについてだ」

「え……、本当に聞きたいんですか？」

「何その含みのある言い方！？そんなに酷いの！？」


　大仰な仕草で、女神の癖に腹黒っ！！と叫んだかと思えば、彼女は耐えきれなくなったかのようにクスクスと笑いだした。

彼女は笑いすぎて浮かんだ涙を指で拭うと、私に向かって微笑みかけた。


「あー、おかしい。いつもそんな風に話に乗ってくれれば退屈せずに済むのに」

「知らなかったんですか？私も結構お喋りな方なんですよ？」

「それはそれは、結構な事で。
　――なんていうか、その方がこっちも気が楽だよ。無理やり国から連れだしたようなものだしね。それにあの国に居た時、いつもレイチェルは情けない顔してたしさぁ、これからは私の女神様なんだからもっとどっしり構えてくれないと困るよ」

「困るんですか？」

「困るよ。私がいざという時頼れるのはレイチェルだけなんだから」

「………………。」


　思わず言葉を失った。

　こうなったのは全部私のせいなのに、それでも彼女は私を頼ってくれる。私しかいないと言う。


　――胸の奥から込み上げる何かがあった。

　この感情はなんだろう？

　同情の憐憫をはらんだものではない。ましてや愛情とも友情とも呼べない。

　でも、不思議と嫌な気分ではなかった。


「ええ、そうでしょうとも。私は、貴方の女神なんですから」


　それでも今は胸を張ろう。たとえ力が無くとも、彼女が信じてくれる限り私は女神でいられるのだから。

　私のその言葉に、彼女は嬉しそうに微笑んだ。


「そう来なくっちゃ。――それで明日の予定なんだけど……、」


　そうして時折相槌を打ちながら彼女の話を聞く。楽しげな『未来(これから)』の話を。


　かつて人知れず世界の危機を救った救済の女神は、今はたった一人の為に祈りを捧げる。

　願わくば、――彼女の未来に幸多からんことを。






「――まだあの化け物(・・・)は見つからないのか！？」

「申し訳ありません陛下っ、王妃様(・・・)の行方は未だ掴めておりません。見張りの兵は悉く昏倒させられていましたし、何処へ向かったかすら定かでは……」

「くそっ！！この事が近隣諸国にしられたらどんな非難を受けるのかお前は分かっているのか！？いいから事実が広まらないうちに探し出せ！！」

「はっ、はい！！」


王の剣幕に委縮した兵士は、一目散に背を向けて駆け出して行った。

　一方、兵を怒鳴りつけた王の表情は暗い。余裕もなくグシャグシャと頭をかきむしると、机に両肘をついて頭を抱えてしまった。


　――まさか、アレが逃げ出すとは。

　レーヴェンの王――ローランド・ヴィ・レーヴェンは、二年前に己が国が呼び出した化け物(・・・)について思案する。


　長年この大陸全土を恐怖に陥れていた『魔王』を駆逐するために異界より呼び出した『勇者』、それがあの女だった。


　魔王領から遠く離れたこの地、『レーヴェン』で召喚が行われたのには、いくつか意味がある。
　一つ目は、この国は大陸屈指の魔術大国だという事。異界からの召喚の儀が行えるほどの術者はこの国にしか存在しないからだ。
　二つ目は、この国がかつて『聖女レイチェル』を生み出した歴史を持つ国であるという事。要は、験担ぎというやつだ。

　救国の乙女と謳われた聖女の加護がある地ならば、魔王を打ち倒すほどの武勇の持ち主を呼ぶことも不可能ではないかもしれない、といった所だろう。その目論見は、良くも悪くも成功してしまったわけだが。


　もしも、あの化け物が普通の少女で、人懐っこく笑顔が絶えない娘だったとしたら、きっとローランドの評価も変わっていた事だろう。

　だが魔法陣から現れたのは、魔族を指す黒い髪と黒い瞳を持つ少女だった。――処分を検討するには、十分な理由だった。

　それだけならまだしも、その少女は友好的な態度を取る事すらおろか、必要以上に話しかける事すらなかった。こちらが態々善意で話しかけてやっても、困ったように眉を顰めて、当たり障りのない返答をするだけ。そんなもの、好意を持てという方が難しい。


　念の為召喚の際に特殊な魔法陣の上で『真名』を奪い行動に制限を加えていた為、こちらに逆らう事は無かったが、何かの拍子にその枷が外れないとは限らない。

　最初は魔王の眷属達を少しでも減らすことができれば御の字、としか思っていなかったのだが我々の予想に反し、あの『勇者』は規格外すぎた。

　魔王の眷属の魔族ですら、一騎当千の実力を持つというのに、アレはまるで虫でも払うかのような単調さで奴らを消して行った。


　本命の魔王ですら、単騎で挑み、大した怪我もなくその首を持ち帰ってきたのだ。

　返り血を体中に浴び、生首を片手に無表情で歩いてくるその姿はまさに『化け物』と呼んで相違なかった。

　何も知らない民衆どもはあの化け物を褒め称えたが、それを近くで見ていた各国の上層部が抱いた感情は、――恐怖だけだ。


　諸外国の面々からも、あの化け物を殺すべきだという意見が出ていたが、今後また魔王の様な存在が現れたら、我々では成す術がない。戦力は出来うる限り保持しておいた方がいい。そう、彼らは結論付けた。



　話し合いの後、アレの召喚国であるレーヴェンが責任をもって監視をすることになった。
　何も知らない民衆共からは異常に人気が高いので、使わぬままに捨て置くのも些か惜しい。なので、非常に不本意であるがお飾りの王妃として城に幽閉した。


　それから約一年が経過し、特に何の問題もなく今までやってこれた。だが、あの化け物は何の前触れもなく姿を消した。



　誰も居なくなった質素な部屋の中には一枚の手紙が残されていた。




　親愛なる陛下へ

　この様に手紙を送るのは初めてですね。あ、安心して下さい。多分これが最後ですから。

　突然の事ではございますが、私、此処からお暇させていただきます。

　故郷から誘拐まがいで此処に召喚され、粛々と『勇者』としての役割を全うしたと自分では思っていたのですが、その報酬がこの仕打ちでは納得出来るわけがありません。理由はそれで十分でしょう？

　別に報復をするつもりは無いのでご安心ください。私に好き好んで人を殺す趣味はありませんので。女神レイチェルに誓いましょう。

　あぁ、それと。貴方がたは私から『真名』を奪ったと思っていらっしゃるようですが、よく考えてみてください。

　いくら混乱していたとはいえ、――誘拐犯に素直に本名を告げる馬鹿が居ますか？


　嵌めてもいない首輪の存在を拠り所にする貴方がたは、それはそれは滑稽ではございましたが、そんな方達に態々教えてあげる事もないでしょう？

　杏里真由(あんりまゆ)という名前は偽名です。

　ですが、咄嗟に考えたにしては気に入っているのでこれからもアンリと名乗っていこうかと考えております。別に何時もの様に化け物と呼んでくれても構いませんが。

　……話が長くなってしまいましたね。

　王妃の位は只今を持ちまして返上いたしますので、どうぞ存分にあの魔術師の女性とお幸せに。

　あ、くれぐれも私の事は探さないでくださいね。

　元勇者　アンリより





　――まったくもって馬鹿にしている。　


　ローランドは手紙の内容を思い返し、舌打ちをした。

　従順な振りをして、心の中では我々の事を馬鹿にしていたのだ、あの化け物は。

　だがアンリが復讐を考えているのならば、態々こんな事をせず、既に国を滅ぼしていてもおかしくはない。アンリにはそれだけの力があるからだ。

　疑わしいが、人に手を出さないという一点だけは信じてもいいだろう。


　そうとはいえ、諸外国がそんな説明で納得してくれる筈も無い。

　彼等にとっては己が近くに、危険な猛獣が拘束具も無しに解き放たれているのと同じような感覚なのだ。手綱を放してしまったレーヴェンが非難されるのは確実だろう。

　それに、今ならまだ話し合いで解決できるかもしれない。そうローランドは考えていた。

　待遇が不満ならば、口惜しいが譲歩してやらなくもない。その辺りは話し合いになってくるが、あんな小娘一人丸め込むのは容易なはずだ。


　――くそ、あの時魔王と共に相打って死ねばよかったものを。この私に手間をかけさせるとは何様だ。

　イライラと、机を叩く。そんなことをしても事態が好転しない事はローランドもわかっていたが、行き場のない怒りのぶつけ所がほかにない。



「陛下！！陛下はいらっしゃいますか！！」


「――なんだ、騒々しい」


　先程彼が怒鳴りつけたのとは違う兵が、ノックも無しに部屋に駆け込んできた。
その顔には焦りが見て取れる。


「た、大変なのです！！――急いで空をご覧ください！！」


「……は？」


　その後彼に待ち受けていたのは、思いもよらない事態だった。
『あ、あー。マイクテスト。聞こえてますかみなさーん』


　中庭に出た先の空に広がっていたのは、逃げたはずの化け物の姿だった。


「な、なんだあれは」


「分かりません。ですが魔術師の話によると、映像の転移魔術の亜種だそうです。
　どうやらここから遠くはなれた土地から操作しているらしく、場所は特定できないとの事ですが……」


　ローランドを連れだした兵士は申し訳なさそうにそう言った。

　いや、たとえこの付近で行われたとしても、アンリが映像配信を途中で止めるとは思えない。
　以前の見せかけは大人しかった時ならばまだしも、今の奴は本性を現している。



『えーっと、聞こえてるよね？大丈夫だよね？まぁ、いっか』


　黒い髪を靡かせながら、クラシックな黒いドレスの両端を持ち、化け物は恭しくお辞儀をしてみせた。
　お飾りながらも王妃を務めていた事もあってか、礼儀作法だけはまだ見れるレベルだ。


『はじめましての人も、お久しぶりの人もこんにちは。《勇者》アンリです』


　そう言うと、化け物は楽しそうに笑った。ローランドが見た事も無い、自然な笑顔で。

その事実に自身が動揺している事に、ローランドは驚いた。
――何故だ、あの化け物が笑おうが泣こうが私にはどうでもいいはずなのに。

　訳の分からない焦燥を抱きながらも、アンリの言葉の続きを聞く。


『今日こうしてこの大陸全土(・・・・・・)に映像を発信しているのは、大事な発表があるからなんです。聞き逃さないで下さいねー、いいですかー？』


大陸全土？――この国だけではなくそんな広い範囲にまで、こんな高度な魔術を展開しているというのか？

　ローランドは、何とも言えない背を這いずる様な恐ろしさを感じた。

　――それにしてもこの女はこんなにも砕けた話し方をしていただろうか。――いや、無い。

ローランドの記憶にある彼女は、何時だって他人行儀な敬語を使っていた。まるでこれでは別人の様ではないか。


『私ことアンリは、只今をもって旧魔王領を制圧、及びその地に王国《ディストピア》の建国、そして――二代目《魔王》の就任を此処に宣言いたします』


　そう、高らかに化け物は宣言した。

　――な、何を言っているんだこいつは。建国？二代目の魔王だと？何を馬鹿な事を……。


　アンリの言葉を皮切りに、黙って空を見ていた兵や文官が口々に騒ぎ出す。
　当たり前だった。この世界では『魔王』とは最悪と災厄の象徴。それを曲がりなりにも『勇者』が宣言したのだ。騒いだとて無理もない。

『みなさん静粛にー。心配せずとも別に貴方達を殺したりなんかしませんよ。あくまでも《魔王》は便宜上の名称ですから。
　あは、びっくりしちゃいました？嫌ですねー、軽いジョークなのに。そんなに大げさに反応しなくてもいいじゃないですか。
　あ、でも私の国(・・・)に勝手に入ってくるような人は容赦しませんからね？

　――それがたとえ誰であろうとも、私は絶対に許さない』



　ひやり、とローランドの背筋に悪寒が走った。


　今までずっと道化の様に軽口を叩いていたと言うのに、最後の一言だけが底冷えするような声音で紡がれたからだ。

『と、いう訳で国境には近づかないで下さいねー☆そうしたら私も何もせずに済みますから。偉い人たちもその辺りの対応よろしくお願いしますね？』


　アンリはパッと顔を上げると、何事も無かったかの様ににこやかに話を続けた。


『――それでは皆様、ごきげんよう』


　アンリは恭しくお辞儀をすると、空の蒼に掻き消えた。報復を考えていないという言葉は、嘘ではないかもしれない。

　――だが、それと我々を憎んでいるかどうかは別問題という事なのだろう。

　ローランドは深くため息を吐きながら、右手で目を押さえて点を仰いだ。

　――見誤っていた。アレは御しやすい小娘ではない。立派な狂犬だ。到底私の手には負えそうもない。



「陛下、先ほどの王妃様の言葉は一体……」


「アレは、もう王妃ではない」


「え、」


「もうアレには関わるな。――死にたくなければな」


　アンリの言う通りに旧魔王領に近づきさえしなければ被害を受ける事は無いだろう。

　恐らく先ほどの宣告は、興味本位で近づく愚か者を牽制するための物だ。いや、忠告と言ってもいい。
　アンリの前では人間など一瞬で消し炭にされるのが関の山だ。態々刺激することも無いだろう。


　幸いにもレーヴェンは旧魔王領から離れている。出向く意味もないだろう。暫くは近隣が煩く捲し立てるかもしれないが。


　それにしても、とローランドは考える。


「……あんな風に笑えたんだな」


「何かおっしゃられましたか？」


「いや、なんでもない」


　今さらあの化け物に対する態度が間違っていたと言うつもりは無い。

　無いが、――少しだけ気分が悪い。








◆　◆　◆









　その後程なく行われた国家間での対策会議にて、建国を宣言した本人が不在のまま『王国ディストピア』の建国が受理された。

　『王国』への対応は、大きく分けて三つ。
　《不可侵》《不干渉》そして《監視》だ。


　会議に参加した面々は、誰もが『魔王アンリ』には敵わない事を自覚していた。
　それでも中にはあの前魔王が君臨していた暗黒時代に戻るくらいならば玉砕覚悟で進撃を、と唱える過激派が居たのだがそれを説得したのは、意外にもかの魔王を妻にしていた召喚国の国王だった。

　魔王には争う意思が無い事、戦っても敵わない事、そして何よりこの事態を招いたのは我々の責任であると、何度も説いた。

　過激派の面々から、化け物に情でも湧いたのかと揶揄される事も少なくなかった。だがそれでも彼は主張を曲げることは無かった。


　彼がその時何を思っていたのかは定かではない。


　恐らく、下手に手を出して報復に巻き込まれたら堪らないといった打算もあったろう。

　だがそれでも、その中にはほんの少しだけ『平穏に暮らしてほしい』といった想いがあったのではないかと思うのは、希望的観測だろうか？



　その事を、魔王は知らない。きっとこれからも知る事は無い。


　彼等が分かり合える運命は、既に破綻しているのだから。





　――かくして、神聖歴346年　衣(きぬ)の月　13日。王国『ディストピア』の歴史が始まりを告げた。


　この際、国民総数僅か一名。

　この当時の情勢において、まぎれもない弱小国であったこの国が、いかにして繁栄を築いたのか。それを、今から語っていこうと思う。

　宣戦布告から三ヶ月。他の国から何かしらのアクションがあるとばかり思っていたのだが、予想に反し誰からの接触も無かった。

　良い事だ、と言ってしまえばそれまでなのだが、これでは誰にも相手にされていないみたいじゃないか。何だか腑に落ちない。

　レイチェルを斥候代わりにして隣国の様子を探ってもらったのだが、国境付近に巡回兵が数人いるくらいで、大した動きは無かった様だ。
　国の中枢に行けば詳しい状況が分かるかもしれないが、流石にそれはちょっとめんど……、いや、国際的な良心に基づいて止めておくことにする。


　それに三ヶ月ともなれば、流石に単調な日々に飽きが出てくる、――と思いきや意外にもそんな事は無かった。

　実際問題、趣味で始めた農業は試行錯誤の末、何とかまともな物を収穫出来るまでに至ったし、何より国内視察を兼ねたピクニックも意外と楽しかったりする。　まぁ、話し相手はレイチェルしかいないけど。

　城に帰ればベヒモス、――通称べス君が至れり尽くせりの対応をしてくれるし、正直文句を言う場面が無い。十分に順調な新生活だと言えた。

　だがこの平穏こそが、これから巻き起こる騒動の前触れだったとは、今の私には知る由も無かった。







◆　◆　◆





「ん？」

「どうかしました？」


　日課の水やりを終え、私は城でまったりとしたティータイムを楽しんでいた。茶葉は自家作成のハーブで、ミントの爽やかさが心地よい。

　一応緑茶や紅茶も作れなくはないのだが、魔力での急成長で作った結果、どうにも味の質が悪かった。やはりああいった高級な嗜好品は、手間暇を掛けなければ美味しくならないようだ。

　それはともかくとして、そんなささやかな時間を邪魔するかのように、結界に反応があった。害獣対策で耕作地に仕掛けていたものだ。
　場所は、……比較的国境線に近いトマトの畑か。あの辺りは森が近いからなぁ。

　詳細は分かりにくいが、小さなイノシシ程の大きさの生き物だ。反応はそこに留まって動こうとしない。



「そろそろ収穫期だっていうのに……。許さん」


　私は静かなる怒りを胸に立ち上がった。よし、今日の夕飯は猪鍋だ。魔王様頑張っちゃうぞー。





　そんなわけで、ヤル気満々で畑まで転移した私であったが、現場での光景に思わず唖然としてしまった。


　収穫直前のトマトを貪り喰っていたのはイノシシではなく、――犬の様な耳の生えた人間だった。


「……ちょっと」


「――――っ、ぁ」


　その人間、――年の頃はまだ十歳くらいだろうか。薄汚れた貧相な服を着て、手足や頬は可哀想な程に肉が無くガリガリだった。

　……なるほど、国境線の結界は最低でも大人ほどの大きさじゃなければ反応しないようになっている。これくらいの子供一人ならば見落としたとしても仕方がないか。

　私が声を掛けた事により、少年は手に持っていたトマトを落し、大きな目を見開いてガタガタと震えはじめた。
　わぁ、魔王様ってばめっちゃ怖がられてる。見た目は普通の女の子なのになぁ。……傷つく。


　それにしても、


「その耳、もしかして『半魔族(ハーフブラッド)』？」


「う、あう」


　『半魔族(ハーフブラッド)』はその名の通り、両親、もしくは曾祖母のどちらかが魔族の血を引いている者の事を指す。

　前魔王の侵略が百年近くも続いていたのだから、そんな者達がいても可笑しくはない。
　魔族が人間の事を食料としてしか見ていなかったとはいえ、中には人間を囲って奴隷にしたり、近隣の国を襲って女を略奪したという話も少なくはなかった。

　そんな中で生まれたが彼ら『半魔族(ハーフブラッド)』だ。

　彼等は通常の人間よりは力が強く、中には親の特性を引き継いだ特殊能力者もいたりする。その多くは身体に人とは異なる特徴を持って生まれてくる。
　だが、その地位は決して高くはない。魔族からは出来損ない扱いをされ、人間からは化け物扱いをされる。……彼等には居場所がないのだ。


　それでも人間より力があるんだから反逆すればいいと思うのだが、現実はそう上手くいかないらしい。
　半魔族同士で徒党を組もうにも、絶対数が少なすぎるのだ。比率で言ってしまうと大きな国の王都に一人か二人いれば十分多い方だろう。
　この大陸全土で考えたとしても、恐らくは五百人にも満たない。そんな有様では人間達の数の暴力に負けるのは必然だろう。

　そんな中でも集まった者達が、隠れ里を作り暮らしているという話を聞いた事がある。だが、この少年の有様を見るに隠れ里の住人という線は薄い。


　だとすると、逃亡奴隷か。


　半魔族の大半は力の弱い幼少期に拘束され、奴隷として売られる事も少なくはない。

　よくよく見てみれば手足に擦れたような痕が見える。

　私の問いに答えない少年をじっと見つめていると、少年はハッとした様に慌て始めた。


「ご、ごめんなさい！！」


　少年はそう叫ぶと、その場に平伏し、地面に頭を擦り付けるかの勢いで謝り始めた。

「ぼ、ぼくお腹がすいてて。ここまで声に従って歩いてきたら、美味しそうな赤い実があったからついっ。
　――此処が魔王様の土地だなんて思ってなかったんです、だから、……こ、殺さないで下さい」


　ガタガタと震えながら、ボロボロと大粒の涙をこぼしてそう懇願する。
チラリと見えた服の下の手足からは、痛々しい鞭の後が見えた。足も素足のままで、所々血が出ている。


　……確かに私は魔王であり、そこそこ外道寄りであるという自覚があるが、この姿を見て何も思わない程私は人間を辞めてはいない。


「まだお腹はすいてる？」


「……え、」


「おいで。――久方ぶりの客人を持て成さない程、私は狭量じゃない」


　ぽかんとしている少年の手を掴み、了承も得ない内に転移で城へと連れ去る。着いた後に、べス君に風呂と彼の服と食事の準備を頼んだ。
　それと、念のため彼からは魔力を徴収しないように言いつけておく。私が来てから領地内からの無差別徴収は無くなったが、城の中までは確認していない。何も言わないでおくと、気が付いたら死んでたとかありそうで怖い。


　城に戻ると、レイチェルが慌てた顔をして駆け寄ってきた。
　何？治癒魔法をかけてやれ？……あぁ、怪我が酷いからね。了解。

　そんなやり取りを目線の動きだけでして、少年に治癒魔法をかける。

　幸いなことにそこまで深い傷はなかったようで、一度の魔術で完治まで持っていけた。
　よかった。魔力耐性のない人には、治癒魔術ですらアレルギーを起こす人が居ると聞くし、連続の使用は危険だからね。


　体が軽くなった事に気が付いた少年は、驚いたような様子で手足を確認していた。

　だが、少年は此処に来てからずっと困惑した顔のままだ。その瞳の奥には怯えが見て取れる。別に食べたりなんかしないのに。


「仕方がありません。いきなりこんな悪の巣窟の様な内装の城に連れて来たら誰だって怯えます」

　と、レイチェルが沈痛な面持ちで呟く。


　いや、この内装は私の趣味ってわけじゃないし。ある意味べス君の趣味だし。ていうか突っ込みどころ違くない？

　ジト目でレイチェルを見詰めていると、少年が恐る恐ると言った風に口を開いた。



「ま、魔王様。……あの、」


「何？」


「これから僕はどうなるんですか？」


「………………」


　うん、正直そこまでは深く考えてなかった。実際の所、どうしたものか。

　とりあえず風呂に入らせて、着替えさせ、食事を与えた後どこかの隠れ里の前にでも置いておくのがベターだろう。少しばかり食料を持たせておけばきっと受け入れてもらえるはず。多分。

　そう考えていたのだが、私の無言を悪い意味に受け取ったのか少年は目に見えて慌てだした。

　そうして、意を決したかのように私をしっかりと見つめた。


「あ、あの！！――出来れば、痛くしないで一瞬で終わらせて下さい」


「……いや、殺さないってば」


「じゃあ、太らせて食べるつもりですか？僕は半分魔族だからあんまりおいしくないと思います……」


「食べもしないよ。ちょっと落ち着いて」


「な、なら僕の身体が目的ですか！？――……いや、でも死ぬよりはずっとマシかも」


「人を勝手に性的倒錯者扱いするな！！」

　……ていうか意外と余裕だなお前。さっきまでの吹けば飛ぶような儚さは何処へ行った。
　混乱のあまりおかしな言葉を口走っているだけだとしても、変な方向に思考が飛び過ぎだろう。大丈夫なのか？
　本人的には死活問題なんだろうけどさぁ……。でも何故だろうか、私が馬鹿にされているとしか思えない。

　まぁ私は心が広いからね！！笑って許してあげるけど！！……泣いてなんかないやい。

　それと、レイチェル。笑うなら隠れずに笑え。魔王様は激おこです。
　ていうかフォローを手伝え。子供の相手なんて碌にしたことが無いから、どうしたらいいのか分からない。

　むかし五歳くらいの従弟を数週間預かった事があったが、あの頃は私も中二病真っ盛りだったからなぁ。色々一緒に馬鹿をやったものだ。……性格歪んでないといいけど。



「本当に、殺さないんですか？」


「むしろ殺す方が面倒だし。……私は暇なんだよ。ちょうどいいから暫く話相手にでもなれ。それが此処に滞在する対価だ。――それなら納得がいくだろう？」


「は、はい」


「ならいい。――でも、とりあえず汚れを落とす方が先かな」


　ちょうどお風呂も沸いたみたいだしね。

「へぇ、つまり君は農奴として国境付近の村に飼われてたわけか。で、隙をみて脱走したと」


「はい。手首が細くなったお蔭で鎖が抜けたので、必死で逃げてきたんです。……此処が魔王様の国だとは知りませんでした。あの、申し訳ありません」


「……いや、知らなかったなら仕方ないよ。そこまで気にしなくてもいいから」



　少年――ユーグはそう語った。姓は無いらしい。


　やはり最初に予想した通り、逃亡奴隷で間違い無かったようだ。

　普通の国だったら引き渡し義務が生じるのだろうが、如何せんここは天下の魔王国。条約なんて紙切れに等しい。そもそも国交自体が無いしね。


　とりあえず最初はご飯を食べさせた後に隠れ里まで送っていこうと思ったのだが、思った以上に衰弱しているので回復に努めた方がいい、とレイチェルに進言されたので、基礎的な体力が戻るまではこの城で保護する事にした。

　最初の何日かは怯えられてばかりだったのだが、一週間もする頃には比較的に友好的な態度に変わった。私が危険じゃない事が分かったのだろう。そう思いたい。


　それに、これにはレイチェルの働きも大きい。

　忘れかけていたが、彼は出会った当初『声に従って歩いてきた』と言っていた。そう、彼は珍しい特殊能力持ちだったのだ。だけども、『超感覚(ギフト)』と呼ぶほどの精度ではないらしい。
　効果は詳しくは分からないが、人ならざる者の声を聴きとれる、そんなところだと思う。
　無事に兵に会わずに国境を超えられたのも、その声に従ったからだそうだ。
　私には聞こえないし見えないが、恐らくは彼の守護霊的なものなのだろう。

　それにしても、逃亡先に私の国をチョイスするなんて中々見る眼があるじゃないか。何かは分からないが、褒めてやってもいいぞ。


　そんな能力の御蔭なのか、姿は見えないらしいが彼はレイチェルの声が聞くことが出来た。

　これにはレイチェルも喜んで、私よりも早くユーグ少年と仲良くなった。　
今まで話し相手が私しかいなかったのは、実は退屈だったらしい。……泣いてもいいかな。

　だがレイチェルの説得もあり、彼の疑念その他諸々も払拭されたので、私としては文句は無い。微妙に納得はいかないけど。





　出会いから約半月。私達は色々な事をして過ごした。要は暇だったのだ。

　熱い日差しの下で一緒に野菜を収穫したり、夜の空中散歩に連れ出したり、レイチェルと三人でハイキングをしてみたり。ほぼ毎日の様に出かけていた様に思う。
　……私は自分で思っていた以上に人恋しかったらしい。




　でも、それもそろそろ終わりにしよう。

　彼だって私と一緒に居るよりも同族と暮らした方がいい筈だ。


「明日には出発するから準備しておいてね。――そんなに心配しなくても大丈夫だよ。手土産さえ持って行けば追い出されたりはしないはずだから」


「……はい」

それなのに、何故だかユーグの表情は硬い。不安がる事など、何もないはずなのに。

「――ユーグ、私は君に会えて本当に良かったと思ってる。短い間だったけど、楽しかったよ。ありがとう」


　私がそう言うと、ユーグは何か言いたげに口を開いたかと思うと、少し迷ってその口を閉じてしまった。

　その不安げな瞳が「行きたくない」と言っているように見えるのは、きっと私の願望なのだろう。


　俯いて、彼は言う。


「お礼を言わなくちゃいけないのは僕の方です。……今まで、本当にありがとうございました」


　彼は、何処か悲痛さを湛えた笑みで笑った。

　新しい土地に不安を抱くのは分かる。でも、私の側に居るよりは幸せに暮らせるはずだ。……きっとそうに決まってる。


「いいよ、そこまで気にしないでも。――最後にレイチェルとも話しておくといいよ。……それじゃあ、おやすみ」


　そう言って私はユーグに背を向けた。これ以上話していると情が移る。そうなればお互いに辛いだけだ。


「はい。おやすみなさい、魔王様」


　ユーグは擦れた声でそう返した。

　背後で鼻をすする様な音が聞こえたが、――それでも私は振り返らなかった。










◆　◆　◆









　次の日、一つ国を跨いだ先の山奥にある隠れ里の近くにユーグを置いてきた。
　べス君に造ってもらった手押し車に大量の日持ちする食糧を積んだので、手土産としては問題ないと思う。
　彼は良い子だし、きっと直ぐに新しい地に馴染める筈だ。――きっと、大丈夫だ。



　――彼は最後に、ありがとうと言った。


　私はきっと笑って見送る事が出来たはずだ。

　だからこの頬を伝う水の冷たさは、きっと気のせいなのだろう。









◆　◆　◆








　ユーグを送り届けた日から一月。私は前と変わらぬ平穏な日々を過ごしていた。

　――心に一抹の寂しさを残しながら。




　だが、それは我らの女神さまですら例外ではなかったようだ。




「寂しいです」


「……何をいきなり」


「寂しいんですよ。なんでユーグを追い出しちゃったんですか？　私と話せる人なんて世界中を探しても数人しか居ないというのに。　……ずっと此処に居てもらったらよかったのに」



そう不貞腐れながらレイチェルが言う。


その気持ちは分からなくもない。でも、それは駄目だ。


「此処に居たからといって、彼に未来は無い。友人も仲間も、ましてや恋人すら一生望めないような場所に縛りつけておくなんて、それこそ最悪だ。
　それに、ユーグだって此処に残りたいとは言わなかったじゃないか」


「……言わなかったのではなく、言えなかったんですよ。それくらい分かっているでしょう？」

「…………さぁ、どうかな」


「それに、隠れ里といっても命の危険は高いです。どこに居たって、魔族の残党狩りの被害に遭わない訳じゃないんですよ？
　彼らの村が襲われた時、殺されないとは限りません。仮に生きていられたとしても、よくて奴隷扱いでしょうね。彼がそうなってもいいんですか？」


　……その可能性を考えていなかったわけじゃない。

　でも、だからといってどうなる？


「じゃあどうしろって言うのさ。その隠れ里の住人全てをこの国にでも連れて来たらよかったわけ？――そんな面倒な事ごめんだよ。もう私は背負うのも期待されるのも蔑まれるのも全部御免だ。
　それならもう私は一人でいい。一人きりでいいんだよ」


「――人は一人では生きていけませんよ」


「はっ、流石女神様は言う事が違うね。――でも残念。私は魔王なんだ。普通の人間とは格が違うんだよ」

　私の言葉に、レイチェルは悲しげに目を伏せた。もしかしたら強がっているように聞こえたかもしれない。

　でも、私は十分に一人で生きていくだけの力がある。

　誰にも頼らないで、誰にも迷惑を掛けないで、誰に理解もされなくたって、生きていける。
　それが、『魔王』というモノだろう？

　いや、そうあるべきなんだ(・・・・・・・・・)。


「……悲しい人ですね」


　レイチェルが言葉とは裏腹に、泣きそうな顔で言う。

　……まったく、お優しい女神様だ。この期に及んで私なんかの心配をしてくれるなんて。


「いいんだよ。私はこの城で一人きりで寂しく死んでいくのがお似合いさ。誰かに使われて生きていくよりはずっとマシだろうし」


　信頼して裏切られるくらいならば、最初から何も信じない。いくら強がっても、私の心はもう限界なのだ。

　――ユーグの事は結構好きだった。だからこそ、好きなうちに別れておきたかった。嫌いになんて、なりたくないから。








「――あれ？」


　何かが国境を超える気配があった。獣の様な速度で真っ直ぐ城塞に向かって走ってくる。

　獣か、それとも誰かの使い魔か。まぁ何にせよ――、




「――侵入者だ。少し出てくる」











　　転移した場所は大きく開けた草原で、夕焼けが辺りを赤く染めあげていた。
　相手のスピードから見て、あと数分で此処に辿りつくだろう。


　碌に人の手が入っていないこの国は、自然が豊かで綺麗な場所が多い。この草原もその内の一つに入る。


　――あぁ、前に三人で此処に来たな。たしか流れ星を見に来たんだっけ。


　まだ一月程しか経っていないのに、随分と昔の事の様に思う。

　あの時は夜だったから景色は碌に見えなかったけど、こうして夕日に照らされる様を見るとまた違った新鮮さがある。

　でも何故だろうか。何処か物悲しい気分にさせられるのは

　……やはり先ほどレイチェルとあんな話をしたのがいけなかった。もう終わってしまった事をいくら思い返しても仕方がないというのに。



　――止そう。今は侵入者への対応が先決だ。


　頭を振って、気配がする方に向きなおる。

　狼や猪如きは私の敵にもならないが、残念なことに今の私は機嫌が悪い。可愛そうだが八つ当たりの道具になってもらおう。




　森の奥から何かの走る音と、葉擦れの音が近づいてくる。


　草原の先の森から現れたもの、それは――、泥や木の葉で薄汚れた、幼い少年だった。


　私は彼の事を知っていた。忘れられるわけがなかった。

　茫然としたように、彼の名を呟く。



「――――ユーグ、」


「っ、魔王様！！」



　私を視認したユーグが息も絶え絶えに駆け寄ってくる。私は動けない。――動かなくちゃいけないのに。


　駄目だ。――信用したら駄目なんだ。


　友好的だと思っていた相手に、笑いながらナイフを突きつけられるなんて何時もの事だったろう？
　仲良くしていたと思っていた侍女が、私の事を化け物だと蔭で笑うのだって日常茶飯事だった。
　出される食事にすら、予め解毒の魔術を掛けなければ口になんて出来なかった。

　――忘れるな。この世界に私の居場所なんて無いのだから。



　だからこれは何かの罠に違いなくて――――、

　……そう思うのに、私は動けない。動けない。動かない。



　目の前まで迫った彼の伸ばされた両手を、――私は黙って受け入れた。


　幼い子供の両腕が、しっかりと私の腰に回される。しがみ付くかのように必死の様子で。

　突然の事に頭が混乱してどうすればいいか分からない。あぁ、戦いの中ですらこんなに思考がグチャグチャになった事なんて無かったのに。


　彼の姿をよく見てみれば、服は泥だらけで所々に切り傷がある。剣の傷では無いようなので恐らくは木の枝にでも引っかけたのだろう。
　……それほどまでに、急いで此処に来たのか。
　隠れ里からはゆうに山を二つは超えなくてはいけないというのに。


　ユーグが頭を私のお腹に押し付けたまま、泣きそうな声で話し出した。


「ごめんなさいっ。　でも、僕、――ここに居たいです。魔王様と女神様と此処に居たいんです！！」


「ゆ、ユーグ、あの」


　私と、レイチェルと一緒に？本当に？

　まるで意地でも放さないとでも言いたげに、ギュッと両手にまわす力が強くなった。


「わ、我儘を言っているのは分かってます。でも、――初めてだったから」


　私のお腹付近に顔を押し付けて、ユーグが絞り出すように言う。


「魔王様だけが僕を化け物として扱わなかった。
　僕と真っ直ぐ目を合わせてくれた。頭を撫でてくれた。手を繋いでくれた。抱き上げてくれた。笑い方を教えてくれた。泣いている時に慰めてくれた。生きていてもいいと言ってくれた。全部、魔王様がくれました。
　――生きていて幸せだと思ったのは、初めてなんです」


　……こんな風に思われていたなんて考えもしなかった。

　私はただ、可哀想な少年に親切にしてあげた。それくらいにしか思ってなかったのだ。

　この幼い少年が今までどんな扱いをされていたのか、私は何となく知っている。
　でもそれは知っているだけで『理解』していたわけではないのだ。
　だからその過去が彼の心にどんな傷跡を残していたかなんて、私にはわからなかった。

　最初は全部、同情からくる優しさだったようにも思う。

　だからいくらでも気安く優しく出来たし、気遣ってやれた。それには理解してやれない事への罪悪感も多少はあったかもしれない。

　だからこそ突き放した。私の為に。そして、彼の為に。

　――だって私みたいな化け物に、誰かを幸せに出来る筈が無いから。



「……君はただ運が悪かっただけだ。普通の世界だったら、それは当たり前の事なんだよ。現に隠れ里の住人は皆優しくしてくれたろう？」


「はい、皆いい人ばかりでした。暮らしだって前に比べたら比べ物にならないくらい平和でした。でも、」


　――あそこには、魔王様が居ないんです。


「…………それは、」


「僕は魔王様達が一緒じゃないと嫌です。嫌なんです。――ごめんなさい、我儘を言って。でも、それでも僕は、」


　――寂しかったんです、と彼が涙声で告げる。


　――これは、刷り込みだ。最悪な状態の時に私が優しくしてしまったから、一時的な依存対象として見られているだけだ。

　本当に彼の為を思うならば、保護した獣を野に返すのと同様にここで厳しく突き放さなければならない。それなのに、

　――嬉しいと思ってしまうとは、そうとう私も救えない。



「小間使いでも、何でもします！！だから――、」


　私は行き場のなかった右手を、そっと彼の頭に乗せた。

　その頭に付着した泥を払い、その灰色の髪を壊れ物を触るかのようにゆっくりと撫でる。



「此処に居ても楽しい事なんて何もないよ。そもそも娯楽も無いし。何より、友達だって出来ないんだよ？それでもいいの？」


　私の呆れたような言葉に対し、ユーグはふるふるとその小さな頭を振った。


「魔王様達が一緒だから。だから、大丈夫です」


　その白い頬に涙を伝わせながら、ユーグは綺麗に笑って見せた。

　思わず空いている左手で顔を覆い、天を仰いだ。

　――あー、もう。こんなの初めから勝ち目なんてないじゃないか。……私の負けだよ。全面的に降伏する。



「まずはその汚れをどうにかしなきゃね」


「！！それって、」


　何かを言いかけたユーグの唇の前にそっと人差し指をさしだし、その言葉を遮る。

　何というか、ここは私がちゃんと言わなくちゃ駄目だろう。





「――お帰り、ユーグ」




　私のその言葉に、ユーグは一度だけ大きく頷くと、はいと小さな声で答えて再び泣き出した。










　城に帰った後、レイチェルは仕方がないなぁとでも言いたげな表情を見せ、一言、「良かったですね」とだけ言った。

　それが私に対してなのか、ユーグに対してなのかは分からない。
　でも、その言葉に頷くことが出来るくらいには現状を受け入れていた。






　――これから先、どうしたいかなんて考えていなかった。
　一人ならば考える必要も無かったから。




　良くも悪くもユーグという存在の誕生で、私の時間は動き始めた。





　――――停滞していた思考は動き始め、やがて彼女は一つの結論に達する事になる。
　移り変わる状況を物ともせず、自由気ままに生きられたならば、きっとそれは『幸せ』という事になるのだろう。

　でも今はその自由が私を苦しめる。――本当に今のまま過ごしていていいのかと。


　此処に来てから、やりたい事をして、やりたくない事に蓋をしてきた。嫌な事は全部耳を塞いで知らんぷり。
　辛いと感じる事は無くなったけれど、代わりに心に大きな穴が空いてしまった気がする。

　でも、ユーグに会って私は少しだけ変わったように思う。

　広くなった世界に、目を向けてみよう。そう思えるようになった。――腐ってばかりいないでそろそろ未来へ歩きださなくちゃ。


　変革を望むならば、まず自分から動かなくてはいけない。

　幸いにも私には力がある。出来ない事なんてほとんど無いはずだ。やれるところまでやってみよう。












「実はね、街を作ろうと思うんだ」


「……随分と急ですね。ついこの前まで、ぼっちでいいと喚いていたというのにどんな心境の変化があったんですか？」


「ちょ、なんで最初から喧嘩腰？　私何かした？」


「いえ、別にこの間の事を引きずっている訳ではありませんよ？　ええ、ありませんとも」


　しれっとした顔でレイチェルはそう言い切った。いや、かなり根に持っている。
　こ、心が狭い。こんなのが女神でいいのか？


「と、とりあえず！！私もユーグの事で色々と思う所があったわけだよ、うん」


「へぇ、それで？」


「ユーグを遠ざけたのは、此処が悪影響しか及ぼさないって私が思い込んでたのが原因なんだけどさ、なんかもういっその事隠れ里の住人をこの国に呼べば全部解決するんじゃない？
　都合がいい事に土地は腐るほど余ってるしね。それならみんな安心できるでしょ？」


　誰かと共に生きてくのは、たしかに面倒だと思う。でも、それが『生きる』という事なんだろう。なら少しの弊害くらい、喜んで立ち向かおう。

　それに、彼らは人間に迫害されている身の上だ。
　『魔王の国』という絶対的なブランドの下ならば、人間に手出しされる事は無い。少なくとも私がこの世界で最強でいる限りは。



「……悪くはないですね。その案ならば彼等も承諾してくれるはずです。幸いなことに、この国の食料事情は良好ですし」


「でしょう？」


「でも、それを行うならば私にも条件があります」


「条件？　別にいいけど何？」


「大したことではありません。　ただ、――救済の女神として見過ごせない事があったので」



　にっこりと、レイチェルはその『条件』を突きつけた。









◆　◆　◆




　神聖歴346年　文(ふみ)の月　１日

　帝国『ベルンシュタイン』の王城の一室において、三ヶ月に一度の定例会議が開かれていた。


　円卓の間には、齢六十を超え尚も現役として名高い皇帝とその側近、そして帝都内に駐在している上位貴族たちが机を囲むようにして席についている。




「それにしましても、件の『魔王』は今の所まったくと言っていいほど動きが無いようですな」


「それは国境警備隊の意見だろう。あの化け物が城の中で何をしているか分かる者はおらんのか。おい、王宮魔道師たちはどうだ。何か進展はあったか？」


「いやはや、使い魔であの魔王城を偵察しようにも辿りつく前に始末されてしまうので、我々としましてもお手上げですな。情けない話ですが、術者としての格が違いすぎます」


　国内の政治の話もそこそこに、最近の主だった話題は『魔王アンリ』の動向についてだった。

　確かにこの五ヶ月の間、魔王に動きは見られない。だが、あの化け物がいつ気まぐれに人類に牙を向けるのかは、その時にならねば誰にも分からない。対策しようが無い事に頭を悩ますのには、正直な所骨が折れる。


　根拠が無い意見が飛び交う中、止む無しと言った風に議長を務める壮年の男が声を発した。


「とにかく、監視は引き続き続行という形でよろしいですな？」


　その言葉に、渋々ながらも皆が頷く。
　それはそうだろう、前回もこれと同じ結論が出たのだ。無理もない。




「いいんじゃないの？私に争う気は無いから結局は人件費の無駄しかならないだろうけど」


　そんな何とも言えない空気の中、妙にやる気の無い声が部屋に響いた。

　突如円卓の間に響いた女の声に、一同は騒然とする。


　動揺が走る中で、皇帝の親衛隊隊長であるその騎士は、瞬時にその声の持ち主を悟った。

　――忘れるわけもない。あの四か月前の日、世界を再び混沌へと突き落とした化け物の存在を！！



「――この声は、魔王アンリか！？　えぇい、どこに居る！！姿を現せ！！」


　騎士が剣を抜き、すぐさま皇帝をその背に庇うと、他の円卓の面々もハッとした様子で次々に剣を抜き、机を背にしてそれを構えた。


「――衛兵！！速く応援を呼んで来い！！何としても陛下の身を守るのだ！！」


　男が叫ぶ。――だが、部屋の外からは反応はおろか足音すら聞こえてこない。


　――まさか、魔術で隔離されたのか？そう考えるが、男には確かめる術がない。

　一触即発の空気の中、剣を抜いたまま誰もが動けずにいると、カタンと椅子が引かれる音が部屋に響いた。その発生源に、誰もが目を向ける。


　先程まで皇帝が座っていた椅子に、深々と腰を下ろしている女がいた。

　特徴的な漆黒の長い髪に、同色の瞳。この世界では人が持ちえない色の持ち主。

　――間違いない。魔王アンリだ。

　魔王は、年齢の割には幼く見えるその顔に軽い笑みを湛えながら、右手の指でくるくるとその長い髪を弄んでいる。

　騎士達の殺気だった視線を物ともせず、魔王は机に置いてある茶菓子を手に取り、無造作に食べ始めた。
　……非常に腹立たしい事だが、こちらを警戒している様子すらない。


「あ、これ美味しい。帰りに買っていこう。……いいから皆座ったら？話し合いの途中だったんでしょ？」


　魔王が菓子をつまみながら、何でもない風にそんな事を言う。


「ふざけた事を抜かすなこの化け物め！！　貴様の様なモノがいて呑気に座っていられるわけがないだろう！！」


「何もしないってば。しつこいなぁ。――何度同じ事を言わせる訳？　いいから《座れ(・・)》よ。　ああそれと、剣もしまってね」


　忌々しい、とでも言いたげに魔王はそう言い放った。


　――はっ、何を言っているというのか。こんな状況で席に付く訳がない。男はそう思ったが、体は己の意思に反し椅子に近づいていく。



「か、体が勝手にっ。　くそっ、魔術か！！」


　抗えない力で、体が椅子へと縫いつけられる。

　叫ぶ事しか出来ない彼らを鼻で笑いながら、魔王は事も無げに言った。

「嫌だなぁ。私は《お願い》しただけだよ？
　――あぁ、そういえば陛下の椅子が無いね。じゃあ私が新しい椅子を用意するから、陛下は引き続きこれに座ってくださいね。可愛い女の子の隣ですよ？よかったですね！！
　……っと、そんなに見つめないでよ。照れるじゃん。でもまぁ軽口はこの辺りにしておいて、本題に入ろうか。皆座ってくれたみたいだしね」


　後半の台詞は、明らかに今にも飛び掛からん勢いで魔王を睨み付けている男に向けてのだった。

　ギリッ、っと男は奥歯を噛みしめた。皇帝が目の前で侮辱を受けているというのに何もで出来ない事が情けなかったからだ。


　屈辱に打ち震える彼等を、魔王はスッと一瞥した。

　――ああそれと、と魔王が再度口を開く。


「応援の兵なら来ないからゆっくり話が出来るよ。だから安心してね」


　その言葉に、殺気と疑念が籠った視線を向けたが、魔王はうっそりと微笑んで見せるばかりで、それ以上の反応が無い。


「…………皆の者、少しは落ち着くがよい。相手が交戦の意を示していないというのに、その有様では帝国の権威が下がる。――弁えよ」


　皇帝が苦渋に満ちた表情でそう円卓の面々に告げる。


「で、ですが」


「あははっ、流石天下の帝国の皇帝陛下だ！！　随分と胆が据わっていらっしゃる。
　どこぞの吠えるだけしか脳が無い駄犬どもとは格が違うね。尊敬するよ」


　魔王は嘲るような笑みを浮かべ、こちらを煽ってくる。

　――これに交戦の意思が無いだと？それよりももっと性質が悪いではないか。


　――だが、落ち着かなければならない。陛下にも言われたではないか。ここで言い返したとしても、私などでは言いくるめられるのが関の山だ。

　拳を握りしめ、唇が切れるほどに噛みしめながらも、男は口を閉じた。


　この魔王が対等に扱うのは、この場ではきっと皇帝以外にいない。今までの態度にそれが現れていた。


「魔王よ。お主とて茶菓子を貪る為に態々出向いたわけではあるまい？」


　まず初めに、そう皇帝が切り出した。


「まあ、そうなりますね。――今日はお願いがあってきたんですよ。聞いてくれます？」


　まるで娘が父に首飾りを願うかのような気安さで、魔王はそう言った。


　その言葉に、一瞬だが皇帝は狼狽えた。

　まさかこんなにも早く直接的な交渉が始まるとは想定していなかったからだ。
　無理もない。彼が今まで行ってきたのは国家間の腹の探り合いが主だ。それにだって一応の暗黙のルールがある。
　だがこの魔王はそのルールが全く通用しない。
　だからこそ、長年の経験を持つこの皇帝ですら、魔王の心理を読み取る事は出来ないでいた。


「……内容にもよるな。とにかく話してみよ」


　――恐らく、聞いてしまえば断れなくなる類の話だろう。だが話を聞かないという訳にもいかない。そう、皇帝は考えた。


　そんな皇帝の葛藤も理解できない貴族たちが、その是ともとれる返答に否を唱える。


「皇帝陛下よ！！何もそんなに簡単にっ」


　その言葉の途中で、皇帝は右手を思いきり机に叩きつけ、


「――黙れっ！！」

　と、一喝した。


　その声に、ざわざわと喚きたてていた者達が押し黙る。

　いくら還暦を越え、衰えたといえ、かつて『侵略王』と呼ばれた皇帝の覇気は凄まじい物があった。

　声を荒げて皇帝は叫ぶ。


「――貴様等これ以上我に恥をかかせるつもりか！？その口を縫い付けられたくなければ黙っていろ！！」


　皇帝のあまりの剣幕に、しん、と静寂がその場を支配する。

　そんな中、場違いな拍手が部屋に響き渡った。

　言うまでもない。魔王アンリだ。

　嬉しそうに笑いながら、魔王は言った。


「流石です、陛下。それでこそこの国を選んだ甲斐があるというものです」


「――ほう？」


「いや、大した話ではないんですけどね。
　――『半魔族(ハーフブラッド)』って居るじゃないですか。あの出来損ないの化け物。

――――――――あれ、私にくれませんか？」





「『半魔族(ハーフブラッド)』？そんなモノ一体どうするつもりだ？」


　皇帝は怪訝そうに問いかけた。

　それもその筈。『半魔族(ハーフブラッド)』など、鎖に繋いでおかなければ何の役にも立たない屑だ。精々人よりも頑丈という事くらいしか取り柄が無い。

　この国も百匹ほど奴隷として飼っているが、実際の所大した役には立っていない。単純な肉体労働がいい所だ。


「我が国の慈善事業の一環ですよ。――あんな反乱分子一歩手前の化け物なんて、置いておいても不安になるだけでしょう？
　それなら私が責任をもって管理してあげようかと思いまして。貴方達は不穏分子を取り除いた上、この私に恩を売れる。私は頑丈な労働力を手に入れられる。そんなに悪い話じゃないはずですけど」


「あんなモノ、我等ならどうとでもなるがな。　だが、主に恩を売れるというのは大きい。――いいだろう。好きにするといい」


　皇帝のその言葉に魔王は目を輝かせたかと思うと、子供の様に無邪気な様子で喜んでみせた。


「わぁ！！ありがとうございます！！」


「そうか。それはよかったな」


「ええ本当に。この大陸の盟主(・・・・・・・)といっても過言ではない陛下に相談して、本当に良かったです！！」


　その言葉に、男は何故か引っ掛かりを覚えた。残念なことに皇帝はその違和感に気が付いていない。

　……今ここで発言しては処罰されるかもしれない、と男は考えたが、どうしても見逃すことは出来なかった。


「待て、」


「はい？」


「お前が今話していたのは、この国に居る『半魔族(ハーフブラッド)』の事で相違ないな？」


　魔王はその言葉を聞き、わざとらしく顎に手をあてると、きょとんとした顔でこう言った。


「何を言ってるの？　違うに決まってる(・・・・・・・・)でしょう(・・・・)。

　私が言っていたのは、この大陸全土(・・・・)の『半魔族(ハーフブラッド)』の事だよ？」


　――最悪の形で予感が当たってしまった。

大人しい少女の姿をしているからとはいえ、気を緩めるべきではなかったのだ。


「――貴様っ、陛下を謀ったのか！！」


「それはこっちの台詞だよ。勝手に勘違いしたのはそっちでしょ？　――心外だね」

　魔王は拗ねたかのような表情で男を詰る。

……くそっ、白々しいにも程がある。

　一方、皇帝の表情は硬い。
　この国の『半魔族(ハーフブラッド)』だけならともかく、他の国に居る奴らまで集めなければならないとなると、一匹の額は大した事が無いとはいえ、数百にも上れば莫大な金額が掛かってくる。
　それに、大量の『半魔族(ハーフブラッド)』の売買ともなれば軍事行動と取られかねない。
　たとえ民間の業者を動かしたとしても、調べればすぐに足がつくだろう。　他の国との関係を考えれば、この話は受けるわけにはいかなかった。

　――しかし、魔王が直接交渉に来た時点で全ては手遅れだったのだ。

　せめて詳しい内容をもっと掘り下げて話していれば、皇帝も落としどころを見つけられたかもしれない。

　だが、既に皇帝は了承の意を伝えてしまっている。

　この魔王に狡猾に騙された形とはいえ、その事実は大きい。

　最初から拒否を示すのと、肯定から手のひらを返すのとでは受ける印象が違いすぎる。下手をすればその事を理由にこの魔王が帝国に攻撃を仕掛けることすら起こりえるのだ。
　その場合、他の国から見れば『魔王に攻められる理由を自分達で作った愚かな国』としか見られないだろう。……どう考えても手詰まりだ。


　誰もがその事実の大きさに声を出せずにいた。
　無理もない。この場での発言次第で自身の首はおろか、帝国そのものですら危うくなるのだ。下手に口出しできるはずがない。

　そんな彼等の様子を黙って見ていた魔王であったが、はぁ、と小さくため息を吐くと静かにその場に立ち上がった。


「うーん、そうですよね。やっぱりお願いだけじゃ駄目ですよね。――それじゃあ、これでいかがでしょうか？」


　魔王はそう言うと、右手を上にあげ、パチンと指を鳴らした。

　それと同時に円卓の中央に魔法陣が現れる。咄嗟に机から動こうとしたが、まだ拘束の魔術の効果が切れないのか、縫い付けられたかのように体が動かない。

　焦燥にかられ、魔法陣をただ見つめる事しかできない自分を、男は心の中で罵った。


　魔法陣は一度大きく金色に輝いたかと思うと、――気が付けば円卓の上に山となるようにして金銀財宝の類が無造作に詰まれていた。

　見た事もない意匠の金貨、首飾り、杖に宝剣。中には拳大ほどの宝石が付いているものさえある。これだけの量となると、国庫の半分には匹敵するだろう。

　誰もがその黄金から目を離せないでいた。



　――思えば、既にこの時には勝敗が決していたのだと思う。










◆　◆　◆







　山積みにされた財宝を凝視する彼らの欲に塗れた眼を見て、私は賭けに勝った事を確信した。

　この帝国は簡単に説明すると、この大陸一の権力を持ち他の国を武力で牽制している典型的な侵略国家だ。だが、それ故に発言権は強い。
　しかし近年では政治の腐敗が進んでおり、金を積めば農民ですら貴族になれるといった噂話ですら流れる始末だった。

　そんな状況だからこそ、上級貴族や一部の官僚は逆に『話が分かる』と言ってもいい。
　頻繁に贈収賄が繰り返されれば、流石に騎士が動くことになるが、その辺りの見極めは各々の判断次第といった所だろう。


　この定例会議に参加している貴族や官僚等は半数以上が先程言った『話が分かる人』に分類される。
　だがしかし、流石の彼等も歴戦の王と名高い皇帝陛下の前ではその性根を晒す勇気はないようだ。財宝から目を離さないが、私の案に賛同する人は一人もいない。

　でも、絶対に拒否だけはしないと確信していた。


「私の城にある財宝の一部です。好きに使って下さい。　別に此処にいる皆様で山分けしてもいいと思いますよ？　何なら引き渡し時にこれと同じ量を依頼達成のお礼に渡しましょうか？　私はそれでも構わないですけど」


　今ある分の財宝を使い切るという事はまずない。
　隠れ住んでいる者達を除けば、他国に居るのは精々二百人に満たない数だろう。労働力がある男性が金貨三十枚前後なのだから、半魔族(ハーフブラット)はもっと安い。ここにある半分以上が手元に残る計算だ。

　さらに、これの倍。それだけの財源が手元に入る。殆どの人が断るのは惜しいと考えているはずだ。幸いにも彼らは見栄よりも実利を取れる人間だ。だからこそ、この方法は効果的だった。

　どうせこれは前魔王の遺産だし、例えこの十倍の量を渡したとしても、宝物庫の十分の一にも満たない。
　これでも足りないと言うのならば、さらに気前よく上乗せしてやろう。


　そして、山分けを仄めかす様な発言をしておけば、皇帝陛下もこれらを全て総取りという訳にはいかなくなる。そんな事をすれば多かれ少なかれ不満が出るからだ。
　もしかしたら、自分たちの帝王は魔王に金銭で買収された、等と言い出す輩が出てくるかもしれないしね。


「沈黙は了承ととってもよろしいですか？　――では色々準備もあると思うので、引き渡しは二か月後にしましょう。私の国と、帝国の属国である『アルフォンス』の国境の前に連れてきて下さいね。残りの報酬もその時にお渡しします」


　誰も何も言わないならば、言い逃げしてしまえばいい。

　それと、もちろん財宝は机に放置したままだ。

　このまま財宝を着服され、取引自体『無かった事』にされる可能性が無くはないが、まともな神経をしているならばそんな選択をするはずがない。

　仮にも国の重鎮なのだ。彼等だって『魔王を敵にまわす』という事の意味が解らない訳ではあるまい。


「ああそれと、くれぐれも連れて来るときに暴行を加えるのはやめて下さいね？　年齢と外見は特に問いませんけど、わざと使い物にならなくした奴隷を寄こされると不愉快ですから。

　――それでは皆様、またいつかお会いしましょう」


　私はその言葉を最後に、恭しく頭を下げた。

　無防備に背中をさらして、ゆっくりとした足取りで扉に向かって歩く。この時出来るだけ余裕そうに見えるように努力した。


　後ろ手に扉を閉め、急いで近場の路地裏に座標を固定し転移の魔術を使う。追ってこられると面倒だからだ。




　帝国の城下町の薄暗い路地に着いた私は、辺りに人気が無い事を確認し、その場にずるずると座り込んだ。服が少し汚れたが、そんな事を構ってられる余裕は無かった。

　全身から嫌な汗がバッと吹き出す。――ああ、気分が悪い。

　両手で顔を覆い、大きくため息を吐く。


「あー、しんどい」














◆　◆　◆








「つらいもうやだなきたい」


「ど、どうしたんですか魔王様？　――はい、お水をどうぞ」


　城に帰ってきた私は、机に突っ伏して頭を抱えていた。

　そんな私の様子を尋常ではないと感じたのか、ユーグが心配そうに水を持ってきてくれた。心配して声を掛けてくるユーグの気遣いが今は心苦しい。


「で、首尾はどうでしたか」


　憔悴している私を気に掛ける様子もなく、レイチェルはそう聞いてきた。

　……昔はもっと優しかったような気がするんだけどなぁ。
　そう思ったが、最近は私の気のせいだったのかもしれないと思い始めた。記憶は美化されるって言うし。


「上々だよ。全部予定通り。――出来れば財宝は使わずに済ませたかったけど、中々そう上手くはいかないね」


　私が凹んでいる理由はユーグに言ってもしょうがないよなぁ、とは思ったが、このまま一人で抱えてるのはあまりにも辛い。

　だってこの歳になって『僕の考えた最強にかっこいい魔王様』の演技をするという拷問を女神様に実行させられたのだから。


　……でも仕方がないんだ！！だって魔王がなめられたら終わりなんだよ！？

　もしも御しやすいだなんて思われたら、絶対に此処に侵攻してくるに決まってる。
　その為にもあの演技はこれからも必要なんだけど、……ああ嫌だ。本気で嫌だ。引きこもりたい。死にたくなるほど恥ずかしい。

「いや、二度と使う事は無いだろうと思ってた『私が考えたくそ生意気で高圧的な馬鹿っぽい小悪魔的な魔王様』のキャラを演じなきゃいけなかったのが辛すぎて……。
　何あのガチ魔王。無駄に相手を煽り過ぎだろ。陛下の側に居たあのおっさんなんかマジギレしてたし。いくら演技とはいえ、あれはちょっと心が折れるよ……。」


そう呟いた私の言葉に、レイチェルは驚いた様に声をあげた。



「えっ、あれは素ではないのですか！？」


「えっ」


「えっ？」


　お互い無言になって見つめ合う。

　あ、あれ？冗談じゃなくてガチの反応なの？


　……なんかもう、今日は疲れた。


「……今日はもう寝る！！レイチェルの馬鹿！！腹黒女神！！」


　私はクララのバカっ、もう知らない！！みたいなノリで部屋を駆け出した。

　私は泣いた。それはもうこの世界に来た時の比ではないくらいに。

　アレが素とかどんだけ痛い人なんだよ……。私はそこまで変人じゃない。
　そう思って眠りについたわけだが、根が単純な私は、次の日には割とどうでもよくなっていた。



　朝方にレイチェルが涙目で謝ってきたのだが、寝起きで何の事か思い出せなかったので、曖昧に笑って誤魔化しておいた。

　でも謝るくらいならもうちょっと自重してくれればいいのに。

















　もう薄々分かっているかもしれないが、一応レイチェルの出した条件をここで開示しようと思う。

　彼女の要望は極めてシンプル。

『この国で保護するならば、隠れ里の住人だけなんて小さい事を言わないで、大陸全土の半魔族(ハーフブラッド)を集めて下さい』との事だった。

　簡単に言ってくれるが、現実はそう簡単には上手くいかない。

　隠れ里くらいならば、私が直に動いたとしても国家問題には発展しないが、他国の奴隷になっている彼らを連れてくるとなると事が大きくなりすぎる。
　それに無理やり連れてくるとなれば、色々と問題が生じる。一人二人ならともかく、何百もの半魔族(ハーフブラッド)が人知れず浚われたともなれば、真っ先に疑われるは私だ。

　別に変装して各国から買い取りに回ってもいいが、私一人ではどれだけ時間が掛かるか……。


　だからこそ、私は帝国にその仕事を押し付けた。私が直接動くより、その方が角が立たないだろうと考えたからだ。

　あの国ならば半魔族(ハーフブラッド)を集め出してもそこまで騒がれないし、今回の場合、いざとなれば『魔王に脅されて仕方なく行った』と言い訳できる。

　そう思った私は、唯一切れる外交カード『魔王様の恫喝(おねだり)』を実行する事にした。いわば脅しだ。世の中はいつだって強い者が偉いのだ。

　幸いにも帝国は金を積めばそこそこ信用できるし、あちらの面子もあるので今回の件を必要以上に吹聴する事は無いだろう。

　……代わりに莫大な恨みは買ったみたいだけど。悪いのはほぼ私なのだが、それでもいらないから返品したい。
　というよりもちゃんと見返りは渡したのだから、ある意味Win-Winだと思ってくれればいいのに。

　『魔王が半魔族(ハーフブラッド)を集めている』と発覚した場合の事を話そう。
　もしかしたら、頑強な軍団でも作るつもりか、と邪推されるかもしれないが、私自身が最強過ぎるため他の国はそこまで問題視しないと思う。だからこそ帝国も始めは簡単にOKを出した訳だし。
　彼等500人よりも私が戦った方が速いし強いのだから、正直軍を作る意味が無い。



「この際だから言っておくけど、昨日のアレはあんまり良い手段とは言えないんだよ」

「まぁそうですね。実際の所、脅して要望を通している訳ですから」


　確かに脅すのも確かに問題なのだが、真の問題点はそこではない。

　――『魔王』という外交カードは本来切るべきではないのだ。

　今回はやむを得ないとはいえ、そのカードの多用はある意味私の命に関わる。


「それもあるけどさ。

……魔王が力を振りかざしたら、誰だって怖いでしょ？

今は比較的大人しくしてるから見逃されてるけど、やりすぎると私を倒すために新しい勇者を呼びだしかねない」


「それは、」


「無いとは言い切れない。『魔王』っていうカードは、私がこの世界で最強だから扱えるんだよ。誰も逆らえないからこそ、勝手な振る舞いが許される。
　――でも私より強い勇者が現れたら、もう死ぬしかないね。今のところはまだセーフみたいだけど、出来れば乱用はしたくないなぁ」


　目立ったらそれだけで死亡フラグの危険があるとかマジないわ。

　……もうやっちゃった事に関してはどうしようもないよなぁ。でもまぁ、なるようになるさ。



「ですが、貴方より適性が高い人なんてそうは居ませんよ。ただでさえ次からは私の手助けは無いわけですし。そこまで心配しなくても大丈夫だと思いますよ？」

「そう祈っておくよ。まだ死ぬわけにはいかないしね」


　でも私のリアルラックって可哀想なほど低いからなぁ……。



「ええ、その意気です。
　――それに今度勇者を召喚するにしても、準備が必要ですからね。貴方を呼ぶ時にも五年くらい掛かったんですよ？それに、召喚の触媒も探さなくてはいけませんし」

「五年？随分掛かるんだね。それに触媒って何？私の時にも使ったの？」


　そこら辺の話は全然詳しく聞いた事がなかったので、ちょっと興味がある。
　触媒かー、何かかっこいいな。英霊召喚みたいで。

　私の興味深々な言葉に、レイチェルは自慢げな顔で答えた。



「貴方の時は私の遺髪を使いました」

「……ごめん。ちょっとガッカリした」


　レイチェルの髪かぁ……。別にダメって訳じゃないけど、何ていうかスケールが小さいっていうか……。
　正直ドラゴンの鱗とか、由緒ある聖剣とかそういうのを期待してたのに。


「何ですかもう！！いくら歴史が浅かろうと、歴とした聖遺物なんですよ！？それをよりにもよってガッカリだなんて……」

「だから、ごめんってば」

「……全く、貴方という人は。
　――そもそも、異界からの召喚には何らかの『神』の加護が必要なんです。だから触媒に使われる品は総じて聖遺物やその神の所縁の品になってきます。貴方の時は召喚の場所も相成って私の遺髪になったのですから、文句は言わないで下さい」


　レイチェルが憮然とした様子で説明を続ける。……これは予想外に怒ってるな。


「……不甲斐ない事に、それしか用意できなかったという理由もあるんですけど。
　大きな神殿や国家はともかく、村や小さな教会などはまず所持している事すら誰にも言いませんから」

「何で？」

「奪い取られるからですよ。名のある神の聖遺物一つで小さな国が買えるくらいの価値がありますからね。知られてしまえば一巻の終わりです」

　国一つか。それはすごい。
　確かにそんなものを、たいして力もない集団が持っているなんて分ったら、普通の感覚だと皆殺しにしても奪い取るな。そりゃ公表出来ないわけだ。


「でも、世界の危機だったんでしょ？秘密裏に借りるとかは出来なかったわけ？」


　私のその疑問に、レイチェルはゆっくりと横に首を振った。


「いいえ。触媒はその成否に関わらず、召喚の儀の過程で消滅(・・)してしまうんですよ。
　成功するかどうかも分からない事に、大事な宝物を使ってもいいなんて誰も言いませんから」


　……なるほど。その人たちは魔王の脅威より、聖遺物を取ったというわけか。

　でもそんな中で使う事をを許可しちゃうレイチェルの神殿って一体……。

　呆れと同情を孕んだ目でレイチェルを見る。彼女も結構苦労してるんだな。


「な、何ですかその目は」

「いや、うん。何でもないよ」


　取って付けたように誤魔化す私を、疑わしそうな目で見ながらも、レイチェルは続けた。


「でも、神である私が精神体とはいえ現世に干渉出来るのも、触媒のおかげですからね。強ち悪い事だとも言えません」

「……つまり、触媒次第では此処にいるのはレイチェルじゃなかったかもしれないって事？」

「？ええ、そうですけど」


　その言葉に私は戦慄した。
　何て事だ。私は運が悪ければ筋肉隆々のおっさんにおはようからお休みまでを見守られていたのかもしれないのだ。いくら神とはいえ恐ろしすぎる。


「ここに居るのがレイチェルで本当に良かったっ……」

「ふふん。そうでしょうとも。――それで、不安は晴れましたか？」

　そう、レイチェルは微笑みながら言った。

　確かに先程よりかは心が軽くなっている気がする。……なるほど、そういう意図の会話だったのか。


「まぁね。とにかく後五年は安泰だって事は理解した」

「……どこまでも後ろ向きなんですね、貴方は」


　レイチェルが胡乱気な目で私を見た。

　失礼な。後ろ向きではなく慎重だと言ってもらいたい。



「でもさ、確かにそう考えると勇者が呼ばれる確率はかなり低いって事になるね」

「そうですよ。だから心配しなくても大丈夫だとさっきから言ってるじゃないですか！！」

「あははっ」


　そう言ってレイチェルが声を荒げる。その様子を見て、私は小さく笑った。


　――本当に、杞憂だといいんだけどね。












◆　◆　◆









「第一回都市計画会議ー！！」

「………………。」

「えっと、」


　私のその言葉に、レイチェルは残念なものを見る目で無言を通し、ユーグはどうしたらいいのか分らないといった風におろおろしていた。

……私がちょっとふざけたらこれだよ！！

　何だよもう、もっと付き合ってくれてもいいのに。



「……はい。誰も乗ってくれませんでしたが、会議に入ろうと思います」


　この会議の最初のテーマは、『街』に必要な施設のリストアップだ。

　因みに街の規模に関しては、レイチェルとの事前の話し合いで決定している。
　将来を見越して、一万人は生活できる規模の都市を作成するつもりだ。



「ええと、居住区と商店街と公園と学校と病院は確定として、後は何があればいいのかな？」


　言うまでもなく教師や医者などいない。連れてこられる人達の中に、その専門スキル持ちがいる事を期待するのは止めた方がいい。理由は言うまでもないだろう。
　でも今後の為も考えて、そういった事に使える建物だけは準備しておこうと思う。いつかは使えるだろうし。



「大浴場と娯楽施設も欲しいですね。それと食料庫も。最初の方は農作業が主になってくると思いますから、可能ならば簡易の転移施設の作成も視野に入れた方がいいと思いますよ」

「転移施設ね、なるほど。ユーグは何か欲しい物とかある？言うなら今の内だよ？」

「ぼ、僕ですか？……えっと、」


　急に話を振られ、ユーグは慌てて考えだした。

　もしかしたら私たちの視点では思いつかない事があるかもしれない、と考えての質問だったが、「何か欲しいお菓子ある？」みたいなノリで聞かれても困るだけだろう。……悪い事をしたな。

　ユーグは暫く唸っていたかと思うと、急に何かを思いついたかのように顔を上げて言った。



「その、僕は教会が欲しいです。――女神様の教会が」


　女神様(レイチェル)の教会。……すっかり頭から抜けていた。

　……最近全然女神らしく無かったからなぁ。忘れてても仕方がないかも。ってこんなこと言ったら流石に怒るか。



「ユーグっ、そんなにも私の事を考えてくれていたのですね！！」



　レイチェルは今にも踊りだしそうなほどに感激している。その証拠か、声がいつもより高い。

　そんなレイチェルの喜びように、ユーグも照れたかのように笑って見せた。……すっかり忘れていた身としては、その光景にちょっと罪悪感が芽生えなくもない。



「じゃあ教会の作成は決定っと、――ああそれと、ユーグ」

「？はい」

「ユーグにはその教会で巫子をしてもらうから。これから勉強もしっかりしなくちゃね、忙しくなるよ」

「……え、ぼ、僕がですか！？」


　私の言葉に、ユーグは見るからに慌てだした。

　何をそんなに驚くことがあるのか。ここの主神がレイチェルで、その女神と直接話すことが出来るのだから当然の結果だろう。

　何より、ユーグが引き続きこの城の中に住むつもりならば、他の半魔族(ハーフブラッド)に対し、明確な立ち位置を示さなければならない。だから教会の事はちょうどよかった。



「レイチェルもその方がいいでしょ？」

「ええ。私の声が聞こえる人は貴重ですから。ユーグが引き受けてくれると私も心強いです」


　そんなレイチェルの後押しもあってか、責任の重さに困惑していたユーグも恐る恐るといった風に頷いた。

　でも巫子ともなるとそれなりの教育が必要だな。基礎的な事はレイチェルに頑張ってもらおう。私はこれから忙しくなるし。



「あの、魔王様」

「ん？」

「気になったのですが、それだけの建物をたった二月でどうやって作るのですか？」


　ユーグが不安そうに聞いてくる。

　確かに地図に書き出した分だけでもかなりの広さと軒数がある。これをこの世界のレベルで作成するとなると、ゆうに十年は掛かる事だろう。まぁ、私だったら二か月もあれば余裕だけど。
　だが、私には他にもとっておきの秘策があるのだ。



「ああ、それは簡単だよ。――私には優秀なサポートが居るからね」


　最初は住宅のみで、千人程の規模に収め、全て魔法頼りで土地整備やら煉瓦の組み立てやらを、突貫工事で行おうと考えていたのだが、それに関してべス君から有難い申し入れがあった。

　城の増築権限を一時的に拡大し、私の魔力を使用してそれら全ての工程をべス君が代わりに行う。いわばべス君を私の魔術の外付け装置として扱うのだ。
　流石は異世界のハイテクノロジーの塊だ。やる事のスケールが違う。

　この方法ならば、私が二か月かけてようやく終わる仕事をたった一週間、それも何十倍もの規模で遂行する事が出来る。
　代わりに私がさらに一週間寝込む羽目になるけど。……ATMは辛いよね。

　でもべス君の力量ならば、私が一から行うよりも精密で繊細な街が出来上がる事間違いなしだ。

　べス君の判断で街にありそうな施設を追加してもいいと言っておいたので、後から作り直す様な事にはならずに済みそうだし。

　だが、景観だけはまともな物にしてもらうように何度も説明した。
申し訳ないが、彼のあのセンスだけは受け止められない。でもそれ以外の心配はほとんどしていない。きっと大地震が起きても持ちこたえられるくらいの立派なものが出来上がる事だろう。

　そんな事を掻い摘んで説明したのだが、ユーグはあまりのスケールの大きさに理解が追いつかないらしく、始終頭にはてなを浮かべている。
　……いや、うん。これを普通だと思われても困るんだけどね。


　――それにしても私とべス君の組み合わせってある意味最強だな。
　べス君がいれば大抵の事は実現可能になるし。実際結構いいコンビなんだと思う。たとえ相手には食料としか思われてなかろうとも。


　あ、そうだ。何時までも筆談するのも手間だし、今度人形でも持ってきてそれに話してもらおうかな。その方が楽だし。



「ねー、べス君。ビスクドールとぬいぐるみだったらどっちがいい？」


　特に意味もなく、空中に問いかける。すると、ひらりと一枚の紙が落ちてきた。



　てでぃべあがいい


　そう一言だけ書かれていた。……ていうかこれ以外は許さないって事か。



　その後、手作りでテディベアを作成して、ドヤ顔でレイチェルに見せたのだが、事もあろうにあの女神、鼻で笑いやがった。
　ユーグに至っては「魔王様の世界の邪神か何かですか？とっても神秘的ですね」と悪気なく言われた。

　わ、私の女子力って一体……。


　でもべス君は優しい子なので、喜んでそのぬいぐるみを自身の憑代として使用してくれた。
　嫌がっている様子もなく、贔屓目ではなくなんだかとても気に入っているように見える。ちょっと嬉しかった。
「それじゃ、べス君後はよろしくね。最高の出来を期待してるからさ」


『わかった。最高のできでいいんだよね？――がんばる』


　両手をパタパタと振りながら、べス君は答えた。かわいいかもしれない。

　若干舌足らずな所があるものの、やはりこちらの方が意思疎通しやすい。何故か他の二人には不評だけど。可愛いじゃないか、あのテディベア。


　さてと、城の窓から工事の様子でも見学しようかなぁ。

　そう考え、窓の方に足を向けた瞬間。



　――一瞬にして目の前が真っ暗になった。








◆　◆　◆





　ハッと目を覚まし、起き上がる。

　何ださっきの感覚は。まるで何かを根こそぎ奪われているかのような……、そんな感覚だった。


「……あれ？ここ私の部屋？」


　おかしい。今まで私は大広間に居たはずなのに。
　一瞬で此処に移動しただと？……べス君の仕業なのかな。
　あのタイミングだと、魔力の枯渇しかありえない。……べス君加減間違えたのかなぁ。

　とりあえずもう一度大広間に向かってみよう。そう思いベットから抜け出そうとしたその時、


「――っ、いった。か、関節が動かしづらい？」


　本当に何だというんだ。これじゃあまるで、長い間寝ていたみたいじゃ――、


「……まさか、」


　私は回復魔法を自分にかけた。取りあえず動けるようになるまでは回復したのだが、それでも体のずっしりとした怠さはとれなかった。あえて言うと疲労とかそういう感覚に近い。

　何はともあれ、べス君に詳細を聞かなくてはならない。


「べス君？　いる？」


『――なぁに？』


　幼い声が聞こえたかと思うと、枕の横からにゅ、と私作のテディベアが出てきた。
　……ノータイムでそれをされると、普通にビビる。


「う、うわっ。びっくりした。もっと普通に出てきてよ……。
　ああそうだ、べス君。――予定より大幅に魔力を使用したみたいだけど、一体何をしたの？頭がクラクラするんだけど？」

『？最高のできっていったよね？うまくできたよ』

「ああそう言う事か……。それで過剰に魔力を投資したと。なるほど。
　……でも次からは一言言ってね。流石に昏倒するほどだと、色んな意味で危ないからさ」

『うん、わかった。きをつける。――めがみ様のあんないのとちゅうだから、もういくね』

「案内？街の？」

『そう。ばいばい』

「ちょ、まっ！！何？それってもう完成してるって事？」


　――それだと私は一体何日寝てた事になるんだよ！！


　私の言葉を聞き終える前に、べス君は枕の下に沈んで消えてしまった。酷い。

　……これは、もう一度詳しく話を聞く必要がありそうだ。

　取りあえずは一度大広間に行ってみよう。もしかしたらユーグが居るかもしれないし。











「あ、魔王様！？　やっと気が付いたんですね！？」


　大広間につくと、私の存在を確認したユーグが目に涙を浮かべて駆け寄ってきた。

　やっと(・・・)という事は、やはりかなりの間眠っていたのか。


「私は何日くらい眠っていた？　それにレイチェルとべス君はどの辺に行くって言ってた？」

「だいたい二週間くらいです。全く起きる様子が無かったので女神様も心配していたんですよ！！
　――ああ、それと女神様とベヒモスさんは西の居住地区に行くと言ってましたよ。僕も昨日ちょこっと見たんですけど、なんだか凄すぎてよく分からなかったです……」


　――二週間。そんなに眠っていたのか。いや、魔力をギリギリまで吸い取られて昏倒していたと言うべきか。よく死ななかったな。

　幸いなことに汗臭さは無いから、べス君が介護の様な事をしてくれたのだろう。
　でもよく考えるとそれも私の魔力によって賄われているのだから、何というか複雑な気分だ。マッチポンプじゃん。


「……ユーグ、心配かけてごめんね。ちょっと言いたいことがあるから二人を探してくるよ。留守番よろしくね」


　私はユーグの頭を撫でてそう言うと、外に通じる扉に足を向けた。

　別に転移でも良かったのだが、折角だから街の外観も見ておこうと思ったからだ。

　門に向かって進もうとしたその時、ユーグがきゅ、と服の端を掴んできた。


「ん？どうしたの？」

「――魔王様、本当に大丈夫ですか？また倒れたりなんてしませんよね？……そんなのもう嫌です」


　そうユーグは俯いて言った。服の裾を握っている手は、微かに震えている。


「……ごめん、不安にさせちゃったかな。ちょっと魔力を吸われ過ぎて倒れただけだからすぐに良くなるよ」


　確かに彼の視点から見れば、私が原因不明の何かによって目覚めないでいた訳だ。それは不安にもなるか。……可哀想な事をしてしまった。




　その後何とかユーグを説得し、城の外へ出た。



　
「……何だこれ」




そこに広がっていたのは、――見渡す限りの豪奢な都だった。










◆　◆　◆












「――やっと見つけた」


　二人はとある住宅の中に居た。どうやらべス君が部屋の設備の説明をしていたところらしい。


「あら？――あ、よかった。目が覚めたのですね！！皆心配していたんですよ？」


　私の零した声に気が付いたのか、レイチェルが振り向いてそう言った。


「心配かけてごめんね。ちょっと怠い以外は割と良好だよ。――それで、これは一体……」

「聞いて下さいっ！！この部屋は凄いんですよ。そこの流しなんて、取っ手を捻ると綺麗な飲めるお水が出てくるんです！　それに壁についているボタンを押すと、火も魔法も使ってないのに部屋が明るくなるんですよ。凄いでしょう？」

「……へぇ」

「私にはよく理解出来なかったのですが、『すいどう』と『でんき』と呼ばれる物らしいです。『でんき』とは雷の元だそうですよ。あの攻撃魔術がどうやったらこんな明かりになるのでしょうか……。不思議です」


　レイチェルは興奮気味にそう語った。見た事も聞いた事も無い技術に触れたならばそれもおかしくはない。

　――だがしかし、これを『良い事』として受け入れていいのだろうか。


　私は少しだけ考え込み、べス君の方へと向き直った。


「べス君、あのさ」

『なぁに？』

「これはちょっと、――やりすぎだと思う」


　此処に来るまで辺りを観察して、おかしいとは思ってた。壁とか石畳に刻んでいる装飾がいやに繊細だし、私が言った覚えのない建物が増えてるし。

　何よりも、水道電気完備だなんて聞いてない。

　そもそも彼にその概念があるとは正直思っていなかった。
　よく考えてみれば、彼は私の世界ですら解明できない特異な存在なのだ。これぐらいの事ならば、むしろ出来ない方がおかしいのかもしれない。

　……それにこれは、私のミスでもある。

　ベス君に『私に遠慮せずに好きなようにやってくれ』、『最高の出来を期待してる』なんて言ったのが間違いなのだ。彼は忠実に私が言った事を守ってくれただけだ。だからべス君は悪くない。


『なら、作りなおす？　また二週間はかかるけど』

「……いや、いいよ。でも、詳細はきちんと説明してね。そうじゃないと困る」

『うん、わかった』


　そんな私たちの会話を聞いて、レイチェルが「何故作り直す必要があるのですか？こんなに便利なのに」と呟いたが、その便利な事が一番問題なのだ。

　何も知らない人から見れば、純粋に賞賛の声しか上がらないだろう。それほどまでに、これらは日々の生活に利便性が高いものだからだ。

　でもこれは、これから先この世界が順調に発展していって、その過程で出来る発明や概念を踏みにじるような行為ではないか？

　何というか、『この世界で私の国だけが近代化する』その事自体に強い抵抗を感じるとでも言えばいいのか……。だって私が知識を持ちこんだわけでも無いし。

　――なんだか凄く狡い事をしているような気分になるのだ。見えない誰かに責められているような気もする。
　被害妄想なのだろうが、何だか嫌な気分だ。


　いっその事その技術と概念を、大陸中の国に公開してしまえばいいのかもしれないが、結局今の段階では広めるのは不可能に近い。

　そもそも他の国に技術提供をしようにも、その概念の基盤が出来ていないし、施設作成に伴う精密部品すら今の技術レベルでは製造出来ないだろう。

　……どう考えてもこの国だけの秘匿扱いになるんですね。分かります。


「顔が青いですけど大丈夫ですか？　体調が悪いようならもう戻った方がいいのでは……」


「大丈夫。ちょっと何とも言えない罪悪感と戦ってるだけだから。そのうち良くなる。……と、思いたい」






　そして何より、一般レベルの家の設備自体がかなり豪華だった。

　ベットや鏡、台所にトイレ、もちろん風呂は当たり前。

　なおかつ上下水道完備、電力における照明設備、そして魔力充填タイプのコンロまで。どれも基本的にスイッチ一つで動く代物だ。
　……おいおい、貴族の家だって此処まで便利じゃなかったぞ。

　だがしかし、そんなオーバーテクノロジーの物ではあったが、今の時代背景にあわせた外装をしているのでそこまで違和感はない。

　何というか、そこはちゃんと忠実に守ってくれたんだな……。というよりも、あの一言が無ければ電子レンジや冷蔵庫が追加されていたかも知れない。危なかった。


　だが、違和感はなくともこれらの道具をこれから此処に来る彼らが使いこなせるかどうかはまた別の問題である。

　中世レベルの文明の人々に、どうやって説明するべきだろうか。正直気が遠くなりそうだ。

　……最悪、魔術で頭に利用方法を叩きこむことも視野に入れておこう。





　因みにこの街を支えられるレベルの水の浄化施設や発電施設は、当然の如くきちんと作られていた。時代を先取りし過ぎだ。具体的に言うと千年くらい。

　太陽光発電と火力発電が主だが、この辺りの精度に関しては心配していない。べス君の仕事だしね。本当に、腹が立つくらいに最高の出来だよ。







「――施設の原動力が私の魔力じゃなければね！！」


　残念なことに、施設を動かす動力には私の魔力が使われていた。道理で怠さが抜けないわけだ。





　――私が死んだらどうするんだよこの国！！



　どうやら問題はまだ山積みの様である。
「……説明は、無理だ。諦めよう」

　使い方くらいならば、誰でも覚えられる。むしろ固定概念が少ない半魔族(ハーフブラッド)の方が上手く扱えるかもしれない。

　だがしかし、その原理の説明まではどう考えても無理だと判断した。　
　そもそも、その原理に対する「何故、何、どうして？」が私にすら理解できていないからだ。
　べス君にもサラッと説明を受けたが、正直何を言っているのか解らなかった。私の頭が残念なだけかもしれないが。


　便利な事は素晴らしい。だが、得体のしれない物を嬉々として使い続ける事が出来るほど、人は鈍くはない。

　なら、どうやって彼らの不安を解消するのか？

　――一つだけ、名案があった。


「全て女神様(レイチェル)に任せようと思う」

「あの、意味が解らないのですが……」


　私が言った台詞の意味を理解できないのか、レイチェルは困り顔でそう言った。


「大した話じゃないんだよ。……そもそも原理や理論なんて説明する必要はないんだ。今説明しなくても何時か疑問に思った人がべス君に聞きに来ればいいし。
　では、それまでどうやってあの設備の概念を彼らに受け入れさせるのか？答えは簡単。――そう、宗教だよ」

「しゅ、宗教？」

「そう。何時だって人が人を纏めるのには、宗教という概念を用いるのが一番だ。私の世界でもそうやって国を纏めていた実例がある。
　『神の恩恵』、『神の慈悲』、言い方はいくらでもあるだろう？
　それにその方法ならば、私が半魔族(ハーフブラッド)をこの国に集めた理由も説明しやすい。

　『これら全ての物は、女神レイチェルの加護によってもたらされた』
　『半魔族(ハーフブラッド)を哀れに思った女神様が私にお告げをなされた』

とか言っておけば皆納得するよ。
　――救済の女神であるレイチェルなら打って付けでしょう？」


　熱心に信仰する人が増えれば、力の回復も早まるしね。一石二鳥だ。

　何より、私はもうこの世界に呼ばれたことを恨んでなんかいない。

　それにレイチェルはきちんと女神として扱われるべきだ。
　だって、レイチェルがいなければこの世界はきっと滅んでいた。だからこそ、もっと尊重されてもいい筈なのに。

　でもレイチェルは私を呼んだ事で力を失い、それどころか危険分子を呼び寄せたと王家から倦厭されてしまった。
　……元々いた神殿も、近いうちに人員を大幅に減らす予定があったらしい。今となっては関係ないけど。


「……でも、私は何もしていないのに。まるで私だけが良い所取りをするような形になっていませんか？――本当は貴方が賞賛されるべきなのに」


レイチェルが悲痛な面持ちで言う。


「私じゃ、駄目なんだよ」

「え？」

「レイチェルでなければ駄目なんだ。
　――この世界を悪の魔の手から救い、人の身でありながら神の位まで上り詰め、神の一角を担っていた救済の化身。
　そしてまた、人類の危機を救う為に、神々の制止を振り切って立ち上がってみせた。
　そんなレイチェルが、何故非難されなくてはならない？……そんなのおかしいだろ。
　私という魔王を倒しうる存在を見出した事により、その膨大な力を失ってしまったけど、その行動の尊さは評価されるべきだと思う。
　――貴方がそんな優しい女神だったから、私は自棄にならずにきちんと役目を全う出来たんだよ」

「……そんな、」

「レーヴェンにあった神殿を捨てて、私と一緒に来てくれた時は本当に嬉しかった。
　――レイチェルの今の一番の信徒はこの私だ。だからこそ、私の功績は全てレイチェルの物だ。
胸を張れよ、私の女神。――少しくらいは報われてもいいはずだ」


私のその言葉に、レイチェルは目を見開いたかと思うと、困ったような顔で笑って見せた。


「貴方って人は、……本当に、馬鹿ですね」

「ば、馬鹿？　今結構いい事言ってたつもりなんだけど、え、なんで貶されてるの？」


　事実かもしれないが、心外である。撤回を要求する。

　憮然とした私を見てレイチェルはくすりと笑うと、彼女はそっと席を立ち、くるりと私に背を向けた。


「――本当に、大馬鹿者です」

「………………。」　


　私は何も言わなかった。――何も言えなかった。

　その声が、震えていたから。



「……詳しい話は、また明日にしよう。　おやすみ、レイチェル」

「ええ、――おやすみなさい」










　部屋に戻り、ベッドに倒れこむ。

　――女神様を泣かせてしまった。

　でも、


「いつまでも空元気でいられると、悲しい」


　レイチェルは私やユーグの前では明るく、時折尊大に振る舞っている。そう、『女神様』らしく。本当は、力を失い不安で仕方ないはずなのに。

　だからちょうどいいと思った。皆がレイチェルの事を大切に思ってくれればきっと、力なんて直ぐに戻ってくる。
　そうすれば、心から笑ってくれると思ったから。


「……私の女神なんだから、もっと幸せになってもらわないと困る」


　上手く言えないけど、レイチェルが悲しそうだとなんだか落ち着かない。

　何故だろうか、と思い始めたが何だか急激に眠気が襲ってきた。まだ疲れが抜けていなかったらしい。


　――明日、また詳しい話をしなくちゃ。

　そう考え、私はゆっくりと眠りに就いた。
















　深夜、眠りに就いた魔王の部屋に、一つの影があった。

　その影の手が、そっと魔王の頬に触れる。――触れている様に見えた。

　窓から入ってきた月明かりが、影を照らす。

　美しい金糸の髪に、荘厳な神子服。――女神レイチェルだった。






　――今なら言える。あの時感じた感情は、きっと『期待』だった。

　彼女こそ、私が求めていた『友』なのだ。

互いを尊重しあい、時には助け合い、信頼し、同じ道を歩む。そんな、尊い存在。

　私はずっと一人だった。聖女として祭り上げられた後も、女神になってからも。

　そもそも、私が『女神』だなんて、それこそが間違いなのだ。
『私(レイチェル)』の逸話はいくつも存在しているが、その中でも共通して語られるのは、『邪神討伐』の話だ。

　その討伐に私が選ばれたのは、汚れた神域に入ることが出来るのが私だけだったから。もしくは術師として優秀だったから。理由なんていくらでもあるけど、あの頃の私の地位はまだ下っ端の神官で、上の命令に逆らう事が出来なかったのが大きいと思う。
　それでも、誰かを救いたいという気持ちだけは本物だった。それだけは、嘘じゃない。

　話の中では、私が堕ちた神を救済したという事になっているが、実際私が行ったのは、ただの神殺しに過ぎない。

　人間への不信感から、人を喰らうようになった蛇神の元へ贄として赴いた私は、酒に毒を盛り、動けなくなった神の首を剣で刈り取った。あの時に浴びた血の生温さは、今でも忘れられない。

　その血のせいで、私は『神』になった。『神殺し』とは即ち、その神を超えるという事。今思うと、『成り替わり』の条件が満たされていたのだと思う。神代の頃にはよくあった話だからだ。　

　そして、その事実は神殿によって隠匿された。――『聖女』にはふさわしくないからと。

　そんな私が今や救済の女神を名乗るだなんて、性質の悪い冗談だ。

　彼女の事は、可哀想だと思う。私なんかに選ばれたばかりに、こんなにも苦しむ事になってしまっている。

　でも、私は彼女が初めて魔族をその手に掛けた時、――――浅ましくも安堵してしまったのだ。

　ああ、ようやく私の所まで堕ちてくれたのだと。

　清涼な存在である『勇者』が、その手を血に染める。その事実に、自身の過去を重ねてしまう私がいた。


　私と対等になれる存在なんて、何処にも居なかった。

　……彼女だけだ。彼女だけが私と同じ目線でいられる。


　あぁ、我が友よ。我が最愛なる王よ。貴方に死が訪れるまで、私は共に在りましょう。



「――我が王よ。力なき身とはいえ、私で宜しければ力になりましょう」



　そうして、――女神(レイチェル)はそっと、魔王の右手の甲に口づけた。












◆　◆　◆


















　帝国からの大量移民まで一月と十日。やらなければいけない事は沢山あった。

　まず一つは隠れ里の住人の勧誘。

　大陸全土の隠れ里を探し出すのが少し手間だったが、意外にも私の提案は快く受け入れられた。
　共に説得に協力してくれたユーグの存在も大きい。子供の言う事は比較的信じてもらいやすいのもあるしね。

　それに幸いにも魔王である私の印象もそこまで悪いものではなかった。魔族達に苦しめられていたのは彼等も一緒だし、何より『魔王』として人類に拒絶の意を示したのが良かったらしい。敵の敵は味方という訳だ。


　責任者クラスの人に、移民達が来る十日前には街に入るように話を通しておく事にする。
　移動方法は渡しておいた転移魔方陣の上にのり、呪文を唱える。それだけでOKだ。
　さっそく街に備え付けた転移所が役に立つな。大き目に設定しておいて良かった。


　それと隠れ里では小規模な牧畜をやっている所も多く、交渉の末それらの動物を引き取る事に成功した。個体数が増えたら牧場を付けて返してあげよう。
　これでやっと牛乳を使った料理が食べられるな。今まではべス君が調合した『牛乳っぽい何か』を使ってたけど、やっぱり本物のほうがいい。ちょっと楽しみだった。










　話し合い自体が思っていたよりも短期間に済んでしまったので、第二の仕事を遂行しようと思う。

それはこの大陸に流通しているお金、――イリス硬貨の収集だ。

　因みに相場は、銅貨20枚＝銀貨1枚。銀貨12枚＝金貨１枚となっている。

　たしか労働者の賃金は銀貨12～18枚（1日）くらい、パンの価格は銀貨4枚（3日分）くらいだったはず。だいたい銀貨一枚が五百円玉に相当すると覚えておけば大丈夫だろう。

　何の為に、と思うかもしれないがこれはこれで必要な事なのだ。

　貨幣制度というのは国にとっても結構重要な物だったりする。まるで機能していない我が国もこれからは他人事では済まされない。

　大量移民の後、しばらくの間は食料を無料で供給して農作業と日用品の生産業務をしてもらう予定だが、それだけではきっと遠くない内に破綻する。
　なので計画としては彼らが城下街での生活に慣れるまでは、三食休憩付きで仕事をしてもらい、その成果を国に納めてもらう事にする。
　そして労働の対価として給料を払うというわけだ。その時の給金は彼らの今後の活動資金になる予定だ。

　でもまぁ食料だけはどうとでもなるので、皆で協力してゆっくり街を作っていけたらいいと思う。

　とにかく落ち着くまではその方式で行こう。



　仕組みが安定するまではどの仕事も国家経営の方式を取るつもりだけど、きちんと能力に応じて給金を出せば問題ないはず。

　この辺りになってくると私一人では対応できなくなってくるので、管理職や事務職も必要だ。
　……しばらくはデータを全部べス君に記録させて、機械的に処理するしかなさそうだ。

　何だか考えただけで眩暈がする。どうしよう、なんかもう無理そうな気配がしてきた。


　……これだから行き当たりばったりな行動は嫌なんだ。
　そもそも上に立ったことのない人間に人を纏める事自体が無茶だろう。
　……早めに手伝ってくれる人材を探そう。今のままだと、これで正しいのかすら判断がつかないし。




「でも、頑張らなくちゃ」


　ここで折れてしまったら、きっと私は駄目になってしまう。ただでさえサボり癖があるというのに。

　……せめて自分の人生くらいは胸を張れるものでありたい。誰かの為ではなく、自分自身の為に。



「――よし、やるか」






　そして時は流れ、ついに半魔族(ハーフブラッド)の受け渡しの日を迎えた。



　エリザはとある国で生まれ育った半魔族(ハーフブラッド)の孤児だ。

　彼女はこの世界に生まれ落ちてすぐに、教会に併設した孤児院の前に捨てられた。

　半魔族(ハーフブラッド)を受け入れている孤児院など存在している事の方が稀なのだが、彼女は運よく身体的には人間そのものであったため、特に問題もなく受け入れられた。

　このご時世に教会が孤児院を経営できたのには、いくつかの理由があった。

　この教会が作られたのはもう随分と昔の事で、幸いに信徒の数も決して少なくはなかったので、金銭的にはだいぶ余裕があったのだ。

　それに加え、この教会で祀っている神の加護であったのかはわからないが、何故かこの教会に寄り付く魔族は一人もいなかった。

　なので、魔王と魔族達が猛威を振るう中、慎ましいながらも生活が出来ていたのは本当に運が良かったとしか言いようがない。


　そんな平穏と言ってもいい生活の中で、教会の優しいシスターや同じ境遇の子供たちと一緒に彼女は成長していった。


　――彼女自身、己が半魔族(ハーフブラッド)だなんて思いもしなかった。


　だからこそ、彼女に降りかかった『悲劇』は彼女の心に大きな傷跡を残すことになる。





　そう、あれは今から一年前。魔王討伐の報が大陸中に知れ渡った半年後の出来事だった。

　12歳の誕生日を迎えたエリザは、教会のシスター見習いとして働いていた。


「あら？――ねぇエリザ、背中にコブが出来てるけど大丈夫なの？それに二つも」

　そう同室の友人に指摘された事が始まりだった。

　鏡で確認してみると、肩甲骨の間にうずらの卵程の大きさのコブが二つ、確かに存在した。

　最初は、――何処かで知らない内にぶつけたのだろうと、そう考えていた。

　だが、そのコブは小さくなるどころか日に日に大きさを増していった。
　神父様や年長のシスターに言われ医者にも見てもらったのだが、このコブが何なのかはわからなかった。その時にはもう赤子の頭ほどの大きさになってしまっていたので、切り取ろうにも出血で死んでしまう可能性があった。


　――私は一体どうなってしまうのだろう。

　エリザは酷く怯えていた。


　そんなある日。礼拝堂にて祈りを捧げている最中、エリザの背中に鋭い痛みが走った。

　――焼ける様な痛みの中、彼女は背中のコブが弾ける(・・・)のを感じた。


「――エ、エリザ、その背中は！？」


　エリザの悲鳴を聞き、駆け付けたシスターが見た物。
　それは、――エリザの背中から生えた、小さな白い一対の翼だった。



　シスターは意識を失ったエリザを教会の奥の部屋に連れて行き、鍵をかけ、神父様に助言を請うた。

　シスターと神父は、エリザが半魔族(ハーフブラット)である事を、言うまでもなく察していた。だからこそ、どうすればいいのか解らなかったのだ。

　今まで赤子の頃から一緒だった娘が化け物だったなんて、彼等には受け入れ難かったのだ。

　だからと言って、彼らはエリザを殺してしまえるほど非情な人間でも無かった。――その認識が悲劇を引き起こしたのだ。



「――エリザは、神の御使いだ」

「そうです。何よりもその背の白き翼が御使いの証なのです」


　彼等はエリザを『神の御使い』として祭り上げる事を選んだ。

　自己暗示。現実逃避。言い方はいくらでもあった。そうしなければ彼らは正常ではいられなかった。
　彼らは化け物と一緒に暮らしていけるほど寛大な精神を持っていなかったのだ。


　それからエリザは、教会の奥の部屋で監禁された。

　神父様もシスターも、『貴方は神の御使いだから、みだりに外に出すわけにはいかない』と申し訳なさそうに話したが、それが嘘だという事くらいエリザにも分かっていた。
　それでも彼女は何も言わず、大人しく指示に従った。

　自分が半魔族(ハーフブラッド)だという事は、背中の異形が証明していたし、何よりここを出たとしても行く当てなんて何処にもなかった。

　日に日に大きくなっていく翼は、ゆうに自身の身長を越しており、このまま羽ばたかせれば空だって飛べそうな気がした。

　ほんの出来心だったのだと思う。彼女はある新月の夜に、天窓の枠を外して外に散歩へ出かけた。


　――何か月ぶりの外は、とても広く感じた。


　月が無い夜だからこそ、星は瞬いて美しく輝く。


　その光に、もう少しだけ近づいてみたいと彼女は考えてしまった。……間違えて、考えてしまった。


　翼をはためかせると、自分で思っていたよりも簡単に宙に浮くことが出来た。その勢いで空高くまで登っていく。

　――空から見た街の景色は、何とも言えない絶景だった。

　その美しさと解放感が忘れられず、彼女はたびたび外へと抜け出すようになった。


　彼女は知らない。


　――街で、化け物が夜に空を飛んでいると噂になっていた事を。


　この噂をシスター達が聞いていたとすれば、きっと彼女を厳しく叱りつけていたはずだ。
　運が悪かったのは、彼女の所属が俗世と離れた教会であった事だろう。

　――だからこそ、悲劇は起こってしまった。




　ある満月の夜。彼女は幾度目かの空中散歩を楽しんでいた。

　――さぁそろそろ帰ろうか。

　そう思い教会の方に向き直ったその時。――一本の矢が彼女の翼を射抜いた。

　当然の如く、彼女は落下した。
　彼女は翼から感じる凄まじい痛みに耐えながらも、何とか街の郊外にある森に逃げ込んだ。矢が放たれた方向には、大量の兵士たちの姿があったからだ。


　――私がシスター達の言いつけを破ったからこんな事になったんだ。

　エリザは薄暗い森の中でそう考えていた。

　もう、外は怖い。教会に帰ったら二度と外になんか出たりしない。そう彼女は心に誓った。

　そのままエリザは夜の森で眠れぬ夜を過ごし、人がまだ起きていないであろう早朝にひっそりと教会に向かった。


　――帰ったらシスターと神父様に謝ろう。もう二度としないってちゃんと言わなくちゃ。





　そうして帰りついた教会で見た物。それは――、



「……え？」


　轟々と燃え盛る炎。焼けた肉の臭い。崩れた建物から微かに見えた、誰かの右手。


　エリザはその場に呆然と立ち尽くした。



　――教会が燃えている？何で？


「おい、居たぞ！！あいつが例の半魔族(ハーフブラッド)だ、捕まえろ！！」

　この時の事はよく覚えていない。
　ただ、兵士達が「あの教会の奴らは化け物を匿っていた」「あいつ等が死んだのはお前のせいだ」「お前は運がよかった。だってあの勅命が無ければその場で殺されていたんだからな」などと言っていた事だけは覚えていた。


　それからすぐに首と手足に枷をはめられ、エリザはアルフォンスという国に向けて輸送された。

　その荷馬車の中にはエリザの他に何人かの半魔族(ハーフブラッド)がいて、どの人も死人の様な目をしていた。きっとエリザもそんな感じだったのだろう。

　蹲り、膝を抱えて考え込む。

　――私のせいで皆死んでしまった。

　本当は私の事なんて怖くて仕方なかった筈なのに、それでも教会においてくれた。優しい、人達だった。
　その恩を、私は仇で返したのだ。


　そう考えると、涙が止まらなかった。


「う、ううっ。ふぇ、ぇっ」

「……泣くな。泣いても何も変わらない」


　そう、同じ馬車に乗っていた青年が言った。


「だ、だって。私がいなければ誰も死ななかったっ！！私のせいで！！」

「なら安心しろ。お前には、……いや俺達(・・)にはこれからとんでもない罰が待ってるらしいぜ。それこそ、――生まれた事を後悔するくらい壮大な、とか兵士たちが言ってたな。
　……こんだけ甚振ってもまだ足りないらしいぜ、人間様は」


　青年は皮肉気にそう言った。

　彼も体中殴られたような痣だらけで、頭には血の滲んだ包帯を巻いていた。
　特筆すべきはその両手だろうか。肘から指先にかけて、蛇の様な鱗に覆われていた。

こんなにも至近距離で半魔族(ハーフブラッド)を見るのが初めてだったエリザは、反射的に肩を震わせた。その姿を見て、青年は舌打ちをする。

「――私達、これからどうなっちゃうの？」

「さあな。それこそ『地獄の様な場所』なんじゃねーの。まぁ、」


　――どうせ碌な目にはあわねぇよ。

　彼はそう言うと、もう話は終わりだとでも言いたげに、エリザに背を向けた。


　エリザはまた、膝を抱えて涙を流した。

　
　――どうしてこんな事になってしまったんだろう。



　――誰か、たすけて。





「はぁ？焼き討ち？人を残したままでか！？――あり得ねぇ(・・・・・)だろそんなの」

　青年――シャルの大声に、エリザはびくりと肩を揺らした。恐る恐る、その問いに頷く。

　エリザの肯定の意を見て、彼は引き攣った笑みを浮かべた。


　そう。この辺りの国では『身体を燃やす』という行為は、『魂の消滅』を意味するとし、何があっても行ってはいけないと言われている。

　エリザがいた国では、火刑が一番罪の重い処罰であったが、実際に行われているというのは聞いた事がない。本来は実行ですら禁忌とされているからだ。


「マジかよ……。生死に関わらず、この辺りの国で最大のタブーだぞ？それをよりによって教会の人間に？
　――いくら半魔族(ハーフブラット)を匿っていたとはいえ、それはやり過ぎどころのレベルじゃない。狂気の沙汰だ。……そいつら他にも何かやってたんじゃねぇの」

「そ、そんな事ない！！皆いい人達だったもん！！」


　シャルの酷い言葉に思わず大声で否定を返す。
　鬱陶しげに睨まれたが、これだけは譲れない。あの人達にはやましい所なんてなかった。神に誓ってそう言える。


「あっそ。――お前が夜な夜な街の住人を虐殺してたとかなら分かるが、そんなわけないだろうしな。
　……おい、教会の名前は？それに主神と、教会がいつから建てられていたのかも教えろ」

「み、ミリアム教会。主神は、誕生と再生を司る女神マリアンヌ様だよ。
　設立は、えっと、千年は前だって聞いてる。規模は小さいけど、ずっと昔からあの丘に建っていたって神父様が言ってた」

「へぇ、最大手の女神の派閥だな。それも千年の歴史があると来たか。でもまぁお前の件でその教会は破門扱いになるはずだから、教会本部がこの事を調べる可能性も薄い。――なるほど、いい筋書きだぜ」


　シャルはそう言うと、ふむ、と考え込んだ。


「……調べる？どういう事？」


　彼の言っている事が分らなくて、頭が混乱する。彼は何か大事な事を知っている。でも、エリザにはそれが何なのか解らない。

　シャルはエリザの方に向き直ると、鎖に繋がれたその両腕を大きく広げて仰々しく語りだした。


「これはあくまでも俺の勝手な推測なんだけどな。
　――今回の一件、切っ掛けを作ったのはお前だが、教会の奴らが死んだのはお前のせいじゃない」

「え？」

「噂の大本がお前だっていうのは、恐らく前にお前を診た医者から割れたんだろうな。　その過程で、教会に監査が入った。――その時に、見つけちまったんだろうよ」

「な、何を？」

「――焼いて証拠を残さないようにするくらい、重大な何か(・・)だよ。それ位しか理由付け出来ない」


　――まさか本当にその場の勢いで放火するなんて、よほどの狂人でなければありえないしな。と、呟くように付け加えた。

　エリザは茫然とシャルの事を見つめた。自分が話した断片的な情報でそんな事を考えていたなんて。

　……あの教会にそんなにも大事なものがあったなんて、何も知らなかった。


「そんなの、私何も知らない……」

「当たり前だろ。誰が見習い如きにそんな大事な事を話すかよ」


　何も知らされていなかった事に落ち込んだエリザに、シャルが呆れた様に言う。


「それにお前のその背中のソレが出たのが、つい最近っていう事がまずおかしいんだよ。
　半魔族(ハーフブラット)の特殊な身体的特徴は、遅くとも五つまでには出揃う。どうしようもないレベルの優性遺伝だからな。――俺の手もそうだった」

「………………。」

「教会の奥深くに安置しているだけで身体に影響を及ぼすほどの宝具。……場所を考えれば聖遺物が妥当か。――ちと、スケールがでか過ぎるな」

「それが聖遺物だったとして、一体何に使うの？」

「そりゃあ、大魔術や大掛かりな儀式の触媒だろ。かの勇者の召喚の際も女神の遺髪を使ったって噂だぜ？」

「――召喚？」

「あくまでも憶測だ。でもまぁ盗み出したのが国の人間であれ、軍に紛れ込んでた邪教徒であれ、碌な使い方はされないだろうぜ。それか、単に転売の為かもしれないしな」


　もうエリザは、何も言う事が出来ない。彼の言うとおりスケールが大きすぎるのだ。頭の処理が追いついていない。



「――おい、そんなに考え込むなよ。あくまでももしもの話だぜ？ま、俺は結構イイ線いってるとは思うんだけどな」

「それが、」

「ん？」

「それが本当だったら、私はどうすればいいの？」


　――どうすればいいのだろう。
　教会本部に連絡する？それともその何か(・・)を奪った人間を探す？どうすれば、――彼らの無念を晴らせる？


　そんなエリザの様子をみて、シャルは私に向けてにこやかに笑みを作った。


「教えてやろうか？」


　シャルは先ほどよりも、ずっと優しい声音でエリザに話しかけてきた。


「ほ、本当に！？」


　彼のその申し出に、飛びつくように返事をした。
　先程、もしもの話とはいえ恐るべき考察をしてみせたのだ。きっといい案があるに違いない。そう、エリザは思った。


「ああ、いいとも。簡単さ。むしろ簡単すぎて欠伸が出るね。いいか？



　――――――――諦めろ(・・・)。



　出来る事なんて、それだけしかない」


　先程とは打って変って冷ややかな視線がエリザを射抜く。
　その視線の威圧感に、思わず口から出ようとした非難の言葉が寸での所で止まった。


「どんだけ温い世界に生きてきたんだテメェは。自分の立場が分かってるのか？厳しい事を言うが、俺達は奴隷(・・)だぞ？　これから先自由意思なんてもんがあるとでも思ってるのか？　現実を見ろよ」

「……あっ、」

「それでもどうにかしたいって思うなら、今度の所有者を誘惑してみたらどうだ？幸い顔も悪くないしな。ま、お前のその貧相な身体でそれが出来るかどうかは保障しねぇけど」


　そう言って、シャルはエリザを嘲笑う。それを見てエリザは、とても泣きたい気持ちになった。

　でも言い方は酷いが、彼の言っている事は全て正しい。間違っているのはエリザの方だった。

　考え無しだったのは分かってる。自身が無力なのも分かってる。これから先の運命が酷い事だって分かってる。

　―――でも本当に？

　――――本当に、私は理解していたの？

　――――――見ないふりをしていただけではないのか？

　急に恐ろしくなり、両腕で自身を抱きしめる。

　――怖い。怖くてたまらない。

　シャルはそんなエリザの様子を見て、呆れた様に言った。



「……なんつーか、どうやったらここまで平和ボケして育ってこれるんだろうな」

「………………。」

「アルフォンスまではまだ長い。それまでに最低限の覚悟くらい決めておかないと、直ぐに死ぬぞ。
　まぁ、なんだ。――話くらいなら聞いてやるから」



　シャルが頬を掻きながら、ぶっきらぼうにそう言った。

　……もしかして、心配してくれてるのだろうか。


「あ、あの」

「……何だよ」


　不機嫌そうに、彼は私を睨む。

　その様子に、思わず怯んでしまった。
　こんな事を言ったら、また酷い事を言われるんじゃないか。そう思い、口から言葉が出てこない。

　――でも、感謝の気持ちはちゃんと伝えなきゃいけないって、シスターが教えてくれたから。



「……ありがとう、シャル」

「――『さん』を付けろよ、ばぁか」


　シャルはそう言うと、エリザの頭をガシガシ撫でた。
　髪が絡まって痛かったけど、心は何だか温かくなった。


　彼は相変わらず、こちらをみようとしない。でも、エリザは気が付いてしまった。



「耳、赤いよ」

「うるせぇ黙れ」


　エリザは笑って、彼は笑わなかった。




　この時の彼等は何も知らなかった。

　彼等が最後に行きつく場所も、半魔族(ハーフブラット)を集めている人の事も、そして何より――彼等の運命そのものも。











　馬車に揺られて、半月近くが過ぎた。

　アルフォンスについてからは、何日か物置の様な場所で寝起きさせられ、時には兵からの体罰もあったが、エリザやシャルが思っていたよりもずっとマシな対応だった。
　食事も一日二食、少ないながらもしっかり出たし、熱が出ている人がいる時は薬を持ってきてくれた事もあった。
　ただそれは決して親切心からくる行為ではなく、あくまでも義務的な対応だったけれど。


　物置の様な場所から出され、徒歩で一日。広大な草原を只ひたすら歩いた。
　踏み固められた道ではあったが、休憩が一度しかなかったので、エリザにとってはそれなりに過酷な道程であった。
　その過程で何人もの脱落者が出たが、兵士たちはその人達を斬り捨てはせず、無言で馬車に詰め込んでいった。

　エリザは少しだけ羨ましいと感じたけど、自分はまだ歩ける。それなら他の人に譲ってあげた方がいいだろう。

　ふと、エリザは隣にいるシャルを見た。――その顔は、異常なほどに青い。


「アルフォンスの、隣？そこってまさか……。いや、そんなはず……」


　彼は心ここに在らず、といった風にぶつぶつと独り言を言っている。

　――大丈夫なのだろうか？


「シャル？どうしたの？大丈夫？」

「……あ、ああエリザか。何でもない。ただ、」


　――思っていたよりも、事態はヤバいらしい。

　そう言ったきり、シャルは何も話さなかった。




　そうして歩き続けた彼等は、やがて大きな森な前に着いた。
　森の前には木で出来た高い柵が設けられており、とてもじゃないが人が通る事は出来ない。

　彼等を先導していた兵士が、ここで静かに待っているようにと号令を出している。

　――ようやく座れる。そう思ったエリザは、服が汚れるのも厭わずにしゃがみ込んだ。



　その場で待機する事三時間。その間に第二陣、第三陣の集団が到着し、半魔族(ハーフブラッド)の数は総勢二百を超える程の規模になった。

　その中には、皮膚が獣の毛で覆われていたり、尻尾が生えていたり、エリザの様に羽が生えていたりと、特徴的な人ばかりだった。

　そんな彼らを見張るかのように、大勢の兵士たちがこの場を巡回している。


「……半魔族(ハーフブラッド)がいっぱいいる」

「言っておくけど、お前もだからな」

「わかってるもん」


　シャルも三時間の休憩の中で、どうやら会話できる程度には回復したらしい。
　ただ、彼の目線は森から外れない。――まるで、見えない何かを警戒しているかのように。






「おい、お前ら静かにしろ¡！――そろそろ時間だ。その場に立ってジッとしているんだ。切り捨てられたくなければ決して動くんじゃないぞ！！」

　突如、馬に乗った豪華な軍服を着た男の人が叫んだ。恐らくはこの行軍の責任者だろうと思う。
　その声に、急いで立ち上がって制止する。――一体何が始まるのだろうか。


「いいか、お前たちはこれからとあるお方への献上品となる。五体満足のまま生きていたければ決して逆らうな。――お前たち如きでは相手にならん」


　――献上品。

　うすうす解ってはいたけど、やっぱり私達は奴隷になるんだ。そう思うと、ジワリ、と目に涙が浮かぶ。

　そんなエリザを横目で見て、シャルが眉を顰めた。――何を今さら、とでも言いたげだ。

　……だってしょうがないじゃないか。怖いものは怖いのだ。



「なに、心配する事は無い。貴様等が従順に過ごすのならば、あの方も悪い様にはしないだろう。
何せ、――一度は救世の英雄と呼ばれていたのだからな」


　軍服の男の人が、強い口調でそう言った。

　――でも何故だろうか、その声音がほんの少しだけ優しかった様に聞こえたのは。ただの勘違いだろうか？







「へぇ、良い事言うじゃないか。――褒めてあげるよ」


　――突如、透き通った声が聞こえてきた。

　きょろきょろと辺りを見渡したが、該当するような人は何処にも居ない。

　指揮官の人も、狼狽えるかのように辺りを見渡している。




「上だよ、うえ。――察しが悪いなぁ」



　また声が聞こえた。エリザは弾かれるかのように空を見やる。



「おやおや。みんな雁首揃えて阿呆面とは。
まぁ、なんだ。――私の顔くらい知っているでしょう？」



　空の蒼を背に、長い黒髪を靡かせながら――――魔王アンリはそう言った。


　地上にいる者達の動揺に目もくれず、彼女は楽しそうに微笑んだ。












◆　◆　◆










　そう悠然と微笑む魔王に対する反応は様々だった。



「魔王様？」「なんで？」「此処ってアンリ様の国の前だったのか」「どうするんだよ、このままじゃ殺されるんじゃ……」「いや、アンリ様がそんな事するはずない」「黒のレースか……」「でも地獄ってどういう事だよ。誰か説明しろよ」「おい誰ださっきの」「さぁ」



　思い思いの言葉を発する連中を見て、青年、――シャルは隠しもせずに大きく舌打ちをした。

　――どいつもこいつも、馬鹿じゃねぇの。


　確かにあの魔王は半年前に人類に宣戦布告をした。
　だが、――だから言って半魔族(ハーフブラッド)の味方だとは限らない。
　考えても見ろ、容赦なく魔族を皆殺しにするような女だ。奴の気まぐれで、何時同じ目に遭わされるか分かったもんじゃない。



「――ちょっと、静かにしようか」


　魔王はそう言うと、ふわりと指揮官であろう男の前に舞い降りた。

　男は魔王に敬礼の仕草を取ると、恭しく話しかけた。


「これはアンリ殿。騎馬の上からですが失礼いたします」

「いいよ。気にしないで。――久しいね、ヘルマン将軍。あの魔王討伐の時以来かな？元気にしてた？」

「はい。それはもちろん。アンリ様が魔王を退治して下さった御蔭です」

「はっ、今では私が魔王だけどね。
――でも、アルフォンスの将軍ともあろう人間がそんな事を言うものでは無いよ。最悪、帝国に消されるぞ？」


魔王が、皮肉気に笑った。それに対し、指揮官は豪快に笑って見せる。


「はははっ！！恩を恩とも思えぬ愚か者共の事など、どうとでもなります。
　それに、貴方様と臆せず会話できる将など私ぐらいしかおりませんからな。簡単に始末など出来ますまい」


　……なんだアイツ。随分と魔王と親しげだな。

　だがこの会話から察するに、恐らく魔王討伐時代の知り合いという事は確かなのだが、それにしては周りの兵達の反応がおかしい。

　他の兵達を見ても、顔を青くして震えている者ばかりで、どう見てもあの将軍の対応だけが異質だった。



「頼もしいね。出来れば君には長生きしてほしいよ。


　――――で、彼等で全部かな？」


「はい、然様でございます。半魔族(ハーフブラッド)総勢二百四十七名。確かに大陸中からかき集めました」



　指揮官の男が言う。


　……大陸からだと？ここの近隣国からだけではなかったのか？
　でも確かに、これだけの数の半魔族(ハーフブラッド)ともなれば大陸規模でしかありえない。

　でも、何のために？何故あの魔王は俺達を欲した？

シャルはそう疑問に思ったが、判断の為には情報が足りなさすぎた。



　それにしても、と指揮官の男は続ける。


「何故アンリ様は半魔族(ハーフブラッド)を集めようと？貴女様くらいの魔術師ともなれば、奴隷など居なくとも問題は無いでしょうに」

「何故、か。――君は前から私に友好的だったからね。特別に話してあげるよ。
　……此処だけの話、レイチェルたっての願いでね。断れなかったんだ」


　魔王の言葉に、指揮官の男は目を見張った。


「――半信半疑でしたが、やはり貴方様にはあの方が見えていたのですね。ならば納得もいきます。かの女神(・・)ならば今の現状に心を痛めていてもおかしくはないですからな」


　そう、指揮官の男は複雑そうな顔をして言った。

　それに対し、魔王は黙って頷いてみせた。

　彼らが何を言いたいのかいまいち解らないが、今回の一件は魔王自身の意志ではないらしい。

　――魔王に命令出来るなんて、一体どんな奴なのだろうか。

　そいつのせいで自分達は生死の危機にさらされているのだ。文句の一つも言いたくなる。



「あまり長居しても君に迷惑をかけるだけだからね。そろそろ退散する事にするよ。
　――あ、これが例の品だから。帝国の豚どもに渡しておいてね」



　魔王が右手を上げると、大きな布袋が三つ、何もない所から現れた。

　――あれが魔王の魔術か。空からの宣戦布告の時から思っていたが、やはり魔王は規格外の魔術師なのだろう。そうシャルは感嘆した。
　詠唱無しであそこまで大きなものを転移させることが出来るなんて、普通の魔術師には不可能だ。



　指揮官は、その布袋を部下に命じ馬車に積み込ませた。行きに倒れた者達を詰んできた馬車だ。なるほど、抜け目ない。



「畏まりました。――それではアンリ様。どうか息災で」

「ヘルマン将軍もね。――じゃ、もう行くね」



　魔王はそう言うと、ゆっくりとシャル達がいる方へと歩き出した。



　集団の先頭から3メートルくらいの所で立ち止まり、魔王は静かに言った。



「もう分かっているだろうけど、君たちは頭の先から足の指に至るまで、全て私の所有物だ。反論は許さない。
　ここから先は私の命令に服従しろ。――決して私に迷惑をかけるような事はするな。それだけは忘れるな」


　すっと魔王は表情を消した。

　――その静かなる威圧に誰もが口を閉ざした。それはシャルとて例外ではない。

　そんな半魔族(ハーフブラッド)の様子をみて、魔王は満足げに頷いてみせた。


　――隣にいたエリザが怯えた様に自身の手を握ってきたので、仕方がないから握り返してやった。
　どうせここから先は、こんな風に気にかけてやる事も出来なくなる。所詮、奴隷なんてそんなものだ。



「物わかりがいい子は嫌いじゃない。じゃ、行くよ」


　魔王はそう言うと、右手を高く上げ、パチンと指を鳴らした。















　身体に風を感じたかと思うと、視界が歪んだ。シャルは不快感に思わず目を閉じた。




　目を開けた瞬間、彼等が見た物は、目を疑うような物ばかりだった。



「……嘘だろ？」


　今立っている場所は、恐らくは城下の広場だろうか。辺りには自分達以外の人影は見えない。

　ここから見えるのは、聳え立つ大きな城に、まるで御伽話から抜け出たような整然とした美しい街並み。地面に見える石畳の一つ一つに精巧な模様が入っている。そのどれもが真新しく、キラキラと輝いているかのように見えた。

　――こんな技巧を凝らした街、帝国の首都ですらあり得ない。

　たかだか半年の間で、誰の力も借りずにこんな豪奢な街を作り上げたっていうのか？――それこそ頭がおかしいとしか考えられない。


　周りの連中も口々に感嘆の声をあげたり、目を擦ったりしている。

　中でも、女やまだ小さな子供なんかは見るからに目を輝かせ、風景に見入っている。お気楽な奴らだと、シャルは思った。
　……そのお気楽な奴の中に、エリザが入っていたのは言うまでもないが。


　……訳が分らない。分からないからこそ、不安だった。

　――こんな街で、俺達は一体何をしろっていうんだ。どう考えても場違いだろう。


　同じ事を思う奴が多いのか、猜疑の視線を魔王に向ける者も決して少なくはない。


　そんな視線を気にも留めないかのように、彼等に背を向けていた魔王が、くるりと振り返る。




「ようこそ私の国へ。――『ディストピア』は君達を歓迎するよ」



　両手を広げ、まるで宝物を自慢するかのように、魔王が笑った。

　――邪気の無い、幼い笑顔だった。




「君達に、幾つか言っておく事がある」


　魔王は半魔族(ハーフブラッド)達の動揺など、気にも留めないかの様に言葉を続けた。


「もしも君達に『帰る場所』があるのならば、私が責任を持って送り届けよう。そして、此処に連れてきたい人達がいるのならば、本人の承諾の下に特別に許可しようと思う。そして最後に、――もし大切な人を人質に取られているのなら、すぐに言いなさい。私が何とかしてやる」

「あ、あんたは何を言ってるんだ！？」


　魔王の意味不明な言葉に、ついに耐えきれなくなったのか一人の男が大声で叫んだ。

　その意見にはシャルも同じ気持ちだった。あの魔王の言葉はまるで、――半魔族(ハーフブラッド)の事を助けてくれるかの様な言い方じゃないか。


「言葉の通りだよ。――まぁ、今は理解し難いか」


　魔王は困ったかのように腕を組んだ。その仕草が先程までの威圧感のある姿とはどうにも重ならず、違和感を覚える。

　こちらの言及の声を魔王は全て聞き流し、やがて何かを納得したかのように頷いて見せた。そして、告げる。



「とりあえず、食事にしよう」









◆　◆　◆








　シャルの手には、金属で出来たプレートに大皿が一枚、それに水が入っている椀が一つ乗っていた。


「何なんだよ、この状況は……。」


　そう項垂れて、シャルは吐き出すようにつぶやいた。


　あの魔王の食事宣言の後、一体どこに隠れていたのか、ゆうに百人は超える半魔族(ハーフブラッド)の集団が鍋や食器を持って広場に現れた。


「……おい、あれってまさか隠れ里の連中じゃないか？」

「マジかよ。あの排他的な奴らが魔王に与するなんて……。」


　そんな声がちらほらと聞こえてきた。

　――隠れ里。人に追われ、行く場所が無くなった半魔族(ハーフブラッド)が集まって出来た小さな村の事だ。
　既に魔王に懐柔されていたなんて。

　だがそんな風に周りを客観的に見れるのはごく一部の者だけで、大半は運ばれてきた食事に興味深々だった。
　……無理もない。此処にいる殆どの連中は奴隷としての生活を送り、まともな食事なんてとった事の無い奴だっているはずだ。
　そんな奴らに、この食欲をそそる香りを無視しろだなんて言えるわけがない。


「はーい、みなさーん！！食事を配るので此処に一人づつ並んでくださーい。いっぱいあるので焦らないで下さいねー」


　中年の浅黒い肌をした女が、広場中に響き渡る声でそう言った。
　その言葉をきき、何人もの半魔族が我先にと受け渡し所に群がる。その凄まじい勢いに、再度「押さないでくださーい」という間の抜けた声が聞こえてきた。



　少し時間が経ち、列が捌けた頃にエリザと共に並んだ。

　プレートや皿を半魔族の女達が手際よく渡してくる。いやに洗練された動きだった。

　既に先にプレートを受け取った連中はみんな思い思いの場所に座り食事を貪っている。中には再度並びなおす者までいるようだ。



　大皿に乗っているのは、一般的な家庭料理の類ではあったが、今までの食事から見ると随分と豪勢なものだと感じた。量が多いのもあるが、何より使っている食材の数が多い。


「……食べないの？美味しいよ？」


　ちまちまとスプーンを口に運びながら、エリザが不思議そうに問いかけた。

　……こいつには警戒心という物が無いのか。

　だが、周りも何事もなく食べている様子を見ると、薬の類は入っていないらしい。

　恐る恐る口に運んでみる。


「……うまい」


　何と言うか、今まで食べていたものと比べ物にならない味だった。
　味がしっかりとしていて濃いというのもあるだろうが、何より風味が段違いだ。塩と素材だけではこの味は出ない。
　……という事は胡椒や他の香辛料も使っているのだろうか。

　この料理一つに掛かっている金額を想像し、シャルは少し眩暈を覚えた。


「よう、にいさん。調子はどうだい？」


　無言で食事を続けていると、シャルはいきなり誰かにそう声を掛けられた。

　その男の顔を見て、エリザが少し固まる。
　男の顔の右半分は人懐っこそうに笑みをつくっているが、もう左半分が問題だった。――明らかに虎そのものなのだ。
　綺麗に半分に別れているため、見ようによっては被り物に見えなくもないが、確かに子供には刺激が強いのかもしれない。


「……調子って言われてもな。混乱してるとしか言えねぇよ」

「ははっ！！確かにあの魔王様は説明が下手だからなぁ」


　よっと、声をあげ、男はシャルの隣に腰を下ろした。

……許可した覚えは無いんだが。


「紹介が遅れたな。――俺の名前はガルシア。見ての通り隠れ里の住人だ」

「だろうな。その顔じゃあ、人里に居られるわけないしな。――俺はシャル、こっちのビビりはエリザだ」

「エ、エリザです。よろしくお願いします。――その、怖がってごめんなさい」


　そう、エリザがどもりながらも返した。

　――人里にいる半魔族は、ほとんど人と変わらない形状をしている。何故なら、異形に近い者は奴隷にされる前に始末されることが多いからだ。
　だからこそ、今回集められた半魔族もそこまで特徴がある者は居なかった。

　逆に、隠れ里の住人はこうした異形を持つものや、特殊な能力を持つものが多い。ある種の住み分けというやつだろう。


「いいって。慣れてるからな」

「で、何か用か。何もない訳じゃねぇだろ」

「……まぁな」


　そう言って男はゆっくりと話し出した。

　隠れ里の連中がこの魔王の国に来ることになった経緯。この街の事。これからの事。――そして、魔王のあの言葉の真意を。

　要するに、「お前らの事は責任をもって面倒みてやる」と言いたかったのだ。
　どう考えても伝わるわけがない。――馬鹿か。とシャルは思った。


　どうやら他の隠れ里の連中も、それをこちらに説明して回っているらしい。確かに食事を運ぶだけなら百人も要らないからな。
　――むしろ食事よりもこちらの説明の方がメインだったのだろう。誰だって、腹が膨れれば寛容にもなる。――でも、



「皆で仲良く国を作っていきましょう、ってか？――あの魔王って馬鹿なのか？」

「おい、口が過ぎるぞ。……本人は女神から神託を受けたと言っていたが、実際はどうだかな。
　――でも、お前が思うほど悪い奴ではないと思うがな。あれは腹芸の出来るタイプじゃない」


　男はそう言うと、くくくっと何かを思い出すかのように笑った。


「何でそう言い切れるんだよ。あんたも実はもう洗脳されてるんじゃねーの」

「そうかもな。――でもほら、あれ見てみろよ」


　そう言って、男が指差した方を見てみる。


　………………おい。


「……何か、魔王が子供に揉みくちゃにされてるんだけど。俺の眼がおかしいのか？」

「いや、それであってる。この街に来てから、よくああして遊び道具になってるぞ。
　……子供は怖いもの知らずだからな。興味本位で近寄ったら、思っていた以上に本気になって相手をしてくれたもんで、すっかり懐いちまったんだろう」

「わぁ、すごい。魔術で浮かべてお手玉みたいにしてる。ちょっと楽しそうかも」


　エリザがちょっとだけ羨ましそうに言った。

……いや、お前は自前の翼を使えよ。


「本人も結構楽しんでるみたいだしな。――それでも信じられないって言うんだったら、直に魔王と話してみればいい。後で俺が呼んできてやるよ」

「……そんな権限がアンタにあるのかよ」

「そりゃあ、俺はこれでも元隠れ里の長だったからな。それくらいの融通は聞くさ」


　シャルはその言葉に納得した。なるほど、どうりで貫禄がある訳だ。


「確かに『魔王』をしている時は不気味かもしれんが、普段はずっとあんな感じだぞ。実際に話してみると、中々面白い性格だって分かるさ。お前と合うかは保証出来んがね」


　……もしも、この話を受ければ魔王との直接のパイプが出来る。

　シャルとしては別にどうでもいい事が、エリザにとっては重要だろう。


「分かった。近いうちにセッティングしておいてくれ。――おい、エリザ」

「え？なに？」




「――良かったな。どうにかなるかもしれないぜ、お前の問題」



　　魔王城の一室にて、三人の男女がテーブルにつき話をしていた。その誰もが、険しい表情をしている。


「なるほど。教会の放火に、聖遺物強奪の可能性有か……どうにもきな臭いな」


　魔王は今にも舌打ちでもしそうなほど、剣呑な雰囲気を滲ませてそう言った。


「話は分かった。私の方からも探りを入れてみよう」

「あ、ありがとうございます魔王様！！」


　魔王の肯定を示す返答に、エリザは興奮気味に礼を言った。

　……こうして直で見てみると、双黒な事以外は普通の少女みたいに見える。それでも、魔王としての威圧感だけは健在だった。
　だが、先ほどの子供に遊ばれている姿と、この『魔王』の姿。――どちらが本当の姿なのだろうか？


「……子供の前とじゃ、全然態度が違うんですね」

「ん？――ああ、先ほどのアレを見ていたのか。あいつ等、日に日に遠慮が無くなってきてね……。一体魔王をなんだと思っているんだか」


　まったく、と魔王は少し不満そうな声を漏らした。

　そう告げた瞬間、氷が溶けたかのように眼に見えて魔王の空気が柔らかくなった。



「そもそも、国境の前で見せた態度の方が演技だからね」

「演技？あれが？」　


　むしろあの言動の方がしっくりきていた気がする。指揮官に対する高圧的な態度は随分と堂が入っていたようにシャルには見えた。

　シャルがそう言うと、魔王は自嘲気味に笑った。


「うん。――『魔王』が下手に出たら駄目だろう？隙は出来るだけ見せないようにしないと。せめて最初くらいはしっかりした所を見せておかないと舐められるからね。
　……でも慣れない事をするもんじゃないな。……あの状態をずっと続けるのは正直遠慮したい。疲れるし」


　やれやれとでも言いたげに、魔王がため息を吐いた。威厳も何もあったもんじゃない。

　……あの子供への対応は、半魔族(ハーフブラッド)に対する友好のポーズかと思ってたのにこっちが素なのか。大丈夫かこの魔王。



「本当にアンタに任せて大丈夫なのか？」

「しゃ、シャル！！」


　思わず、本音が口から出てしまった。敬語も何もあったもんじゃない。


　そのシャルの態度に、エリザがギョッとした目で俺を見た。流石のエリザもシャルの態度が拙いとは分かっているらしい。
でも、シャルはこの魔王はこの程度の事は気にしないだろうと、なんとなく思っていた。器が大きい事だけは、今までのやり取りで分かっていたから。

それでも、この程度の事で怒るような奴ならば、それはシャルの見込み違いだったというだけだろう。例えそれで殺されそうになったとしても、――まぁどうにか(・・・・)なる。シャルはそう高を括っていた。

　当の魔王は何処吹く風といった風に、シャルの言い草など気にも留めていない様だった。



「そこは君達に信じてもらうしかないな。――が、出来る限りは手を尽くすと約束しよう。……私にとっても他人事では済まないようだしね」

「……それでも、今頼れるのは貴方だけですからね。幻滅させないでくださいよ」

「ふっ、手厳しいな。――でも、安心するといいよ」


　魔王は笑いながらそう言うと、静かに続けた。


「私の中身がいくら残念な出来とはいえ、義務だけは十全に果たしてみせるさ。
　――この国は、私の国であり、――君達の国でもある。君達がいてこその国なんだ。だからこそ私の命令は絶対だし、その分君たちは私を自由に使ってくれて構わない。
　あくまでも、常識の範囲内でだけどね」

「……何と言うか、随分と変わってますね。そんな事を言う王なんて何処にも居ないっスよ」

「いいんだよ。だって私は『魔王』何だからね。だから何を言ってもいいし、何をしたっていい。文句を言える奴なんていないんだからさ」


　そう言うと、魔王は悪戯気ににやりと笑った。なるほど、ガルシアが言った通り確かに中々面白い人物の様だ。

　国王としては如何せんまだ頼りきれない所もあるが、この魔王にはそれを補うだけの『力』がある。……それが絶対である間はまぁ安泰といった所だろうか。

　――まぁ、及第点といった所か。悪くは無い。シャルはそう納得した。


「何か分かり次第連絡を入れよう。
　――今日はもう休むといい。部屋の割り振りは後でガルシアにでも聞くといいよ。使い方もその際に説明を受ければいい」

「あの、魔王様。話を聞いてくれてありがとうございました。……それに、その、シャルが失礼な事言ってすいません」


　エリザが恐縮したような様子で頭を下げる。……魔王自身が気にしてないと言っているのだから、そんな事する必要ないだろうに。


「いいよ別に。口のきき方くらいで怒るほど、私は狭量ではないからね。
　――私が怒るとすれば、道理に合わない事をされた時くらいだからさ、そんなに心配する事は無いよ」


　その魔王の言葉に、エリザがほっとした様に息を吐いた。

　でも、と魔王が続ける。


「盗み、暴行、詐欺、殺人。これらをした時は話がまた別になるけどね。
　――その時は、残念だけどお別れだね」


　この世から、と魔王が小さく告げた。

　真意の見えない笑みで魔王は笑っている。……食えない奴だ。と、シャルは思った。



「分かってますよ、それくらい」

「わ、私もそんな事しません」


　シャル達の返答に、魔王は笑って頷いてみせた。


「ありがとう。そう言ってもらえると助かるよ。――力なんて出来れば使わないでいられるのが一番なんだからね」




　それからあいさつもそこそこに、二人は城から出た。

　門から出ると、男――ガルシアが二人に向かって駆け寄ってきた。



「よう、魔王様はどうだった？」

「何て言うか、変な奴だった」

「うん。やっぱりちょっと怖かったけど、なんだか『王様』って感じはしなかったよ」


　エリザがそう言った。
　王様らしくはない。確かに言いえて妙ではある。



「普段は全然偉そうにしないからな、あの人は。
　――だが話してる感じだと、別に頭が悪い訳でもないしな。冗談の類も積極的に乗ってくれるし、基本的にイイ人なんだろうよ。……敵に回さない限りはな」

「……まぁ、そうだな」


　最後のあの問答だけ、隠しきれない程の冷酷さが垣間見れた。
　魔王の本質がどうであれ、それがあの魔王の許せない一線なのだろう。それを踏み越えない限りは、大抵の事は許される。
　そのラインを見定めるのはこちら次第という訳か。



「普通に暮らしていくなら、なんの心配もいらないさ。――ほら、部屋に案内するからついて来いよ」

「ああ」


　前を歩くガルシアに、遅れないようについていく。

　景色に目を奪われて中々前に進まないエリザに焦れて、シャルは仕方く彼女の手を掴んで引きずるようにして歩いた。
　エリザから不満の声が上がったが、どう考えても悪いのは彼女の方だ。俺は悪くない。シャルはそんな事を思いながら、無言で歩き続けた。

　そんな二人の姿を見て、ガルシアは「仲のいい兄妹だな」と笑った。



「兄妹なんかじゃない。赤の他人だ」

「まぁ血が繋がってないのは見ればわかるさ。でも付き合いは長いんだろう？」

「ううん。まだ会ってから半月くらいしか経ってないよ？」


　エリザが首を傾げてそう言った。
　……そう言えばまだそれくらいしか経ってないんだな。何だかんだで何故かずっと一緒に居たのでそう考えると不思議な感じがする。

　その言葉に、ガルシアが呆れたように呟く。


「たかだか半月でよくもまあこんなに懐かれたもんだ。――そうなると一緒の部屋は拙いか？中の備品の関係上一人で住むのはお勧めしづらいんだが……」

「おい、ちょっとまて何の話だそれは」

シャルはガルシアの言葉を聞いて、目に見えて慌てだした。

　これから先もこの天然女の面倒をみなければいけないなんて、冗談ではない。断固として拒否させてもらう。





　その後、長い問答の末最終的にシャルの方が折れる事になった。納得がいかない。

　なにより、エリザ自身が別に嫌がっていないというのが決め手だった。

　……これだから温室育ちは嫌いなんだ。俺の立場を考えろよ。



　部屋に着いた後、備品の説明に四苦八苦した事は此処で語るべきことではないだろう。







　個室に備え付けてあった、寝るのが勿体ないくらい綺麗なベッドに、シャルは遠慮なく横たわった。

　ここ最近、いろいろなことが起こりすぎた。


　――ほんと、これからどうなるんだろうな。














◆　◆　◆







　誰も居なくなった部屋の中で、私は背後の空間に向けて声を掛けた。


「レイチェル、いる？」

「ええ、いますよ」


　そう言うと、レイチェルはすっと私の横にまでやってきた。その表情は、暗い。


「さっきの話、どう思う？」


　私は先ほどの彼等との会話を思い出し、苦い気持ちになる。
　聖遺物が何者かの手に渡った。しかも、このタイミングで。……嫌な予感しかしない。


「――非常に拙い事態だと思います」

「だよねぇ……」


　私は頭を抱えて机に突っ伏した。あーもう、問題ばっかりだよ。


「このタイミングだと、どう考えても『勇者召喚待ったなし！！』の前振りとしか思えない……」


　あの時無駄にフラグなんか建てるから……。いや、それは関係ないか。

　最悪のケースを考えたとして、後五年でこの国を自立させなくてはならなくなった。
　私がいなくなった後も何とかやっていけるようにしなくちゃ、折角来てもらった彼らに顔向けが出来ない。

　ならば、もう『目立つわけにはいかない』なんて言ってられないな。


「やったねレイチェル。仕事が増えるよ！！過労死一直線だねっ！！」


　多分、この時の私は目が死んでいた。テンションだけは徹夜明けの様に冴えわたっていたけど。


「き、気を確かに持ってください。私達ならきっと頑張れば奇跡を起こせます」

「奇跡に頼らなきゃいけないレベルなの！？」


　女神なんだから奇跡の一つくらい簡単に起こしてくれてもいいじゃないか、と言ったら、無言で首を横に振られた。ちぇっ。



　まぁ私としても五年は厳しいと思ってるし、実際にどうすればいいか見当もつかない。

　――でも、


「やるって言ったなら、やらなくちゃ。言い訳なんて失敗した後存分に言えばいい。今は何をすべきか考える事が重要だ」

「……そうですね。貴方の言う通りです」


　レイチェルが頷く。



「――さぁて、どうしたものかな」



　五年のリミット。魔力問題。法制度。経済。――するべき事も、覚える事も山の様にあった。

　……本当に、何でこんな事になったんだか。最初はもっと気楽な暮らしが出来ると思って此処に来たというのに。

　でも、今の方が『生きている』いう実感がある。死んでいるように生きている位なら、必死で生きた方が幾分マシだろう。




　そして、私は動き出した。――最初の一手を探しに。
















　神聖歴346年　刈(かり)の月　１日

　後の歴史書において、『ディストピア』が正式に国として機能し始めたのはこの日からだと書かれることが多い。
　この日から数年間の内情は、未だ詳しい事は解明されていないが、その殆どが魔王自らによる行動の結果であったと予測されている。

　――と言われていたのだが、昨日某所から発見された城に住んでいた何者かの日記から新しい発見があったと速報が――――、
















　この国の住人が増えてから、もう既に一月。小さな問題もいくつかあったりしたが、皆少しずつこの暮らしに適応してきているらしい。

　取りあえず今のところは私の仕事は落ち着いていた。国の仕組みや、決まり事。その管理等の事をある程度まとめ、隠れ里の重鎮達との話し合いを経て、ようやく形になってきた。

　そもそも、コミュニティの運営に関して言えば彼らの方が先輩なのだ。話を聞かない道理はない。手助けを求めたのも当然の結果だった。
　私は彼らが協力を承諾してくれないならば、何度だって頭を下げるつもりでいた。それが現実はどうだ。「魔王様がそう言うなら喜んで」と気前よく引き受けてくれた。

　私としては割と決死の覚悟でのお願いのつもりだったのに、拍子抜けするほどあっさりしていた。だってあんなに啖呵を切ってここに来てもらったのに。非難されるとばかり思っていた。

　……なんでかれらはこうにも優しいのだろうか。私にはわからない。
　でも、助かったのは事実だった。彼等にはいくら感謝してもしきれない。



　秋も中頃になり、収穫すべき作物はほぼ収穫し終わったとみてもいいだろう。さて、農作業が無くなったら今度は何をしてもらうべきか。悩むところだ。

　この街に必要なものは沢山あるんだろうけど、今の所べス君で何とかなるからなぁ……。
　それらを人の手でやろうにも、純粋に人数が足りないし。困ったものだ。


　今後の事に軽く行き詰っていた私は、気晴らしの為に散歩に出る事にした。一人で。

　ユーグはって？彼は教会で同年代の子達と勉強している。
　私も結構な頻度で遊びに行くんだけど、そこで勉強を教えているベン爺が「魔王様が来ると勉強になりませんので」と追い出された。
　それじゃあまるで私が遊んでばかりのアホの子みたいじゃないか。まぁ大体合ってるけど。


　ぷらぷらと一人街中を歩く。当然の如く皆仕事中で人気は無い。うーむ、夕飯用に魚でも取りに行こうかなぁ。

　そう思っていた矢先、背後から誰かの気配がした。思わず振り返る。


「あれ？魔王様じゃないですか。どうしたんですかこんな所で。サボりですか？」

　土で汚れた作業着を着たガルシアが私に話しかけてきた。
　そう言えば今日は西の耕作地に水路を作ると言っていたな。恐らくはその帰りだろう。

　それにしても、魔王に対してサボりかとは失礼な言い草だ。


「確認もしないでサボりと決めつけるのはよくないよ」

「じゃあ何なんですか？」

「…………し、視察かな？」


　ガルシアの胡乱気な視線から顔ごと目を逸らした。くっ、何も言い返せない。
　そんな私の様子を見て、やれやれとでもいいたげに彼はため息を吐いた。



「まったく。しっかりして下さいよ魔王様」

「努力はしてるよ」


　努力はね。それが結果に繋がるかどうかは保証できないけど。

　……うん。でも私の方が立場が上だからあえて敬語は使わないようにしてるけど、やっぱり心苦しいなぁ。こっちは色々助けてもらってる身だし。


「……それにしても、彼。――シャルだっけ？今どんな感じなの？確かガルシアの下についてたよね」

「ああ、前よりかはマシですよ。敬語も使おうと思えば使えるようになりましたしね」

「ん、いや、聞きたいのはそこじゃないんだ」



　私のその言葉に、ガルシアは辺りを見渡した。そして誰も居ない事を確認すると、私にしか聞こえない程の声量で話し始めた。



「――――今の所、動きは無いですね。それに見た限りでは間諜である可能性はかなり低そうですね」

「あー、やっぱり？ちょっと痛い子っぽいから、それはないかなとは思ってたんだけどね。頭はよさそうだったけど」


　――私はあの二人との会見の後、案内を終えたガルシアを待ち伏せ、シャルという青年の監視を命じた。言動が気に障った、という訳ではない。

　ただ、――何か違和感があったのだ。


「確かに頭の回転も速いし、学もそれなりにある。だが性格が向いてませんよ。あれじゃ相手に逆上されるのがオチです。
　――ありゃただの世間知らずのガキですね。ただ無謀なだけですよ」

「魔王様モードの私に対しても、やけに余裕そうだったもんね。――何か隠してるのは確実なんだろうけど、叛意がなさそうならもう少し様子見でもいいか。引き続き監視を頼めるかな？」



　実質的に外で作業をする男たちのまとめ役となっている彼に頼むのは少々気が引けるが、まだ私には信頼して仕事を頼める人材が少ない。
　その中でも彼は当初より積極的に手伝いを申し出てくれた。本当に助かっている。


「それくらいなら喜んで引き受けますよ。――ただ、魔王様も自分の仕事はしっかりしてくださいね」

「わ、わかってる。大丈夫だよ」



　……そうだよね。もっとちゃんと考えなくちゃ。



「でも、仕組みとかそんなのは皆が手伝ってくれたお蔭でほぼ完成してるからね。後は公布と考え方を広めることだし、もう殆どやる事は無いよ。
　――だから、私にしか出来ない事を今探してる」


　そう、魔王(わたし)にしか出来ない事を探さなくてはいけない。今の内に出来る事を。

　国境線の外壁工事や、街の外に大規模な無人発電所を作ったりなんかはレイチェルとの話にも出てるんだけど、正直何から始めればいいのか迷う。


「それは沢山ありますよ。
　――今度また他の連中と一緒に飯でも食いましょう。その時に話題に出せばきっといい案が浮かびますよ」


　そう、ガルシアが言った。
　……本当に敵わないなぁ。こういった気遣いが出来る人に私もなりたい。

　私は何時だって自分の事が最優先だから。だから私は大人になれないのだ。


　私は少しだけ、笑った。自嘲でも苦笑でもなく、――ただ自然に出てきたものだった。



「……私も何時かは度量のある大人になれるかなぁ」

「何を言ってるんですか。――もっと立派になってもらわなくては困りますよ。貴方こそが我々の王なんですから」



　ガルシアが苦笑して言う。やれやれ、まったくもって手厳しい。



　……立派になるまで生きていられるといいいんだけどね。

















◆　◆　◆










「あ、お帰りユーグ。今日はどうだった？」

「はい、ただいま戻りました！！――勉強はまだちょっと分からない事が多いですけど、今日も楽しかったです」

「そっか。良かった。――じゃあ夕飯にしようか。今日は採れた野菜でシチューを作ったんだって。見た目はすごく美味しそうだったよ。……牛乳はまだべス君作の謎の液体が代用品だけど」

「楽しみですね！！」


　城に帰ってきてまずユーグが最初にすることは、魔王にただいまを言う事だった。


　朝は行ってきますと僕が言い、魔王様が行ってらっしゃい、と返してくれる。そんな些細な事がユーグには嬉しくてしょうがなかった。

　――だって、これは僕だけの特権なのだから。


　人がいっぱい増えて、魔王様が忙しくなって、ユーグは一人でいる事が多くなった。友達はいっぱい出来たけど、やっぱりそれでも寂しい。

　彼女はユーグに他の誰かとの繋がりを大事にしてほしいと思っている事は、ちゃんと彼にもわかっている。でも、それでもユーグは魔王と女神の三人でいた時の方が幸せだったと今でも思う。……こんな事、誰にも言えやしないけど。


　教会――むしろ神殿と言ってもいい程豪奢な建物だが――で文字や算数を教わっているけど、説明されても中々理解できない。でも、彼女が大事な事だと言うから投げ出さずに頑張ろうとユーグは思っている。


　彼女は何でもできる。だからユーグがここで出来る事は殆どない。――それがユーグにとっては歯痒かった。



「魔王様」

「ん？何かな？」

「もし僕が立派な巫子になれたら、褒めてくれますか？」



　もっと勉強をして、沢山の事を覚えて、女神様言うように巫子としての立ち振る舞いをして、皆から認められたならば。

――僕はこの人の側に居てもいいだろうか？


　きっと、彼女はユーグが挫折したとしても許してくれるだろう。――でもそれでは駄目だ。そんな無様をさらして平気な顔をして側にいる事なんて、ユーグには到底出来そうも無かった。

　ユーグの問いかけに、魔王様は微笑んで「当たり前だよ」と言ってくれた。そして「焦らなくてもいい」とも。



　でも、彼女は時々何処か遠くを見ている。ユーグがいない時に女神様と何か大事な話をしているのも、彼は知っている。
　……それが、どうしようもなく不安になるときがある。――僕の知らない間に何処か遠くへ行ってしまうんじゃないかと。それが、ユーグは酷く怖かった。

　ユーグはぎゅっと自身の手を握りしめ、思う。

　はやく、――はやく大人にならなくちゃ。
　置いて行かれないように。置いて行かれたとしても、自分の足で付いていけるように。



――だから、それまで何処へも行かないで下さい。魔王様。











