不適材魔界転生
　重たい雨が降っていた。
　雨だれの雫が落ちるかのように、一粒一粒が大きな波紋を散らせて、地面に吸い込まれていく。ゆるりゆるりと大地を濡らす、生暖かい水滴に打たれながら、しかし木々は潤うこともなく、乾いた古木のように佇み続ける。
　葉のない枝を蔓のように絡め合い、朽ちる寸前の姿のまま何千年と立ち続ける樹木の森。足元に生える草もまた枯葉のようで、森はどこまでも灰色に支配されている。
　そんな森を照らすのはただ一つ、夜空にかかった青褪めた満月(つき)――
　ここは魔界。
　蒼い月に抱かれた、夜だけの世界。
　そんな魔界の灰色の森を、彼女は一人歩いていく。
　黒いレースの傘を回し、編み上げブーツで大地を蹴って、やがて小さな湖に辿り着いた。
　そっと湖面を覗き込めば、思いがけず澄んだ水の上に、彼女の姿が映り込む。
　透き通るような白い肌に、艶やかな黒の巻き毛。
　琥珀色の瞳に桃色の唇。
　背にはコウモリの羽根があり、先の尖った耳の上には、羊のような角が生えている。
　これらはまさに、女淫魔(サキュバス)の特徴だ。
　淫魔といえば、その色香で異性を誑かし、性交を通じて精気を吸い取る魔物とされる。必然容姿はその生態に相応しく、退廃的にして煽情的――な、ハズだ。

（そのハズですよねぇ！？）

　特徴は揃っている。
　揃っているのに何か違う。いろいろ違う。
　水面に映る彼女の姿を、彼女自身が一言で言い表したら、こうなる。

（何なのよ、このロリ巨乳美少女は！）

　ぱっちり開いた大きな瞳に、ふくふく柔らかなバラ色のほっぺ。手足は子供のように小さく、手首や足首は折れそうに細い。それでいて胸だけは、大人の膨らみを有している。
　――ちなみにこれは、生まれて初めて自分の姿を確認したときの感想だ。今は少々異なっている。
　何にせよ、お色気重視の淫魔の中で、彼女の容姿は明らかに系統が違っていたのだ。
　さらに言えば、その性格も。

　挑発的な格好は似合いません。
　見せる勇気もありません。
　大人の振る舞いとか駆け引きとか、教科書何ページ目に載ってましたか。思わせぶりな態度って、会社の研修になかったんですが。
　そもそも異性と付き合った経験さえないんだよ！

（これで女淫魔(サキュバス)人生歩めとか、いったい何の罰ゲーム！？）

「こんなムリゲーやってられっかーーーっっっ！！」

　魔界転生してようよう三年。
　渡辺凛(わたなべりん)――今生名ネヴァンジェリンは、色気より幼気でも頑張って生きてます。



（だいたい、渡辺凛が残ってるのが悪いのよね）

　傘をくるくる回しながら、ネヴァンジェリンは森を歩いていく。
　転生先を決めた運命だか神だかに、届くものなら是非クレームを飛び蹴りつきで叩きつけたい。
　前世の自分(わたなべりん)は記憶のみならず、価値観や意識、容姿にまで引き継がれている。
　おかげで魔界に馴染めないし、魔族を理解できないし、アジア童顔遺伝子健在で全体的に幼い。淫魔の美肌効果と背のかさ増しがない分、少女めいた容貌どころか、少女そのものの容貌だ。
　おまけに他の女淫魔に会ってみれば、胸ばいーんで顔キラキラで、増量された胸も淫魔にしては小さいとか、顔もこの程度じゃ美少女に入らないとか、実に悲しい事実を思い知った。
　さらに現在とある男の趣味により、黒いベビードール風ワンピースを着せられている。
　結果、容姿感想はこう変更された。
　『ロリ巨乳美少女』改め、ただの『ゴスロリ少女』。
　転生補正入って並以下とか酷すぎる。

「なんで残っちゃったのかな～」

　ブツクサぼやきながら、ネヴァンジェリンはひっそりと咲く花を摘み、僅かな実りを木々から採取する。
　捨てなきゃならない渡辺凛(にもつ)を持ち越したものだから、食事だけで一苦労だ。
　そう――ネヴァンジェリンは生まれてこのかた、まともな食事をしたことがない。
　淫魔の食事といえば例のアレだが、渡辺凛の価値観が強固に拒絶した。

　ムリムリできない、ありえない！
　そんな恥ずかしいことするくらいなら潔く飢え死ぬよ！　それが大和魂だよ！

　そもそもその気になったところで、この姿では幼女趣味(ロリコン)しか釣れないわけで。生理的に無理だ死ぬ。
　しかし実際に飢え死ぬわけにはいかない。
　そうなれば必然、別な方法で必要エネルギーを摂るしかなく、人間のときと同じように、動植物を食べるしかなくなった。
　しかし魔界は人間が生きるに適さない。
　そりゃもう鼻で笑っちゃうほど適さない。
　ほぼ毎日降る雨に、バリバリ有害な魔界の瘴気。動植物は毒入り酸入りで、『補整ってなぁに？　岩が邪魔なら壊せばいいじゃない』な路面事情。じゃれて襲ってくる怪物(モンスター)。
　そんな中を、できるだけ毒性の少ないものを探して歩き回るわけだ。泣ける。

「これは食べられるかなぁ？」

　足元の葉っぱを根ごと引き抜いて、ネヴァンジェリンは首を傾げた。
　葉はニンジンに似ているが、根っこはトウモロコシだ。色は紫。まったく美味しそうではない。

「紫色は食べ物とは認めない主義だったんだけど、背に腹は代えられないしなぁ。
　お腹空いてるし、味はともかく食べようと思えば何でも食べれるし……毒で胃が痛くなるけど」

　紫芋も茄子も却下していたのに、こんな不気味植物に妥協を強いられるとは。
　思わず項垂れていると、頭上で大きな羽根音がした。

「ネヴァンジェリン」

　大きな月を背景に、一人の青年が優雅に舞い降りてくる。

「ネヴァンディーンお兄様」

　滑らかな褐色の肌に、黒曜石の巻き毛。胸を騒がす琥珀の双眸。羽根や角は一回り大きいが、肌色を除く特徴は同じ。顔立ちにも共通点がある。
　ネヴァンジェリンの双子の兄、ネヴァンディーンだ。
　それでいて自分と比べものにならない魅力的な容貌に、ネヴァンジェリンはますます落ち込んで項垂れた。
　豹を思わせるしなやかな肢体も、少し垂れた目尻を飾る泣きボクロも、大人っぽくて色っぽい。男淫魔(インキュバス)の面目躍如――どころかお釣りがくる。
　その上淫魔は下級魔族なのに、上級クラスの吸血鬼並みに強いのだ。これぞまさに淫魔の鑑。淫魔の模範。
　こんな兄(チート)、とても『ちゃん』づけで呼べません。様付け『お兄様』が適当だ。双子なのにこの差は何だ。
　不条理を嘆くネヴァンジェリンの顎(おとがい)を、男にしては繊細な指先がそっと持ち上げる。

「ネヴァン？」

　甘い美貌で案ずるように覗き込まれ、ネヴァンジェリンは引き攣った笑みを返した。

「また気分が悪いの？　僕の精気を分けようか？」
「大丈夫よ、ネヴァン兄様。ありがとう」

　だから顎仰向けて覗き込むとかやめてください。腰砕ける。

「本当に平気かい？　無理しないで僕に言うんだよ。食べ物でも人間でも、すぐに獲ってきてあげるからね。邪魔者は消してあげるからね？」

　どういうわけかネヴァンディーンは、妹(ネヴァンジェリン)にベタ甘だった。
　心配顔で優しく怖いことを言う兄に、本当にダイジョーブデスと念押しして尋ねる。

「こんなに早く帰ってくるなんて、どうしたのお兄様？　食事はもう終わったの？」

　妹と違って淫魔らしい食事をしに行った兄は、本来なら二時間は帰ってこないはずだ。それなのに今夜は、一時間足らずで戻ってきている。

（いくらなんでも相手(ごはん)に失礼っていうか、感謝が足りないわよね）

　淫魔の多くは人間の世界で暮らすものだが、弱すぎて狩られかねないネヴァンジェリンと、強いので人間を相手にしなくていいネヴァンディーンは魔界にいる。
　必然、彼の食事は魔族が対象になるわけで。

（食事って言ってもさ、同族なんだから、身体だけじゃなくてもうちょっとこう、心の触れ合いってゆーか誠意が必要だと思うのよね。済んだらサヨナラとか、ひどいわよ）

　前世含め経験のないネヴァンジェリンには、いろいろ理想があったのだ。今でも、とっさに不満を覚える程度には理念が残っている。
　唇を尖らせて、『言っても通じないけど言っちゃう誠意のお話』をしようとすると、兄が苦笑してそれを止めた。

「食事は中止。魔王様から招待状が来た」
「招待状？」

　思わずオウム返して、泣きそうになった。
　当代魔王は歴代最強にして最長君臨期間を誇っている。口癖は「暇」「退屈」「つまらん」の三つで、魔界で何か起これば移動玉座で飛んでっちゃうほどフットワークが軽い――それで双子の誕生にも立ち会った。
　そんな魔王様が『招待』するということは、すなわち、

「魔王城へ行くよ、ネヴァンジェリン。勇者が現れた」

　お城で魔界イベント発生です。




　あれは魔界に誕生――もとい、発生して一年くらいのことだった。
　とにかく魔界の常識は、渡辺凛(にんげん)の常識を百八十度越えプラス三次元回転していて、毎日が大混乱だった。
　魔族は両親からではなく、自然現象として生まれるとか。
　通常双子は生まれないし、生まれても互いに興味ナシとか。あるいは壮絶に憎しみ合うとか。
　だから肉親の情は存在しない。同族意識もほとんどない。
　生まれた時から完全体(おとな)なので、保護者や教育者は不要。家なし補助なし手荷物なしで、生後ゼロ歳にして自立完了――とか。
　ムリムリ死ぬ死ぬ本気で死ぬ！
　涙目で双子(あに)に縋ったら、意外にもあっさり庇護してくれたものの、それでも生きるだけで精一杯だった。
　そんなある日、魔王城から招待状が届いた。
　その頃は、『魔王様が自分から出歩いちゃう人だから、城への招集は特別である』という魔界常識(ローカルルール)を知らなかった。
　知らなかったから、緊張はしたけれど覚悟はないままに、ネヴァンジェリンは城へ向かった。
　そして見たものは、囚えられた勇者――人間の処刑だった。



「ネヴァン兄様」

　震える指で、ネヴァンジェリンは兄の袖を握った。

「行きたく、ない……」

　零れそうな涙をどうにか堪える。
　ネヴァンディーンは秀麗な眉を下げ、慰めるように頭を撫でてくれた。

「魔王様の招待を断ることはできない。ネヴァンも分かっているだろう？」
「分かってるけど、どうして……？」

　処刑の瞬間、ネヴァンジェリンは恐慌状態に陥り、気絶した。
　そして半年の間、彼女は外へ出ることができなくなった。
　人間(ひと)が殺されるのが怖かった。
　魔族(ひと)が殺しているのが怖かった。
　どちらの人生も歩んでいるネヴァンジェリンには、同族(なかま)が同類(なかま)を殺しているようにしか見えなかったのだ。

「どうして魔王様は、わたしを喚ぶの？」

　ネヴァンジェリンは弱い。
　貧血で常にふらふらしているし、魔力の扱いも覚束ない。空を飛ぶのさえ不安な始末。とても魔王城に招待されるような者ではない。

「わたし、弱いのにっ……！」

　処刑を止められなかったほど、弱かったのに。

（どうして――！）

「招待されなかったら、こっそり裏口から人間逃がしに行ったのにーーーっっっ！！」
「弱いのに大胆な娘だね、ネヴァンジェリン。刺激的だ」

　泣いて逃げて閉じこもった後、ネヴァンジェリンは理解した。
　次に人間が処刑されるのを見過ごしたら、きっと自分の心は壊れる。
　魔王様どころか、そこらの魔族にはたかれただけでも死にそうなほど弱いけど、同族を裏切る根性も信念もないけれど、自分の前で人間が殺されるのはダメだ。それだけはダメだ。
　頭を抱えるネヴァンジェリンをこの上なく愛しそうに見つめて――この兄どっか間違ってる――ネヴァンディーンは言う。

「招待された以上覚悟を決めて、一番に勇者を捕獲するしかないね。そうすれば処遇の優先権は、君に与えられる」
「わたしは刺激のない人生を歩みたいのに……」

　手柄争いの先駆けを競うなんて、ネヴァンジェリンの主義に反する。
　派手さなんていらない。慎ましく健全に生きていければ充分だ。だってそれ以上を望むなら、必然苦労が伴うじゃないか。
　無理をしない人生。
　それが渡辺凛の、そしてネヴァンジェリンの基本方針である――淫魔に生まれた時点で、大幅に予定は狂っているが。

「ネヴァン兄様、協力してくれる？」

　上目遣いに――身長差があるのでどうしてもそうなる――尋ねると、ネヴァンディーンは嬉しそうに頷いた。

「もちろんだよネヴァン。可愛い君の頼みなら、並み居る魔族(なかま)をなぎ倒して、勇者の首を捧げるよ」
「首だけじゃなくて下もつけてね！？　分解しちゃダメよ！？　丁寧によ！？」
「分かっているよ。お兄様を信じなさい」

　「信じる」とは言い切れず、ネヴァンジェリンは曖昧に頷いた。
　なにせ魔族の辞書に『手加減』の文字はない。比喩でなく本当にない。

「でも、そのかわり――」

　するりと大きな手が頬を滑る。
　ギクリと身を強ばらせ、ネヴァンジェリンは後退った。

「お、お兄様」
「お礼は、してもらえるよね……？」

　耳に息を吹きかけるようにして、甘く囁かれる。
　途端頬が熱くなり、膝の力が抜けた。崩れかけた身体をしなやかな腕がさらう。

「心とカラダ、どちらでお礼をしてくれるのかな？」

　冷や汗が流れた。
　膝裏に回された腕が、ネヴァンジェリンを持ち上げる。
　細められた琥珀の瞳が、獲物を嬲(なぶ)る猫のように彼女を見た。

「あ、ああああのね、お兄様」
「うん？」

　微笑を含む相槌。
　器用に抱え上げたまま、褐色の手のひらが白い太ももを這い、スカートの中へ侵入しようとする。慌ててスカートの裾を押さえた。

「妹(わたし)なんか相手にしてもつまらないっていうか、こういうのは心を交わした相手とするものだっていうか。それ以前にコレってどこか間違ってると思うの。いえ、明確に間違っているかと異議を申し立てます次第でありまして聞けコラ待ってぇぇええええっっっ！！」

　必死に太ももからの侵入を防いでいたら、もう一方の手がするりと上着の裾から入り込んだ。
　おまけに耳に歯を立てられ、パニックになる。

「あっ！　やっ…も、ダメ……わ、分かっ…‥ら！」

　何を言っているか分からないままに、本能が口を開く。

　――警告(エマージェンシー)・警告(エマージェンシー)！
　　　思考が逃走しました。
　　　これより本体は危機回避のため、本能選択モードに入ります。

　心とカラダ、今ピンチなのはどっちだ？

「心で払います！！」

　答えた瞬間、思考が戻ってきた。

（あれ？　これって状況打開になるの？）

　思考が首を傾げる。
　ネヴァンディーンがフッと口元を綻ばせ、楽しそうに告げた。

「心を交わした相手となら、オーケーなんだよね？」
「うわさっきそういえばそう言った！　ごめんなさいウソです！　カラダで払います～！」
「うん、じゃあこのまま――」
「後払いで！！」

　人間必死になれば、何かしら出てくるものだ――人間じゃないけど。
　これで許してくださいと、懇願のまなざしを向けるネヴァンジェリンに、ネヴァンディーンは耳元で囁くように答えた。

「焦らすのが上手だね、ネヴァンジェリン。イケナイ娘だ」

（妹に手を出す兄(アンタ)のほうが、よっぽどいけないと思いますっ！）

　いや、魔族は双子でも血の繋がりがあるわけじゃないから、セーフなのか？　でも感情面でアウトだろう。むしろこの人の雰囲気(エロフェロモン)がアウトだよ！
　思えど口にしないのが、ネヴァンジェリンの防衛本能だ。
　ネヴァンディーンが腕を下げ、地面にそっと降ろしてくれる。
　息を吐くと同時、へなへなとその場に座り込んだ。心臓がバクバク鳴り響いている。そんな妹を見て、兄はことさら楽しそうに、声を立てて笑った。

（うわぁん！　玩(もてあそ)ばれた！！）

　しかしネヴァンジェリンには、恨めしく睨む以外に不満の表し方がない。
　ネヴァンディーンが目の前にしゃがみ込み、にっこりと尋ねてくる。

「手付けはいただけませんか？　お姫様」
「食らえ、猫ぱんち！」

　指をにゃんこの手に丸め、土をつけてから兄の顔に押し付ける。
　ネヴァンディーンはさらに笑い転げたが、その顔にくっきり猫の足跡がついているのを見て、ネヴァンジェリンは溜飲を下げたのだった。




　月夜に浮かぶ不気味なモニュメント。
　それは岩山を丸ごと削って造られた、魔王様の牙城。
　無骨にして歪。歪にして繊細。
　黒一色に統一された城は、シルエットと実際の差が分かりづらく、酷くチープにも恐ろしげにも見える。
　地には多種多様な怪物(モンスター)が蠢き、城内は人外魔境――魔界なので当然だが――が形成されている。暗色でまとめた内装と入り組んだ回廊含め、完璧だ。ゲーム世代だったネヴァンジェリンから見ても、紛うことなき魔王城だ。

（どれだけ魔王様が城を使ってないか分かるわね）

　退屈しのぎに、どれくらい情熱をかけているのかも。
　住み心地＜遊び心。きっと城にはめったに帰っていないに違いない。
　空から来た者用の玄関――見た目はテラス――から城内へ入ると、屍鬼族の執事が迎えてくれた。

「ようこそいらっしゃいました、ネヴァンディーン様、ネヴァンジェリン様。
　私(わたくし)、執事をしておりますチェーザレと申します」

　動く死体(アンデット)とは違う滑らかな動きで、執事(チェーザレ)が紫の顔を伏せる。
　屍鬼族とは死体を食み、屍を纏う者。本性はともあれ、外見が死体ならネヴァンジェリンには忌避対象だ。光のない目も、水死体を思わせる紫色の肌も、正直直視に耐えかねる。
　とっさに兄の背に隠れた妹とは対照的に、ネヴァンディーンは余裕の素振りで一礼を返した。

「この度は魔王様の恩情によりお招きを賜り、こうして参上仕りました。
　ご不快とは存じますが、我等淫魔が御城へ立ち入りますことをお赦しください」

（なんでこんなにスラスラ言えちゃうの）

　文句なくカッコイイ兄に、ネヴァンジェリンは感心した。
　もっともその頬には彼女がつけた『猫ぱんち』がそのまま残っていたが。気づいてちょっと焦る。

「不快など滅相もありません。ネヴァンディーン様は力ある魔族の中でも、種を超えそれと知られる方。その妹君であるネヴァンジェリン様もご高名です。
　お噂どおり、子ウサギのように可憐なお嬢様であらせられますね」

（それはいかにも被食者って意味ですか？）

　思えど問いかける勇気はなく、微妙に目線を逸らしながら、曖昧な笑みを返した。
　元日本人、心中を見せない笑顔(アルカイックスマイル)は得意です。

「さて、此度の獲物で御座いますが、人界シュッティンベルグランド国の第一王子と、騎士二千人です」
「にせ……」

　軽く告げられた人数に、くらくらと眩暈がする。

「ここまで辿り着いたのは百人です」

　しかしどうやら全滅寸前らしい。
　今回の狩り(ゲーム)目標は第一王子。彼がすなわち『勇者』として扱われる。
　各自、強さ別に割り振られる担当階(フロア)にて待機。
　階を移っての攻撃はなし。連続波状攻撃もなし。勝負後は、必ず勇者側に十分以上の休息時間を与えること。戦闘は近接戦闘限定で、城内にはいくつか勇者用の休憩地点(セーフポイント)が用意されているが、そこから出てすぐに襲い掛かるのもなしだ。まあ、なんて親切な。

（勇者さん、遊ばれてるなぁ……）

　今の気分はゲームマスターですか、魔王様。
　勇者が狩られた時点でゲームは終了。あとは宴とご褒美タイムだ。

「ネヴァンジェリン様は一階、ネヴァンディーン様の担当地区は、最上階となっております。
　どうぞご存分に狩りをお楽しみください」

　かたや最下層。かたや最上階。実力評価が露骨かつ的確で泣けた。
　しかしここで離されるわけにはいかない。
　両手を組み、ネヴァンジェリンはうるうる目で懇願した。

「お兄様と離れるなんてイヤです。どうか一緒にいさせてください！」

　そしてできれば勇者に接触しやすいよう、二人とも一階でお願いします。
　ネヴァンディーンもまた艶っぽく愁眉を顰め、頼み込む。

「わがままを申し上げますが、妹は見た目どおり、荒事には向いていないのです。正直一人では身を守ることさえ覚束なく、狩りに参加できるとは――」
「ご安心ください」

　紫執事が確信を込めて頷く。

「魔王様も、ネヴァンジェリン様に荒事で期待はされていないと思われます」

（じゃあ何を期待してるんですか！）

　敗北ですか？　負け姿ですか？　それとも泣いて逃げ惑う有様ですか！？
　よほど問い詰めたかったネヴァンジェリンだが、なんとか堪えて我慢した。
　ええ、そりゃあ魔王様にもご満足いただけるでしょうよ。人間を見て、ぴるぴる震えながら壁際に逃げる魔族。逆に狩られちゃう魔族。きっと大爆笑だ、けっ。

「同時にネヴァンディーン様のご性分も、魔王様は把握しておいでです。
　危機に際し飛び出されたところで、かの方のご機嫌が損なわれることはないでしょう」

（つまり）

　人差し指を唇に当て、ネヴァンジェリンは考える。

（弱っちい魔族も妹思いな(シスコン)魔族も充分珍しくて面白いから、多少のことは許してもらえるってことよね）

　兄と視線を合わせ、頷き合う。

　――勇者を見つけたら悲鳴をあげるから、助けにきてねお兄様！
　――むしろ一階に着いたらすぐに叫(よ)びなさい。

　相互理解(アイコンタクト)の誤差はこの際無視だ。
　ネヴァンジェリンは兄の影から出て、二人にぺこりと一礼した。

「では行ってきます、ネヴァン兄様。紫しつ――チェーザレさん」
「すぐに僕を呼ぶんだよ」
「行ってらっしゃいませ、ネヴァンジェリン様。宴でまたお会いしましょう」

　そういえば『猫ぱんち』跡を指摘し忘れたなぁと、走り出してから気づいたネヴァンジェリンであった。



　一階へ行ってすぐ、ネヴァンジェリンは後悔した。
　紫執事(チェーザレ)は仕事柄丁寧に対応してくれたものの、他の魔族からすれば、ネヴァンジェリンは浮いた存在なのだった。

（ううっ、忘れてたよ～！）

　至るところから視線を向けられ、ネヴァンジェリンは小さくなる。
　こちらを指差し、何やらひそひそ声で囁きあっている者もいて、泣きそうになった。

（目障りだって思ってるよね……）

　独立独歩を旨とする魔族からしてみれば、いつも兄の背中に隠れているネヴァンジェリンは軽蔑の対象に違いない。それなのに魔王様の招待を受けるとか、分不相応にも程がある。

（わたしだって、辞退できたならしたわよ！）

　そうすれば勇者が捕らえられた後に、こっそり救出を狙えたのに。
　しかし招待を辞するのは無礼となる。仕方ないではないか。

（そうよ、わたしは悪くない！）

　幸い自己暗示は効くほうだ。必死に己に言い聞かせつつ、勇者が来そうなポイントを探す。
　乱戦になりにくく、かつ他の魔族がいない場所。できれば勇者と一対一で対面できそうな――ああ、こんなとき自分が某擬似宝箱モンスターであれば！　って、さすがにそれはイヤか。
　考えているうちに、城内に鐘の音が鳴り響いた。
　勇者が入城した合図だ。
　途端、剣の音が鳴り響き、楽しそうな咆哮が聴こえてくる。

「ミナサン、タノシソウデスネ。急がなきゃ！」

　とりあえず賑やかなほうへ走り出す。
　いきなり襲われると困るので、愛用の傘を突き出しつつ進んでみたり。

（そろそろお兄様を呼んでおこうかな。勇者を見つけても、時間稼ぎなんてできないし……）

　まったく自慢じゃないが、貧弱さには自信があるのだ。
　そこではたりとネヴァンジェリンは気づいた。
　勇者を保護するためにと急いでいるわけだけど、自分は今、れっきとした魔物なわけで。
　おまけに弱い(ザコ)なわけで。
　………………………………………………遭遇したら、瞬殺ですか？

「お、お兄――！」

　叫び声を遮って、衝撃が腕を襲う。

「きゃっ！？」

　角を曲がってすぐ、誰かがネヴァンジェリンの傘を切り裂いたようだ。
　真っ二つになり、飛んでいく黒い傘。
　冴え冴えと輝く白銀の剣。
　大仰に翻る空色のマント。
　こちらを見据える眼差しは強く、翡翠の瞳と金髪のコントラストが血煙に汚れてなお眩しい。

「また現れたか、不浄な魔物め！」

　あ、死亡フラグ。




　避けられない速度で絶対死の刃が振り下ろされる。
　それはネヴァンジェリンを切り裂く直前、視界の端から飛び込んできた影により横に逸れた。
　掠めた髪が数本床に落ちる。
　その上に着地する、小さな黒い影。

「ルゥ！」

　それは隻眼の黒猫だった。
　片目は閉じたまま、もう一方のヘーゼルの目で鋭く勇者を睨みつけている。その首にはかつてネヴァンジェリンが結んでやった、赤いリボンが揺れていた。

「使い魔か！？」

　勇者が剣を構え直す。
　気づいたネヴァンジェリンは黒猫を胸に抱き込んだ。

「ダメ！！」

　ルゥはネヴァンジェリンのたった一人――もとい一匹の友達だ。勇者の処刑を見て閉じこもっていた頃、どこからともなく現れた。
　言葉を交わしたことはない。喋れないのかも、喋らないのかも分からない。魔族(だれか)の使い魔なのか、どこへ帰るのかも知らない。
　時々現れては傍にいて、「ルゥ」と呼べば頭をすり寄せてきた。それだけで充分だった。
　身を挺して庇う理由も。

「ルゥを傷つけちゃダメ！　この子は関係ない！」

　戸惑うような気配が勇者から伝わってくる。
　剣の先端が僅かに下がった。

「……お前は、魔物なのか？」
「魔物だよ」

　答えたのはネヴァンジェリンではなかった。
　聞き慣れた甘い声――

「ネヴァンディーンお兄様！」
「なっ――！？」

　勇者が振り向きざま剣を振るう。
　いつの間にか背後に忍び寄っていたネヴァンディーンは、軽く後ろへ跳んでそれを躱した。
　その続く一瞬で、勇者の懐に身を寄せる。

「僕の可愛い妹に、そんな無粋な剣(モノ)を突っ込もうなんてイケナイ子だね」

　黒い巻き毛と金糸の髪が、二人の間で混ざり合う。
　口付けを思わせる距離に、勇者は目を見開き後退しようとした。けれどしなやかな右腕に腰をさらわれ叶わない。
　剣を振り上げようとした手には、左の指が絡みつき、一本一本強引にそこを開いていった。

「――代わりに僕がイかせてあげる」

　刹那――
　勇者は左手一本で首を捕まれ、壁に叩きつけられていた。

「ぐ、あっ……！」
「ふふっ、いい声」

　琥珀の瞳がうっとりと細められる。
　勇者――彼らにとっては王子か――の危機に気づいた騎士たちが、青褪めて叫んだ。

「殿下！」
「おのれ魔物め、その手を放せ！！」

　ネヴァンディーンは素直に手を放した。
　崩れ落ちそうになった勇者の身体を、みぞおちに膝を叩きこんで、再度壁に張り付け直す。

「ぅあ……！！」
「感度がいいね。でもまだイっちゃダメだよ。我慢しなさい」

　血を吐き呻く勇者の頬を、愛撫するかのように優しく両手で持ち上げる。
　そして騎士たちに、見せつけるような流し目をくれた。
　それだけで彼らの動きは止まる。
　勇者は文字通り、ネヴァンディーンの手の中だ。そっと長い爪を立て、勇者の皮膚をじわじわ赤く染めていく。その姿を見れば、迂闊に動くことはできないと思い知らされたことだろう。

「ほら、頑張って。僕は前戯を楽しむ主義なんだ。ああ、声は抑えなくていい。好きなだけ啼きなさい」
「もういいわ、お兄様！　やめて！」

　黒猫(ルゥ)を抱き、ネヴァンジェリンは立ち上がった。
　膝ががくがく震えている。振り下ろされた刃や迫る死の恐怖を、意識より身体が拾い上げていたらしい。
　それでも、それ以上勇者(ひと)が傷つけられるのは看過できなかった。

「ルゥとお兄様が来てくれたから、わたしは大丈夫。もう怒らないで！」
「え？」

　きょとんと琥珀の瞳が振り向く。
　一瞬間を置いて――

「……ああ、うん、そう。僕の可愛い妹をキズモノにしようなんてホントゆるせなくて、ついお仕置きが加熱しちゃっタ」

　てへッ、と最後にハートマークが付きそうな笑顔。
　ネヴァンジェリンはこめかみが引き攣るのを自覚した。

「……おにいさま」

　助けに来てくれた瞬間、ネヴァンディーンは確かに救世主(ヒーロー)だった。
　暴力は怖かったけれど、それでも自分のことで憤ってくれているのだと思えば、少しだけ嬉しい気もした。
　――ああ、そんな自分はまだまだ甘い。

（こいつ、僕の可愛い妹(わたし)を忘れてがやったな！！）

　興奮のあまり、そもそもの目的を忘れたらしい。
　しょせんは魔族。最後まで英雄(ヒロイック)を求めた自分がバカだった。

「単に楽しんでただけか、この鬼畜！　言い回しがエロすぎて、勇者の貞操の危機か命の危機かも分からんわ節操なし！　わたしの感動を返せーーーっっっ！！」
「いや誤解だよ、ネヴァンジェリン。お兄様はいつでも君が一番ですよ？
　……でもほら、快楽に流されやすいのが淫魔というか、本能には抗えないというか、ね？」
「可愛く首傾げても、赦しません！！」

　興奮するネヴァンジェリンの腕の中から、あきれたように黒猫が飛び降りる。

「あ、ルゥ」

　彼はまたいつもどおり、どこかへと帰っていくようだ。
　振り向きもしない友人に、ネヴァンジェリンは心を込めて礼を述べた。

「ルゥ、助けてくれてありがとう！」

　ルゥは尻尾を一度だけ揺らし、そのまま去っていった。
　その背中に思わず悶える。

「ああ、なんてカッコイイの、ルゥ！」

　惚れちゃうじゃないか。
　前世含め、出会ってきた男(オス)の中で一番のオトコ前だ。間違いない。
　ネヴァンディーンが不満げに唇を尖らせた。

「助けたのは僕なのに～」
「途中で忘れたから減点です」

　……本当は、とっても感謝しているけれど。
　それは兄には言わないでおく。
　いつの間にか足の震えも消えていて、ネヴァンジェリンは普段通りに振る舞うことができた。

「ほらお兄様、勇者のイジメすぎ禁止！　気絶させて、魔王様のところへ連れていこう？」
「ま、待て！」

　慌てたように騎士の一人が叫ぶ。
　ネヴァンジェリンはそちらに、気の毒そうな目を向けた。

「気持ちはとっても分かるけど、勇者が気絶したら狩り(ゲーム)は終了なの。
　だから――」

　ネヴァンディーンが勇者の首筋に手刀を落とす。
　がくりと首が垂れた途端、騎士たちの足元に闇が生まれた。

「……え？」

　ぽかんと口を開いたまま、彼らはどこかへ落ちていく。
　歴代最強魔王サマの得意技は、闇を介した空間操作。影さえあればどこにでも現れ、誰でもそこへ引きずり込める。たぶん落下先は檻の中だ。
　城内に二度目の鐘が鳴り響く。
　それは狩りの終了の合図。「あーあ」「早すぎ、つまんねー」「もっとがんばれよ、勇者ー」と、のんきなブーイングが聴こえてくる。
　人間側は必死でも、魔族はいつでもお遊び気分だ。
　「やべ、腕どっかで落としてきた」「さっき人間と一緒に落ちてったぞ」「マジか！」「オレの内蔵がないぞう」
　……うん、いつもどおりだ。
　勇者の血を拭ってやりながら、ネヴァンジェリンはしみじみ頷いた。

「ゲームバランスは大事だよね」

　魔王様含め、この世界の魔族は強すぎだと思う。



　謁見の間を兼ねた八角形平面の石造りの広間は、城の最上階に位置している。
　半円アーチを刻んだ黒壁に、姿が映り込むほど磨かれた漆黒の床。けれど壁はどういう材質なのか、月明かりを飲み込まずその色に染まる。
　蔦を編んだかのような複雑な格子の天窓は、いまその中央に月を抱いていた。
　月に青褪めるその部屋は、まるで深海の境のようだ。
　頭上で光が揺れ、足元に闇が横たわる。
　――そしてその深淵の闇から、黒き玉座が現れる。
　魔族は一斉に膝を折り、頭を垂れた。

「今宵の勝者に褒美を授ける。
　ネヴァンジェリン、並びにネヴァンディーン。面を上げよ」

　硬質な声が命じた。
　双子は緊張の面持ちで顔を上げ、正面に対する王を見上げる。
　美しくも無骨な玉座に、黒檀の髪が流れている。束ねもせず垂らしたままのそれは床にまで届き、影と繋がっているようにも見えた。髪に覆われぬ半分の顔と、それを彩る深紅の瞳だけが、かの方の持つ色彩である。
　闇そのもののような魔界の主。
　歴代最強の魔王陛下。
　玉座に片肘をつき、その上に頬を乗せた魔王様は、それはそれは気怠げに仰った。

「勇者の処遇は、狩りの勝者に委ねるが通例である」

　よかった、とネヴァンジェリンは思った。
　実際に活躍したのはネヴァンディーン――と、ルゥ――だが、どうにか勝者と認められ、勇者の身柄を任せてもらえそうだ。
　これで人間が殺されるところを見ないで済む。
　ほっと安堵の息を零すネヴァンジェリンの心境を知らず、魔王様はこう続けた。

「――が、お前に処刑方法を決めよと申しても、嬉しくはなかろうネヴァンジェリン」
「はい？」

　思わず素っ頓狂な声が漏れた。
　ええ、まあ、その通りです。処刑なんてしたくないですからね。させないつもりですからね？

（でもなんでそんなこと言うの？）

　イヤな予感。

「代わりに魔界をやる」

　静まり返った場が、さらなる静寂に包まれた。

（魔界を……やる？）

　魔界の何を？　あるいは、魔界で何を？
　理解できなかったのは彼女だけではないらしく、静寂は困惑に満ちている。
　魔王様は平然と爆弾発言を投下した。

「余は人間界を手に入れてくる。
　世界征服というヤツだな。しかし世界は二つもいらぬので、一つその方にくれてやる」

　「ありがたく思え」の言葉は、ネヴァンジェリンの悲鳴と魔族らの歓声に掻き消された。

「何言っちゃてんの、この人ーーーーっっっ！！！！！」
「人じゃないよ、ネヴァンジェリン」
「うおおお！　さすが魔王様！」
「大掛かりな遊びを考えられましたな」
「よーし！　やっちまおうぜ！」
『おー！！』

　教訓、魔界はいろいろ予測不能です。



（ないないないない、あり得ない！！）

　これはいわゆる祝勝会のはずだった。
　狩り(ゲーム)の勝者に勇者の処遇を決める権限を与え、その処刑を肴に談笑するというダークな宴だが、とにかくその予定だった。
　そこで便乗勝者のネヴァンジェリンが「殺さないでください」と懇願すれば、まあブーイングは起きるだろうが、それで済むはずだったのだ。
　ところが魔王様は、処刑権限ではなく魔界をネヴァンジェリンにくれると言う。
　理由、処刑権限をもらっても嬉しくないだろうから。（まあ、なんて親切な）
　魔界を下げ渡した魔王様は、代わりに人間界を支配しに行くと言う。
　他魔族たち、大賛成。（まあ、なんて迷惑な）

（どんな過程があればその理論に帰結するの！！！？？？）

　魔王様に物申す。下手な心遣いはありがた迷惑なんでやめてください。気を遣うとか、根本的に向いてないです。

「魔界なんていりません！！」

　思わず立ち上がり、ネヴァンジェリンは叫んだ。
　片肘の上に頬を乗せていた魔王様は、僅かに眉を上げて身を起こす。

「何故？」
「いや、なぜって……」

　そこでそう返されるとは。
　叫んでしまってから、口答えととられ叱責される――あるいは殺される――のではと青褪めたが、素で理由を問われるとは予想外だ。

「その、魔界なんて大きなもの、もらっても困ります……」
「分割して他に譲渡してもよい」

　貰い物のおすそわけですか、とつっこみたいがつっこめない。

「ま、魔界をわたしがもらったら、魔王様住むとこなくなっちゃいますよね。だから人間界支配するーとか仰ってるんですよね？　だったら――」
「世界征服は退屈しのぎだ」
「え、わたしの褒美と別件ですか！？」

　こくんと、ちょっと可愛い仕草で頷かれる魔王様。
　そのまま軽く首を傾げられる。さらさら長い黒髪が零れ、隠されていた側の顔が僅かに覗いた。バター色の肌に刻まれた魔術文字が、淡く光っている。

「勇者を待つのも飽きたし、どうせ余のところまでは辿りつかない。ならばこちらから出向くも一興」

　一興でどこまで行く気だ魔王。
　一人焦るネヴァンジェリンとは対照的に、他の魔族たちは不思議そうに彼女を眺めている。
　その視線は「魔界いらないの？」「何が言いたいの？」という、魔王様と同じ目つきだ。アホな子か空気読めない子みたいに思われている気がして、ネヴァンジェリンは悲しくなってきた。自分が魔族として浮いているのは自覚しているが、実感したいわけではない。

「ま、魔界なんていらないから、そんなのやめてください……！」

　つい涙声になる。
　分かっている。自分と魔族たちの価値観は違う。彼らにとって人間は、家畜かオモチャも同然で、それに必死になるネヴァンジェリンのほうがおかしい。

（でも、わたしも人間だったんだもん）

　いまはもう違うとか、そんな風に割り切れない。
　結局ネヴァンジェリンの意識は、渡辺凛(にんげん)のままなのだ。

「僭越ながら魔王陛下、よろしいでしょうか」

　ネヴァンディーンが落ち着き払った声をあげる。

「発言を許す」
「ありがとうございます」

　にっこり笑って立ち上がり、さりげなく兄は妹の肩を抱いた。

「我が妹は人間に対し、狩って遊ぶ以外の価値を見出しているようです。
　故に、安易に人間を減らすことを憂いております」
「ふむ。狩る以外の価値とはなんだ、ネヴァンジェリン？」
「えっ！？」

　落ち込んでいたところにいきなり振られ、ネヴァンジェリンは焦った。
　そもそもにして『人間の価値』などという、哲学だか倫理だかで紛糾しそうな議題に、簡単に答えを求められても困る。

「こ、言葉では説明しにくいです」

　苦し紛れにそう言えば、魔王様は先ほどとは逆の方向に首を傾げた。
　表情はほとんど変わらないが、何やら考えているらしい沈黙。
　そうしてしばし黙り込んだ後、魔王様は言った。

「ならば言葉以外で示せ」

　ぱちりと指を鳴らす。
　影の中から等身大の十字架が浮き出してくる――と思いきや、それは磔台だった。血で汚れたままの勇者が張り付けられていて、ネヴァンジェリンは青褪めた。

「これを使い、人間の価値とやらを見せてみよ。それまで世界征服は保留とする」
「本当ですか！？」

　ぱっと表情を輝かせたネヴァンジェリンに、魔王様は頷く。

「待つのに飽きたらする」
「……できるだけ早く報告に行きます」

　とりあえず、多少の猶予はできたらしい。
　ネヴァンジェリンは急いで勇者の拘束を解き、状態を確かめた。
　顔や首の引っ掻き傷のほか、打撲と骨折が見受けられる――全部ネヴァンディーンの仕業だ――が、命に別状はない。
　ほっと息を吐き、気絶した勇者の頭を膝に乗せる。血の気の失せた白皙の美貌が痛々しく、ドレスの袖で血を拭ってやった。

「多少予定はかわったけど、勇者を救うことはできたね」

　こっそりと、ネヴァンディーンが耳打ちしてくる。
　床に座ったまま兄を振り返り、ネヴァンジェリンは笑った。

「ありがとう。お兄様のおかげよ」
「どういたしまして」

　にっこり微笑み返した兄の腕が、するりと首元から胸元へ落ちてくる。
　背後から軽く妹を抱きしめて、ネヴァンディーンは甘く掠れた美声で囁いた。

「約束のお礼を楽しみにしているよ」

　ネヴァンジェリンは硬直した。
　そういえば、この礼は身体で払うとかいう約束を……した。

（あ、あの、えと、ちょっと待って。これって――）

「人間の価値を証明するまでの間、その方ら双子は城への滞在を命じる」

　冷や汗を流す彼女に気づかず、魔王様は淡々と告げる。

「勇者の扱いはネヴァンジェリン、その方に一任する。
　また、世界征服を中断したゆえ、余は暇である。よって――」

　深紅の瞳がきらりと光る。
　このとき初めて、魔王様の顔に『退屈』以外の表情が浮かぶのを見た。
　獲物を前にした猫科の猛獣を思わせる、美しくも凶悪な微笑。

「その間、責任を持ちその方が余を楽しませよ。
　――よいな？　ネヴァンジェリン」

　これって、なにフラグですか？


「おいで、ネヴァンジェリン」

　甘やかな声が自分を呼ぶ。

「大丈夫。乱暴になんてしないから」

　それは心配してないと小さな声で呟けば、嬉しそうに微笑んで兄のほうから寄ってきた。軽々抱き上げられて、ベッドの上に優しく降ろされる。

「お、お兄様！」

　足元に跪き、彼は妹の爪先を己の膝に乗せた。
　自分のものとは違う大きな手が、踵から太ももへ這い、足の付根へと上がっていく。

「や！　待――」
「おとなしくしていなさい」

　チュッと音を立てて内ももに口付けられる。
　ネヴァンジェリンは真っ赤になって、ネヴァンディーンの髪を掴んだ。

「イイ子にしていたほうが、早く済むよ」

　琥珀の瞳に見つめられると、ますます顔に血が上って混乱してくる。
　恥ずかしさから、思わず目尻に涙を浮かべると、兄は立ち上がって舌でそれを舐めとった。

「ほら、力を抜いて。僕に全て任せればいい」

　もう、何が何だか分からなくなってきた。
　足に触れた指が腰に周り、胸元へ伸びて、髪を梳いていく。
　ネヴァンジェリンは固く目をつむり、全てが終わるのをただ待った。
　これは、勇者を助けるために必要だった代償だ。望みが叶えられたいま、断る術は彼女にない。

「ああ……可愛いよ、ネヴァンジェリン」

　ネヴァンディーンが耳元で囁いた。
　耳をくすぐる吐息が、視界を閉じたゆえより間近に、ダイレクトに伝わってくる。

「ほら、目を開けてご覧。いまの君を見せてあげる」

　浮遊感が全身を包み込む。
　背と右肩に兄の体温を感じ、腕に座らされた状態で抱き上げられたのだと気づく。
　イヤイヤと首を振れば、こめかみにキスを落とされた。もう一方の手が、焦れたように頬を撫でる。

「ネヴァンジェリン」

　名を呼び再度促され、彼女は泣きそうな心持ちで瞼を開いた。
　魔王城の冷たい一室。灰色の壁に四方を囲まれたそこには、ベッドと椅子と、等身大の姿見しか置かれていない。
　床に散らばった己の服から目を逸らし、ネヴァンジェリンは震えながら、正面に突きつけられた姿見を覗き込んだ。
　腰まで届く黒い巻き毛が、耳の上で二つに結われて揺れている。
　白い肌を包むのは、膝上までの黒いドレス。白いケープと赤いリボンが彩りを添えており、形としては、修道服か女学生の制服を思わせる。
　ことさら丁寧に履かされた靴下は、黒と白の縞模様だ。……おまけに下着も、縞模様だ。
　ネヴァンディーンはほぅっと熱い吐息を漏らし、うっとりと目を細めた。

「ああ、本当に可愛い……」
「黙ってください、このロリコン！！」

　羞恥に身を震わせて、ネヴァンジェリンは半泣きで叫んだ。
　……代償の支払は、過酷です。



　その後、首筋やら胸元に不埒な赤い徴を見つけて、べしべしおニューのレース傘で兄を叩いてから、二人で勇者の様子を見に行くことにした。
　魔王城への滞在を命じられた双子は、居心地最悪の部屋群の中から最低限の家具がある一室を選び、囚われの身である勇者は、最奥に位置する尖塔の最上階に運ばれた。
　狩りが終わり、集められた魔族がいなくなった魔王城は、灰色の廊下が続く冷たいだけの空間で、怖いよりむしろ物悲しい。

（ゲームを敵遭遇なしに無音状態《ノー・エンカウント・ノー・サウンド》でやれば、こんな感じだったのかも）

　これは魔王様も居着かないよねと、ネヴァンジェリンは深く納得した。
　十分ほど歩いてようやく窓を見つけ、そこから外へ出る。
　飛び立ちと着地が苦手なネヴァンジェリンは、兄の手を借りて空を舞った。
　魔界には太陽が存在しない。そもそも朝という概念がないのだが、月明かりの強弱でなんとなく時間は計れる。狩りから一夜明けた、一度目の食事時間くらいだろうか。

（さすがにもう起きてるよね）

　ネヴァンジェリンが治療を施した後も、勇者は気絶したままだった。
　怪我の疲労や緊張もあったのだろう。そのまま睡眠に移行したのを見てとって、自分も休息をとったのだが、今ごろ目覚めて不安がっているかもしれない。

（勇者の様子を見に行ってくれる人なんて、いないもんね）

　感情的な理由ではなく、主に発想と人手の面で。
　「死んでないなら寝りゃ治る」が標準思考(デフォルト)の魔族には、『看病』のニ字がない。そして魔王城は人手不足どころか、基本的に人気(ひとけ)がない。
　なにせ召使は屍鬼族の紫執事(チェーザレさん)だけで、他の用事は動く死体(アンデット)か泥人形(ゴーレム)で賄っている現状だ。彼らは動きが遅い上に、命じたことしかしてくれない。おまけに魔族は致命的に『創造』力が低く、短期間で壊れて地に還る。用事があるならある奴が動け。魔族の常識は、合理的か否か悩むところだ。

（せめてお部屋くらい、なんとかしてほしいな）

　ネヴァンジェリンは崖の中腹にある洞穴に住んでいるが、内装にはこだわっている。暗くてジメジメしてても負けない。精一杯の乙女部屋にすべく、カーテン縫ったりタイルを敷いたり、いろいろ奮闘したものだ。
　仮にも魔王『城』なのだから、それくらいは頑張っていただきたいのだが――
　岩山を削った城の裏手には、遺跡跡のような廃墟が広がっている。空から見ると、その廃墟が半分ほど森に飲み込まれているのが見て取れた。
　ここが魔王様の憩いの庭で、城にいるときは、だいたいそこで寛いでいるらしい――うん、内装への期待(リフォームねがい)は諦めました。
　空を飛ぶ者の特権で、尖塔の屋根に降り立ちそこから中に入る。
　魔族にしか開けられないドアノブをひねると、ネヴァンディーンがいきなり肩を掴んで、自分のほうへと引き寄せた。

「ふぇ？」

　鼻先を錆色の何かが通りすぎる。
　目の前には、錆びた燭台を握った勇者サマ。彼は鋭く舌打ちし、忌々しげに双子を睨んできた。

「ええっとー……気分は、どうですか？」

　燭台と勇者の顔を往復して眺めた結果、出てきた言葉はそれだった。
　勇者は答えず、さらに強い視線を向けてくる。ああ、警戒されております。

「お腹空いてたりとか――」
「……何のつもりだ」

　押し殺した声で、勇者が言った。

「私を人質とし、国に何らかの脅しをかけるつもりか。
　甘く見るな、魔物め！　たとえ私が失われようとも、我が国は決して貴様らには屈しない！！」
「え、ぽい捨て決定？」

　王子様なのに？
　思わず言って、慌てて口を手で塞ぐ。途端、勇者は黙り込んだ。秀麗な顔立ちが苦悩に歪む。

「あ、す、すみません！　失言しました！　ごめんなさい！！」

　いつもは内心で毒を吐いているだけなのに、たまに口から零れてしまうことがある。
　ネヴァンジェリンは慌てて謝罪するが効果はなかった。勇者は拳を震わせて、ぷいとそっぽを向いてしまう。

（うあ、なんか地雷踏んだっぽい！）

　魔族の戯言と聞き流せない事情があるようだ。ほぼ初対面でそこまで突っ込んで、ホントに申し訳ありません。
　気まずい空気に助けを求め、ネヴァンジェリンは兄の腕をつかんだ。

「ネヴァン兄様、どうしよう！？」
「うん。とりあえず互いの自己紹介からじゃないかな」

　……兄は空気読めていませんでした。おのれ魔族め、どんだけマイペースだ。
　にっこり綺麗な笑みを浮かべて、ネヴァンディーンが優雅に一礼する。

「改めて、魔界へようこそ王子殿下。
　僕は男淫魔(インキュバス)のネヴァンディーンです。こちらは妹のネヴァンジェリン」

　勇者がちらりとこちらに目を向けた。
　兄を見て、妹を見て、もう一度兄を見て、最後にじっくりネヴァンジェリンを見る。

「……女淫魔(サキュバス)か？」

　ネヴァンジェリンは胸を押さえ、ズーンとその場で落ち込んだ。

「おっぱい小さくてすみません……」
「え！？　いや、そこは充分だと――」
「じゃあ背が低くてごめんなさい。童顔なの謝ります」

　最後の二つには、否定が返ってこなかった。

（図星ですか……）

　先の失言の仕返しかと思うくらい、的確にコンプレックスをつついてくれた。
　ぷるぷる腕を震わせて、上目遣いに勇者に叫ぶ。

「どうせ！　どうせわたしは色気がないですよ！　がっかり淫魔で悪かったですね！
　でも誰にもメイワクはかけてないじゃないですか！　お色気美女軍団の中で、それでもこの姿で頑張って生きてるんですよ！　なめくじにも角はあるんですよ！　仮にも王子なら紳士らしく、見てないフリで流しなさいよ！！」
「う……む、すまなかった」
「そこで謝られちゃうと、余計傷つくんですよーーー！！！！！」

　叫ぶだけ叫んで、ネヴァンジェリンはみーみーとネヴァンディーンに泣きついた。
　すぐにひしっと抱き返してくれる。

「お兄様ー！　勇者にいぢめられた～！」
「可哀想にね、ネヴァンジェリン。彼はきっと年増好みのおっぱい教信者なんだよ。胸は爆乳まで行っちゃいけないの美学を知らないんだよ。
　ちっちゃいのに胸だけ人並以上が最高峰だと、僕は断言するよ！」
「うわーん、ロリコンー！」

　しばし騒いで――自分が――落ち着いてから、ネヴァンジェリンが名を尋ねると、勇者は案外すんなり名乗ってくれた。双子のペースについてこれなかったらしい。

「私はエリオット。
　エリオット・シュッティンベルグランドだ」

　家名はともかく、名前は覚えやすそうで安堵する。

（うん、とりあえず問題はいろいろあるけど――）

　人間の価値を認めさせなければ、世界征服が始まってしまうとか。
　彼の魔族への不信感だとか、なんか確執ありそうなお家事情とか、同じく囚われたままの騎士たちのこととか、兄への分割支払は毎朝当分続くとか、魔王様のご機嫌取りも必要だとか……うん、ありすぎるけど、とりあえず。

（まずは勇者さんと仲良くなることよね！）

　そうすれば、彼も力を貸してくれるかもしれない。
　そう、稼ぐに追いつく貧乏なし――じゃない、千里の道も一歩から、だ！

「じゃあ、エリオット王子」

　だからネヴァンジェリンは、できるだけ可愛く微笑んだ。
　にっこり笑って両手を差し出す。

「服を脱いでください」


　急に部屋が寒くなったような気がした。

（あれ？　なんで？）

　服を受け取ろうと両手を差し出したまま、ネヴァンジェリンは首を傾げる。魔界の気候――天気ではない――は変わりやすいが、それにしても唐突な変化だ。
　というよりむしろ、冷気は二人の男から発せられているような……

「ネヴァンジェリン」

　甘く名を呼んで、ネヴァンディーンが抱きついてくる。
　片手を妹の腰に絡め、もう一方の手で器用に己の服の留め金を外し始めた。

「なんでお兄様が脱ぐの！？」
「僕の前で他の男と絡もうなんて、本当にイケナイ子だね。精気が欲しいなら、いつだって僕が分けてあげるのに」
「いーりーまーせーん！　ってぎゃー！　耳舐めるなー！」

　勇者――もといエリオットが、虫の交尾を眺めるかのような冷めた視線を向けてくる。その目に軽蔑を感じ取って、ネヴァンジェリンは慌てて兄の胸を押した。

「包帯をかえようと思っただけよ、もうっ！
　なんでお兄様は思考が下半身に直結するの！？　淫魔だからって盛り過ぎデス！」

　自重しなさいと睨めば、何故か兄は楽しそうに、エリオットに笑顔を向けた。

「――らしいよ？」

　気まずそうにエリオットが視線を逸らす。
　不思議と部屋の寒さも元に戻ったようだ。内心首をひねりながらも、兄が身を引いたのを幸い、そのままぐいぐい押して、部屋の外に追い出した。

「ちょうどいいからお兄様、エリオット王子に着替えを貸してあげて」
「僕は男に自分の服を着せて悦ぶ趣味はないよ」
「うん、あったらドン引くから」

　肩を竦めたネヴァンディーンが、額にキスを寄越してくる。先ほどからいつも以上にスキンシップが多い。

「可愛い妹のおねだりには逆らえないね。
　じゃあちょっと取ってくるけど、勇者サマに襲われないよう気をつけるんだよ」
「勇者はそんなヒドイことしません！」

（――よね？）

　思わず、部屋の中に危険なものがないか見渡してしまったネヴァンジェリンである。まあ、素手で襲われても負けますが。
　十五階ほどの高さに位置する扇形のこの部屋には、ベッドと燭台以外は何もない。あとは昨日ネヴァンジェリンが持ってきた救急箱――私物――くらいだ。鎧や剣は、まとめて他所に隠してしまったし。
　唯一武器になりそうな燭台を、彼が未だ片手に握っているのが気になるが、王子様だから大丈夫。うん、きっと。そう思おう。
　――でもやはり不安だったので、ネヴァンディーンに頼んで取り上げてもらった。勇者は当然抵抗の意思を示し、結果、床に沈められる事態となる。

「じゃあ服を取りに行ってくるから、良い子で待ってるんだよ」

　にっこり微笑んで、兄は窓から飛んでいった。
　ネヴァンジェリンは無言でその背を見送り、ひどく気まずい思いでエリオットに目をやる。
　笑顔で近寄りざま、昨日折った肋骨に膝蹴りして凶器回収。兄の所業はなかなか鬼畜でしたが、この場合の主犯は彼に頼んだワタクシでしょうか？
　ネヴァンジェリンはだらだらと、流れる冷や汗を自覚した。

「あ、あの、包帯をかえ――て、もう一回手当していいデスカ？」

　床に倒れたまま、無言で痛みを耐えているエリオットに問いかける。
　その言葉に反応して向けられた視線には、屈辱と怒り、そしてちょっぴりの涙が浮かんでいた。

「いま…のが、魔界流の洗礼か。捕虜は、立場を弁えろ、と、いうことだな……！？」

　絶え絶えに紡がれる言葉に、ホントにごめんなさいとネヴァンジェリンは思う。
　威嚇でも懲罰でもなく、アレは魔族の素の行動です。魔族辞書に『手加減』がないのを忘れていたネヴァンジェリンのミスだ。

「手当を――」
「だが、この程度の痛みで私を屈服できと思うな、魔物め！」
「そんなつもりじゃ」
「いかな責め苦を受けようと、私は最期まで――」

　早々言葉の説得をあきらめたネヴァンジェリンは、救急箱を片手に歩み寄った。
　立ち上がろうともがく身体をそっと押さえ、頭を膝の上に乗せる。

「触れるな！」
「はいはい、じっとしていてくださいね～」

　こうなったら勝手に処置してしまおう。
　白を基調とした彼の軍服の留め金を外し、くるりと指を回す。しゅるしゅると包帯が解けていくのを見て、エリオットが固まった。
　魔界最弱を自負するネヴァンジェリンだが、魔力がまったくないではない。むしろ魔力値が低いので、こういう小技は得意だ。
　ちなみに他の魔族がこれをしようとすると、包帯どころか皮膚まで剥ぐ。魔族はどこまでも全力志向である。

（ああ、またぱっきりいっちゃってる……）

　昨日せっかく繋いだ骨が、ネヴァンディーンの一撃でまた折れている。
　嘆息してその部位に触れ、目を閉じた。
　小さな魔力で微小サイズなホッチキスの針を創り、骨と骨を留めていく。そうして判る範囲の傷を留めて目を開けば、エリオットが愕然とした表情でこちらを見上げていた。

「いま、何をした……？」
「骨を繋いだだけです」

　答えれば、さらなる驚きが彼の表情を彩った。

「馬鹿な……治癒の力か！？　それは神の御子と呼ばれる、かの――」
「いえ、技術と知識です」

　端的に答え、ネヴァンジェリンはパタリと上半身を背方向に倒した。

「お腹空いた～……」

　くるると悲しく腹が鳴く。
　魔力を使うには、魔族の生命力たる精気がいる。しかし淫魔的偏食者たるネヴァンジェリンは、常にそれが枯渇気味だ。
　つまりは精気(エネルギー)不足。お腹が空いて、もう動けない。

（ああ、そういえば、勇者のご飯も調達しなきゃなんだ……）

　空腹のせいだけでなく、頭がくらくらしてきた。魔王様の試練を乗り越える前に、彼の世話だけでギブアップしそう。

「治ったわけじゃないから、動くとイタイですよー。無理すると外れますし」

　勇者が身動ぎしたのが分かったが、顔を上げるのさえ億劫だ。そのままの体勢でエリオットに忠告する。
　膝の上の重さが消えたので、ネヴァンジェリンは足を伸ばした。床に仰向け状態になる。髪と服が汚れそうだが、いまはそれより身体がだるい。

（あ、クモの巣発見）

　ぼーっと見上げる天井に、エリオットの顔が割り込んだ。

「ふみゃっ！？」

　突然目の前に美形の顔というのは、小心なネヴァンジェリンの心臓に悪い。
　涼やかな目元にエメラルドのような緑の瞳。金の髪とのコントラストが鮮やかだ。秀麗な顔立ちは女性的に見えてもおかしくないところだが、耳から顎にかけてのシャープな線がそれを救っている。

（そんな美形さんがですね、至近距離から見下ろしてくるって、アウトだと思うんですよ！！）

　ネヴァンジェリンは心の中で抗議した。
　顔の左右に両手をついて、跨られている状態だ。体勢的にもいろいろアウトだ。アウトすぎて奇声から先の声が出ない。

「魔物は皆、お前のような力が使えるのか！？」
「あの、いえ、その、まあ、どうでしょう？」
「どうでしょうではない！　私が訊いているんだ！！」

（その前にどいて～！）

　動揺するネヴァンジェリンに気づかず、エリオットは真剣な眼差しで詰め寄ってくる。
　近づく顔に泣きそうになりながら、懸命に答えた。

「ほ、他の魔族は、やらせてみないと分からないですけど、やろうと思ったこともないと思います。だって、精気(ごはん)食べて寝れば治るし」

　元々頑丈な上に、でたらめな生命力がある。ちぎれた足でも五分ほどくっつけておけば繋がるのに、骨折の繋ぎ方なぞ考えるはずがない。

「ならば何故、お前はそれができる！？」
「えーっとぉ……」
「他の者たちの治療は――」

　そこで、エリオットの表情が曇った。
　目を伏せて、唇を噛むようにして言葉をしぼりだす。

「私の仲間は――私に付き従っていた騎士たちは、どうなった……？」

　腕で身体を支えたまま、指が強く床を掻いた。
　ネヴァンジェリンは慌てた。項垂れる髪。瞳を覆う長い睫毛。苦悩に顔を歪める美形というものは、どうしてこんなにも加害者意識を募らせるのか。

「だ、大丈夫です！　生きてます！」

　途端、ぱっと表情が明るくなる。
　二十代半ばだろうと推測していたが、その表情は常より幼い。前世の自分より年下かもと思いながら、ネヴァンジェリンは教えてやった。

「魔王城まで来れた人たちも、その前に脱落した人たちも、戦った相手が魔族なら生きてます。捕虜は、勇者と共に処刑するのが魔王様の指示ですから」

　狩り自体に参加できない魔王様が、唯一関われるのが処刑だ。ゆえに魔族たちは、できるだけ痛めぬよう人間を捕獲する――魔族の『できるだけ』なので、「両手足折れば動けないよねー」という、生きてりゃいい的なものだが。やはり手加減がない――ことになっている。

「勇者というのは……私のこと、か？」
「あ、そうです。魔王様に挑む無謀な人間代表が、魔界では『勇者』って呼ばれます」

　言ってから、とんだ皮肉ではなかろうかと気づいたネヴァンジェリンだ。人間的感覚を持ち続けているつもりだが、微妙に毒されつつあるのかも。気をつけよう。

「……つまり、私が処刑される時、彼らもまた命を奪われるということか」
「わ、私がなんとかしますから！」

　エリオットが再び苦悩に沈む直前、ネヴァンジェリンは急いで言った。

「魔王様と約束したんです！　魔王様は、私にあなたを使えって言いました。だから、あなたが協力してくれるなら、わたしが人間(あなたたち)を守ってみせます！」

　あとあと冷静に思い返すなら――
　この言い回しがまずかったのだ。

「だから、安心してくださいね」

　少しでも彼を宥めようと、ネヴァンジェリンはにっこり笑いかけた。

「私が、お前に協力すれば……？　そうすれば彼らを救う、と？」
「はい！」

　しばしの間エリオットは、無言で彼女を見つめていた。やがて目を閉じて、またしばしの間を置き、ゆっくりと目を開く。
　その目には、何かの決意が確かに宿っていた。

「……分かった」

　ネヴァンジェリンはほっと安堵の息を零した。
　途端、変わらない体勢が気になる。早くどいてほしい。

「不浄なる魔物と通じるなど、唾棄すべき行為。しかしいまは、お前に身を委ねるほか、彼らを救う術がない。
　私の死が私だけのものならば、迷いなく誇りに殉じよう。しかし、忠義厚き彼らの死と同一であるのなら、私は決して死ぬわけにはいかぬのだ！」
「え？　あの、そのとおりですけど、なんでそこでそんな熱血……？」

　イヤな予感がしてきた。
　あの説明、勇者には何か間違ったニュアンスで伝わっているのではなかろうか。

「ちょ、ちょっと待――！」
「琥珀の瞳を持つ女淫魔(サキュバス)よ。我が騎士を守るため、私は名誉を捨て、この身をお前に捧げる。
　――いくらでも貪り、好きなだけ精気を奪うがいい」

　避ける間もなく近づいてくる彼の顔。
　そして唇が重なった。


　唇に何かが触れている。
　それは自分の手ではなく、慣れた兄の指でもない。
　言葉途中で塞がれたため、ネヴァンジェリンの口は半ばまで開いていた。その隙間から、湿った何かが侵入してくる。
　口内に入り込んだソレは蛇のような動きで舌に絡み、トロリとした何かをネヴァンジェリンの中に零した。
　途端、身体が歓喜に震える。
　たった数滴の雫が全身に広がって、細胞の一つ一つを活性化させていく。
　これは、そう、ネヴァンジェリンが生まれて初めて味わう――男の精気。
　飢えた身体は与えられるままに、ソレを享受しようとした。

（……でも待って）

　心がそれに疑問を呈する。
　ソレって何さ。
　そもそもいま、わたしは何をして――いや、何をされて(・・・)いる？
　上着の裾から、するりと入り込んでくる無骨な手。
　その動き、肌触り、そして魔族(じぶん)よりずっと高い体温……コレは、冗談めかして触れてくる優しい兄(ネヴァンディーン)の手ではない。

（人間の男だ！！）

　認識と同時に、ネヴァンジェリンは足を振り上げていた。

「ぐっ！？」

　仰向けのまま膝を曲げて繰り出した足は、エリオットの腹にヒットした。
　覆いかぶさっていた身体を離し、苦しげに呻いた勇者が、心外だとばかりに睨みつけてくる。

「い、いきなり何をする！　私は取引どおり、お前、に、精気を……」

　勢いよく紡がれていた言葉が尻つぼみに消える。
　ぎょっと目を見開くエリオットの身体の下で、ネヴァンジェリンはぼとぼとと涙を零していた。

「え……？　な、なんだ！？　お前――」
「お兄様ぁぁあああああああっっっ！！！！！！」

　そしてネヴァンジェリンは叫んだ。
　全力で叫んだ。声が枯れんばかりに叫んだ。
　刹那、エリオットの身体が頭を支点にぐるんと回り、入れ替わりに兄のいつもの笑顔があった。

「うん。呼んだ？」
「ネヴァン兄様！」

　微笑をたたえた、ネヴァンディーンの優しい声。
　両腕を伸ばせば、しなやかな左腕が背から掬いあげるようにして抱き上げてくれる。

「お兄様ぁ～～～！！」

　安心したネヴァンジェリンは、兄の首筋に顔を埋めて泣きじゃくった。

（キスされたー！）

　生まれてから一度も――生まれる前も――、誰にも許したことがなかったのに。
　よく知らない男から、
　いきなり、
　一方的に、
　理由も分からないまま奪われるなんて！

（最低！！）

　キッと顔を上げて、ネヴァンジェリンは勇者を睨み据えた。
　ネヴァンディーンに頭を鷲掴みされたエリオットは、痛みに悲鳴さえ出ないらしく、どうにか指を外そうと足掻くのに必死だ。その視線に気づかない。
　かわりに兄が気づいた。
　にっこりネヴァンジェリンに笑いかけ、くすぐったいキスを額に落としてから、笑顔のままで勇者を見下ろす。

「待てもできない駄犬は死ね」

　風を切る音がしたと思ったら、勇者の身体が床を滑りながら吹っ飛んでいった。
　ぱらぱらと、ネヴァンディーンの右手から、金の髪が数本遅れて落ちる。
　この上なく丁寧に、ネヴァンジェリンはベッドの上に座らされた。ぽかーんと口を開けて見上げる妹の額に、兄はもう一度微笑んでキスをして、壁に当たって止まったエリオットに向き直る。

「締りのない下半身は、いっそ失くしちゃったほうがすっきりするよね。ちょんぎって口に突っ込んであげるから、自慰して果てればいいと思うよ。自分の口で口淫なんて、すごく前衛的。勇者の面目躍如だね！」

　しゃきーんと輝く尖った爪に、見ていたネヴァンジェリンの血の気が引いた。

（本気だー！）

「お、お兄様、ストップー！！」
「え？」

　妹の制止の声に、ネヴァンディーンは足で勇者を仰向けにしながら、不思議そうに振り向いた。

「どうしたのネヴァンジェリン。あ、もしかしてお腹空いた？」

　いやいや、いまはそれどころでなく。
　ぶんぶん首を振ったネヴァンジェリンは、そういえば動けないほどの空腹が和らいでいるのに気がついた。
　むしろ普段の空腹度からいえば、かつてなく満たされているといえる。

（そっか、勇者(あのひと)の唾液から精気を吸収して……）

　理由に思い至り、ぼふんと湯気を出しそうなくらい赤面する。
　ネヴァンディーンがにっこり微笑んだ。

「そう。じゃあ、処置するから待ってて。すぐ終わらせるから」
「終わらせちゃダメっ！！」

　勇者を殺されるのもまずければ、強制去勢も心底困る。どう頼まれたってそんなところ、魔力で繋ぐ気になれないし。
　ネヴァンジェリンは勢いよくベッドから降りて、ネヴァンディーンの腕に抱きついた。

「もういいわ、お兄様。他の用事もあるし、行きましょう！」
「そう？　じゃあやめようか」

　あっさり妹に従って、兄はエリオットに背を向けた。
　冗談めかして恭しく、エスコートの手を差し出し扉を開く。

「どうぞお通りください、お嬢様」

　扉をくぐりながら、ネヴァンジェリンは束の間エリオットを振り返った。
　彼はあばらを押さえながら、床でもがいている。繋げた骨含め、また肋骨が数本折れただろうし、足や腕もどうなっているか分からない。
　しかし、さすがにいまは、優しく手当てしてやるつもりにはなれなかった。

（救急箱の中に包帯も痛み止めもあるし、固定して薬飲んだら大丈夫よね。それくらい自分でできるはずよ）

　ネヴァンジェリンは己にそう言い聞かせ、部屋を後にした。



　勇者を閉じ込めた尖塔は、最上階にのみ部屋が存在する。扇形の二つの部屋は、長方形の狭い廊下に仕切られていて、梯子を登れば屋根の上に、壁から突き出た螺旋状の石柱を降りていけば、地上にたどり着く。
　石柱の階段には手すりはおろか柵さえなく、踏み出せば段の隙間から、遠く一階の石床が覗けるスリリングな造りだ。空を飛べる今世だからともかく、前世なら絶対に使わなかっただろう。
　ネヴァンジェリンは羽根を使わず、階段で降りることにした。石柱を踏みつけるようにして、憤然と螺旋を辿っていく。くるくる景色が回るたび、くるくる思考も同じように回った。

（エリオット王子のバカ！　勇者なんてキライ！）

　ぷんぷんネヴァンジェリンは怒る。
　彼らを助けようと頑張っているのに、いきなり痴漢行為とは何ごとだ！　キスもショックだが、正直裏切られた心境だ。何故に勇者に性的な意味で襲われねばならんのか。

（初めてだったのに！　ひどいよ！　いくらわたしが淫魔だからって――）

　――淫魔。
　ネヴァンジェリンは足を止め、うな垂れた。

（……やっぱり、わたしが女淫魔(サキュバス)だからなのかな）

　女淫魔といえば、男の精気を奪う魔族なわけで。そして奪い方は、例のアレ的行為なわけで。
　ふつうに考えるなら、女淫魔的にはウェルカムな状況だっただろう。むしろ「うむ、愛い奴」と好感度大アップ。

（だとすると、もしかしてアレは彼なりの友好表現――ううん、ちょっと待て、セリフ的にもっと重そうな感じが）

　その前に交わした会話を思い出す。
　ネヴァンジェリンではなく、一般的な淫魔に置き換えて、あのやり取りを再現してみれば――
　「魔王様は、私にあなたを使えって言いました」→魔王がうっふんな食事のエサとしてくれた
　「あなたが協力してくれるなら、わたしが人間(あなたたち)を守ってみせます」→おとなしくエサになるなら仲間を助けてやってもいい

「～～～～～～っ！」

　声にならない声でうなって、ネヴァンジェリンはその場にしゃがみ込んだ。
　痛恨のミスを理解する。言葉選びを間違ったー！

（あーもう！　なんで誤解されるようなこと言っちゃったの～！）

　相手がどう受け取るかを意識して、正確に話すべきだったのだ。
　たとえネヴァンジェリンの価値観が渡辺凛(にんげん)のままだったとしても、そんなこと人間(かれ)に分かるはずもない。
　ネヴァンジェリンはいまは人間ではなく、魔物なのだから。

「……どうしてわたし、魔族なんかに生まれちゃったんだろ」

　両腕に顔を伏せたまま、思わずそう呟きを零す。
　淫魔になど生まれなければ、そんな誤解を受けることもなく、魔界で苦労することもなかった。
　嘆くネヴァンジェリンだったが、その身体がひょいと抱き上げられる。

「あ……」

　ネヴァンディーンの顔が目の前にあった。
　同じ高さで向き合うそれに、ネヴァンジェリンはたじろいだ。先の言葉は魔族(いま)の自分だけでなく、兄のことさえ否定する言葉だ。いつも側にいて、こんなに守ってもらっているのに――

「僕に出会うためだよ」

　ネヴァンディーンは怒った様子もなく、あっさりと言い切った。

「君は僕の双子で、僕だけの妹。
　ネヴァンは僕に会うために、魔族に生まれてきたんだよ」

　それだけだよと笑って、兄は妹の額にキスをした。
　責める言葉は一切なく、失望も怒りも、不快感さえそこにはない。

「……ネヴァン兄様、ごめんなさい」
「ん？　何かイケナイことしたの？」

　首を傾げて訊いてくる兄は、とぼけているのか素なのか分からない。
　勇者(エリオット)のことにしてもそうだ。怒っているように見えたのに、あっさり放り出してくる。

「お兄様って……」
「うん？」

　いつだって変わらない兄の笑顔に、ネヴァンジェリンは肩の力が抜けた。
　目の前の頭を、ぎゅーっと抱きしめて言う。

「お兄様、大好き！！」
「知ってるよ」

　互いの額をくっつけて、双子は笑った。

「よしっ！」

　ぴょんと飛び降りるようにして、ネヴァンジェリンは兄の腕から抜け出した。
　生まれを悔やんでも仕方ない。淫魔だろうが何だろうが、ネヴァンジェリンはネヴァンジェリンだ。他の者になれない以上、いまの自分に妥協してやっていくしかない。

（今度はちゃんと勇者――エリオット王子と話そう）

　ネヴァンジェリンの価値観も踏まえて、助けたいという意思を伝えよう。
　種族的な誤解が避けられないならば、その分言葉で説明すればいいのだ。
　何だってきっと、それだけのことなのだ。
　水面の浮石を踏むかのような足取りで、決意も新たにネヴァンジェリンは階段を下りていく。

「ネヴァンジェリン」
「なぁに？　お兄様」

　背後から呼ばれて、ネヴァンジェリンは笑顔で振り返った。

　――ちゅっ。

　唇が軽いリップ音を立てる。
　離れていくソレを呆然と眺めるネヴァンジェリンに、ネヴァンディーンはにっこりと笑って言った。

「はい、消毒」

　何をされたか理解して、ネヴァンジェリンはぷるぷる震えた。
　いますごく感動してたのに！

「お兄様の、ばぁかぁあああああっっっ！！！！！！！」

　両手を突き出す。
　目の前の不埒者が、笑顔のまま階段の外へと落ちていった。


　男は狼なのよ～気をつけなさい～
　昔そんなフレーズの歌があったそうだけど、メロディライン知らないや。
　でも意味はよくわかった！！

「お兄様は今日一日、わたしに近づくの禁止！」

　尖塔で正座してなさいとネヴァンジェリンが言えば、ネヴァンディーンは目を見開いてよろめいた。

「そんな……ひどいよ、ネヴァンジェリン。君はもう、僕を愛していないのかい！？」

　青褪めた顔色も、慄く唇も、彼の顔に浮かべば色気に変わる。
　はらりと額にかかる黒髪さえ計算つくしたかのように美しく、凄絶な悲哀を表現していた。
　いっそわざとらしいほどに。

「最愛の人に見捨てられるなんてっ……！　ああ、神は死んだ！」
「ウソ泣きしても赦しません！　ってか魔族が神とか言わないのっ！」

　ぷくっと頬を膨らませ、上目遣いに睨みつける。
　「はーい」と答えたネヴァンディーンは、むしろ嬉しそうにその場で正座した。
　光の差さない尖塔の一階。冷えきった石畳。夜目が利くので不自由はないが、その扱いは罰に相応しいだろう。

「いわゆる放置プレイだね。なかなかマニアックなプレイが好きだったんだね、ネヴァンジェリン。今度から選択肢に加えておくよ」
「なんの選択肢！？」

　――それくらいで堪える兄ではないわけだが。
　ネヴァンジェリンはがっくりうな垂れた。
　大切に守ってきた唇が、ファースト・セカンド共に一瞬でパアだ。前世二十一年、今世三年。合わせて二十四年分のロマンを奪った罪は重い。勇者は兄に成敗されたが、この兄はどうすりゃいいんだか。
　とりあえず、

「……明日からしばらく、スカートやめてズボンにします」
「ごめんネヴァンジェリン。僕が悪かった。心から反省した。いい子で『待て』してるから赦して。せめて半ズボンにニーソックスで！」
「本気で反省しろ、ロリコンめーーーっっっ！！」

　傘で頭を力いっぱい叩いてから、ネヴァンジェリンは一人尖塔を後にした。



（まったくもう、お兄様ってば！）

　ネヴァンジェリンは憤然と、畳んだままのレース傘を振り回して廊下を歩いていた。
　向かうは囚われの騎士たちの下だが、気が治まらなくて困る。
　勇者といい兄といい、かたや淫魔だと思って、かたや淫魔だからって、なんてことしてくれるんですか！
　特に兄は赦しがたい。
　あれだけセクハラを繰り返しながらも、いつもネヴァンジェリンが本気で嫌がることはしない。今回のキスだってそうだ。勇者にされて泣いたあと、気分的に浮上してきた直後を狙ってきた。
　お兄様なら赦せるかな、と、思ってしまいそうな瞬間(とき)を。

（油断も隙もない！！）

　あれぞ正しき淫魔の所業。心の隙をつくのが上手すぎる。注意一秒、怪我一生。いまは距離を置くべきだ。これぞ正しき被食者の保身。壁や床に八つ当たりして、心の平穏を取り戻すのだ！
　ぶんと傘を振り下ろす。
　ぺちり。
　石とは違う柔らかい手ごたえと共に、傘が止まった。

「……あれ？」

　叩いた先を見てみる。
　そこに、ふかふかの毛皮があった。長い鼻に大きな口。口からのぞく鋭い牙。ぴくぴく動く獣耳の間に、振り下ろした傘がちょーんと鎮座している。

（狼だーーーーっっっ！！！！）

　男は狼なのよ～気をつけなさい～。
　黒い鎧と自前の毛皮を纏った人狼族がそこにいた。

「ご、ごめんなさい～！　だ、誰かがいらっしゃるとは思わなくてっ……！」

　慌てて傘を引っ込める。
　魔王城は人気が少ないとはいえ、無人というわけではない。それを失念して傘を振り回し、狼さんを叩いてしまうとは。
　ギロリと鋭い蒼い瞳が、ネヴァンジェリンを見下ろしてくる。

（ネヴァン兄様～！）

　ネヴァンジェリンは兄を置いてきてしまったのを後悔した。貞操と命、優先すべきはどちらだったのだろうか。……いや、これも全部ネヴァンディーンが悪い。食べられちゃったら兄様のせいだ！
　おそるおそる上目遣いで相手の表情を窺えば、腹の底に響く低音が落ちてきた。

「……よい夜だな」

　思わず窓の外を見る。
　立ち込める瘴気に降り続ける生暖かい雨。「どこがですか？」と聞き返したいのをぐっと堪え、曖昧に笑う。本気ですか？　それとも、傘で叩かれたことに対する嫌味ですか？
　黒と白の毛皮の狼男は、それだけ言って黙っている。怒っているのかいないのか、狼の顔では判別できない。腕はネヴァンジェリンの腰くらい太く、お返しとばかりに小突かれれば頭が吹っ飛びそうだ。謝罪はしたし、できれば穏便かつ即急にこの場を去りたいのだが。

（何か言ってよ～）

　魔族は陽気でお喋りな者が多いのに、ネヴァンジェリンを前にすると、だいたいがこうして黙り込む。たまに話しかけられれば、やれ弱いんだからお守りをしてやろうかとか、兄の後ろから出てもっとこっちへ来いとか、嫌味なことを言う者ばかり。それだけ嫌われているのだと認識しているが、実力行使だけはご遠慮願いたい。ケンカを売るなら兄がいるとき限定でお願いします。

（何も言わないなら、もう行っていいかな……？）

　目を合わせたまま、こそーっと後退る。逃げると獣は追ってくる。バレないように、慎重に。

「あ、あの、わたし、忙しいので、これで……本当にごめんなさいでした！」

　距離をとってから、再度謝罪だけ告げて走り去った。
　不自然なくらい足音が響く廊下をけたたましく駆け抜けて、枝が複雑に絡み合う、灰色の裏庭に出る。
　柳と松の木が混合したような、気合入ってるんだかないんだか分からない木々のアーチをくぐり抜け、ネヴァンジェリンはようやく足を止めた。

「あー、怖かっ……た！？」

　しゅるりと何かが足首に巻きついた。
　目をやれば、ミミズを思わせる肉色の触手が足に絡み付いている。ぐいっと勢いよく引かれ、ネヴァンジェリンは尻餅をついた。

「やん！」

　両手が泥水に浸かる。じわりと下着にまで滲み込む不快感に、思わず顔を顰めてから顔を上げると、目と鼻の先に狼の鼻があった。大きく開かれたピンクの口から、黄色がかった涎が零れ落ちる。

「ひぅっ……！」

　先ほどの人狼ではない。見た目は熊サイズのシベリアンハスキー。直立歩行していた人狼と違い、四足を地につけている。けれどその目は血のように赤く、尻尾の代わりに何本もの触手が生えていた。

（怪物(モンスター)っ！）

　ネヴァンジェリンは青褪め息を呑んだ。
　同じ魔界の生物だが、目の前の生き物と魔族では種が異なる。意思疎通がかなわない。何より彼ら――もしかしたら彼女かもしれないが――は、弱い魔族をも食らう。
　弱い魔族＝(イコール)ネヴァンジェリン。

（は、反撃しないと！）

　ちなみにネヴァンジェリン、マッチ一本分の炎を出すのに三分かかる。最弱自負は伊達ではない。
　もたもたしている間に、足首の触手は腿にまで絡み付いていた。長い爪の生えた大きな手が肩に食い込む。ぐぱりと大きく裂けた口が、ネヴァンジェリンに迫った。

「お、おにぃやぁああああああっっっ！？」

　兄を呼ぼうとした声は、途中悲鳴に切り替わった。
　目の前で、狼の頭が口から真っ二つになったのだ。
　斬り飛ばされた上半分の頭が、木に当たってべしゃりと泥に浸かる。視線で追ったネヴァンジェリンの琥珀の目と、光を失くした赤い目が虚ろに絡み合った。

「……無事か？」

　そして尋ねてくる重低音。
　のろのろと顔を上げれば、先ほど叩いてしまった人狼がいた。腕には血のついた大きな斧が抱えられていて、それが怪物の頭を斬り飛ばしたのだと理解する。
　そびえ立つ人狼と、頭半分を失くした狼型の怪物。残った口から下が、ぐらりと揺れて覆いかぶさってくる直前、人狼はそれを無造作に掴んで、頭のほうへと放り捨てた。
　ぐしゃりと、シベリアンハスキーに似た見た目を持つ生き物が、血と臓物を巻き散らかして潰れる。
　――人狼は、助けてくれたのだ。
　頭ではそれを理解している。しかし、ネヴァンジェリンは恐怖を抑え切れなかった。

「うあぁぁあん！　こ～わ～いぃぃぃいいいいっっっ！！！！！！」

　なので、ようやく生み出せたマッチ一本分の炎を、咄嗟に人狼に向かって投げつけた。
　じゅぅと眉間が音を立て、小さな煙がぽわんと立つ。
　そこでハッと我に返って、ネヴァンジェリンは人狼の表情を窺った。
　全身の毛が逆立ち、蒼い目が大きく見開かれている――

　うん。今度こそ喰われるかも。


　某月某日、男淫魔(インキュバス)として魔界に生まれました。
　――うん。じゃあ、食事に行っていいかな？

　正直いま生まれたんだと知っても、特別な感慨はなかったし。
　こちらを窺う魔族たちにも興味はない。唯一魔王様は別だけど、だからってへりくだってもねぇ。
　生まれたばかりで何も持たない僕が、魔王様に何かを差し出せるわけじゃなし。命令があれば従うけど、僕には何ができるんだろうね？
　魔力の使い方も力量の高も理解はしているけどさ、魔王様のほうがぜんぜん強いじゃない。役に立つも何も、あの人が動けば全部終わっちゃうよ。取り巻きの魔族はいったい、何ができるつもりでお側にいるんだろう。
　まあ、もしかしたら戦闘以外の特殊技能があるのかもね。
　でも淫魔の特殊技能は性技くらいだから、同性の魔王様にはきっと受けないな。女王様なら頑張ってみたかもしれないけど。
　とにかく僕は、ここに留まる意味を見出せなくて、早く魔王様どっか行かないかな～と待っていた。先に立ち去るのは失礼だって、それくらいは思うし。

　ところで、僕は双子として生まれたらしい。
　双子は珍しいと魔王様が仰った。
　そりゃそうだよねぇ。魔族は魔界の瘴気が一定量の魔力を帯びた時に生まれる。魔力が自然に溜まるなんて、そうあることじゃない。ましてやそれが魔族二人分だなんて滅多にないよ。
　滅多にないけど――うん、だから？
　興味はなかった。
　むしろ、ちょっと不快。同じ素材ってことは、もう一人僕がいるってこと？
　嫌だな。殺しちゃおっかな。
　すぐ隣に座っている、僕の双子を観察する。
　その娘(こ)は少女に見えた。
　うん、少女だ。女には見えない。女淫魔(サキュバス)のはずなのに、おかしなことだ。
　つぶらな瞳にまろやかな頬を持つ幼い顔立ち。肌理細やかな雪の肌を、黒い巻き毛が覆っている。背に生えた羽根は小さくて、怯えた獣の耳のように垂れ下がってる。角さえへにょりと曲がって見えた。
　……ねえ、僕って傍目にこんな感じなの？
　双子なんだから、見た目はやっぱり似てるのかなと思って、ちょっと焦った。僕の肌は褐色だけどさ。でも素材が同じなら似てるよねぇ。こんな幼い容姿でどうやって女を誘惑しろって言うの？　そういう趣味のお姉さん限定で食べろってこと？　えー？　まあいいけど。
　容姿は幼いけど造りはいいし。岩場に投げ出された華奢な手足はいかにも傷つきやすそうで、嗜虐心が沸いた。漆黒の巻き毛の合間から覗く、細い肩に丸い膨らみ。あれに顔を埋めて噛み付いたら、綺麗な痕が残りそうだ。
　うん。せっかくだから、殺す前に楽しもうかな。やっぱり不快だったら、すぐ殺せばいいし。
　そんな僕の考えに気づかずに、少女の姿をしたおかしな淫魔は、のんきに魔王様に挨拶してる。
　「よい夜ですね」って……、ねえ本気？
　僕たちの原料(もと)になった瘴気だけどさ、これって結構肌に痛いよね。ピリピリするんだけど。雨は重くて鬱陶しいし、その上妙に生暖かいし。こんな天気が「よい」の？　感性おかしくない？
　双子だっていうけど、この娘と僕ってあまり似てないのかも……。
　僕を見たと思ったら、目を見開いて後退って、そのあと固まって悲鳴上げるし。
　すごい声だったよ。
　死ぬ時以外であんな声をあげる魔族、他にいるのかな？
　僕も魔王様も他の魔族も、ちょっと驚いちゃってさ。
　しかもそのあと「何か着る物ください～！」って、魔王様に言うんだよ？
　みんな唖然としたよ。
　魔王様から物を貰おうなんて、君いったい何様さ。ご褒美もらえるようなこと、してないでしょう？
　意外すぎて面白かったのか、魔王様は影から布を二枚取り出された。
　一枚は彼女に、もう一枚は僕に。おこぼれありがとうございます。
　ぐるぐる身体に布を巻きつけた少女は、不安そうに辺りを見回している。
　追い詰められたウサギって感じ？　それとも狼に囲まれた子羊かな。ホント嗜虐心そそるね、この娘。早く啼かせたくて、うずうずしてきた。アソコも心も壊れるまで、念入りに可愛がってあげよう。

　魔王様が去った後、同じようなことを考えた魔族が何人か残っていたけれど、にっこり笑って退散させた。
　魔力を放出すれば、自分と相手の力量差が分かる。どうやら僕は結構強いらしい。
　それなのに、僕の双子だっていうこの娘、めちゃめちゃ弱いよ。
　本当に魔族かと疑った。これじゃ僕が何もしなくても死ぬね。遠慮の必要はなさそうだ。まあ、元々するつもりなかったけど。
　目線を合わせるため跪き、いまから啼かせるよ～と不穏に笑いかける。
　少女はおどおどと、窺うように僕の顔を見上げてきた。
　琥珀の瞳に涙が滲んでる。
　……おかしいな。淫魔って食べる側だよね？　食べられる側の要素しかないよ、君。餌には困らなさそうだけど、淫魔としてそれでいいの？
　まるで僕に食われるためだけに、生まれてきたような娘だと思った。
　瑞々しいピンクの唇が、そっと小さく開かれる。

「おにいさま」

　………………。
　…………………………僕か。僕のことか！
　びっくりして目を見開けば、少女の瞳が戸惑うように揺れた。

「あ、あの、お兄様って呼んじゃ、ダメ、ですか？　なんて呼んだら――」
「ネヴァンディーン」

　魔族は生まれながらに、自分の名前を持っている。
　名乗り、けれどすぐに付け足した。

「でもお兄様でいいよ。君は？」
「ネヴァンジェリン……」

　自分の名前さえ、自信なさげに紡ぐ。
　なんなの、この娘。
　本当になんなの？
　思わず凝視していたら、少女――ネヴァンジェリンが、どこか必死の様子で言ってきた。

「あの、わたし、弱いんです！」

　うん、知ってる。

「たぶん他の魔族とちょっと違うし……」

　違うねぇ。

「一人じゃ魔界で生きられないと思うんです！」

　ふつうに考えて、死ぬよね。確実に。

「だから……」

　小さな手のひらが、ぎゅっと僕の腕を握った。
　尖った耳と羽根を横に倒しながら、大きな瞳でうるうると見上げてくる。

「お願いです、お兄様～！　わたしと一緒にいてくださいぃ～！　置いていかないで、ネヴァンディーン！！」

　……咄嗟に返事が出なかったのは、僕のアドリブ力が不足していたわけじゃないと思う。
　だってさ。
　だってね？
　そりゃあ僕はこの娘の双子の兄だけど、同じ瘴気から生まれた存在だけど、それだけでしょう？
　なんで一緒にいなきゃいけないの？
　いて、それで僕のメリットは何？
　しかも何かあったら守れって言うんでしょ？　得するの君だけじゃないか。
　そもそもにして僕は、君を犯して殺そうと――

「……ダメ？」

　涙目で首を傾げるネヴァンジェリン。
　うん。

「大歓迎」

　僕はそう断言していた。
　途端、ほっと表情を和らげて笑う。
　なんなの、これ。
　なんなのこの可愛い生き物！！
　抱きしめたくてウズウズしたけれど、警戒されると嫌だから、そっと頭を撫でてみた。
　一瞬身を強張らせて、けれどすぐに力を抜いて、ネヴァンジェリンは無防備にその身を委ねてくる。
　この警戒心のなさはなんだろう。
　弱いのに。
　僕がその気になったら、君なんて一瞬で殺せるんだよ？
　ネヴァンジェリンの甘えた口調は、保身からくる媚だけど、同時に信じているようでもあった。きっと自分を守ってくれる、そういう思いが透けて見える。
　僕が兄だから。たった一人の双子の兄だから。
　僕にはなんの意味もないことを、この娘は支えにして縋っている。
　……変なの。
　君は僕がいないと生きられないけど、僕は一人で生きていけるのに。
　でも――
　この娘を殺すのは誰でもできるけど、生かせるのはいまは、僕だけなんだと思った。

「ネヴァンディーンお兄様、ありがとう……」

　ネヴァンジェリンが上目遣いに礼を言う。
　照れたように。どこか申し訳なさそうに。
　都合のいいことを言ってるって、たぶんこの娘は分かってる。分かっていても、いまは僕しか頼れない。だから気づかないフリをしてる。
　弱くてなんて強かな、なんて可愛い僕の妹！

「気にしなくていいよ、ネヴァンジェリン」

　だから、僕も気づかないフリで、赦しの言葉を口にした。

「僕は君の兄だから、いくらでも頼っていいんだよ」

　僕には理由にならない理由を挙げて、甘やかすようにこめかみにキスをして。
　途端、ぽっと頬に朱が差して、ネヴァンジェリンは身を引いた。
　僕が口付けた場所を押さえながら、ぱくぱく口を開閉している。ねえ君、本当に淫魔だよね？

　――なんだかね。
　なんだか、この娘を見ていると、面白くなってきて。
　弱いし何ができるわけでもない。
　僕が生きる役には立たない。
　でも、とびきり可愛くて、すべてが僕と違っていて。
　見ていると、胸の内に暖かい何かが広がっていく気がした。
　くすぐったいような、ぎゅーってしたくなるような、そんな不思議な充足感。僕に全てを委ねてくる、力ない無防備な存在。
　この娘と生きるのも悪くないって、そう思った。

「一緒にいようか、ネヴァンジェリン」

　未だ赤い顔をしたままの、可愛い妹に語りかける。
　僕は一人でも生きていけるけど、

「君と一緒にいたほうが、色んなものを感じて生きていける気がするよ」


　ある日森の中で熊ならぬ熊サイズの狼さんに出会い、その少し前に傘でぶっ叩いた狼さんに助けてもらいましたが、驚いて火を投げつけてしまいました。
　以上、あらすじ。

（どんだけ失礼なことを！！）

　ネヴァンジェリンは冷や汗が止まらなかった。
　狼の表情は見てもよく分からないが、ふつうで考えて大激怒だろう。毛が逆立っているのは殺気立っている証明で、見開いた目は逃がすまいとの凝視に違いない。
　怪物に襲われたときと同じくらいにリアルな生命の危機を感じたが、幸い相手は人狼族だ。つまりは魔族で、意思疎通は適うはず。

（こ、ここは元日本人として、潔く土下座で涙の謝罪を！！）

　泥の中に座り込んだまま居住まいを正す。

（……赦してくれなかったら、飛んで逃げよう）

　礼儀よりも保身が大事です。こっそり羽根を広げつつ、ネヴァンジェリンは口を開いた。

「あのっ！」
「すまなかった……」

　ネヴァンジェリンの言葉を重低音の声が遮った。

「ふえっ？」
「……怖がらせて、悪かった」

　天を向いていた耳が垂れ、ふさふさの尻尾がしゅーんと下がる。逆立っていた毛皮も雨に濡れ、ぺたりと身に張り付いた。
　二メートルを超える狼が、全身で反省を表している！
　その姿はまさに、雨に濡れた子犬の風情――は、さすがに無理があるが、悲しそうには見える。
　ぽかんと口を開けたネヴァンジェリンに背を向けて、人狼は肩を落としたまま、とぼとぼ去っていこうとした。

（え、なんで！？）

　背中に哀愁。
　どう考えてもネヴァンジェリンが悪いのに、何故彼が謝って落ち込むのか。

「ちょっ、ちょっと待ってください！」

　慌てて立ち上がり、両手で彼の腕を掴む。
　手が汚れていたと気づいたときには、黒い毛皮にべったり泥がついていた。

「あ、ああああああ～！　ごめんさいぃ～！！」

　慌てて袖で泥を拭った。なんかもう泣きそうだ。

（何やってるの、わたし～！）

　通りすがりに叩いて逃げて、助けてもらったら火を投げて。おまけに服――もとい毛皮――まで汚す始末。いくらなんでも最悪すぎる。礼儀なんてあったものじゃない。
　さすがに落ち込んだネヴァンジェリンは、しゅんとうな垂れ、もう一度謝った。

「本当にごめんなさい……」

　逃げずにちゃんと怒られようと、心を決める。
　食べられるのは困るけど、元々怪物に食われるところだったわけだし。一齧りくらい――うん、やっぱやだ。穏便にお願いします。
　おそるおそる顔を上げると、狼が口を開けて凄んでいた。

（ぎゃー！　やっぱ怒ってたー！！）

「なんでもするから食べないで～！」
「は！？　食べない、俺はお前を食べたりしないぞ！？」
「うああぁん！　おにーさまー！！」
「泣かないでくれ！　俺が悪かった！　全部俺が悪かったから！！」

　ぺたんとその場に座り込んで、ネヴァンジェリンは泣きじゃくる。
　人狼が慌てたように何やら言ったが、いかんせん顔が怖すぎた。来ないで来ないでと石を投げ、近くに落としていた傘を拾って、ぺしぺしと頭を叩く。
　我に返ったときには、二人ともどん底に落ち込んでいた。

「……ごめんなさい」
「……いや、俺の顔が怖いのが悪いんだ」

　はぁと揃ってため息を吐く。
　人狼はネヴァンジェリンを怯えさせないために、伏せの状態で木陰から鼻だけを覗かせている。そうして見ればただの犬で、幾分恐ろしさも和らいだ。

（でも、やっぱり狼は怖いよぅ）

　怪物を倒した豪腕と容赦のなさを見ているだけに、どうしても恐怖心が先に立つ。
　元よりネヴァンディーンを間に置かず、魔族と対するなどそうそうない。機嫌を損ねれば――いや、損ねなくても遊びで殺されてしまうんじゃなかろうかと、警戒してしまうのだ。命の恩人に対してとる態度ではないと、よぉく分かってはいるのだが。

「あのっ、本当にほんっとーに、ありがとうございました！」

　せめてお礼の気持ちだけでも伝えようと、両手を組んで必死に告げる。
　狼の鼻がピクピク動いた。

「俺は役に立ったか？　余計な世話ではなかったか？」
「余計な世話だなんて！　あなたがいなければ、怪物に食べられちゃうところでした。心から感謝です！」

　木陰の中で、何やらぱさぱさと揺れる音がする。
　どうやら尻尾を振っているらしい。……ちょっと可愛く思えてきた。

「そうか。ならばいい」

　何やら満足そうな彼に、ネヴァンジェリンは首を傾げた。

「あの～、どうして助けてくれたんですか？」

　ふつうに考えて、魔族である人狼があんなに失礼なことをしたネヴァンジェリンを助けるなどあり得ない。追いかけて仕返しをすることはあっても。
　尻尾が動く音が止まり、人狼は躊躇うような口調で尋ねてきた。

「俺を、憶えていないのか？」
「先ほど廊下で、傘で叩いちゃった狼さんです」
「いや、まあ、そうなんだが……」

　それ以前に人狼と話した覚えはない。
　話した覚えはないが――ふと、その姿が記憶を掠めた気がした。
　確かにどこかで会った気がする。それもあまり、よくない記憶として。

「俺は以前、お前に怪我をさせたことがある」

　ネヴァンジェリンは心持ち身を引いた。
　焦ったように狼が告げる。

「わ、悪気はなかった！　呼び止めようと腕を掴んだだけだ！　そうしたら――」
「あーっ！」

　ネヴァンジェリンは人狼を指差した。思い出した！

「前にわたしの腕を折った駄犬ー！」

　叫んでから、慌てて口を閉じる。
　駄犬呼ばわりされた狼は怒らず、むしろしょんぼりと謝ってきた。

「悪かった……」

　あれは、転生して一年くらい――勇者の処刑を見る前のことだ。
　その頃は、魔族を見てもあまり怖いとは思わなかった。
　人間を殺す姿を見ていないのもあったし、それ以上に、まだ実感が沸かなくて、「リアルコスプレ集団」と流せていたからだ。だから魔族たちの集まりにも、それなりに顔を出していた。
　もちろん顔を出していたとはいっても、自分から話しかけるようなことはない。兄の後ろに隠れて、せいぜい相槌を打つくらいだ。それさえできなくなったのは――
　人狼に腕を折られ、そのすぐ後に勇者の処刑を目の当たりにしたから。

「あの時のことが、ずっと気にかかっていた。謝罪をと思ったが、怖がらせるから近寄るなと言われて……」

　言ったのはおそらくネヴァンディーンだろう。腕ぽっきり事件の後、彼は前にも増して過保護になって、他魔族を近寄らせようとしなかった。実際ネヴァンジェリンも拒否反応が酷く、謝罪をと言われても受け入れられなかったはずだ。

「以後姿を見せぬよう気をつけていたのだが、廊下で会った時、お前の隣にネヴァンディーンの匂いがしなかった。ここには飢えた怪物が多くいる。他魔族ならともかく、お前には危険だ」
「だから……ついてきてくれたんですか？」

　決して叩かれた復讐のためでなく。
　ネヴァンジェリンは感動した。よもや魔族の中に、こんな常識人がいようとは！

「人狼って律儀なんですね」
「我が一族は誇りを重んじる。腕を折られれば首をねじ切れ、それが道理だ」

　斜めに逸れた返答がきたが、やられた場合は倍返し、ということだろうか。

（やっちゃった場合も謝罪は二倍？）

「さすがに首は差し出せないが、腕一本ぐらいなら謝罪としてねじ切ろう」
「いりません！」

　やはり魔族だ。誠意が人間(ひと)の感性からホームランしている。
　即座に辞退すれば、人狼は低くうなり声をあげた。怒らせたかと思い青褪めたが、どうやら悩んでいるらしい。

「では、思い切って足を――」
「思い切るとこ間違ってませんか！？」
「ならば目、牙……耳、尻尾」
「だからっ、そんな血生臭いのはいらないんですってばー！」

　耳と尻尾はちょっと可愛く聞こえたが、実物を切り取られて渡されたら泣く。絶対に泣く。
　うなっていた狼はふと、思い出したように鼻先を上げた。

「そういえば、淫魔は肉など食わないのだったな」

　ネヴァンジェリンは頬を引き攣らせた。ニュアンス的には『けじめの指詰め』だと思っていたのだが、『食べ物としての肉提供』だったのか。ますますいらん。

「ならば精気をと言いたいところだが……むぅ」

　うん、イヤな予感。
　きょときょと周囲の地面を見渡す。
　近くに手頃な大きさの岩発見。よいしょと膝に抱え上げておく。

「俺は力加減が得意ではない。お前は小さすぎて、抱き潰してしまいそうだ。我ら獣型の魔族は、筋力と精力には自信があるのだが。
　――そうか。お前に任せればいいのか。俺はおとなしくしているので、好きにしてくれて構わないぞ」

　なーにーをしろって言うのかなー？
　ネヴァンジェリンはにっこり微笑んだ。

（どいつもこいつも淫魔だと思って、そーいうネタばっかり振ってきやがりますけどねぇ！）

　こちとら処女だ、文句あるか！！
　ぷるぷる震える腕で、どうにか岩を頭上まで持ち上げて――投げる。
　「きゃいん」と犬の悲鳴が上がった。

　――好きにしましたけど、何か？


　自他共に認めて、ネヴァンジェリンは弱い。
　気丈でもないし、すぐに泣くし、あまり頭もよくないし、平静さも保てない。全力で兄に頼り切り、お情けで生かしてもらっているような存在だ。基本的に臆病で、彼がいなければ魔族と視線を合わせることさえ躊躇する。
　……いつもは。

「な、何をする！」

　たんこぶを作った怒れる狼が、勢いよく木陰から立ち上がる。
　ネヴァンジェリンは地面を指差した。

「お座り！！」

　反射的に膝を折る犬――もとい、狼。
　すかさず地面を手のひらで叩き、ネヴァンジェリンは据わった目つきで言った。

「――これから誠意のお話をします」

　弱虫(ネヴァンジェリン)だって、怒るときは怒るのである。



　曰く、魔族はモラルとデリカシーに欠けている。
　別に慎み深くあれとは言わない。合意の上で、人目のない場所であるのなら、何をしても結構だ。告白するもよし、キスするもよし、それ以上の行為も――まあ、うん、いいんじゃないでしょうか、合意の上なら。

「でもですねぇ！　そーいうのは隠れてやるものだと思うんですよ、わたしは！　実際の行為だけじゃないですよ！？　そーいうニュアンスを含む言動すべてです！」

　正座で膝を付き合わせ、ばしばし地面を叩きながら説教すること一時間。
　人狼は膝をもじもじさせながら、できるだけ小さくなるよう背を丸め、相槌を繰り返す。

「そもそもにして性交渉は、愛の末にあるべき行為なんです！　分かりますか！？　愛！　愛です！」
「……はい」
「相手と想いが通じ合い、かつ、相手に対し責任が取れる上での行為なんです！　礼だの謝罪だの取引だの、そーいうんでするんじゃないんです！！」
「……はい」
「ましてや興味本位や快楽のためだなんて、もっての外です！　最近の日本といい、魔界といい、ただれ過ぎなんですよ！　避妊もしないとかバカじゃないんですか。病気移されたいんですか。少子化への挑戦のつもりですか。子供一人育てるのに、いったいいくらかかると思ってるんですか。そんな甘い考えだから、離婚も可哀想な子も口ばかりの政治家も減らないんですよ！」

　ネヴァンジェリンは立ち上がり、ぶんと拳を振り回した。

「まずは妻子を養えるだけ稼げ！　子育てへの参加は最低義務だ！　ちっとは頭使って、だらしない下半身を律しなさいっ！！」
「はいっ！」

　人狼は反射的に相槌を返し――

「……はい？」

　首を傾げた。
　魔族同士の交わりで子が生まれることはないから、まあ、最後の説教は不要だったかもしれない。
　コホンと一つ咳をして、ネヴァンジェリンは地面に座り直した。

「それにですね、わたしが淫魔だからって、そういう行為を無条件に望むという決め付けはやめてもらいたいんです。
　はっきり言って不快です。セクハラです。ついでにパワハラで差別です！
　種族一つでその人を決めつけるなんて、とっても失礼なことだと思いませんか？」
「あー、いや、しかし、精気はお前にとっての主食だろう？　ならば――」
「どこの世界にも偏食家はいるんですよ！　なんです！　もう一回お説教を最初から聞きたいんですか！？」
「わ、分かった！　もう充分だ！」
「では改めて、正式に謝罪を要求します」

　慌ててこくこく頷く狼に、ネヴァンジェリンは続けた。

「ごめんなさいしなさいっ！」

　人狼はしばし、ぽけっとした顔で沈黙していた。
　ジロリと上目遣いに睨みつけると、ようやく謝り頭を下げる。

「ご、ごめんなさい……」

　ネヴァンジェリンはにっこり笑った。

「よろしい！　いい子いい子～」

　下がった頭を両手で撫で回す。
　気分は完全に犬扱いだ。硬直しておとなしくなった狼に気をよくし、ネヴァンジェリンは鼻先にキスしてやった。
　途端、人狼は目を見開いて盛大に後退る。

「なっ！？　なな何を――！」
「わたしも傘で叩いたり、石を投げたり毛皮を汚したりしてすみませんでした。ごめんなさい。
　それと、危ないところを助けてくださって、本当にありがとうございました」

　ネヴァンジェリンは正座のまま、深々と頭を下げた。
　気持ちがすっと軽くなる。
　きちんと謝罪できたことも、お礼を言えたこともそうだが、兄以外の魔族とちゃんと話ができたことが嬉しかった。

（魔族の中にも、わたしの話を聞いてくれる人がいるんだわ！）

　お説教を会話と呼べるかは不明だが、ネヴァンジェリンは満足した。少なくとも彼のことは、あまり怖くなくなった。こうして同族に対する苦手意識を解消していければいいと思う。
　会話は相互理解への、まさに第一歩なのだ。

「それじゃあわたしは行くところがありますから、これで失礼しますね」

　立ち上がり、再度一礼。
　くるりと背を向けると、人狼が慌てたように呼び止めてきた。

「待て！」
「はい？　なんですか？」

　振り向いて首を傾げる。
　立ち上がった人狼は、先ほどの狼狽を忘れようとするかのように、全身の毛を逆立てて身体を震わせた。その後元通りに毛を落ち着かせると、背筋を伸ばしてこちらを見下ろしてくる。

（うん、ふつーにしてるとやっぱり怖い）

　よくぞこれに説教したものだ。
　いまさらながらに自分に感心していると、人狼は胸を張り、朗々と名乗りを上げた。

「俺の名はヴァーリヴァルグ。鉄の森(イアールンヴィズ)では『黒狼』の名で知られている」

　見たままのあだ名だと思い、そういえば名乗っていなかったと気づく。

「ネヴァンジェリンです」
「知っている。もっとも若き魔族にしてネヴァンディーンの妹だ」

（そっか。わたしのあと生まれてないんだ）

　魔族のでたらめな生命力を考えれば、それくらいでなければ人口バランスが保てないのかもしれない。なるほど世界は上手くできている。

「先も言ったが、この森には怪物が多い。お前が一人で歩くのは物騒だ。よければ俺が同行しよう」
「結構です」

　ネヴァンジェリンは即答した。
　しばしの沈黙が訪れる。

「……何故だ？」
「これから捕まっている騎士さんたちのところへ行くので、人狼の方は……やっぱり、怖いですし」
「俺は人間を食べたりせん。あいつらは旨くない。故に、その心配なら不要だ」
「でも」
「お前も言っていたではないか、種族で決め付けるのは失礼だと。他に俺の何が恐ろしい？」

　実に答えにくい質問だったが、ネヴァンジェリンは正直に言った。

「……顔が」

　ガーン
　まさにそんな擬音を貼りつけて、ヴァーリヴァルグが硬直した。
　ネヴァンジェリンは慌てて言う。

「あ、あの、申し出は嬉しいです！　とっても！
　でも、誰しも向き不向きがあると言いますか適材適所があるって言いますか、敵地に囚われた人間のもとに野放しの狼さん――それも人間側逃げ場なしっていうのは、どう考えても脅しにしかとられないと思う次第でありまして」

　人狼の耳と尻尾が、だんだん垂れ下がってくる。

（ええ、そりゃそうですよね）

　あんなに偉そうに説教しておいて、自分はこれだ。あきれられても怒られても仕方ない。

（でも、仕方ないじゃないですか！　狼ですよ。二メートルですよ。魔族じゃなくても怖いですよ。ふつーに怯えますよ！！）

　初対面でその洗礼はさすがにない。ないったらない。
　未だ会わぬ騎士たちのため、気まずく眼を逸らしながらも、ネヴァンジェリンは撤回しなかった。
　人狼・ヴァーリヴァルグが実に悲しげに呟く。

「……差別だ」

　ごめんなさいしました。


　しょんぼり項垂れた狼の前で、ネヴァンジェリンは居心地の悪い思いをしていた。
　種族で決めつけないでと説教した舌の根も乾かぬうちに、見た目で却下を食らわせているこの現状。心も空気もひじょーに痛い。
　さて、どう慰めようかと必死に考えているネヴァンジェリンの足元で、がさりと草をかき分ける音がした。
　目を向ければそこに、一匹の黒猫。

「ルゥ！」

　パッと表情を輝かせ、ネヴァンジェリンは彼を抱き上げた。

「やーん、ルゥってば！　なんでこんなところにいるの～？」

　ツヤツヤの毛皮に頬ずりする。ビロードのような素晴らしい肌触り。
　「落ち着け」ないしは「お前こそ」と言いたげに、ルゥが胡乱げな目を向けてきた。

「ああ、その冷たい目がステキ！　ラブ！」
「お前の使い魔か？」
「友達です」

　ヴァーリヴァルグが尋ねてくる。気が逸れたせいか、いくぶん尻尾の高さが戻っていた。

「使い魔でないのなら会話もできんだろう。それで友となり得るのか？」
「なりますよー。言葉はなくても何となく分かりますし。ルゥはすごく賢いんです」

　「にゃん」とも鳴かないルゥは、顔をすり寄せて同意を示している。二メートル超えの人狼など完全無視だ。相変わらずいい度胸。

「……ただの猫か？　それとも他の魔族の使い魔か？　あるいは魔族自身が化けているのではないか？」

　低い声で問いかけてくるヴァーリヴァルグは、自分に怯えない黒猫を訝しんでいるようだ。
　ネヴァンジェリンは平然と答えた。

「知りません。別に何でもいいです」
「何でもいいのか？　本性は俺のような獣型の魔族かもしれんぞ」
「いま可愛いからよいのです」
「差別だ……」

　またがっくりと肩を落とす人狼。
　実際のところ、半分は冗談――半分は本気――である。
　ネヴァンジェリンが塞ぎ込んでいたとき、ルゥは側にいてくれた。怪物が隠れていることを教えてくれたこともあったし、勇者の剣から守ってもくれた。
　その事実以上に大切なことなど何もない。
　差別は差別でも、れっきとした時間と付き合いの差なのである。

（言わないけど）

　「あなたより猫のほうが信頼できます」なんて、人狼(かれ)の誇りを著しく傷つけるに違いない。いたずらっぽく微笑んで、冗談めかして流すことにした。

「ねえねえ、ルゥ。この狼さんが、わたしが一人で歩くのは危ないって言うの。ついてきてくれる？」

　頷くかわりに、ルゥはネヴァンジェリンの腕の中から飛び降りた。
　数歩歩いて、早く来いとばかりに振り返る。

「うぅ、相変わらずオトコ前。本気で惚れそう……」
「俺も行く！」

　力強く宣言する狼を、ネヴァンジェリンは困り果てつつ窺った。

「ですから――」

　見上げた先に彼の顔がなかった。

「あれ？」

　辺りを見回すが、ヴァーリヴァルグの巨体が見当たらない。
　不思議に思って首を傾げていると、足元から声がした。

「ここだ」
「ここ、って……！！」

　地面に目をやり絶句した。
　そこに仔犬がいた。
　――もとい、正確には仔狼。ふわふわの毛並みに丸いお目々。全身的に黒毛が主だが、首と手首付近の毛は白い。体格にしては大きめな手足をちょこんと揃え、ふさふさの尻尾を振っている。

「この姿なら問題な」
「かぁわぃぃぃいーっっっ！！」

　姿に見合わぬ低い声を遮って、ネヴァンジェリンは仔狼に抱きついた。

「おい、待」
「可愛い可愛い可愛いーっ！！　大歓迎ですオーケーです！　どこへでも一緒に行きましょう、ヴァーリヴァルグさん！」

　左手で撫で回しながら、右手の親指をグッと立てる。

（仔犬グッジョブ！）

　ネヴァンジェリンは前世から続く、筋金入りの仔犬好き仔猫好きだ。特に今世においては愛玩動物になど縁がないので、興奮も二割増し。

「この姿ならいいのか。やはり差別だ……」
「差別じゃなくて区別です」

　可愛いは特別枠！
　きっぱり答えたネヴァンジェリンは、逃げようとしたルゥをはしっと捕らえ、ヴァーリヴァルグと共に力いっぱい抱きしめた。

「夢のダブル抱っこ～！！」
「やめんか、放せ！」

　吠える仔犬と肉球パンチを繰り出してくる黒猫に頬ずりし、ネヴァンジェリンはしばし至福の時間を味わった。



「さて、では元気よく行きましょー！」

　意気揚々とネヴァンジェリンは、傘を持った手を振り上げた。
　悲しいことに相槌はない。ヴァーリヴァルグは左腕に抱かれたままげっそりと嘆息し、腕から逃げ出したルゥはせっせと毛繕いに余念がない。
　ルゥの毛繕いを見て、ネヴァンジェリンは自分の格好を思い出した。

（騎士さんたちのところへ行く前に、着替えたほうがいいかな）

　怪物に襲われて、泣いて、正座して。ソックスの一部が破れてその部分の肌が見えているし、スカートもシミと泥だらけだ。雨に濡れた髪が頬に張り付いて鬱陶しい。

（でも、あの人たちは着替えなんてもってないだろうし。わたしだけ綺麗な格好してるのも、感じ悪いよね）

　それに、彼らの扱いも気になる。
　ネヴァンジェリンが預けられたのは勇者(エリオット)だけで、騎士たちは魔王様預かりになっている。魔王様がご自分で世話をされるわけがないから、紫執事(チェーザレさん)の仕事だろう。
　屍鬼族は人体に詳しいが、死体専門なので激しく不安だ。最悪「まだ死んでない」だけの状態で放置されているかもしれない。
　うーんとうなるネヴァンジェリンに気づき、ヴァーリヴァルグが蒼い目で見上げてきた。

「どうした？」
「着替えようか急ごうか、どうしよっかな～と」

　ネヴァンジェリンの服装に一瞬目をやり、いまは仔犬な狼は断言した。

「着替えろ」
「でも心配なんですよね～。思わぬところで時間使っちゃったし。――わたしのせいですけど」

　しゅんと項垂れたヴァーリヴァルグに気づき、一言付け足す。
　人狼族はその巨体に見合わず、意外と繊細な一族らしい。

「……エリオット王子も、気にしてましたしね」

　王子でありながら、部下である騎士たちの身を案じていた。
　そう、

「チビで童顔で不浄で魔性なわたしにキスしてくれちゃうくらい、心配してやがりましたもんねぇ。ええ、優先してやろうじゃないですか。女失格な清潔感ゼロ状態で牢屋行ってやりますよ。笑われてやりますよ、ふんっ」
「な、何だと？　キ――」
「余計なこと訊くと抱き潰しますよヴァーリヴァルグさん！」

　腕にぐっと力を込める。
　本気を悟ったらしい狼は、目線を逸らして口を閉じた。よろしい。
　こんなことを話しながらも、ネヴァンジェリンとルゥは歩き始めている。先導しているのはルゥで、ネヴァンジェリンはついていくだけだ。
　怪物が跋扈する視界の悪い森の中でも、彼が選ぶ道を行けば危険はないと、ネヴァンジェリンは知っている。
　だから気楽に注文もつけてみる。

「着替えはあきらめたけど、手と顔は洗いたいな。ルゥ、水場寄ってー」

　長い尻尾の先っぽが、一度だけ揺れる。
　こんな目印もない場所の、ましてや魔王様の庭をよく知っているなと思うが、ルゥはどこの地理にも詳しい。進む方向を斜めにかえて、迷いなく進んでいく。
　神出鬼没で魔族並みの頭の良さ。つくづく不思議な猫である。
　騎士たちが囚えられている牢屋は、ヴァーリヴァルグと出くわした場所からＵ字に進んだ先にある。いまは外に出てしまったので、Ｕ字の先端と先端をショートカットで突っ切っているわけだ。距離的には短いが、足場が悪いので早くは進めない。
　足元の凹凸につまづいたり、枝に傘を引っ掛けられているネヴァンジェリンを見て、ヴァーリヴァルグが言った。

「飛んだほうが早いのではないか？」
「傘が差せないからイヤです」

　だいたいの魔族は雨など気にしないが、ネヴァンジェリンは元日本人として、断固として傘の使用を継続する。

「傘、か。魔界ではあまり見かけぬものだが。その服装といい、お前は変わっている」
「服はお兄様に言ってください。……うっかりゴスロリを口にしちゃったのは、わたしだけど」

　ネヴァンジェリンはうな垂れた。
　初めてネヴァンディーンが持ってきた服は、控えめなフリルのついた黒いワンピースだった。
　着ると自分がどのように見えるか、正確に予測できたネヴァンジェリンは「ゴスロリみたいだから他の服ないかな？」と訊いたのだ。
　無論ゴスロリなど存在しないこの世界。「どんな服か描いてみて」と言われ、前世で友達が着ていた――そーいう趣味の子だった――服を絵に描いた。
　結果、ネヴァンディーンが異様に食いついた。
　飛んでいったと思ったら、その手の服を両手いっぱい抱えて戻ってきて、さあ着ろやれ着ろこれも着ろーと……
　以来こうした格好である。

「似合っていると思うが」
「褒められても嬉しくないんですよ、こんちくしょー」

　むしろ、似合っているから着せられているのだと思うと腹立たしい。

「……お前は意外と口が悪いな」
「よく言われま……した。見た目ほどおとなしいわけじゃないんです、本当は」

　やがて灰色の視界が開け、水場に辿りついた

「ふわー」

　それは大きな湖だった。
　水底の小石が見えるほど高い透明度を有した湖。柔らかな月明かりを反射して、全体が仄かに光って見える。広さはドーム一つ分くらいだろうか。遺跡と化した廃墟が半ばほど沈んでいて、ところどころから石柱の枝葉が水面に突き出ていた。

「すごーい、ルゥ！　綺麗！　よくこんなとこ知――あれ？」

　いつの間にか黒猫の姿が消えている。
　少しだけ驚いたが、またかとネヴァンジェリンは流した。彼は一緒にいても、ふらりと姿を消すことがよくある。

（おみやげはいらないからね！）

　心の中で声をかけておく。以前ゴキブリとムカデが合わさったような虫を持ってこられ、泣いたことがあった。「猫に泣かされる魔族」と、兄は笑いを堪えていたが。
　ネヴァンジェリンは靴下を脱ぎ、湖に足を浸した。
　キンとくるほど冷たい水だったが、生ぬるい雨に濡れたあとではそれが気持ちいい。
　手を洗うついでにヴァーリヴァルグもと腕の中の彼に視線を落とす。
　彼は真ん丸い目を見開いて、湖の一点を凝視していた。

「ヴァーリヴァルグさん？」

　固まったままのヴァーリヴァルグを不思議に思い、ネヴァンジェリンは視線の先を追った。
　そして彼女も硬直する。
　石柱の一つに寝そべる、優美にしてしなやかな黒い姿――

「魔王様！？」


「……ネヴァンジェリンか」

　石柱に頬を乗せたまま、魔王様がこちらを見た。
　気だるげな流し目に、思わずネヴァンジェリンは後退る。

「何をしている！　名を呼ばれたのだぞ、早く御前に侍らんか！」
「だ、だだだってヴァーリヴァルグさん！」

　器用にも小声で怒鳴りつけてくるヴァーリヴァルグに、ネヴァンジェリンは泣きそうな顔を向ける。
　ちらりと横目で魔王様を窺えば、いかにも億劫そうな仕草で身を起こしたところだった。
　絹糸のように癖のない黒髪が、さらさらと肩に零れ落ちていく。魔王様は軽く顎(おとがい)を上げて、それを背のほうへ流した。黒衣から覗く象牙色の素足が、軽く水面に触れて波紋を生じさせる。

「むむ、無理ですー！　なんかあの人フェロモン出てます！」
「お前の兄もそうだろう！」
「兄様のアレに慣れるのに、どれだけ時間かかったと思ってるんですか！」

　それこそ命――と貞操――に関わるので死ぬ気で慣れたが、魔王様と対面したことは数えるほどしかない。謁見の間のように、王と臣下で明らかに区切られていれば畏怖と緊張だけで済むが、直接対面するのはネヴァンジェリンにはハードルが高すぎた。

「ヴァーリヴァルグさん、犬掻きで魔王様のところまで行って、わたしの代わりにご挨拶を！」
「名を呼ばれたのはお前だろう。ここで待ってるから一人で行け！」
「無理です無理です！　絶対失礼なことしちゃいますー！　せめて一緒に行ってー！」
「……すでにこうして揉めているのが失礼だ。共に行ってやるから早く行け」

　ネヴァンジェリンは渋々羽根を広げて地を蹴った。
　途端、よろけて湖に落ちかける。

「もっと気合入れて羽ばたかんか！」
「そ、そんなこと言われても、低空飛行は難易度が高いんですっ！」

　よたよたよろよろ、実に無様な飛びっぷりで魔王様のところへ到着する。

「お、おは、おはようございます、魔王様」

　魔王様の近くに浮かんで、引き攣った笑みで挨拶をする。
　魔王様はいつもどおりの退屈そうな無表情――表情はないのに雰囲気だけつまらなげ――で、ネヴァンジェリンを見た。
　――以上。返事も反応も返ってこない。
　ネヴァンジェリンはヴァーリヴァルグに視線で訊いた。

『挨拶終了。逃げていい？』
『駄目だ』

　魔王様から下がる許可をいただくか、魔王様ご自身が去られるのを待つしかないらしい。

（どーしろっていうの～！？　ってか、ホバリングはさらに難易度が……！！）

　焦りが失敗を招いた。
　がくんと体勢が大きく崩れる。

（た、立て直せないっ！）

　ネヴァンジェリンは目を閉じて、湖に落ちるのを覚悟した。
　ところが――

「……ふぇ？」

　何かに受け止められる感覚があった。
　優しさはなく、そこにネヴァンジェリンが落ちただけという感じではあったが。
　目を開けて、おそるおそる自分が下敷きにしたものを窺うと、そこに腕がある。ついでに足もある。

（ま、まさか……）

　ギギギィッと、ネジが止まる寸前のオモチャのような動きで、ネヴァンジェリンは腕の主を見上げた。
　先ほど目の前にいたのはたった一人。
　前髪に隠されぬ片方の深紅の目が、無感情にネヴァンジェリンを見下ろしていた。

「きゃぁああああっっっ！！　ご、ごめんなさい、魔王様ー！」
「うるさい」

　慌ててネヴァンジェリンは両手で口を塞ぐ。
　腕に抱いていたヴァーリヴァルグが膝に落ちたが、気にするどころではなかった。

（よりにもよって、魔王様の上に落ちちゃうなんてぇー！！）

　むしろそれなら水ぼちゃのほうがいい。
　向き合った状態で膝の上から見上げる魔王様は、至近距離で見ても素晴らしく美人さんでしタ。
　おまけに肌の色といい顔立ちといい、どちらかといえば東洋系で、前世からの馴染みが深いぶん圧倒される。

（そ、それになんか、身体がぞわぞわする）

　不快ではない。むしろ高揚感に近い感覚だ。自分の中の何かが反応している気がする。
　その「何か」が分からず眉を顰めていると、魔王様がぽつりと仰った。

「魔力をコントロールせよ」
「へ？」
「余に触れると魔力が増強される。増した分の魔力が漏れている」

　ネヴァンジェリンは慌てて己の魔力を調節した。
　『魔力』は前世にはない概念であったが、魔族となったいまは何よりも身近なものだ。コントロールは感覚でいうなら、呼吸のようなものだろうか。息の乱れを正す要領で、ゆっくりとそれを体内に循環させていく。
　ちなみに精気はエネルギー。体力のようなもので、魔力を使うのは長距離走をしているようなもの。速さは魔力に比例し、走れる距離は体力、すなわち蓄えた精気次第。
　ネヴァンジェリンは鈍足の上、開始十メートルで力尽きるといえば、ダメっぷりも分かりやすいだろう。

「ど、どうして魔王様に触れていると、魔力が増すんですか？」

　ネヴァンジェリンは多少興奮気味に尋ねた。

「これって魔王様から離れても継続します！？」
「継続はしない」

　即答の否定にがっくりとうな垂れる。

（あぅ、いまならミニインスタントの時間で火が出せそうなのに！）

　増強されてそのレベルかと言うなかれ。低身長の者が一センチでも背が伸びれば嬉しいように、ネヴァンジェリンだって少しでも魔力を高めたい。他から見れば些細な差に過ぎなくてもだ。

「余は常に膨大な魔力を身に纏っている。そして魔族の本質は、まさにその魔力だ。
　故に、余に触れた魔族は無意識に、余から魔力を吸収する」
「えっ、わたしっていま、魔王様の魔力を吸い取っちゃってるんですか！？」

　ネヴァンジェリンは慌てた。魔力を吸い取るとはつまり、魔王様から酸素を奪っているようなものだろうか。
　継続はしないとのことだが、触れられている間は息苦しいのかもしれない。
　急いで離れようにもこの体勢から飛び立てる自信はなく、ネヴァンジェリンは懇願した。

「ごめんなさい、魔王様！　わたしのこと放り出してください！　湖にぺって！」
「無理だ」
「気を遣わなくて結構ですから！　ここは魔族の傍若無人さ全開でよろしくお願いします！」
「ネヴァンジェリン、魔王様には無理だ」

　膝の上のヴァーリヴァルグが、上着の裾を爪で引っ張った。

「魔王様は生き物に殺さず触れることができない。その強大なお力ゆえに、ご自分から触れたものは皆壊してしまうのだ」
「はい？」

　ネヴァンジェリンはきょとんと瞬きをした。何それ。

「そんな、破壊神や魔王じゃあるまいし」
「……魔王様だ」

　ぱたぱた手を振るネヴァンジェリンに、ヴァーリヴァルグがうな垂れたそのとき、湖で魚が跳び跳ねた。
　キラキラと水滴を撒き散らしながら、こちらに向かって跳んでくる――角と触手と複眼の目玉を持つ魚型の怪物(モンスター)。
　鋭い牙を煌かせ、ネヴァンジェリンに襲い掛かってくる。

「ぅきゃあっ！」

　ネヴァンジェリンなど一呑みにできるような大きさだ。
　魔王様の膝からネヴァンジェリン――と、もしかしたらヴァーリヴァルグ――を拐って、水中に引き込むつもりだったのだろう。
　思わず魔王様にしがみつくと、かの方は無造作に手を伸ばして、妖魚の牙を掴んで止めた。
　突進を止められた妖魚が、ネヴァンジェリンの間近でビチビチ身体をくねらせる。

「あ、ありがとう、ござ…います……」

　ネヴァンジェリンは目を瞠った。
　妖魚は最初こそ元気よく動いていた。
　ところが見る間に生気を失い、黒い身体が白く変わっていく。すぅっと目から光が消えたと思ったら、妖魚はバリンとガラスのように砕け散った。
　その破片さえ風に溶け、跡には何も残らない。

「魔王様のお力は、触れる者の生命力に比例する。若い者、力ある者ほど早く自壊するのだ。我ら魔族に魔王様が自らお触れになれば、一瞬で砕け散ることになるだろう」

　ヴァーリヴァルグの説明に、ネヴァンジェリンは呆然と魔王様を見上げた。
　氷像のようなその顔には、いつもどおり何の表情も浮かんではいない。

「物も同じことだ。こちらは大きさに比例するが、特別な製法を用いた物以外には基本的に触れられん。ご不快に思われる前に、自分から早く退け！」

　魔王様からの訂正はなかった。
　つまり、ヴァーリヴァルグが言ったことは正しいのだろう。
　ネヴァンジェリンが落ちてきても、そのまま膝に居座っても、魔王様は避けようともどかそうともしなかった。
　触れる、イコール殺すことだと認識していたから、そのままで放置した。

「魔王様……」

　未だ頭がその事実を理解しきれない。
　誰かに触れるための力加減など、ネヴァンジェリンは意識したこともない。けれど、魔王様にはその加減が不可能で、故に何者にも手を伸ばせないというのか。
　ごくりと唾を飲み込んだ口が、無意識に開かれて言葉を紡ぐ。

「どうやってご飯食べてるんですか！？」

　――なんでそんな質問しちゃうの。
　心の中で、ネヴァンジェリンは自分につっこんだ。



　魔王様は自分からは、人や物に触れられないそうです。
　へー、どうやってご飯食べてるんでしょうね？

（って、もっと他に言うことあるでしょ、わたしーーーっっっ！！）

　盛大に自分を罵る。
　バカだ、バカがいる。死んでもバカは治らないって本当だ。生まれ変わって、もっとバカになっている気がする。
　自分に絶望したネヴァンジェリンは、魔王様の膝の上に両手をついた。
　下手な慰めなど口にできるはずもないが、それにしたってあの質問はない。

（このまま背面跳びして湖に消えよう……）

　そして浮かんでこなければいいのだ。そうすれば二度と、魔王様にバカな質問をすることもない。
　さあ跳ぶぞと腕に力を入れたところで、小さな笑い声が聞こえてきた。
　弾かれたように顔を上げれば、魔王様が笑っている。

「そのような問いかけをしてきたのは、お前が初めてだな」

　深紅の瞳が柔らかに細められる。
　膝の上のヴァーリヴァルグが、仔犬状態のまま尻餅をついた。
　ネヴァンジェリンはぽかんと口を開け――その後、顔中を真っ赤に染めた。

（ま、魔王様が笑ってるーーーっ！！）

　それも以前見た不敵な笑みではない。明らかに好意的な笑みだ。
　魔王様のお膝の上から拝顔する、国宝もとい魔界宝級に貴重なその光景に、ネヴァンジェリンは先とは別の理由で湖に飛び込みたくなった。この火照った頬を冷水で冷ましたい。

「ネヴァンジェリン」
「は、はい！」

　繊細な美貌に似合わぬ節くれだった男らしい指を、そっとご自分の唇に当てられて、魔王様は言った。

「ならば、お前が余に食事をさせよ」
「ふぇ？」
「立つぞ」

　言葉と同時に湖面に直立される魔王様。
　ネヴァンジェリンは慌てて魔王様の服にしがみついた。左腕は身体の下に残してくれているが、自分から触れることができない魔王様は支えることをしない。おかげで非常に不安定だ。
　ネヴァンジェリンの上にいたヴァーリヴァルグは、ころんと転がって湖に落ちた。地上を歩くかのように、平然と湖面を歩く魔王様の後を犬掻きで追ってくる。

「え、えと、えっ……？」

　ネヴァンジェリンは困惑していた。
　迂闊な一言でご不興を買わなかったのはよかったにしても、何故こんなことになっているのだろう。

（そもそも食事って……え、食事！？）

　ネヴァンジェリンは硬直した。
　自分に食事をさせよと魔王様は仰った。ところで淫魔の基本的な食事は、うっふ～んな例のアレなわけだが。
　――またですか？

（ま、まままま待ってぇぇぇえええっっっ！？）

　勇者には膝蹴りして兄は突き飛ばし、狼には石を投げたが魔王様相手ではそうもいかない。触れられた時点で終了だ。反抗の意思を見せれば、即命の針が危険粋に傾く。

（あ、でもそっか。魔王様からは触れないんだから、わたしが何もしなければ）

　ご不興を買って終了だ。
　かといって経験のないネヴァンジェリンでは、よしんば覚悟を決めたところでご不満しか与えないだろう。
　つまり結論。

（わたしの人生詰んだーーーっっっ！！）

　魔王様という死神の腕(かいな)に収まったネヴァンジェリンは、迫り来る死の恐怖に慄いた。
　終わった。全部終わった。いまさら兄を呼んでも手遅れだ。なんとも残念な人生でありました。

（でも、お兄様とルゥがいてくれたもん。悪くはなかったよね。ここに案内したのはルゥだけど。
　……いないし、逃げられた？　ううん、いいの。猫だもん。自由に生きればいいと思うよ。でも一言だけ言わせて）

「ルゥの裏切り者っ……！」

　半泣きで恨み言を零す。
　次生まれ変わったら、今度こそ猫になろう。そしてルゥに元カノヅラですり寄って、「わたしのこと忘れちゃったの？」って訊いてやろう。そして今カノ――いるのか知らないけど――と修羅場してやる。「この泥棒猫め！」って言われてやる～！

「うわぁあん！　ルゥのバカーーーっっっ！！　でも愛してるー！」
「うるさい」

　言葉と同時に身体が沈んだ。

「ふぎゃっ！？」

　慌てて魔王様の服に爪を立ててしがみつく。
　そういえばこの服、魔王様が触れられる特別製法なのだろうが、素材はなんだろうとか関係ないことを考えてみたり。
　どうやら魔王様はどこかに腰を下ろしたらしいが、怖くて周囲を確認できなかった。

（ベッドルームだったら本気で死ねる……！）

　でも草の匂いがするので大丈夫――だと思いたい。いや、魔王様の場合は森にベッド置いてそうなので安心できないか。
　ネヴァンジェリンはそろそろと、できるだけ無害そうなところから視線を巡らせていった。
　まず、魔王様の背後に湖。
　先ほど湖面を――どうやったんだ――歩いてこられたのだから当然だ。水から上がってきたヴァーリヴァルグが、ぷるぷる毛を振って水滴を飛ばしている。口にはネヴァンジェリンが落としてきた傘が咥えられていた。拾ってきてくれたらしい。ありがとう。
　続いて地面。
　雪のように白い草に覆われている。魔界の植物は瘴気の影響か色素の薄いものが多いが、ここの植物は灰色を通り越して完全に色を失くしている。そこから伸びる木もまた白く、月明かりに照らされて上に行くほど蒼く染まっていた。なかなか綺麗で幻想的。
　空を見上げれば丸い月。
　魔界の月はいつでも丸く、明るさ以外変化しない。もしかすると本物の衛星(つき)ではないのかもしれないなと、ネヴァンジェリンは疑っている。明るさからして、そろそろ昼時だろうか。雨もいつの間にかやんだようだ。
　そして――

（ううっ、前を見るのが怖い）

　しかし硬直していても埒が明かないので、勇気を出して目を向けた。
　そこには机が置いてあった。
　四人家族が食卓を囲める大きさの、長方形のテーブルだ。黒いテーブルクロスが敷かれていて、フォークとナイフが一客だけセッティングされている。

「おはようございます、ネヴァンジェリン様。よい夜ですね」

　きょとんと瞬いたネヴァンジェリンに、声をかけてきたのは屍鬼族の執事チェーザレだ。
　相も変わらず執事服を隙なく着こなし、それでいて顔色は紫色の水死体。草の上で器用にカートを押しながら、テーブルに皿を並べていく。
　いつものネヴァンジェリンなら、即行チェーザレから身を隠していただろう。
　けれどいまは、並べられる料理に釘付けだった。
　穀物を使ったキッシュに、温野菜のとろ～りスープ。彩りカラフル魚介マリネにサクサクカリカリなブルスケッタ。クリームベースのスパゲッティに、新鮮な野菜を乗せたピザ。主菜はもも肉のスパイスグリルだ。
　無論実際の料理名や材料は、ネヴァンジェリンが知っているものと異なる可能性が高い。
　しかし見た目と匂いだけは間違いなく、

（人間のご飯だ～！）

　両手を胸の前で組み合わせ、ネヴァンジェリンはキラキラした目で料理を眺めた。
　転生してからこっち、まともなものを食べていない。ちょい毒入りのごった煮スープが定番で、たまに兄が人間のお菓子を持って帰ってくれるのが関の山だ。

「ネヴァンジェリン様は人間の食事を好まれると、兄上様よりお聞きしておりましたので。特別にご用意させていただきました」
「えっ、わたしのためですか！？」

　ネヴァンジェリンは目を見開いてチェーザレを見、次に魔王様を見上げた。
　そうだとすれば、この料理は魔王様の指示で用意されたことになる。湖の上からどのようにして指示を出し、どのようにしてこの短時間で料理を用意させたのだろうか。
　あるいは、だからこそ魔王様のたった一人の執事なのかもしれない。紫執事さんは実は大変優秀な人だったようです。

「さあネヴァンジェリン様、冷めないうちにお召し上がりください」

　にこやか――声からするとたぶんそう――にチェーザレが料理を勧めてくれる。
　魔王様を見上げたが、制止はないので食べていいらしい。
　ほくほく気分でネヴァンジェリンは、まずはブルスケッタに向かって手を伸ばした。
　ブルスケッタは焼いたフランスパンやバケットの上に、ガーリックやトマトソースなど好みの具材を乗せて食べる前菜だ。手に取ったそれは、こんがり焼けた堅めのパンにペースト状の赤野菜が乗っていた。

「いただきます」

　ぺっこり一礼してから味見の一口目。
　ネヴァンジェリンは目を見開いた。

「おいしっ！！」

　外側カリカリ中もっちり。あっつあつの理想的なパンに、ガーリックのパンチとフレッシュな野菜風味が混じり合った、冷たい具材のダブルコンボ。
　夢中になってブルスケッタを咀嚼する。
　熱いので一口一口が小さい分、せっせと口を動かして一つ分食べ切った。
　続いて他の料理にも手を伸ばす。
　野菜スープ。
　胃に直接下りてくる、とろりとした食感が堪りません。
　穀物のキッシュ。
　中のお芋が冷えてなおほくほくです。
　魚介マリネ。
　出汁に味が染み込んでてもぉー！

（さいっっっこう！！）

　スプーンを握り締め、じたばたじたばた足で踊る。

「満足か？」
「はいっ！！」

　即答したネヴァンジェリンは、質問者に満面の笑みを向けた。
　そして固まる。
　こちらをじっと見下ろす、左側だけの深紅の瞳――

「……ごめんなさい、魔王様。忘れてマシタ」
「忘れられたのも人生初だな」

　興味深いとばかりに魔王様は頷かれた。
　気分を害された様子はないが、ネヴァンジェリンは自分が恐ろしい。
　魔界の偉大なる王様をコロッと忘れていたというのもそうだが、それ以上に――

（お、男の人の膝の上にいることを忘れて、料理に夢中になるなんてっ……！）

　まあ、食いしん坊さん――じゃない、何故いままで気づかないのだ、自分は。はしたない！
　兄か、兄なのか。ネヴァンディーンはよくネヴァンジェリンを膝に抱くが、うっかりアレに慣らされつつあるのか。
　慌てて降りようとしたが、魔王様の腕が回っていて降りられない。
　触れるでなく、囲われているだけなのだが、それだけで身動きがとれなくなる。
　腕を解いてくださいとお願いしようか。

（うん、でも、ちょっと待って。いまさら降ろしてくださいって言うのも、カッコ悪いよね！？）

　格好悪いというよりマヌケすぎる。
　そもそも料理が用意された理由は、『魔王様の食事の手伝いをする』ためだ。ネヴァンジェリンも一緒にという好意プラス、どうせなら好物をと配慮していただいたのだから、その役目はきっちり果たさねばならない。
　それさえ果たせば許されるはず。

（許されるし赦されるよね！？　膝から降ろしてくれるよね！？　殺さないよねぇ！？）

　ビー・クール、ビー・クール。深呼吸しろ大丈夫。
　ネヴァンジェリンは自分に言い聞かせた。
　手際よくご給仕して、さっさと食べ終えていただければいいのだ。それだけのことだ。うん、冷静。
　魚介のマリネをスプーンで掬い、ネヴァンジェリンはにっこり魔王様を見上げた。

「はい、あーん」

　……ダメだ。まだ混乱してた。


　スプーンを魔王様に差し出したまま、ネヴァンジェリンは硬直した。
　混乱すると、とりあえず動いてから内容を考えるのは悪い癖だ。前世含め、何度も失敗を招いているというのに、未だ直せないのだから癖とは恐ろしい。
　凍りついた空気が居た堪れず、そろっと手を引こうとしたとき、魔王様が動かれた。
　綺麗な顔が近づいてきたと思ったら、スプーンに乗った魚介マリネがその口内へ消えていく。
　赤い舌がマリネを舐めとって、元通りに離れていった。
　ネヴァンジェリンはしばし、何もなくなったスプーンを凝視して――

「ふぎゃあっ！？」

　奇声と共に仰け反った。

（本当にやったよ、この人ー！！）

　驚きすぎて、危うくテーブルの上に落ちるところだった。
　寸前で身体をひねったネヴァンジェリンは、ぼてりと地面にお尻から落ちる。無意味にぱくぱく口を開け閉めした後、足が開いたままなことに気づいて、慌てて正座でスカートの裾を押さえた。
　上目遣いに魔王様を窺えば――無表情。
　口の端についたマリネを、指で拭って舐めていらっしゃるだけだ。

（な、なにか反応(リアクション)を！！）

　こんなにイタ恥ずかしい思いをしたのだから、悦ぶなり蔑むなりしてくれないだろうか。……これで悦ぶ魔王様は嫌だな。蔑む一択でお願いします。
　ネヴァンジェリンの心境を読んだかのように、チェーザレが質問する。

「魔王様、ご感想は？」
「味がした」

　そりゃそーだ。
　魔王様でなければつっこんだ。
　美味しいのか不味いのか、あるいはお膝に乗って「はい、あーん」に対するコメントがほしいのに、どれにも大した感想はないらしい。
　それに対して「そうですか」と、一欠片の動揺も見せずに返せるチェーザレを、ネヴァンジェリンは本気で尊敬した。プロだよ！

「まだ食事をお続けになられますか？」

　チェーザレの言葉に魔王様がこちらを見る。
　右手を軽く差し伸べて、魔王様はちょいちょいと指先を動かした。

（……来いと！）

　しかも左手がご自分の膝を叩く。

（乗れと！？）

　半泣きになったネヴァンジェリンは、視線でチェーザレとヴァーリヴァルグに助けを求めた。
　二人とも無言のまま揃って首を振る。裏切り者ー！

「あああ、あの、ま、魔王様はいつもは、何を食べてらっしゃるんですか？」

　ネヴァンジェリンは訊いてみた。
　人間の残酷焼きとか言われたら大泣きするが、それ以外なら努力する。だからもうこの居た堪れない食事はやめようよ！
　魔王様の代わりに、チェーザレから回答が返ってくる。

「魔王様は瘴気をお食べになられます」

　瘴気。
　ネヴァンジェリンはその単語を、鸚鵡返しに繰り返した。
　瘴気は魔界を漂っている毒気――バリバリ有害な気体(・・)のこと。

「霞(かすみ)食って生きてんですか、魔王様！？」
「瘴気だ」

　仙人のようだと内心でつっこみ、いやいやもっとすごいと思い直す。
　つまり魔王様は、毒を吸収してくださる存在で。
　さらに、触れれば魔族に魔力を与えちゃう体質なわけで。

（な、なんて魔界に優しい人！！）

　そこにいるだけでエコ対策だ。
　いままでネヴァンジェリンは、『魔王』とは魔界一強いから王なのだと思っていたが、違うのかもしれないと考えた。
　魔王様は存在そのものが、魔族の庇護者として成立している。
　ゆえに魔族たちは、本能から服従を誓うのだろう。

（そ、そんなお方のお膝の上で、もう一回「はい、あーん」って……）

　ムリムリ、ムリだよ！　イタすぎる。
　けれどそれが、ネヴァンジェリンに対する魔王様のご命令なわけで。催促するかのように、またお膝を叩かれているわけで。
　でもそんな、いくらなんでも――……



　負けました。
　その一言で察してください。

「恥じて死ねるッ……！」

　魔王様がいなくなったテーブルに突っ伏して、ネヴァンジェリンは頭を抱えていた。
　いったい何回「あーん」をやっただろう。お優しい魔王様はネヴァンジェリンにも料理を半分分けてくれたけれど、満たされた腹のかわりに何かを失った気がする。

（厄日？　厄日なの？　食事ネタで誤解はされなかったけど、おんなじくらいヒドイ目に遭ってるよ！）

　恥ずかしくて顔を上げられない。何故に人前で、兄以外にこんなことをされねばならんのか。

「そう落ち込むな、ネヴァンジェリン。愛らしかったぞ？」
「ええ、魔王様もさぞかしご堪能されたことでしょう」

　ヴァーリヴァルグとチェーザレが慰めにもならないことを言ってくる。
　それにしてもチェーザレの言葉は信じがたい。魔王様は終始口数少なく、にこりともされなかった。
　突っ伏したまま疑惑の目だけをチェーザレに向ければ、彼は声だけ爽やかに説明してくれた。

「魔王様はご自分から生き物に触れることはできませんが、かといって触れと命じても、大抵の相手は萎縮してしまうのです」
「わたしも怯えてました」
「あなたは誰にでも怯えますし、そのわりにはすぐ気が逸れて現状を忘れます」

　現実逃避が早いと言いたいのか。
　悪かったなーと思いつつ、とりあえずネヴァンジェリンは黙って聞く。

「たまに触れてくる者がいても過剰な接触が主でしたし。あなたにはその手の心配がないので、随分と和んでおられましたよ。ああ見えましてもね」
「過剰な接触、ですか？」

　よもや魔王様に危害を加える――もとい、加えられる者がいるとは思えない。
　首を傾げるネヴァンジェリンに、チェーザレはさらりと言った。

「性的接触ですね。触れろと命じられた時点で伽か奉仕を求められていると勘違いするようです。
　以前も三人の女魔族が足と背と膝の間にはべり――」
「言わなくていいですっっっ！！」

　思わず立ち上がって遮った。
　真っ赤な顔で睨みつけたが、紫色の水死体顔(チェーザレ)は平然と付け足す。

「その手の接触を望む者なら多いのですが、魔王様もさすがに食傷気味のご様子でして。
　寝所に死体ばかり増えるからと、お庭で休まれるようになったのです」

　魔王様の寛ぎスペースが庭である理由はわかったが、ネヴァンジェリンが拒まれなかった理由はぜんぜん知りたくなかった。
　仔犬よろしくテーブルの上にお座りしているヴァーリヴァルグの首根っこを摘み、ネヴァンジェリンはそれをチェーザレに突きつける。

「次からはどうぞ、ヴァーリヴァルグさんを膝に抱くよう魔王様に進言してください。軽くて可愛くて癒し系です。魔王様もきっと和まれます」
「その条件ならネヴァンジェリン様にも当てはまりましょう。何より彼の様子では、固まるどころか尻尾を巻いて逃げそうですよ？」

　きゅーんくーんと切ない声が聴こえてくる。
　くるりと巻いた尻尾がラブリーだったが、ネヴァンジェリンはあえて無視した。

「がんばれ男の子！」
「……ネヴァンジェリン様もなかなか鬼でいらっしゃいますね。
　ちなみに私(わたくし)は不気味なので触れるなと命じられております。あしからず」

　逃げられた。
　ぶーと頬を膨らませるネヴァンジェリンに、チェーザレが笑った。

「どうやら私にも慣れてくださったようですね。もう怖くはありませんか？」
「あんな羞恥プレイのあとで、そんなまともな反応できると思ってるんですか。二人が助けてくれなかったこと、わたし一生忘れません！」

　根に持ってやるー根に持ってやるー。
　視線でそう伝えれば、さらに笑みが深くなった。

「ネヴァンジェリン様の御心にとどめ置かれるとは光栄です。さぞかし皆様に羨まれることでしょう。
　――ところで、ネヴァンジェリン様はどちらへ向かわれるおつもりでここへ？　不都合がありましたなら、私が承りますが」

　ネヴァンジェリンはますます頬を膨らませた。
　話題の切替がスマートすぎる。これでは話しに乗るしかないではないか。
　渋々ながらもネヴァンジェリンは、ここに来た経緯とヴァーリヴァルグとの出会いを語った。囚われの騎士たちの身が心配だということも伝える。

「チェーザレさんも魔族ですから、人間の治療は苦手でしょう？」
「人間相手でなくとも不得手ですね。我ら屍鬼族は人体には詳しいですが、健康な状態に戻せというのは些か難しい。死体の保存は得意なのですが」
「こ、殺してませんよね？」

　疑いを含んで上目遣いに尋ねる。

「殺してませんし死んでませんよ。保存は得意だと申し上げたはずです。
　――失敬。死体と限定してしまったのがいけなかったのですね。人間どもは皆、凍らせて保存してあります」
「こ……！？」
「生かしたまま解凍できますので、ご懸念した事態にはなりませんよ。
　さすがにあの数を世話するのは手間がかかりますので、もっとも簡単な手段を用いらせていただきました。ネヴァンジェリン様がお望みなら、いつでも解凍致しますのでお命じください」

　内容を頭で反芻して、ネヴァンジェリンはしばし考える。
　生かしたまま凍らせる――ＳＦとかで出てくる『コールドスリープ』のようなものだろうか。

（あれって確か、仮死状態にするんだよね？　肉体の劣化を止めるとか）

　怪我の状態も何もかもをそのままで維持できるなら、そのほうが都合がいいかもしれない。
　勇者(エリオット)とのコミュニケーションが成功していないいま、ネヴァンジェリンは騎士たちにまで目が届かない。怪我の状態が酷い者もいるだろうし、食料の問題もでてくるだろう。なにせ彼らは二千人近くいるのだし。

（エリオット王子と仲良くなってから、彼と相談して解凍していくのがベストかも）

　ネヴァンジェリンは頷いた。

「……多少不安はありますけど、しばらくはそのままでお願いします。ぜったい殺さないでくださいね？　解凍するときに『あ、失敗』とか言わないでくださいね！？」
「かしこまりました」

　慇懃な一礼にとりあえず納得。

（じゃあ、そろそろ尖塔へ戻ろうかな）

　兄を回収しなければいけないし、勇者も……腹は立ったけど、やっぱり心配だし。

「お兄様と勇者のところへ戻るけど、ヴァーリヴァルグさんはどうします？」

　未だ首をつかまれて揺れている仔犬――もとい人狼に尋ねる。
　ヴァーリヴァルグは小首を傾げ、当たり前のように答えた。

「ついていく」

（うん、この忠犬すごい可愛い）

　実寸大の姿は忘れることにして、ネヴァンジェリンは「ありがとう」と笑った。

「それじゃあ、チェーザレさん――」
「魔王様のお相手を務めてくださり、感謝しております、ネヴァンジェリン様。
　城の食料庫の一つに人間用の食材を用意しておきました。人間(ゆうしゃ)の世話に必要でしょう。どうぞご自由にお使いください」
「本当ですか！？」

　一番頭を痛めていたのが、その食料問題だ。
　できるかぎり視界におさめたくなかったその顔を、正面から真っ直ぐに見上げる。

「もちろんです。その他、ご不自由がありましたら何なりと」

　爽やかな声で優しい言葉。
　濁った白目の紫水死体顔が、この上なく素敵に――はさすがに見えなかったが、顔はともかくいい人だと思った。

（これで、毒入りごった煮スープからしばらく解放される！！）

　個人的にも大変ありがたい。

「ありがとうございます～！」
「いえいえ、いいんですよ」

　にっこり笑ってチェーザレが言った。

「次の機会にまた、魔王様のお膝に座る謝礼です」

　タダより高いものはない。
　その意味を思い知ったネヴァンジェリンだった。


　灰色の蔦に覆われた尖塔の扉の前で、ネヴァンジェリンは立ち竦んでいた。
　この扉の先には、魔界の王を弑(しい)さんとした勇者が――いるのは別にいいが、もう一匹困ったのがいる。
　月の光度を確認し、どれくらい時間が経ったかを計算して、ネヴァンジェリンはため息を吐いた。

「どうした？」

　足元からヴァーリヴァルグが、不思議そうに尋ねてくる。

「勇者が手に余るというのなら、俺が――」
「首ねじ切ったりしないでくださいね。勇者に何かしたら、魔王様のお膝にポイしますよ？」

　途端に尻尾がくるんと丸まる。うむ、よろしい。
　その愛らしさに少し和んだネヴァンジェリンは、「よし！」と気合を入れて扉を開いた。
　途端、するりと腰に絡まる褐色の腕。
　抵抗の間もなく引き倒されそうになり、ネヴァンジェリンは慌てて膝立ちでこらえる。

「お、お兄様、正座――！」
「シテるよ、ちゃんと」

　口付けるような仕草で下から顔を覗き込み、蠱惑的な微笑を浮かべたのは、尖塔に置き去りにした野獣――もとい変態、いやいや犯罪者、じゃなくて双子の兄ネヴァンディーン。

「お帰り、ネヴァンジェリン」

　とろりとした甘い声が名を呼んだときには、正座した膝の上に向き合って座らされていた。
　おまけに右手が上着の裾から侵入している。

（な、なんていう早業！！）

　職人芸だが感心している場合じゃない！

「ただいま、お兄様。待たせてゴメンナサイ。でもセクハラしないで膝の上はもういいんだってば！！」
「おや、僕がいないからってイケナイ娘だね。どこの男に股を開いてきたんだい？」
「いかがわしい言い方しないで！　ってかそこ、ちょっ胸、足も撫でるなー！！」

　反省の時間が予定より長くなったので、まあこうなるんじゃないかと薄々予想はしていたが。
　予想したところで防げなければ意味はない。右手はすでに服の中を這い回っているし、左手は足を押さえ込みつつ太ももを撫でている。ところで兄よ、正座で扉ギリギリ前まで詰め寄って待つとか反則では？

「お兄様、反省！　反省はどうしたの！？」
「すごく反省してるよ、ネヴァンジェリン。こんなに靴下をビリビリにして、正体不明のシミまでつけてくるなんて」
「不明じゃない、泥！　泥だから！　見たらわかるでしょ！？」
「僕がついていけなかったせいで、君は汚されてしまったんだね。ごめんよ」
「泥にね！　具体的には雨の中で転んだせいね！」
「すぐに僕が綺麗にしてあげるからね。具体的には、大事なところに舌と指を挿れてじっくり濡らしてから――」
「妄想に具体性はいらんですよ！！　ってゆーかネヴァン兄様、今日はちょっと本気で飛ばしすぎー！」

　――がぷり。
　スカートに伸ばされたネヴァンディーンの手が、中途半端な位置で止まった。
　がじがじがじがじ。ぺっぺっぺ。
　ネヴァンディーンの首を噛んだ仔犬が、唾を吐いてから膝に上ってくる。
　「がるる」と兄にうなりつつ、姿に見合わぬ低い声で彼は言った。

「いい加減にしろ、ネヴァンディーン。やりすぎだ」

　キッっと蒼い目で睨みつける仔犬――もとい、狼。
　きょとんと瞬いた兄は、まじまじとその愛らしい姿を眺め、それから吹き出した。

「あっはっは！　何やってるの、ヴァル！　何なのその姿！？　ギャグ？　ギャグなの？　体張って笑いとってるの！？」
「違う！　……これはその、お前の妹が怖がるから」

　しどろもどろに答えるヴァーリヴァルグを、ネヴァンディーンは片手でつまみ上げた。
　しげしげ眺め直して、ププッとわざとらしく目を逸らす。

「へぇ、そんな理由で黒狼が仔犬に……そ、それは深遠な理由だね。きっとお仲間の人狼も理解してくれるよ」
「バラすなよ！？　報告に行くんじゃないぞ！　だいたい、元はといえば貴様が妹を魔族から遠ざけるせいで――！」
「何言ってるの、君がネヴァンジェリンに怪我させたのが悪いんでしょ。土下座して死ねばいいよ」
「お前が死ね！！」

　言い合う二人の姿を、ネヴァンジェリンは呆気にとられて眺めていた。
　驚きすぎて、身繕いすることさえ思いつかない。

「お兄様、友達いたんだ……」

　思わず本音を呟けば、ネヴァンディーンが「こら」と額を小突く。

「お兄様はこんな駄犬と友達になった覚えはありません」
「あ、そっちの訂正なんだ」
「それは俺のセリフだ！　誰が貴様なんぞと！！」

　ではどういう仲なのかと訊けば、たまに会ったら殺し合う仲だそうです。

「こいつが上空から魔力で攻撃してくるのだ」
「ヴァルたち人狼は腕力専門の力バカだからねー。近づくと首をねじ切ろうとするんだもん。おっかないよ」
「……わたしはどっちもおっかないデスが」

　会ったら挨拶する程度、みたいな軽い説明をしないでいただきたい。
　ともあれ、ヴァーリヴァルグの横槍のおかげで貞操を死守したネヴァンジェリンは、急いで兄から距離をとった。
　よく見れば、あれだけの悪戯――で、済ませてよいかはともかく――を仕掛けてきたのに、ネヴァンディーンは未だ正座している。
　畳まれたままの足を眺めていると、ネヴァンディーンがにっこり笑った。

「ちゃんとイイ子で反省していたよ。そろそろ正座をやめていい？」
「反省しててアレなの？」
「反省以上に心配したんだよ。怪物(モンスター)に襲われてたでしょう？　怪我確認の身体検査だよ」
「えっ、そんなことわかったの！？」

　尖塔の一階に窓はなく、扉も閉まっていた。よしんば開いていても、角度的に森の中など見えようはずがない。
　それなのにネヴァンディーンは事もなげに頷く。

「もちろん。僕が可愛い妹の気配を見失うわけないでしょう？」

　頼りになると喜ぶべきか、ストーカー怖いと怯えるべきか。ネヴァンジェリンは悩んだが、いちおう前者にしておいた。そのほうが精神衛生上救われる。現実は変わらなくても。

「呼ばれたらすぐ助けに行こうと思ってたんだけどね。他の魔族が助けたみたいだったからさ。
　魔王城内だし、てっきりチェーザレさんかと思ってたんだけどなー。まさかヴァルだったとは。ムカつく消えろ」
「最後に毒を吐くな！」

　どうやら兄も、意外と口が悪いらしい。
　ネヴァンジェリンもぽそっと毒を吐くほうなので、妙なところで似ていたんだなと思った。もうちょっと別のところで似ようよ。

「魔王様と会ったのもわかった？」
「基本男の区別はつかないけど、魔王様はわかったよ。粗相はしなかったかい、ネヴァンジェリン？」

　ネヴァンジェリンは目を逸らした。答えにくいことを訊かないでほしい。
　そんな妹をじーっと観察して、ネヴァンディーンは頷いた。

「なるほど。魔王様のお膝に座ってきたと」
「エスパー！？　心が読めるの、お兄様！？」
「そうだよ。だから、浮気したらすぐわかるからね」

　青褪めるネヴァンジェリンに、ヴァーリヴァルグがつっこむ。

「いや、顔に書いてあったぞ」
「僕の妹は素直で可愛いな。ところでヴァル、ホント鬱陶しいから遠投していい？」
「いいわけあるか！　いい加減降ろせ！！」

　兄につままれたままの仔犬がきゃんきゃんと暴れるのを見て、ネヴァンジェリンは慌てて兄から彼を取り上げた。
　条件付で、正座解除を出す。

「ヴァーリヴァルグさんとケンカしない、あとセクハラもしないって約束するなら、正座やめてもいいよ」
「イジワルを言うんだね。ムリ」
「あっさり諦めないでよ！」
「誰しも我慢できないことってあるもんだよ」

　それはヴァーリヴァルグに対する敵対心か、それともスケベ心かと問い詰めたい。
　さらりとどっちもと返しそうな兄は、『この尖塔ではできるだけ(・・・・・)しない』と約束して立ち上がった。
　場所限定の努力目標。近いうちにまた正座させることになりそうだ。

「勇者のところへ行くのかい？」
「うん……。怪我も気になるし、ご飯も食べさせないと」

　この世界の人間の食事はしらないので、確認してから作ろうと思う。
　チェーザレが用意した料理はイタリアンだったが、それが一般的なのだろうか。

（王子サマだし、もっとすごいの食べてるんだったらどうしよう。そもそもイタリアンなんて、パスタくらいしか作れないよ）

　料理はそれほど得手ではないので、希望を叶えるのは難しそうだ。
　しかし心を開いてもらうには、まず餌付け――もとい手料理作戦はかなり有益な気がするので、頑張ろう。
　第一の問題は、食べられるほどの元気が彼に残っているかだが。

「思ったより元気そうだったけどね。勇者のところへ行くなら、僕も行くよ」
「ありがとう、お兄様」

　「行こうか？」ではなく、当たり前に「行くよ」と言ってくれるところが嬉しい。
　にっこり笑って礼を言ったネヴァンジェリンは、しかし兄が尖塔の外へエスコートしようとしたことに首を傾げた。

「外から行くの？」

　勇者を閉じ込めた部屋は最上階にあるが、飛んでいくにしても外へ出る必要はない気がする。
　あっさりネヴァンディーンは答えた。

「うん。だって脱走したし」
「……は？　ちょっと待って」

　ネヴァンジェリンは兄の服をつかんだ。
　震える声で、おそるおそる尋ねる。

「脱走って言った？　ま、まさか、勇者が逃げ――」
「たよ。正座中だったから追わなかったけど」
「そこは追おうよ！？」

　勇者は思ったより元気なようです。


　勇者を閉じ込めた最上階の窓から、白い何かが垂れ下がっている。
　それはせいぜい二階分の高さにしかならないが、ちょうどそこには尖塔に絡まる蔦植物が届いていた。勇者はそれをつたって、十五階ほどの高さの尖塔から脱出したらしい。

（なんていらないガッツを出すの！）

　おのれ勇者め、不屈がお前の代名詞か。
　あっさり兄に敗れて囚われて、その後もう一度叩きのめされて痛い目をみたというのに、よくぞ脱出するだけの根性が残っていたものだ。
　外から尖塔を眺めたネヴァンジェリンは、舌打ちがわりに数回、傘で地面を叩いた。

（肋骨ゼッタイまた折れてるのに！）

　痛み止めと包帯では、しばらくは騙せても長くは保つまい。
　魔王城には凶悪な怪物が多くいる。武器もなく手負い、空も飛べない人間が、長く無事でいられるわけがない。早く見つけて保護しなければ。

「お兄様、勇者の気配は探れる？」

　ネヴァンジェリンの状況を察知していたのだから、エリオットの気配はわかるかと訊いてみた。
　氷漬け中の騎士たちを除けば、魔界で唯一の人間だ。区別しやすいと思うのだが。
　ネヴァンディーンは眉を下げ、申し訳なさそうに答えてきた。

「ごめんね、ネヴァンジェリン。男の尻を追いかける趣味はないんだ」
「ヴァーリヴァルグさん、お願いします！」
「任せろ」

　深みのある低い声で頷いた人狼は、ぺたんとその場に伏せて匂いを嗅ぎ始めた。
　やがて「こっちだ」と、お尻ふりふり森へ誘導し始める。

「見なさい、お兄様。これが頼れる男の姿よ」
「僕には愛玩動物のお散歩に見えるけどなぁ」
「黙れ、ネヴァンディーン！　頸動脈を喰いちぎるぞ！」
「後ろの穴に棒突っ込んでキャインキャイン言わせてあげようか？」
「ケンカしないの！」

　騒がしい三人とは違い、森自体は静まり返っている。
　鬱蒼と茂る灰色の草も、白い葉を散らす灰色の木々も、無言で共食いし合う虫たちさえいつも通りだ。

「森が静かってことは、まだ食べられたりしてないよね？」
「虫に動きもないしね。死んでたら群れなして齧りに行ってるでしょ。あ、酸系の怪物に溶かされてたら別か」
「やーめーてー、想像したくないー」

　ドロドロに溶けて、骨だけ残った勇者様。
　死因、兄に正座を命じたせい。イヤすぎる。

「勇者たちには加護がかかっている。しばらくは無事でいるだろう」
「加護？」

　きょとんと首を傾げるネヴァンジェリンを、ヴァーリヴァルグが振り返る。

「知らないのか？」
「人間は弱くて瘴気で死んじゃうからね。それに魔王様のところへ来る前に、怪物と戦って消耗してたら無意味でしょ。だから聖女って呼ばれてる娘に、守りの力を付与してもらってから魔界にくるんだよ」
「へー、人間にも魔力を使える人がいるんだ」

　ネヴァンジェリンは感心した。
　そして少し落ち込んだ。二千人に加護を与えられる聖女と、マッチ一本に三分の自分。この差はなに。

「人間で魔力を有しているのは、ほんの一握りだけだけどね。
　僕たち魔族と違って、『創造』の使い方が上手いみたいだよ。あ、でもネヴァンジェリンはそっちのが得意だよね」
「マッチとホッチキスの針じゃ得意って言えないと思う……」

　魔力の使い方は二通りある。
　一つは魔族の得意技、破壊。とにかく壊す。全部壊す。魔力をぶつけて力づくで破壊。小説のような閃光や火花は出てこない。でも威力はマンガ級。
　もう一つが、魔力を練って何かを『創造』する使い方だ。
　こちらも小説と違って、呪文やなにがしかの法則なんかは必要ない。ただ『想像』して『創造』するだけだ。炎を生み出すのもこちらに入る。
　ネヴァンジェリンがまだしも(・・・・)使えるのは後者だが、「最高傑作は？」と訊かれて「箸と茶碗です」の現状では、口が裂けても得意とは言えない。
　ちなみに破壊の力はおじーちゃんへの肩叩きレベル。自分が創ったものなら魔力に干渉して茶碗を砕けるが、それ以外なら紙の皿でも破けない。泣ける。

「おい、ネヴァンディーン」

　ヴァーリヴァルグがぎろりと丸い目で兄を睨んだ。

「お前は妹に、そんなことも教えていなかったのか！？」
「そんなことって？」
「加護と聖女の話だ！　まさか、人界について何も――」
「教えてないよ。行かないのに知ってどうするの？」

　不思議そうに首を傾げるネヴァンディーンに、ネヴァンジェリンは納得する。

（お兄様って自分の興味のあることしか話さないもんね）

　訊けば説明してくれるが、常識を理由に教えたりはしない。
　舌打ちしたヴァーリヴァルグが忌々しげに唸った。

「魔王様のことも教えていなかっただろう。お前はそうやって、その娘の世界を狭――」
「あ、ネヴァンジェリン。あそこに君の友達がいるよ」

　兄が森の一角を指差した。
　つられてそちらを見ると、小さめの岩の上に黒猫の姿。

「ルゥ！」

　ネヴァンジェリンはパタパタとそちらへ駆け寄る。
　ルゥは右だけのヘーゼルの目で彼女を見下ろすと、少しだけ不満そうに尻尾で岩を叩いた。

「なにその尻尾。置いてったのはルゥじゃない」

　魔王様のところへ案内されたことを思い出し、むぅと唇を尖らせる。
　おかげでヒドイ目に遭った。怒るのはネヴァンジェリンであって、ルゥではないはずだ。

（そういえば、ここ）

　魔王様と遭遇した湖のすぐ近くだ。あと二、三本木を越えればたどり着く。
　ルゥは音もなく岩から飛び降りて、数歩歩いて振り返った。
　ついて来いと言いたいらしい。

「まさか、また魔王様のところ？」

　多少の嫌味を込めて訊いてやると、少し強めに尻尾が地面を叩く。
　追いついてきたネヴァンディーンが言った。

「いいから来いって態度だね。魔王様なんかどうでもいいっていうか」
「相変わらず気配のない、生意気な猫だな」

　ヴァーリヴァルグはふんふんと鼻を鳴らした。

「しかし、猫の示す方向に勇者の気配がある。
　案外その猫は魔王様に遭遇したからではなく、勇者を見つけて姿を消したのかもしれんな」
「ええっ！？」

　あのとき勇者が近くにいたのだろうか。
　ネヴァンジェリンもヴァーリヴァルグも、魔王様の姿に驚いて周囲に注意を払っていなかった。

（そういえばエリオット王子、どうして逃げ出したんだろう）

　ネヴァンジェリンが泣き、兄が暴行した時点で、交渉不成立と判断したのはわかる。しかし、仲間を見捨てるわけにはいかないと、彼はあのとき言い切っていた。

（もしかして、騎士隊の人たちを自分で助けるため？）

　見上げれば木々の隙間から尖塔が見えた。その最上階ならば、湖を一望することもできただろう。
　そして勇者は魔王様の姿を見つけた。

（ま、まさか、魔王様に直接交渉するため！？）

　ネヴァンジェリンは頭を抱えてその場にしゃがみ込んだ。
　怒っていないで、すぐ話をして誤解を解くべきだった。彼が脱走したのは、七割がたネヴァンジェリンのせいだ。一割は追わなかった兄のせいで、二割は彼の自己責任。

「ルゥ！　エリオット王子の居場所を知ってるの！？」

　立ち上がって詰め寄れば、「知ってるから早く来い」とばかりに、また尻尾が振り下ろされる。
　頷くと、ルゥは走りだした。そのあとをネヴァンジェリンはパタパタと追う。

「あまりうるさいと、勇者に気づかれるのではないか？」
「そうだねぇ。逃げられると面倒だし、静かに走ろうか」

　ネヴァンディーンがひょいと片手で妹を抱き上げる。
　そのまま猫(ルゥ)の足取りを真似るようにして、仔狼と一緒に森を駆け始めた。
　ネヴァンジェリンが走らないだけで、移動速度は一気に上がった。スピードを上げたルゥは軽く湖を半周し、そこから廃墟となった建物の方へと進んでいく。

（この廃墟って、遺跡……？）

　複雑な模様が刻まれた壁や柱が、白い植物に覆われて朽ちている。
　魔界では珍しい凝った装飾で、ネヴァンジェリンのイメージ的には教会を思い出す。

（でも魔界に教会なんかないよね）

　元はどんな建物だったのだろうか。
　魔王様のハーレム宮殿を思い浮かべて、即座に脳内否定した。魔王様はそんなに不潔じゃないもん！　……たぶん。
　やがてルゥが足を止めた。
　この周辺は特に瓦礫が多い。ネヴァンディーンは適当に足で瓦礫を避けて、そこに妹をそっと降ろした。
　ヴァーリヴァルグがきょときょとと辺りを見回す。勇者が近くにいるのは分かるが、場所が特定できないらしい。これも加護の効果なのだろうか。
　ルゥがじっとネヴァンジェリンを見上げる。
　それからゆっくりとした足取りで歩き始めた。そこで待てという意味だ。兄と仔狼を従えて待機する。
　山となった瓦礫の向こうで、何かが動く気配があった。

「……また来たのか、不吉な猫め。私に構うなと言っただろう」

　聞き覚えのある声が、邪険なセリフでルゥを追い払おうとする。
　ルゥは足を揃えて瓦礫の横に座った。
　伸びてきた手がルゥを突き飛ばそうとして――迷う素振りを見せた後、腕の主が顔を出す。

「私は餌など持っていない。早く行け。……主人にここを知らせるなよ」

　青褪めた秀麗な顔立ちの男が、優しくルゥの頭を撫でた。
　それを見た瞬間、ネヴァンジェリンは叫んでいた。

「いたー！」

　同時に走っていた。
　ぎょっと目を剥くエリオット。逃げようとしたところで怪我が痛んだのだろう。顔を顰めて動きが止まる。
　走る勢いそのままに、ネヴァンジェリンは彼の胸へ飛び込んだ。

「生きてた！　よかったぁー」
「――――――っ！！」

　ぎゅーっと胸に手を回して抱きつく。
　押し倒す形になってしまったが、それより安堵の方が大きかった。

（死んでたらどうしようかと思った！！）

　人間(ひと)が死ぬのは見たくない。
　たとえいまは魔族でも、ネヴァンジェリンの中には確かに渡辺凛(にんげん)が残っている。決して記憶だけではない。それがこの想いの証明だった。

（エリオット王子とちゃんと話そう！　もう二度と、こんな危ないことさせないように）

　決意を固めたネヴァンジェリンの身体が、ひょいと後ろから抱き上げられる。

「よかったね、ネヴァンジェリン。でも離れようねー」

　にっこり笑って歩み寄ってきた兄が、両脇の下に手を入れて、ネヴァンジェリンを持ち上げていた。

「ちょっと、お兄様――」
「でないと勇者くん、死んじゃうよ？」

　僕はぜんぜんいいけどね、そう付け足したネヴァンディーンが、楽しそうにエリオットを指し示す。
　慌ててそちらへ向き直れば、ぐったり気絶した勇者の姿。
　そういえば彼は、兄に肋骨を折られて――

「きゃぁあああっ！！　ごめんなさいーっ！」

　ネヴァンジェリンの謝罪が廃墟に響き渡った。


