転生少年の成長記 〜努力すればするほど強くなれる⁉︎〜　うぅ〜 また真っ暗かよ。なんか音は聞こえるんだけど転生したばかりのせいなのか、うまく聞き取れない。目を開けてみるがボヤけてあまり見えない。

「@#/@&!?@/aw.」

　何か聞こえるので聞いてみるがやはり分からないな。そんな事を思っていると、

『言語(大陸語)を習得しました』

　うおっ！　なんか頭の中に女性の声が聞こえてきた。すると、今まで分からなかった音が分かるようになってきた。これがあの女神が言っていた言葉が聞ける様になる能力か。

そして、ようやく目も慣れてきたので開けてみるとそこは、女性の腕の中だった。顔を上げてみるととても綺麗な女性が俺を抱いている。女性の向いには男性が立っており、その後ろには昔の丈の長いメイド服を着た女の人が立っていた。

　3人ともめっちゃ若い。

　向いの男性と俺を抱いている女性が20代前半ぐらいで、メイド服を着た女性が高校生くらいの年齢だろう。
　異世界ってみんなこんなに美男美女ばかりなのか？　って位顔が整っている。男の人は金髪碧眼で10人が見れば12人振り返るくらいのイケメン。
　さぞかしモテるんでしょうねー、このイケメン野郎！

　俺を抱き上げている女性もとても綺麗な人だ。
　銀髪の長髪で目は紅くてとても顔が整っている。見た目は優しそうな感じだ。
　周りの雰囲気的にこの人が俺の母親なのか。
　じゃあこの男の人はもしかして俺の父親か？
　ジッと男性の方を見ていたら、

「お！　俺の方をジッと見てどうした？　もしかして父親ってわかるのかな？」

　と言い出した。ってか、言葉わかるようになってる。
　さっきの『言語(大陸語)』ってやつを習得したからかな？

「ふふふ、そうかもしれませんね。ほらほら〜、あなたの父と母ですよ〜」

　やっぱりおれの父親と母親だった。
　こんな2人から生まれた俺の顔はどうなっているのかめっちゃ気になる。

「目と髪の毛はエリスに似て顔立ちは俺かな？」

「そうですね。この顔立ちだとジークみたいに女泣かせな男の子になってしまうんでしょうね〜。性格だけは似ないようにしないと」

　お〜この感じだと結構期待してもいいんじゃないか！
　そんな事思っていたら父が

「オ、オッホン！　ま、まあそれは兎に角、この子の名前なのだが、以前考えていたあの名前に決定でいいか？」

「ふふふ、そうですね。私もあの名前に賛成でしたから」

　おっ！　ついに俺の名前が決まるのか！　どんな名前になるのか

「お前の名前は、レイ！　レイヴェルト・ランウォーカーだ！」

　おお〜いい名前じゃないか！　これからはレイヴェルトとして生きていくのか。

「レイ。これからよろしくね。母親のエリスよ」

　これは返事をしとくべきか？　してみよう。

「あう〜！」

　おっ！　みんな目を丸くしたな。

「親バカかもしれないですけど、この子は将来賢くなりそうです」

「それは当然さ　なんてたって俺とエリスの子供なんだから！」

「もう！　あなたったら！」

　いやいや、子どもおいてラブラブな雰囲気を作らないでくれ。
　そしてもう一人の人も紹介してくれ。

「ほら、クロエ。 あなたが仕えることなるレイヴェルトよ。抱いて上げて」

　俺に仕えるって俺専属って事かな。こんな綺麗な人がか〜。
　っていうか、さっきから気になっていたんだか、この侍女には両親には無いものが付いていた！
　それはなんと！
　頭部にネコミミと尻部分にはシッポがはえていたのだ！
　ネコミミもシッポもモフモフしてみたい！

　そんな事を思いながらもこのクロエという女性に抱かれた。
　まあ、これからお世話になるんだし挨拶でもしておこう。

「あい〜！」

　それを見たクロエはなんと泣き出してしまった！
　えっ！　俺なんか泣くような事した？　ヤバイ！　どうしよう？
　女の人泣かれるなんてこと、今までなかったから何も思い付かない！
　というか、赤ん坊だから何もできない　取りあえず涙で濡れた頬を拭いてやろう。

「あう〜〜〜！」ペチペチペチ

　……これは拭くというより叩いてるな。

「あらあらまあまあ　もうこの歳で女を慰める方法を知っているの？」

　いやいや！　ただ必死なだけですよお母様。

「ふふふ、ありがとうございます、レイ様。これから仕える方だと思って抱いたら感極まってしまい涙を流してしまいました。
　私の名前はクロエと申します。
　今お話ししてもわからないと思いますが、レイ様の身の回りのお世話をさせていただきます。よろしくお願いいたします」

　お〜！　やっぱり俺専属のネコミミメイドさんだ！
　ここは笑顔でもう一度挨拶だな！

「あい！」

　と返すとクロエも

「はい！」

　と笑顔で返してくれた。やっぱり笑顔は可愛い！

　両親は美男美女だし、メイドさんはネコミミ美人メイドだし。
　今気付いたけど、俺にメイドが付くってことは結構裕福な家なのかな？
　両親もいい服っぽいの着てるし、部屋もかなり広いし。

　これは中々良い家なのかなとか思っていると、扉をノックする音が聞こえた。

「旦那様失礼致します」

　これは、ザ・侍女って感じの女性が入って来た。
　年齢は30後半ぐらいだろうか？

「旦那様。エリス様も出産して直ぐなので、お休みされた方が宜しいかと」

「おお！　それはそうだ。すまないエリス。子供が生まれたことに嬉しくてつい！」

「いえいえ、良いんですよ。私も家族が一人増えてとても嬉しいんですから。とはいえレイも生まれて間もないですから休ませてあげましょう」

「そうだな。クロエ、レイをエリスのところへ」

「かしこまりました。それではレイ様お休み致しましょう」

　おっ。横になった瞬間眠気が襲ってきた。
　やっぱりまだ赤ん坊だから直ぐ眠たくなるな。
　色々と考える事はあるが、このまま寝よう。

「おやすみ、レイ」

「おやすみなさい、レイ」

「おやすみなさいませ、レイ様」

「おやすみなさいませ、坊ちゃま」

「あい〜」

　みんなが挨拶してくれるので返事を返して俺も眠りに落ちた。

　こうして転生1日目が終了した。　俺がこの世界に転生してから早くも一ヶ月近く経った。
　ただ、ゴロゴロしていた。
　流石に生まれて一ヶ月じゃあ体を上手いこと動かせない。
　首も据わってないしな。

　毎日の順番としては 【起きる→食事→寝る】を延々と続けていた。

　これを成人男性がやっていたら即メタボ予備軍になるぐらいゴロゴロとしていた。

　赤ちゃん用のベットからも出ることが出来ず、毎日ニートのような生活をしていた。

　でも、ニートでもこんな風に毎日、身の回りの世話をしてくれるネコミミメイドさんと、毎日食べさせてくれる美人母親がいれば案外楽しいのかもしれない。
　まあ、赤ちゃんだから当たり前のことなのだが。

　この体に転生して一番恥ずかしかったのはやっぱり排泄の時だな。

　毎回クロエが担当でおしめをを替えてくれる。
　こっちは羞恥心でいっぱいいっぱいなのに、クロエは楽しそうにおしめを替えてくれる。
　なにがそんなに楽しいのだろうと思ったりもするのだが、まあ、本人が嫌々やっている訳じゃないのでそれはいいだろう。

　最近はクロエの表情の変化にもわかるようになってきた。
　そして極稀にだが、物凄くデレっとした顔を見せるときがある！
　あの表情は反則級だ！
　あの表情はを見たときのことを俺はラッキーデーと呼んでいる。
　まだ2回ほどしか見ていないが。
　毎日あんな風に笑って欲しいものだ。

　あと、他に恥ずかしいことと言えば、食事の時だな。
　なぜなら、赤ちゃんには避けては通れないお乳の時間だからだ！
　母親のエリスのあのナイスな空間に
　顔をつけるというよりかは埋める感じなのだが、
　そこに近づくだけで甘い匂いがする。
　そして、マシュマロのような柔らかい空間はなんとも言い難い幸福感を味わう事が出来る。
　羞恥心6割、幸福感が12割って所だな！
　おっと、これじゃあオーバーしてるぜ。
　まあそれぐらい凄かったとだけ伝えておこう！

　ちなみにクロエの幸せ空間はお椀型とだけ言っておこう。
　成人男性だったら手のひらに納まるサイズ。

　まあ、そんなこともありながら一ヶ月を過ごしたのだけれども少しづつだけれどもわかってきた事がある。

　それはこの家についてだ。
　この家はやっぱり裕福な貴族な家で、家名を「ランウォーカー家」と言うらしい。
　爵位は辺境伯というなかなか位の高い貴族との事。

　だが、このランウォーカー家はただの位が高いだけの 貴族では無く、他の貴族には無い特殊な環境の土地に住む貴族だった。
　その特殊な環境というのは二つある。

　一つは国境の近くにある領地だという事。
　これだけなら他にも国境に領地を持つ貴族はいるのだが、問題は隣の国だ。

　まだ国ついて詳しい事は分かっていないが、この領地は、隣の国との唯一の防波堤らしい。
　他にこの国来ようとする方法は、他の国の国境を超えるか、もう一つの方法を取るかになってしまう。

　もう一つの方法は後に回して、その国が俺たちの国を攻めようとすれば、必ずランウォーカー家の領地が戦場になってしまう。
　だからランウォーカー領には1万ほどの常備軍がいたりする。もう少し人数がいてもいい気がするが、王都にいる貴族が一つの領地に軍を置くのを許さないらしい。そんなこと言っている場合じゃないと思うのだが、大人の事情だとか……

　そうして、もう一つの理由というのが、俺の部屋の窓からも見えるとても大きな山だ。

　この、赤ちゃんの仰向けの姿勢では、どでかい山しか見えないのだが、クロエが言うには麓には直径5㎞ほどの湖があり、麓から直径20㎞ほどの森が広がってるとのこと。

　この森を含めた土地の事をみんな「魔の大地」と呼ぶ。

　何故ならこの大地には大量の魔物が生息しているからだ。
　中に行けば行くほど魔物は強くなるらしく、山の中にはドラゴンもいるらしい。

　らしいとうのは、行った事のある人が居ないからだ。
　言い方を変えると戻ってきた人が居ないのだ。
　それぐらい危険な所らしい。

　武術に優れていると聞いた父のジークでも山の麓近くの森が精一杯との事。

　そして厄介な事にこの魔の大地は、十数年に一回魔物の大行進が起こるらしい。

　一番最近で2年前に起きたとの事。
　その時の大行進で当時の領主、ジークの父で俺の祖父にあたる人が、ケガを負いそれが元で亡くなったと聞いた。その後、ジークがランウォーカー辺境伯領を継いだ。

 そして先ほどの隣の国のもう一つ攻める方法がこの魔の大地を通り抜けることだ。
 一度試したみたいだが殆どの兵が戻らずに、帰ってきたのが出発時の10分の1ほどだったらしい。
 それぐらい危ない土地だという。

　隣の国からの進軍と、魔の大地の魔物の大行進。
　この異様な二つの事があるから、誰もこの辺境伯領の領主をやりたがらない。

　それはそうだ。
　この領地が負ければ、国は一気に危機的状況に陥ってしまう。そんな領地を持つぐらいだったら、国内の安全な場所に家を建てたりした方が断然マシだからな。

　こんな土地を治める父親のジークには妻が三人いる。子供は俺を含めて男が3人、女が1人だ。

　一人はもちろん俺の母親で第一夫人であるエリスだ。
　フルネームはエリスレット・ランウォーカーで、今年22歳になる。銀髪で赤い目という珍しい色をしている。俺はそれを受け継いでるのを鏡を見て気付いた。
　家はランドルフ伯爵家の次女で、父とは王都にある学校で先輩、後輩として出会ったそうだ。
　そして二人は相思相愛で結婚したのだが、中々子供は生まれず今年ようやく俺が生まれた。

　二人目が第二夫人て二人の兄弟の母親である
　エリザベート・ランウォーカー夫人である。
　この人はリンガル伯爵家の長女で、前世のラノベにあるような典型的な貴族のような女性だ。見た目は綺麗なのだが、目つきがキツく怒っているように見えてしまう。

　一度子供と一緒に俺を見に来たが、とても綺麗な女性だったがさっきも言ったようにとても目つきがキツくて怖かった。その上、二人の子供にも睨まれた。
　なんで睨むんだとも思ったが、流石にアレにはイラっときた。だから子供二人の名前は忘れてやったぜ！

　夫人は夫人で「こんな危険なところではなく王都で子供たちは育てます」と言い今は王都に住んでいるらしい。ジークもそれを了解しているのか王都の屋敷の管理を任せているとのこと。次に会えるのはいつになる事やら。

　そして、三人目は第三夫人で姉の母親であるエイリーン・ランウォーカー夫人だ。赤髪の長髪で小麦色に焼けたカッコいい感じの人だ。
　もともとランウォーカー辺境伯領の騎士として軍に在籍していて、今まで同じ騎士仲間たちと勝負をしても負け無しというぐらい強いそうだ。

　その時に、世継ぎであったジークと出会って決闘をしたらしい。
　その決闘にジークに負けてからは、ジークにゾッコンらしい。
　そのような縁もあって結婚したとのこと。
　そして生まれた姉の名前はエアリス・ランウォーカーと言う。
　年齢3歳で将来はかなりの美女になるだろうと思えるほどの可憐さを身にまとっていた。髪は母親譲りの赤色でとてもお転婆な子だ。
　まあ、出会った瞬間「この子、ほちい‼︎」と言われた時はさすがにみんなびっくりしていたが。

　まあこんな才能豊かな家族が沢山いるわけだ。
　その中で俺は、この土地でやっていけるのか少し不安に思ってしまう。だって女神から俺の才能は中の中言われるほどだからな。エリスが第一夫人だから俺が継ぐことになるだろうしね。今から色々と不安だ。

　そんな事を思いながらも、窓から射す日向の気持ちの良い温もりのせいでまた眠くなってきた。

　まだ生まれて一ヶ月の俺がそんな難しいこと考えてもしょうがないか〜とか思いながら深い眠りについていった。


　女神から貰った特別なスキルの事を忘れたまま......　   俺が生まれてからもうすぐで1年が経とうとしている。この1年で俺がしたことと言えば、体の運動と発声練習だな。

　   体の運動といえばラジオ体操を1日朝、昼、晩と行った。端から見れば、手足をバタバタさせてるだけなんだけど。でも、そのおかげで、3ヶ月ほど前から首も据わりハイハイが出来るようになった。

　   それからの行動範囲はかなり広くなった。
　   俺の今いる部屋は二階にあり、隣の部屋はエリスの部屋で反対側が書庫になっている。

　   俺の部屋には基本クロエか、エリスがいるのだが、たまに2人ともいない時があるので、その時を見計らって部屋を出たりする。

　そして家の中をいろいろと見回っている。
　まあ、すぐに2人のどちらかに見つかってしまうけれど。その後は抱っこをしてもらい指差す方へ連れて行ってもらう。

　この家の中を探検して一番ビックリしたのは一階と二階の繋げる階段の中心部分に装飾されていたドラゴンの首だ。頭だけで2m近くあるんじゃないかと思えるほどの大きさだった。
　あのときは流石に転生して精神が少し大人な俺でも赤ん坊の体に引っ張られ、大泣きした。もちろん下もちびった。

　クロエには「あらあら」と苦笑いされながらもおしめを替えられるのは少し慣れてきた俺でも恥ずかしかった。

　書庫の方は本が沢山あって危ないので入り口から見るだけとエリスに言われているので、クロエは入れさせてくれない。

　何故なら、勝手に書庫に入って本の束を勝手に触り崩してしまったからだ。
　本を崩しだけならクロエとなら入ってもよさそうだが、問題はその崩した本が全て俺の上に落ちたことが問題だった。

　その落下した音でエリスとクロエが書庫に入ってきて本に埋もれている俺を見た時は、それはもう凄かった。
　エリスは見たことないほど大泣きして、俺の上に乗っている本をもの凄い勢いで退けていき、クロエは普段のクールな表情ではなくかなり焦った顔をしていた。
　その上ネコミミはふにゃぁと、シッポも微動だにしないぐらい萎れてしまっていた。

　そのあと、クロエが「私の不注意で、レイ様を危険な目にあってしまいました。この私の命をもって償わせてくだい」と言われた時は流石に焦った。

　クロエの件も何とか説得したあとは2人からの説教タイムだった。
　2人に涙目で一人で書庫に行かないと、説得されたらもう守るしかないよな。

　でも今になって思うと、よくあんな分厚い本が落ちてきたのに殆ど傷が無く無事だったものだ。
　この世界では結構運が良いようだ。

　発声練習に関しては、結構順調だったりする。
　ついこの前に言葉らしい言葉を発声出来るようになったからそろそろお披露目しようかなと思っているところだ。

　っと、ちょうどいいタイミングで
　ノックが聞こえてきた。
　よし！今から入ってきた人に話しかけてみよう！

「レイ様、失礼致します」

　 お！    クロエか！
　 一番の話し相手には相応しい相手だ。

「あい〜！   クロエ〜！！」

　おっと、まだ「は」がしっかりと発音できていないな。要練習だな。 ん？   クロエから反応が返ってこないぞ。クロエの方を見てみるとネコミミとシッポが、そんなに立つのか！   ってぐらい立っている。シッポはブワッ！    となっているし。

　それから数十秒したらクロエが猛ダッシュで部屋を出て行った。
　どうしたんだろうか？急な用事でも思い出したのだろうか？

　そんな事を思いながら数分ぐらい待っていると
　急に廊下をもの凄い音を立てながら走る音が聞こえた。
　   な、なんだ⁉︎    何かあったのか？

　すると、扉がもの凄い勢いで開けられ、入ってきたの母親のエリスだった。

「レイちゃん！   喋ったって言うのは本当なの⁉︎」

　あ〜、クロエが急に出て行ったのは、エリスに報告しに行くためだったのか。

「さあ！    私の事をママと呼んでちょうだい！」

　必死の形相でそう言ってくるので、まあ、結局は喋るんだし良いかなとか思いながらも

「ママ〜、だいちゅき〜」と笑顔で応えてやったぜ！

　そうするとズキュン、ズキュン！    と謎の音が2
　回聞こえたような気がした。

　エリスとその後に入ってきたのクロエの方をみると、こっちがビックリするぐらい、デレっとした顔になっていた。
　目尻がそんなに下がるのか！    ってぐらい下がって、クロエの方はそれに加え、ネコミミがピクピク、シッポはピンピンになっている。なんか可愛い。

「もうー！    レイちゃんったら！　大好きだなんて！    可愛いんだから！    私が一番じゃ無かったのは残念だけど、全然許しちゃう！！」

　物凄く喜んで俺を抱きかかえてくれるエリスの後ろでクロエが「私が一番。フフフ」とか言っているのは聞かなかった事にしておこう。
　エリスも喜び過ぎて聞こえていないみたいだし。

　2人の美女にキャアキャア言われていると、
　父のジークも入ってきた。

「レイが喋ったと言うのは本当か！」

「ええ本当よ！    私なんて大好きって言われたんだから！」

　その話を聞いたジークは少し羨ましそうな顔をしながらも真面目な顔に戻った。

「では、話せるぐらい成長したという事は、そろそろ連れて行っても大丈夫そうだな」

「ええ、そうね」

　なんだ？    喋っただけなのに何処かに行く事になっているぞ。

「あなたはいつ空いているの？」

「俺は、来週の光の日はなんとか開けれると思う」

「じゃあ、来週の光の日に行きましょう！」

　何処に行くんだろうか？
　因みにこの世界は一週間は6日で火、水、風、土、闇、光の魔法の基本属性にちなんで曜日が付けられている。一ヶ月30日で一年十二ヶ月の360日となる。
　光の日と言うのは、前世でいう日曜日のことだ。

「レイ。来週の光の日に俺とエリスとクロエとで神殿に行き、ステータスを貰いに行くぞ」

　なんと！    そんな重要なイベントが一週間後に行われるのか！
　後で聞いた話だと、ステータスの取得は大体1歳前後で貰うらしい。
　ステータスの取得には体力・魔力を使うので、ハイハイが出来るぐらい体力が付いて、喋れるくらい成長していないといけないらしい。

　昔、早く英才教育を始めたい貴族が生まれたばかりの赤ん坊を神殿に連れて行き、無理矢理ステータスの取得させた結果、その赤ん坊は体力、魔力が枯渇し亡くなったという話があったみたいだ。

　それからは大体1歳前後で見てもらうようにしようとしてから亡くなった子はいなくなったとのこと。

　ってかやばいな。俺の才能が中の中ってばれてしまう。少し憂鬱になってきた。

「ああー！    楽しみだな！    レイはどんな才能を持っているのか！」

「そうですね！    なんて言ったって貴方の息子なんですから！」

「いやいや！    エリスが頑張って生んでくれたからだよ！」

「あなた」

「エリス」

　いやいや、子供の前でラブラブな雰囲気を作らないでくださいって前にも言いませんでしたか？
　いやあの時は生まれて間もなかったからいってないか。

　はぁ、そんなに期待しないでくださいよー。俺は物凄く普通な男の子なんですから。

　そんな事を考えていると俺をエリスから
　抱きかかえてくれたクロエが

「フフフ、楽しみですね！    レイ様！」

　と、かなり楽しみにしてそうだった。

　こんなに俺の事を大事に思ってくれる人達を落胆させるのは心許ないが、仕方ないか。流石にどうしようもないからな。
　あーー！！    本当に憂鬱だーーー！
　もう、クロエの幸福空間で不貞寝しよ。　ついにこの日がやってきた。

　先週みんなの前で喋ったことにより、ステータスを取得しに行くことになってしまい、どうしようかと色々考えたが、何も思いつかなかったので、諦めた。

　母のエリスも父のジークも朝からテンションが高い。
　クロエは表面上はいつも通りなのだが、シッポが大きく振られているので、両親と同じ気持ちなのだろう。

　とりあえずこの一週間はクロエにステータスの事を色々と聞いた。
　こんな喋れるようになった赤ん坊がわかるのか？    と言うような内容まで、クロエは丁寧に教えてくれた。

　この世界のステータスというのは、前世のゲームのような部分もあれば、この世界独特の部分もあったりする。

　基本的なものとして、名前・年齢・性別・レベル・今の職業・体力・魔力・筋力・敏捷・物耐・魔耐・称号・スキルが表示されるとの事。

　体力はゲーム風に言うとHP、魔力はMPだな。体力が無くなると死ぬし、魔力が無くなると体が動かなくなり、最悪気絶すると言っていた。

　これらのステータスの数値は一般の成人で100前後、軍の兵で500前後、隊長以上だと1000以上あるらしい。
　レベルは最大100まで行くらしく、今までになったことあるのは、昔召喚された勇者やその時代の魔王など、歴史に名を残すような英雄がその頂きまで到達することが出来るぐらい厳しいとのこと。

　まあ、英雄とか目指さないから関係ないが。

　称号はその人物が成し遂げたことや、周りにそう思われている事などが入るらしい。称号によっては、ステータスに反映される称号もあったりする。

　冒険者や兵士みたいな戦闘職は二つ名が称号になったり、生産職だと「凄腕の〇〇」みたいな称号があるないで客の入り方が違うみたいだ。

　スキルなのだが、これがまたスキル数が多いのだ。今現在わかっているスキルだけでも500近くあるのに、まだまだ未発見なスキルも沢山あるそうだ。

　スキルにはレベルがあり、最低レベルが1、最高レベルが10になる。
　1〜2が初心者クラスで、3〜4が普通クラス。大抵の人間がこのクラスで止まるみたい。5〜6が名人クラス。ここからかなり数が減り、このクラスでも道場を建てたり、店を建てたりなど出来るぐらいすごいのだが、これより上で7〜8が達人クラスとなる。世界中探しても中々見つからないらしい。

　その上伝説となっているのが9〜10の神クラス。やぱりこれも、歴史に残るような英雄じゃないと到達しなく、他には確認されていない。今の魔王が闇魔法が9あるとかないとか。ってか、魔王いるんだな。絶対会いたくない。

　とまあ、こんな感じの説明をクロエにしてもらい、参考にクロエのを見させてもらったが

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　クロエ        17歳        女        レベル:34
　職業:レイ専属メイド
　体力:730
　魔力:260
　筋力:470
　敏捷:840
　物耐:420
　魔耐:310
　称号:大行進を乗り越えし者     超《スーパー》メイド
　スキル:槍術レベル5      生活魔法レベル3     短剣術レベル4      家事レベル5     料理レベル5     礼儀作法レベル5
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　と中々の実力者っぷり。
　猫の獣人だからなのか敏捷が一番高いな。
　話には聞いていたが、3年前の大行進には、クロエも出ていたそうだ。その時にエリスと出会ったらしい。

　っていうか、俺専属メイドはわかるんだが、超《スーパー》メイドってなんだよ。いや、クロエのこと見ていたらそう思う事もあるけど、称号になっているとは。

　称号とスキルは意識してみると、内容がわかるらしい。例えば、称号の「大行進を乗り越えし者」やスキルの料理などだと、

　大行進を乗り越えし者
　魔物の大群1万以上の数相手にも逃げずに戦い切り抜けた者。1人対魔物の多数の時、ステータス上昇

　料理レベル5
　料理を作るのが上手くなる。店が作れるレベル。料理教室も開けちゃうかも。

　と、こんな感じで出てくる。
　少し軽い感じが出たりするが、これも女神のご愛嬌とのこと。例の女神じゃないだろうな？

　こんな感じでステータスは存在するのだが、前世でやったゲームとは違い、この世界独特の部分がある。

　それは、普通の人相手だと自分から相手に見せるか、看破系のスキルを持っていないとステータスを見る事が出来ないのだが、家族、恋人のような、親愛度・親密度が高い相手だと、お互いにステータスが見られるようになるらしい。

　うちの両親もお互いに見る事が出来ると言っていた。その上親愛度・親密度の高い者同士がそばにいるだけでステータスは少し上昇したりもするらしい。

　中々独特のルールもあるものだ。
　だから、大抵の人はステータスがお互いに見れるようになったら結婚するというのが多いとクロエは言っていた。

　まあ、貴族の家とかだと、他の家には隠しているスキルなどもあるみたいだから、外部に出さないように、諦めて結婚させるという家もあるそうだ。本人たちからすれば嬉しい事なんだろうけど。

　俺も好きな人が出来たら、お互いにステータスを見せ合ったりするのか〜とか、あんなことやこんなことを考えていたら、扉をノックする音が聞こえた。

「レイ様。失礼いたします」

　俺専属超《スーパー》メイドのクロエが入ってきた。

　するとクロエが、ビクッと、急に震えた。
　どうしたのだろうか？     風邪か？

　俺が、首を傾けていると

「レイ様。今から神殿に行く支度をいたしましょう」

　もうそんな時間か。
　嫌だな〜とか思いながらもそんな様子を表に出さずに返事をする。

「はい。今日は楽しみだね！    クロエ！」
(いやー！   行きたくないよー！    クロエ！)

「はい！     これからレイ様がご活躍されるための基本となるためステータスですからね！
　私は今日が楽しみで昨日は眠れませんでした！」

　俺の心の声は届かなかったようだ。
　というか、昨日寝てないのかよ！
　遠足前の小学生みたいで可愛いのだが、理由が理由だからあまり喜べない。

　それから十数分程度で身支度も終え、一階で両親をクロエと一緒に待っていると、明らか外用の豪華な服を着込んだ2人がやってきた。

「おっ！    レイもカッコ良くなっているな。今日はレイの大切な日だからな。みんなでおめかしして行こうな」と、言う父。

「そうですね〜。今日のディナーは豪華にしてもらわなくちゃね？ レイちゃん」と、母。

　いやいや本当に期待し過ぎですから。やばい泣きそうなぐらい期待が重たい。

　クロエに愛おしそうに、頭を撫でられる俺。
　このおかげで少しは気持ちも楽なったが。
　落胆された時の言い訳でも考えておこかな？

　そんなことを思いながらもついに、神殿に行くための馬車がやって来た。

「さあ、行こうか」

「はい、あなた」

　はぁ。やっぱり気が重いがここは腹を括って行くか。

「行こう。クロエ」

「はい。レイ様」

　俺はクロエに抱かれているので、一緒に馬車に乗り、全員乗った馬車は神殿へと動き始めた。　馬車に揺られる事10数分。

　俺はクロエの膝の上で足をブラブラさせながら両親のステータスを見させてもらった。

　一言で言うと、凄かった。

　クロエの時も凄いと思ったがこの2人はそれ以上だった。

　父親のジークのステータスはこの通り。
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　ジークハルト・ランウォーカー     24歳    男     レベル56
　職業:ランウォーカー辺境伯領主
　体力:4260
　魔力:2540
　筋力:3070
　敏捷:3580
　物耐:1640
　魔耐:1230
　称号:守り手     大行進を乗り越えし者    疾風の槍術師
　娼館の英雄     ハーレム製造機
　スキル:槍術レベル7     風魔法レベル6     水魔法レベル3      生活魔法レベル5     剣術レベル5     指揮レベル6     礼儀作法レベル4     鷹の眼レベル4     魔力探知レベル4     気配察知レベル5      身体強化レベル5
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　ふぁ〜〜〜

　色々とあるな。称号など詳しく見ると

　守り手:自分の大事だと思うものを守りきった者。自分の守りたいと思うものが近くにある限りステータス上昇

　疾風の槍術師:ダメージを食らわずに槍で敵を素早く倒した者に与えられる称号。槍術レベル7でないと出現しない。槍使用時に、筋力・敏捷ともに上昇

　娼館の英雄:娼婦相手に100人以上満足させた者。夜の英雄になれる

　ハーレム製造機:一度に10人以上の異性と付き合った事がある者

　指揮:軍に指示を出すときに的確な指示を出す事ができる
　レベル6    5000人近くの人数を率いていきやすくなる

　鷹の眼:遠くを見渡す事ができる
　レベル4     1キロ先が見える

　魔力探知: 範囲以内にいる生物の魔力を探知する事ができる
　レベル4     直径1.5㎞まで感知する

　気配察知: 範囲以内にいる生物の気配を察知する事ができる
　レベル5    直径2㎞まで察知する

　身体強化:魔力を身体中に張り巡らせる
　レベル5    体力・魔力以外のステータスを2倍する

　色々な意味で驚いてしまった。口が開いてしまった。

　エリスとクロエがその姿を見てクスクス笑ってくるし、ジークは心なしかドヤ顔してやがる。

「はっはっは！     どうだレイ？     お前の父親はすごいんだぞ」

　ドヤ顔でそんな事をのたまう父にイラっときたので、例の2つについて聞いてみる。

「これとこれは何？」

　ふっふっふ、どうだこの赤ん坊のエンジェルスマイルでの質問は？
　こんな赤ん坊からの質問は無下にはできまい。

「ん〜？  これは、えっ？    これはえーと、その」

　ジークの顔から冷や汗がダラダラと流れてくる。その横に座っているエリスが目が泳いでいるジークの代わりに答えた。

「レイちゃん、これはねー大人の過ちってやつよ。レイちゃんはこんな称号持っちゃダメだからね」

　エリスが笑顔でそう言ったのだが、目が笑っていない。この瞬間馬車内の温度が数度下がった気がする。これは相当遊んでいたな、父よ。

「は、はい！」

　取り敢えず、とばっちりが来ないように良い返事をしておこう。

「ん！     良い返事です！     ちゃんと守ってね？」

　俺はもう、頭を縦にふるしかなかった。それぐらい怖かった。

「じゃあ、今度は私のを見ましょうか」

　そう言ってエリスはステータスを見せてくれた。
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　エリスレット・ランウォーカー     23歳     女     レベル44
　職業:辺境伯夫人(第一夫人)
　体力:2350
　魔力:4760
　筋力:1380
　敏捷:1400
　物耐:1250
　魔耐:3680
　称号:守り手    大行進を乗り越えし者    雷鳴の魔法師     天才魔法師
　スキル:雷魔法レベル7     風魔法レベル3    水魔法レベル4      火魔法レベル2     土魔法レベル3    生活魔法レベル5     杖術レベル4     短剣術レベル3     魔力探知レベル7    礼儀作法レベル5
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　いやいや！    魔法特化し過ぎでしょ！    状況によればジークより強いんじゃないのか？

　雷鳴の魔法師:雷魔法で大量の敵を倒した者。雷魔法レベル7以上で取得。雷魔法使用時に消費魔力減少、威力増加

　天才魔法師:魔法を5つ以上持っている者。魔法を複数同時に発動できる。魔法使用時に消費魔力減少、威力増加

　やばい！    これぞチートだ！     こんな凄い両親の血を引いているのか俺は……

　やばい！     胃が痛くなってきたぞ。泣きそう……

　そして、ついに神殿に着いてしまった。

　ルンルン気分の3人と、テンションダダ下がりな俺。

　中に入ると、20代のシスターが居た。

「お待ちしておりました。ランウォーカー辺境伯、辺境伯夫人。それと、今日のステータス取得をされるレイヴェルト様」

「ああ、よろしく頼む。すぐにステータス取得は出来るのか？」

「はい。準備は出来ております。こちらにどうぞ」

　この神殿は女神アステルという神が祀られている神殿らしい。転生と成長を司る神らしい。どっかで聞いたな。思い出せん。

　先ずはその女神アステルに礼拝してからステータス取得に移るみたいだ。

　女神アステルの像の前でみんな礼をする。ほうほう！    中々綺麗じゃないか。……ん？     どっかで見たことあるような。

　・・・あっ！     あの女神じゃないか！    マジかよ。これはいよいよ悪い予感しかしないぞ。

「では、ステータスの取得に参りましょう。レイ様目を閉じてください」

　そう言われたので素直に目を閉じる。

「では、始めます。
　我らが女神アステルよ！    かの者に祝福を与えよ！」

　シスターそう言った瞬間、俺の頭の中に文字が浮かび上がってきた。
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　レイヴェルト・ランウォーカー     1歳     男     レベルー
　職業:無職
　体力:75
　魔力:100
　筋力:30
　敏捷:10
　物耐:200
　魔耐:70
　称号:女神アステルの観察対象     限界なき者     困難に見舞われし者
　スキル:頑強レベル1    身体強化レベル1    言語(大陸語)レベルー
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　シスター以外の目が点になった。

　あってはいけないものが沢山ある。

　まあ、無職はわかる。確かに仕事はしていないな。能力も普通の赤ん坊にしてはまあ高いのだろうけど、あの両親のステータスを見た後だからそんなに凄いと思わないのはすでに麻痺しているからだろう。

　問題は次だ。これは絶対にあってはいけない称号だろ？

　女神アステルの観察対象:女神アステルの加護(弱)が付く
　女神からのコメント▽
　やっほー！    元気？    最近仕事無いからレイくんのこと見させてもらうねー！     よろしくー 


　女神アステルの加護(弱):ステータスの数値が上がりやすくなる

　限界なき者:ステータスのレベルの制限がなくどこまでも強くなることができる。その代わり成長速度は変わらないので強くなるにはそれ相応の努力が必要。
　女神からのコメント▽
　この称号はレイくんだけの称号だから頑張って鍛えてね！    サボっていると宝の持ち腐れだから！

　困難に見舞われし者:今後の人生で色々な困難に立ち向かうことになるだろう。その代わりその困難を乗り越えた時大幅にステータスが上昇する

　……色々言いたい事はあるが、今一番言いたい言葉はこれだ！

「ふざけんな！     クソ女神ーーー！」　みなさん、おはようございます。レイ様の専属の侍女をさせていただいていますクロエと申します。

　私がランウォーカー家に仕えるのも早くも2年が経とうとしております。

　私が仕えているレイヴェルト・ランウォーカー様も1年前に生まれてからも、すくすくと成長しております。
　毎日が驚きの日々で、あの時あのまま冒険者を続けていましたら、この様な日常を送る事もなかったのでしょう。

　少し昔の話をさせていただくと、私は孤児院の出身地のただの平民でした。

　もともと私にも両親がおったらしく、父は人族で、母が猫族の獣人の夫婦だったみたいです。この世界では、異種族間での結婚も少なくではありますがされており、子供も生む事ができます。

　生まれてくる子供はどちらかの種族になります。そして生まれた私は母と同じ猫族の獣人になりました。

　しかし今から15年前の私が2歳の時に、この辺境伯領で10数年間に一度起こる魔物の大行進が起きたのです。その大行進には両親2人とも参加をしてそのまま戻って来ませんでした。

　家族が両親しかおらず、親戚がいなかった私は孤児院の院長に引き取ってもらったみたいです。あの頃は両親がいなくなった悲しみがいっぱいであったのと幼かった事もあり、余り覚えておりません。

　物心ついた頃には、幼少組のまとめ役となっていました。5歳から10歳の子たちは孤児院の先生が教えてくれる勉強にしたり、孤児院の手伝いをして、10歳以上の子は内職をしたり、外に稼ぎに行ったりとしています。

　私自身が感情を余り表に出す事が無かったせいなのか、少し大人びて見られてしまうので、いろいろと任せやすかったのかも知れません。

　そんなこんな子供の世話をして、勉強してと、とうとう働ける歳の10歳になりました。働くと言っても色々あります。

　私は色々とある中から冒険者の仕事を選びました。幸い私は猫族という事もあり体を動かす事は得意で、その上この辺境伯領では魔物の退治や薬草の入手などと、依頼には事欠かないという理由で選びました。

　院長先生は余り乗り気ではありませんでしたが、最終的には応援してくれると、折れてくれました。院長先生には感謝の言葉しか有りません。

　冒険者の方の中には私と同じ孤児院の出身の方もおり、その方から冒険者のイロハを教えて頂いたりとして日々のお金を稼いでおりました。

　それから4年ほど冒険者として活動していたある日、私が生まれてから2度目の大行進がやって来ました。

　今回の大行進は前回の時の倍近く魔物がいて、かなり熾烈な戦いとなりました。

　その戦いには領主軍だけでなく冒険者ももちろん強制参加になり、私もその中の1人です。 

　その時にお会いしたのが、辺境伯領の後継のジーク様と奥様のエリス様でした。

　ジーク様は現領主様の補佐で副官として軍の指揮を行い、エリス様は魔法師として、魔法師軍団の団長をしておりました。私は前衛部隊として配属される予定でしたが、冒険者の中の女性で平均以上の実力のあった私はエリス様の護衛役に抜擢されました。

　その際に、エリス様とは色々な話をなさいました。はじめは貴族という事で恐縮していましたが、エリス様本人が気さくな方だった事と、本人から友達になりたいと言われたことにより前よりは柔らかくなったのではないかと思います。
　さすがに友達になって欲しいと言われた時はびっくりしましたが。

「エリス様。余り護衛で平民の私とそんなに親しくされない方がよろしいかと思います。平民の私なんかと親しくされていては周りに何言われるか」

「そんなの周りの連中に言わせておけばいいのよ。私はもうあなたと友達なんだから！」

「えっ！     友達ですか⁉︎」

「そうよ。今回の大行進が始まって一週間程だけど毎日色々な話をクロエとして、一緒に戦っているのだから。いわば戦友よ！クロエは私と友達はイヤ？」


「いえ！    そんなことありません！     とても嬉しいです！」

　この言葉を聞いた時、あまりの嬉しさに泣きそうになりましたが、なんとか我慢する事ができました。寝る時に枕に顔を埋めて喜んでいたことを他の護衛の方に見られた時はとても恥ずかしかったですが。

　そのような話をしてから何日かしてからようやく、魔物の大行進が終わりました。

　今回の大行進は以前の倍近くの数だったという事もあり被害もかなりのものでした。一番の被害はジーク様のお父上の前領主様が傷が元で亡くなってしまった事です。そしてそのあとをジーク様が引継ぎまして、辺境伯領の立て直しに心血を注いでおりました。エリス様もその補佐としてお手伝いをしておりましたので、大行進が終わって以降私はエリス様と会う事はありませんでした。

　大行進が終わった事により、私も冒険者の仕事に戻りました。治安を守る軍も減ってしまったので、軍からは魔物や盗賊の討伐の依頼が沢山あり、積極的に受けていきました。間接的にでもエリス様たちのお助けになればと思います。

　大行進から1年ほど経ったある日、その日は冒険者の仕事も終わり孤児院に帰っておりました。

　孤児院の前まで行くと、そこには綺麗な立派な馬車が置かれていました。誰か貴族の方でもいらしているのかと思い孤児院に入っていくとそこには、院長先生とエリス様がいらっしゃいました。

　さすがの私もその事にはびっくりしました。

「エリス様！    なぜこのような場所に！」

「あら！     クロエ久しぶり！     元気にしてた？」

「はい。元気にはしておりましたが、どうされたのですか？」

「今日はクロエにお願いがあってきたの」

「私にお願いですか？」

　私に何かできるようなことがあるのでしょうか？

「そうよ！     お願いというのはね、来年に生まれてくる私の子供の専属の侍女になって欲しいのよ」

　そう言いながらも自分のお腹を愛おしそうに触るエリス様。

「お子様がお生まれになるのですね！     おめでとうございます！    しかし私のような侍女の仕事をした事のない冒険者がエリス様のお子様の侍女に相応しくありません」

　そういうと、エリス様は頬をプクッと膨らませてしまいました。可愛いのですが、そのような顔をされても私には相応しくないと思いますよ。

「え〜。でもクロエなら信頼できるし、何かあった時には護衛としても頼りになるし。侍女の仕事なら今から覚えていけば大丈夫よ！」

　信頼されているのは嬉しいのですが……

「お願い！    生まれてくる私の子供のためと思って！」

　うっ！    そのように言われればお受けするしかないじゃないですか！

「わかりました！     侍女の仕事お受けさせていただきます。しかし本当に侍女の仕事はわからないのですがよろしいのですか？」

「やった〜！    ありがとうクロエ！    侍女の仕事は大丈夫よ。うちの超ベテランの侍女長にみっちり教えるように言ってあるから！」

　それはそれでなんとも言えませんが……

　それから直ぐに、辺境伯家の侍女用のお屋敷の方へ引っ越す事になり、その日から私の生活は変わりました。引っ越しが終わり直ぐに侍女長にお会いしましたが、中々厳しいお方でした。

「あなたがエリス様のお選びになられた方ですね。私は侍女長のアンと申します。将来生まれてくるお子様に相応しい侍女になっていただきますのでよろしくお願いいたします」

「はい。私の名前はクロエと申します。よろしくお願いいたします」

　その日から侍女長に侍女の仕事について一から勉強させていただきました。今思うと、とても厳しかったと思います。あの時は覚えるのに必死でしたから。

　そして侍女になってからあっという間に、待ち望んだ日がやってまいりました。

　朝食時にエリス様が産気づきまして、直ぐに助産婦を呼びに行ったりと、朝から大騒ぎでした。

　ジーク様は今回で4度目というのに落ち着きが無く、私もお手伝いをしたいのですが、経験が無いので何をすれば良いか分からずにあたふたしておりました。

　助産婦の方と侍女長のおかげでなんとか乗り切りましたが。

　侍女長に「あなたも慌てる事があるのですね」と笑われたのはここだけの話。

　生まれたのは元気な男の子でした。名前はレイヴェルト様と名付けられました。この方が、私のお仕えする方なのかと思っていたら、エリス様が

　「ほらクロエ！    あなたが仕える事になるレイヴェルトよ。抱いてあげて」

　エリス様よりレイ様を抱かせていただいた時は、なんとも言えない幸福感に満たされました。そのときレイ様が「あい〜！」と笑顔を向けてくださったときは余りの嬉しさに涙が流れてしまいました。

　私はこの時、一生レイ様にお仕えするんだと心に誓いました。

　レイ様が生まれてから1年たった今は、とてもやんちゃな子になりました。

　ハイハイが出来るようになってからは色々なところに行くようになり、元気が良いのは良い事なのですが、書庫で本に埋もれているのを見た時は心臓が止まるかと思いました。

　私とエリス様の心配を他所にのほほんとしておりましたが、さすがにエリス様に泣かれたのは効いたのか神妙にうなづいていました。
　それからは書庫に行かないようになったので一安心です。

　最近の日課は私のシッポを触ろうとする事です。そんなに触りたいのか！というぐらい私のあとをつけてくるのですが、何とか躱します。
　触らしても良いのですが、あの一生懸命な姿を見せられると何とも言えない感情が芽生えてきます。

　私がシッポをフリフリするとレイ様も体をシッポに合わせてフリフリしてくださいます。その姿見るだけで表情が緩んでしまいそうになるのですが、何とか我慢します。

　そしてついに！レイ様が私の名前を呼んでくださいました！しかも私に話すのが初めてという！

　私はあまりにもびっくりして猛ダッシュでエリス様にご報告しに行きました、２人でキャアキャア言いながらはしゃいでいました。今思えば少しはしたなかったかもしれません。

　そしてレイ様が喋った事により、ステータスの取得の日がやってまいりました。ジーク様とエリス様の才能溢れるお二人のお子様なのでレイ様も素晴らしい才能をお持ちなのでしょう。

　万が一無かったとしても、私は一生レイ様にお仕えいたしますからね！    これからもよろしくお願いいたします。レイ様！　ステータスの取得が終わって、今は屋敷の中だ。

　あの後神殿を出て馬車に戻ってからのみんなの沈黙はやばかった。

　誰一人として話をしようとせずみんな一様に難しい顔をしていた。

　俺は俺で、称号やスキルについて考えていたし。

　もう一度ステータスを確認する。
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　レイヴェルト・ランウォーカー 1歳 男 レベルー
　職業:無職
　体力:75
　魔力:100
　筋力:30
　敏捷:10
　物耐:200
　魔耐:70
　称号:女神アステルの観察対象 限界なき者 困難に見舞われし者
　スキル:頑強レベル1 身体強化レベル1 言語(大陸語)レベルー
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　やっぱり問題は称号の部分だよな〜

　限界なき者って転生前に、あの女神が与えたとか言っていたやつだよな。そのおかげでステータスレベルのところが無表示になっているし。

　努力次第では強くなれるとかけっこうチートじゃ無いか。もう一つの称号の『困難に見舞われし者』無かったらあまり努力せずにも過ごせたかもしれないが。なんだよこれ。今後の人生で色々な困難に立ち向かうことになるだろうって、生後1年で波瀾万丈な人生確定じゃ無いか！

　そんな事を考えていたらピコーンと機械音が頭の中に響いた。なんだこれ？

　そうするとステータスが自動的に開いた。

　女神アステルからの伝言▽
　称号欄には書いてなかったけど、ステータスだけでなくスキルも努力次第では全部取る事が出来るから頑張ってねー
　適性が無かったスキルは習得できないから習得しづらいになっているから！

　この女神ここにきてめっちゃ重要な事ぶち込んでくるんじゃねえよ！

　こんなの努力次第ではなんでもできるじゃ無いか。

　こうなったら２人に俺の前世の話もしてみるか……

　なんて思われるか不安だが、こんな称号を持っていたら努力するしかないし、両親の協力は必要不可欠だ。いつどの様な困難が起きるかわからないが、どのような困難に見舞われようとも乗り越える力を手に入れるために。

　もう2度と若死しない為にも！    今度の人生は楽しく生きる為にも！

「クロエ！    父さまと母さまのところに行こう！」

「かしこまりました。レイ様」

　ーーーーーーーーージーク・エリスsideーーーーーーーーー
　屋敷についた俺たちはクロエにレイを任せて、俺とエリスは俺の書斎へと入った。

「エリス大丈夫か？」

「あなた。大丈夫よ。ただこれからのあの子の人生が心配で……」

　それはそうだろう。確かに俺とエリスはあの子が今後大変な思いをしないようにいいスキルが付いている事を祈った。

　あの子のステータスは赤ん坊にしてみれば確かに優秀だったがそれも魔力と魔耐だけだった。他はエリザベートの息子２人とあまり変わらないぐらい普通の数値だ。才能だけならばエイリーンの娘のエアリスの方が上だった。
　なんせ、数値は軒並み100以上で生まれたばかりなのにすでに剣術スキルを持っていたし。称号欄には『剣の申し子』という称号も持っていたからな。

　剣の申し子:剣の才能に溢れている者。どの種類の剣を使っても直ぐに扱う事ができる。剣術系スキルとステータスの筋力・敏捷が上がりやすくなる

　そのような才能もあって2歳になりだした辺りからエイリーンはエアリスに剣を持たせていた。剣聖などと言われる剣の達人たちは皆この称号を持っていたと言われている。そのおかげもあってエアリスは今年4歳でありながらも剣術はレベル4筋力・敏捷は400近くある。

　それに比べれば今現在のレイのステータスは平凡と言わざるおえない。あの称号を見るまでは。

　エリスが気にしているのはその事だろう。

「エリスその事なんだが」

「ジーク。私は心を鬼にしてもレイを鍛えるべきだと思うわ」

「それはあの子を英雄にしたいからかい？」

　そうあの称号はそれほどまで特別なものだった。ステータスのレベルやスキルレベルはあるところまでいくと急激に成長し難くなる。そこが世間一般的なところでいう成長限界というものだ。

　俺自身もここ数年あまりレベルが上がっていない。だが、あの子は違う。あの称号のおかげで努力すればするほど成長できる。何年かかるかはわからないが、剣聖にもなれるだろうし、魔法を極めれば伝説の称号の魔導王にもなれるだろう。

「違うわ！    そっちの称号が問題じゃなくて『困難に見舞われし者』の方よ！」

「……確かにその称号も問題だったな。称号に載っていた困難というのがどのくらいの規模なのかがわからないからな。この辺境伯領だけに収まる困難なのか、それとも国中を巻き込むほどの困難なのか……」

「そんな小さい事じゃないと思うわ。多分この大陸全土を巻き込むほどだと私は思うわ」

「なぜそう思う？」

「それは母親のカンよ！」

「・・・はっはっは！    そうか！    母親のカンか！    それならばレイを鍛えてやらねばな！    腕がなるぞ！」

　その時に頭の中でピコーンと機械音が鳴り響いた。そうするとレイのステータスが開いた。

　女神アステルからの伝言▽
　称号欄にはかいてなかったけど、ステータスだけでなくスキルも努力次第では全部取る事が出来ているので頑張ってねー
　適性が無かったスキルは習得できないから習得しづらいになっているから！

　・・・はっ！俺もエリスもこの女神からの伝言を見て固まってしまった。

「私自分が使える魔法を全部教えるわ！あなたが槍術で、エイリーンに剣術を教えてもらいましょう！」

「そうだな。エイリーンは信用ができるからな。自分の剣術を覚えてくれる弟子が増えると喜ぶしな」

　と２人でそんな事を話してると扉を叩く音が聞こえた。

「ジーク様。レイ様がお越しになりました」

　なんと！     レイの方からやってくるとは。

「あなた……」

「ああ、ちゃんとレイには説明しよう」

　あの子ならなんとなくわかってくれそうな気がする。
　ーーーーーーーーーーーレイsideーーーーーーーーーーー
「父様、母様失礼します」

　俺はクロエに抱かれて書斎に入った。

　２人とも俺の雰囲気が変わったのがわかったのか、今までに見た事ないほど真面目な顔つきになった。

「おお、レイ！    よく来たな！     寂しくなったか？」
　と笑ってくれるのだが、目は真剣なままだ。ここは真剣に話そう。

「父様と母様に大事なお話があります。クロエも聞いてください」

「レイ？あなたそんなに流暢に話せたかしら？」

　エリスが俺の話し方に疑問に思っている。

「その事についてもお話しますが、その前に僕の話についてです」

「レイの話？    ステータスの事ではなくてか？」

「はい。ステータスも関係しているのですが、実は僕は前世の記憶を持つ転生者なんです。前世はただ平凡な学生だったのですが、事故に遭い亡くなりました。そのときに女神アステルにこの世界に転生させてもらいました。その時に人を助けたとして記憶とステータスにあった『限界なき者』を貰いました。『限界なき者』についてはすっかり忘れていましたが」

「そうか。だから女神アステルが色々と称号をくれたりしているのか」と天を仰ぐ父。

　エリスとクロエは目を点にして驚いていた。

「やっぱり気味が悪いですよね……自分の子供が得体の知れない記憶を持っているなんて」

　と自分を卑下していたら、いきなりパチーンっと音がして俺は吹っ飛んだ。えっ？    何が起きたんだ？     ジークとクロエは驚いて立っていた。じゃあ、エリスは？     と探そうとすると突然誰かに抱き締められた。

「なんてこと言うの！     気味が悪いわけないじゃない！    あなたは私とジークの子供でレイヴェルト・ランウォーカーなのよ！     前世の記憶なんて関係ない、この世界で生まれてきてくれた私たちの大切な子よ！」

　そういったエリスは泣きながらも強く抱き締めてくれた。

「そうですよ、レイ様。私もエリス様と同じ気持ちです！    たとえ前世の記憶があろうとなかろうともなにがあってもわたしはレイ様に仕えると誓ったのですから」

　そう、クロエに言われて俺はついに泣き出してしまった。

「ははは！    そうだぞ、レイ。全部女性陣２人に言われてしまったが、お前は大切な俺たちの息子だ。たとえお前が俺たちの側から離れたいと言ってもさせないからな！」

　と、ジークは笑ってくれた。

　俺は正直心の中で本当に家族になれるのか不安な部分があった。この前世の事を話したら気味悪がられて追い出されるんじゃないかとか考えたんだか、全てが杞憂に終わってしまった。俺はようやくこの２人の子供でランウォーカー家の家族になれた気がした。　俺のステータスを更新して7年という歳月が経った。

　8歳の俺は今死の淵に立たされている。

「気をそらすんじゃ無いわよ！」

「うおっ！」

　目前に迫った剣先を身体強化を使い何とか避ける。

　変な形で避けたため体勢が崩れたのを、立て直そうとする俺。

　そんな隙を見逃す訳が無い相手は、右からの袈裟切りを放つ。

　剣でそれを受けるが、弾き返され、今度は降ろした剣を左下から切り上げてくる。

　そのまま俺は防御が間に合わずに切られ吹き飛ばされる。

　俺は、木剣じゃなかったら死んでいたなーとか思いながらも気を失った。

　ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
「はっ！」と

　勢いよく起きた俺は、体の痛みに眉をしかめる。

「やっと起きた？」

　そう言って俺を見下ろしてくるのは、俺の3つ年上である、エアリス・ランウォーカーである。そしてもう1人俺と姉上に剣術の指導をしてくれる、エイリーン・ランウォーカー夫人だ。

「練習中に考えことはいけないな、レイ。それが実戦だったら今頃君は出血多量で死んでいたな」

「すみません、先生。ごめんね、姉上」

　あのステータスの取得をしてから俺は親たちに鍛えて貰うようにお願いした。

　父のジークからは槍術、母のエリスからは魔法全般、そしてエアリスの母、エイリーンからは剣術を習っている。

　最初の2年近くは体が出来ていないということで、父と母に身体強化について学んだ。その頃は身体強化をしながら魔力限界まで動き回るのが日課だった。途中からエアリスに追い掛け回されるという事も多々あったが、まあそれも訓練の一つだろう。

　そして3歳になってついに自分専用の槍と剣を手に入れた。その頃から今日みたいな模擬戦の日々なのだが。

　父のジークも先生のエイリーンも基礎を教えてくれたのは最初の一ヶ月だけで、あとは実戦あるのみ！とかいって模擬戦ばっかしている。そしてその結果を見てダメだったところを指摘するという日々を過ごしていた。何とも脳筋な家族だ。

　論理で攻めてくるのはエリスだけだ。逆に魔法論理を一から覚えさせられそうになった時はどうしようかと思ったが……
「この本を覚えなさい！」と持ってきた物凄く分厚い本を見た時は発狂しそうになった。だって前世の広辞苑ぐらいあるんだぜ？そんなの読みたいと思うか？何とかジークの説得でその方法はなくなったが……

　まあ、俺のために色々教えてくれる家族のおかげでステータスも色々と変わった。
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　レイヴェルト・ランウォーカー      8歳      男      レベルー
　職業:生徒
　体力:480
　魔力:520
　筋力:300
　敏捷:310
　物耐:610
　魔耐:240
　称号:女神アステルの観察対象     限界なき者     困難に見舞われし者     天才魔法師
　スキル:槍術レベル3     剣術レベル3    雷魔法レベル4    風魔法レベル3    水魔法レベル2     火魔法レベル1    土魔法レベル2    光魔法レベル1    闇魔法レベル1     生活魔法レベル3     頑強レベル4    身体強化レベル4     気配察知レベル2      魔力探知レベル2     礼儀作法レベル2    言語(大陸語)レベルー
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　こんな感じになってしまった。

　やっぱりジークとエリスの息子という事もあり雷魔法と風魔法の適性が高い気がする。因みに魔法は普通の人だと2種類か3種類の魔法しか使えないらしい。4種類ぐらいから使える人がいきなり減るらしい。
　俺は称号のおかげで制限がないけど。だからエリスと同じ天才魔法師の称号も手に入れることができた。これが手に入った時のエリスは「さすが私の息子ね！」と抱き締めてくれた時は素直に嬉しかった。

　っと、ステータスの事を考えていたらエアリスに木剣で頭を叩かれた。

「何ぼーっとしてんのよ」

「ごめんなさい。どうしたら姉上に勝てるのか考えていた」

　剣術を習い始めてから姉上と手合わせするようになったが一度も勝てたことがない。これが才能の差なのかと思わされる程姉上は強かった。辺境伯領軍に混ざって練習しているのをたまに見かけるが、軍の兵士を薙ぎ払っているのを見た時は、流石にびっくりしたが。

　そんな姉上のステータスを見てみると
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　エアリス・ランウォーカー     11歳     女      レベル16
　職業:剣士
　体力:560
　魔力:340
　筋力:720
　敏捷:840
　物耐:430
　魔耐:220
　称号:剣の申し子     疾風迅雷
　スキル:剣術レベル5    風魔法レベル3     火魔法レベル2     身体強化レベル4    生活魔法レベル2     礼儀作法レベル2     気配察知レベル4
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　なんか見たことない称号ついている。

　疾風迅雷:素早く過激に敵を切り倒した者。筋力・敏捷のステータス上昇

　絶対あの訓練だよ……兵士たちが飛んでたもん。

「もうっ！    またぼーっとしちゃって！    ほらあなたの大事な２人が来たわよ」

　おっ！     もうそんな時間か。振り返ると俺目掛けて走ってくる女の子２人に、母のエリスとクロエがやってきた。

「お兄さま〜！」と頭から突っ込んできたのは俺が3歳の時に生まれたフィーリア・ランウォーカーだ。俺の実の妹になる。見た目は金髪の髪に軽くカールがかかっていて、翡翠色の目をしている。なんと、この妹は精霊眼という特殊な眼を持っていて精霊が見えるらしい。今も彼女の周りに飛んでいるとのこと。

　そしてもう1人は
「あっ！    フィーリア様ずるいです！  レイ様！     私も抱き締めてください！     頭なでなでして下さい！」とやってきたのはフィーリアと同い年でクロエの娘であるクロナだ。母親の血を受け継いで猫族の立派なネコミミとシッポがついている。クロエは俺が2歳の時に結婚し、翌年にクロナを出産。そのあとはクロナを俺専属にしようと教育中。クロエは以前の侍女長のアンの後を継いで侍女長をしている。

「ダメです！    今はフィーの時間なのです！    クロナは待機なのです！」

「フィーリア様のケチ！     いけず！」

　普段は仲の良い２人なのだが俺が絡むと毎回ケンカをする。

「あら、モテモテね。レイちゃん」

「レイ様。責任を取ってくださるならクロナに手を出しても大丈夫ですよ？」

　いやいや！    まだ5歳児の子に手は出しませんよ！

「なんですって！     私には手を出さないのにまだ小さいフィーリア達には手を出すっていうの！」

　ちょっ！    姉上！    何ぶち込んできてんの！？     後ろで先生が苦笑いしてるぞ。

　そんな幼女や少女に囲まれながらも幸福な時間を楽しんでいる俺は、こんな時間が続けばと思っていた。

　そんな日々の一週間後に生まれて初めて困難が立ちはだかるのだった……　今日も姉のエアリスと剣術の特訓だ。勝てはしないけどなかなかいい勝負はしているじゃないかと思う事も多々あったりして。

「はぁ！」

　エアリスに向かって剣を切りつける俺。それをエアリスは剣で逸らしながら突っ込んでくる。そのまま、剣で突いてくるのを俺はしゃがんで避ける。その瞬間、目の前に綺麗な足が……えっ？そして俺は吹っ飛んだ……

「バカね、レイは。色々な攻撃を考えて避けないと。さっきのだって頭の中にあったらレイだったらちゃんと避けられたわ」

　そう言って頭を撫でてくるエアリス。最初の頃は恥ずかしかったが、慣れてしまった。そうしてると、先生が

「まあまあ、エアリスだって、素直に避けている時があったじゃないか。イノシシみたいに突進してきては投げとばしての連続だったし。レイも落ち込む事はないよ。何事も経験だからね。生きている内は次の糧にすれば良いんだよ」

「もう！     お母様ったら！     その事はレイに言わないでください！      姉弟子としての顔が潰れてしまいます！」

　そう言いながら髪の色と同じ様に真っ赤になるエアリス。普段はキリッとしていて、男子より女子にモテる姉だったが、こういう表情を見ているとやっぱり普通の女の子なんだなと思ったりする。最近は体も成長してるし。

「ははは！    ありがとうございます、先生。姉上もそんな事ぐらいで先輩としての株は下がりませんよ。とても尊敬しているので！」

　そういうとエアリスは先ほど以上に顔を真っ赤にしてしまった。どうしたんだろう？
　 
「そ、そう？    レイがそういうなら気にしないでおきましょう。お母様！    先ほどの話は他言無用ですからね！」

「わかった、わかった。そう怒るなエアリス。レイに見られているぞ」

　と、意地悪そうな顔でエアリスを見る先生。

「もう！     お母様ったら！」

　と怒るエアリス。

　そんな２人を見ていると、急に街の鐘がカーン、カーンと鳴り出した。

　俺とエアリスはこの鐘の意味がわからなかったが、先生だけはとても厳しい顔をしていた。

「まさか！    この鐘の音は！」

「先生？    この鐘の音は何なのですか？」

「お母様？」

「そうか。２人とも知らなかったのだな。この鐘の音は、大行進の兆しを迎えた時に鳴らす鐘の音だ。多分、物見部隊が魔の大地より出てくる魔物の大軍を見たのだろう」

　そう話してると屋敷からジーク、エリス、クロエ。２人で手を繋いでいるフィーリアとクロナがやってきた。

「エイリーン。鐘の音は聞こえたな？」

「ああ、聞こえた。という事はやっぱり……」

「ああ、先ほどの先見部隊からの連絡で数は1万近くいるみたいだ。先頭はゴブリンやウルフ、キャタピラーなどの低レベルな魔物たちだが今回はオーク種が多い。一番後ろにはオークキングを筆頭にオークジェネラル、オークマジシャンが見られている……」

「オークキングだと！    Aランクの魔物じゃないか！それにオークジェネラル、オークマジシャンとは……」

　この世界の魔物にはランクがあって一番弱いランクでEランク。一番高いランクでSランクになる。

「オークキングなどは俺たちが相手しなければならないだろう。ギルなどもいるがキング相手だと厳しいだろうしな」

　ギルというのは領主軍の隊長をしている人だ。今年で30後半になるベテランだ。

　ちなみにエイリーンのステータスはこんな感じた。
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　エイリーン・ランウォーカー    29歳     女     レベル42
　職業:辺境伯夫人(第３夫人)
　体力:3460
　魔力:2270
　筋力:2580
　敏捷:2920
　物耐:2450
　魔耐:1870
　称号:灼熱の魔剣士
　スキル:剣術レベル 7    火魔法レベル6    生活魔法レベル3    礼儀作法レベル3    身体強化レベル5    気配察知レベル4
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　灼熱の魔剣士:火魔法を剣に付与しながら戦う剣士。剣術、火魔法ともにレベル6以上で習得。火魔法を剣に付与中は筋力・敏捷ステータス上昇、魔力消費減少、火魔法威力上昇

　と、火魔法に関してはエリスより才能がある。

　そう考え事をしていたらジークは

「今から俺と、エリスとエイリーンは門のところまで行って迎撃の準備をしなければならない。エアリスとレイは屋敷に残っていてくれ。クロエも頼む」

「父上！    私も行きますわ！    普通の兵士より役に立ちますわ！」

「ダメだ！    エアリスは屋敷で待機だ」

「なぜですの！？」

「エアリスは魔物とはいえ生き物を殺した事はあるのか？    俺の聞いた限りでは無いようだが？」

「そ、それはまだですが……」

「このような争いでは、1分1秒躊躇するだけで沢山の被害が出る。俺はお前に死んでほしくないし、そうなって後悔もして欲しくない。エアリス、お前は才能はあるが、兵士と比べて実戦経験が少な過ぎる。わかったな？」

「はい、わかりました、父上……」

　こんな落ち込んだ姉上は初めて見たな。そう考えていると父が俺を見てきた。

「レイ、万が一の事があればみんなを連れて逃げるんだ。これは代々領主が自分の子供に言っていることだから難しく考えなくていい。俺たちも負けるつもりは更々ないが、万が一ということもある。そうなったときの場合の保険みたいなものだ。わかったな？」

「わかりました、父上」

　そういってジークはエリスとエイリーンを伴い魔の大地のある門の方へ向かった。

　俺は不安に顔を曇らせている、フィーリアとクロナの手を握ってあげながら父たちの背中を見送るのだった。　〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜ジークside〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜
　鐘が鳴り始めてから直ぐに俺とエリスとエイリーンは魔の大地側の門へと辿り着いた。

「これは、ジーク様。お早いお着きで」

　そう言って礼をしてきたのは、この辺境伯領軍で俺の次に権限を持ち、普段はこの軍の隊長をしているギルバートだ。通称ギル。こいつが居るから俺は部屋で領主の仕事ができる。まあ、ギルの自慢は置いといて。

「状況はどうだ？」

「それがですね、変なんですよ」

「変？     どういう事だ？」

「確かにあいつら魔物たちは魔の大地の森から出てきたんですが、例年に比べて何だか大人しいんですよ。いつもなら我先にと走ってくるのですが、今回は魔物たちが隊列を組んで進んできているんです」

　確かに、言われてみればこんなに大人しいのは初めてだ。俺も大行進はこれで3回目だが、知能の低いゴブリンなどは指示などは聞かずに、矢が降ってこようが魔法が撃たれようが気にせず突っ込んでくるのに、今回はどのゴブリンも、他の魔物も大人しい。何なんだ一体……

「理由がわからんのは痛いが、考えていても仕方がない。相手がゆっくり来るなら、こっちは相手が反応できないぐらい速攻で攻めるぞ！！」

「おおう！！」

「エリス！     雷魔法で援護を頼む！     俺とエイリーンは各部隊1千人ずつ連れて敵陣に攻め込むぞ！」

「わかったわ！」

「了解した！     いざ参る！」

　そうして俺とエイリーンは馬に乗って敵陣に突っ込んでいった。その間にエリスは

「雷よ、天より降りて万物を焼き払え！      
雷撃の嵐《ライトニング・テンペスト》！」

　エリス得意な雷魔法で魔物たちを一掃していた。

　幾千の雷が地上に降り注ぐ中、俺はオークキング目掛けて走っていた。後ろはエイリーンの部隊が支えてくれるし、エリスの魔法の援護もある。今回はなかなか早くに決着が着きそうだ。

　そしてオークキングの眼の前まで行った俺は槍を構える。

「さあ、殺ろうか。このブタ野郎！」

　そう言って挑発したが、帰ってきたのは不敵な笑みだった。見た目はブタみたいな顔立ちで顔の表情なんてほとんどわからないが、今のオークキングの表情だけは、はっきりとわかった。あれは罠に嵌めて愉悦に浸っているときの笑顔だ。その笑顔に俺は何か、何とも言えないような不安を感じた。絶対にさせてはいけないような、絶対に後悔する事だ。

　何だろうと考えながら構えていたら後ろから伝令兵が走ってきた。 

「ジーク様！     大変です！」

「何だ！？     今からオークキングとの戦闘だ！      直ぐにお前も下がれ！」

「ジーク様！      それどころではありません！     領内にオークが100体近く出現！      そしてそのオークをの中にまとめ役としてオークジェネラルが確認されています！」

　俺は直ぐに判断する事ができなかった。どういう事だ？      壁の中に敵が出現だと？     俺は直ぐに伝令兵に詳しい話を聞こうとしたが、伝令兵はすでにオークキングに潰されていた……

「そうか、さっきの不安な感じはこの事だったのか。そしてこの１万近くの魔物たちとお前含めて全て陽動だったとはな……」
　 
　クソッ！      まんまと嵌められた。直ぐに戻りたいが目の前にいるオークキングをどうにかしなければ！

「そこをどけぇ！     ブタ野郎！」

「ブウォォオオウ！」

　こうして俺とオークキングの戦闘は始まった。
　〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜レイside〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜
　ジークたちを見送った俺たちはこれからの事について話していた。

「姉上。このままでは危険なので一旦屋敷に戻って武器を取りに行きましょう。今持っているのは木剣しかありませんから」

「そうね。使い慣れた武器を持っている方が何かと安心できるわね。さあ、フィーリアとクロナも一緒に戻りましょ。クロエも何かあった時はよろしくね」

「畏まりました、エアリス様」

「わかったのです！」

「わかりました！」

　そうして屋敷に戻った俺たちは取り敢えず自分の武器を持って一階のホールに集まった。

「これからどうします、姉上？     他の領民が避難しているところに行きます？」

「そうね。ここで私たちだけで篭るよりかは、そっちの方が何かあった時に協力し合えると思うし」

　そう言って屋敷を出た瞬間、街の中央の空に大きな魔法陣が展開された。

「な、何よあれ？」

　そして光り輝いた瞬間、中からオークの大群が降ってきた。

「なっ！？」

「まさか！」

　今、領軍の殆どは大行進の方に当てられて、街の中には１００人程しか兵士は残っていない。

「まさかこれを狙っていたのか？」

「どういう事よ、レイ？」

「今、父上を含めた実力者たちは、どこにいると思います？」

「それはもちろん、大行進の方じゃない？    それがどう……まさか！」

「その通りです。その大行進すらも囮でこの魔法陣で転移してきたオークたちが本命です！」

　そう、今街に残っているのは、避難誘導をしている１００人程度の兵士と住民しか残っていない。実力者の居ない隙を狙って転移して来たオークで街を蹂躙しようとしているのだ。

「そんなことさせないわ！」

「姉上！    待って下さい！」

　そう言って走っていくエアリスを俺は止めることが出来なかった。

「お兄様ぁ」

「レイ様ぁ」

　不安で泣きそうなフィーリアとクロナをめいいっぱい抱きしめてあげる。

「大丈夫だからな！     安心しろ、俺が守ってやるから！」

　そう言って笑ってあげると２人とも
「「はい！」」と笑い返してくれた。

　よし！    やる気出てきたぞ！    まずは姉上を追わないとな。

「クロエ。申し訳ないが２人を頼む。俺は姉上を追う」

「畏まりました、レイ様。無茶だけはしないでくださいね。レイ様にもしものことがありましたら、エリス様もジーク様も悲しんでしまいます」

「大丈夫だって！     なんせ俺は女神に観察されている男だぜ！    そう簡単に死なねえよ！」

　そう言って俺は守りたいもののため、初めての戦場へ赴くのだった。　〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜エアリスside〜〜〜〜〜〜〜〜〜
　私は今、街の中央にやって来た。そこには、100体近くのオークの大群が、住民たちを襲っている光景があった。ここにはもちろん来たことがある。街の中央なだけあってとても賑やかだった街並みが今では赤く血塗られている。住民が並んで買っていた屋台も、恋人たちが隣り合わせで座っていた長椅子も、子供たちが水を掛け合い楽しそうに遊んでいた噴水も、全てが壊されている。それを見た私は、いつもお母様が言っていた「どんな時でも冷静に判断しろ」というのを忘れてしまっていた。

「はぁあああ！」

　私は一番近くにいたオーク目掛けて、剣を振り下ろす。

「ブゥオオオオー」

　その事に気づかなかったオークをそのまま切り殺した。初めて生き物を殺したが、いまはそんな事を考える暇はない。とにかく数を減らして住民を逃さないと！

「こっちを見なさい！     オークども！」

　大声で叫ぶと、近くにいたオークの注意をひく事ができた。

　そして私は近くにいたオークから順に斬り伏せていく。囲まれないように気を付けながら切っていく。だけど切っても切っても数が減ったようには思えなかった。

「くっ！」

　後ろからオークが棍棒を振り下ろした。私は、オークの棍棒をかろうじて避ける。しかし数が多過ぎて、このままでは体力が持たない。そんな事を考えていたら奥から一際大きなオークがやって来た。他のオークに比べて立派な鎧を着て、かなり巨大な剣を持っている。

「これがオークジェネラル……」

　私は初めて見たオークジェネラルに体が動かなかった。他のオークとは比べ物にならないくらいの威圧感。このままではやばいと思った瞬間、オークジェネラルは剣を振り下ろした。

「ブモオオオー！」

　私は身体強化を最大にし何とか剣で受ける事ができたが、その代償は大きかった。私の剣は根元から折れ、私の腕も折れてしまい私は吹き飛んで行った。

　壁に激突した私は頭がふらつくのを我慢し、何とか立ち上がったが、すでに目の前にはオークジェネラルが立っていた。

　私は称号に『剣の申し子』という才能を持ち、努力もしてきたつもりだった。だけど、この魔物には全く太刀打ちできなかった。これが父上が言っていた経験が無いということだろうか。

　既にオークジェネラルは剣を振り下ろす形になっていた。しかし私は立つ事がやっとでもう動くことが出来ない。

　もうダメだ、と諦めていると、突然声が聞こえてきた。

「諦めるんじゃねえよ！」

　そして、その者はオークジェネラルに突撃していった。オークジェネラルはそれに何とか気づき、剣で受けたが耐えきれず先ほどの私みたいに吹き飛んだ。

　そして現れたのは、雷を纏っている弟だった。
　〜〜〜〜〜〜〜〜〜レイside〜〜〜〜〜〜〜〜〜
　ふう〜危なかった〜！    後もう少し遅かったらエアリスは死んでいたな。

「大丈夫ですか、姉上？」

「……」

　ん？       反応が無い。怪我がひどいのか？      腕が骨折してるのはわかるが。

「姉上！      大丈夫ですか！？      返事して下さい！」

「な……で……よ……」

「えっ？」

「何でここに来たのよ！」

　おっと！     いきなり怒られてしまった。

「あなたは、模擬戦で毎回私に負けるほどの実力じゃない！       それなのにどうしてここに来たのよ！      私でもオークジェネラルには太刀打ちできなかった……あなたに太刀打ちできる相手じゃ無いのよ！」

「いや、でも今吹き飛ばしたでしょ？」

「そんなの不意打ちで入ったマグレじゃない！     今、倒れているうちに逃げなさい！      そしてお父様か、エリス様、お母様でもいいから呼んできなさい！」

「姉上はどうするおつもりで？」

「私はここで、あいつの注意を引くわ。ケガをしていてもそれくらい出来るわ！」

　はぁ〜、なんかものすごくイラってきた。この姉さんはまったく。だから俺は

「だからレイははや、いひゃい！  れひ、いひゃい！」

　思いっきり両頬をつねってやった。

「全く、バカ言ってんじゃねえよ！    大切な姉置いて逃げる訳にはいかねぇたろ！    黙ってそこで見てろ！」

　そう言うとエアリスは泣いてしまった。

「でも、私じゃ、ヒック、どうにもでぎなぐで。それなのに私より弱い弟にまがぜるわけいかないじゃない」

「1人で抱え込みすぎなんだよ。1人じゃダメなら協力し合えば良いじゃないか。まあ、今回はそこで安静だからな」

「でも！」

「でもじゃない。はあ〜俺も本気を出しますか。これやると体が動かなくなるし魔力が一気に持っていかれるから嫌なんだよな〜」

「レイ？     いったい何を言って……」

「見といて下さいよ、姉上。これが俺の本当の戦い方です」

　そう言って俺は魔法を発動した。

「身体強化最大発動。ライトニングエンチャント身体付与2重発動と武器付与2重発動。スピードエンチャント2重発動。良し、こんなものか」

「な、何よそれ。魔法は基本一つしか使え無いはずじゃあ」

「忘れていますね姉上。俺には称号に『天才魔法師』があるんですよ。だから魔法が複数同時発動できる」

　そう、俺が考えた技は身体の能力や武器に属性を付与する付与魔法の重ね掛けだ。これをしたら数値はどうなるか確認したら何と、元の数値×付与した魔法の数値×付与した魔法の数値＝強化した数値になった！      俺の今の魔力じゃあこれが限界だけど、これがあればある程度は太刀打ちできる。

　そうこうしているうちに、オークジェネラルが立ち上がった。強化した槍で吹き飛ばしたのに結構頑丈だな。

「姉上は下がってろ」

　そう言って俺はオークジェネラルに突撃した。

　オークジェネラルは俺の強化したスピードについてこれずに、すぐに体中血塗れになる。しかし防御力が高いのか決定打に繋がらない。あの技まですると流石に体が動かなくなってしまう。どうしよう……

「ブモオオオー！」

　そう考えているとオークジェネラルが雄叫びをあげた。そうすると周りにいたオークたちが集まってきた。これはやばいな。囲まれて動けなくなったところを殺すつもりか。

　姉上の方を見てみるととても不安そうな顔をしている。はぁ、そんな顔は見たくないな。仕方ない、腹をくくるか。

　そうして俺は今まで以上に魔力を解放した。

「雷魔法ライトニングボルテックス武器付与！」

　俺が今最大の雷魔法ライトニングボルテックスを俺の武器付与により強化した槍に重ねて付与する。これをしたら槍がぶっ壊れるけど仕方ない。周りを一蹴するにはこれしか無いからな。

　そうして付与した槍は青白の眩い光を放つ。それを見たオークたちは足を止める。

「いくぜ！    俺が今出せる最大の技だ！」

　そして俺は全方位に槍を薙ぎ払う！

　「はぁあああ！      雷撃の滅槍(タケミカヅチ)！」

　とんでも無い轟音を響かせ眩い光で辺り一面を白一色にする。

　そうして光が収まると、辺りは真っ黒なっており、オークは一体も残っておらず、肉片すらも焦がしたようだ。

　そしてエアリスの方を向いて俺は

「ほらな！      勝てただろ？」

　笑顔でそう言ってやった。そしたらエアリスは物凄いスピードでこっちに突っ込んで抱きつかれた。

「もう！     レイの馬鹿！     心配したんだから！     物凄く心配したんだから〜！     うぇええええん！」

　そう言って泣いてしまった。やばいどうしよう。エアリスが泣いたことにも困ったが、俺自身魔力がもう無いから起きているのもやっとなのだが……

　そうこう考えているうちに兵士たちがやってきた。中には先生もいる。外は大丈夫なのかとか考える事はあるが、もう無理だ。もたない。

　先生が来たことに安心した俺はそのまま気を失ってしまった。　〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜？？？side〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜
　俺は転移魔法より偵察から戻ってきた。ちっ！     あの結果をクソジジイどもに報告しないといけないと思うとイライラするぜ。
　 
　俺はそう思いながらも扉をノックする。

「失礼します」

「おお！      戻ったか！      それでどうなったのだ！？」

「残念ですが、計画は失敗に終わりました」

「なんだと！     お前があの方法では必ず上手くいくと言うから以前の大行進が終えたときから王国側にばれんように、密偵を送り込み準備をしたというのに、それを簡単に失敗しましただと！     ふざけてるのか貴様は！」

　けっ！      準備したのは俺が中心だろが！      俺が提案した時はホイホイ釣られてきやがった癖に失敗した途端手のひらを返しやがって。

「そこまでにせよ」

「はっ！     皇帝よ、こやつの罰はどうなされますか？」

「のちほど命ずる。追って沙汰を待て」

「はっ！」

　そう言って俺は部屋を出た。クソ野郎どもが。途中までは上手くいっていたんだ。だが、あのガキのせいで全てが狂った。なんだったんだあいつは？      数十体いたオークと、オークジェネラルを一撃で消し飛ばすほどの技。あの年であのレベル。今後あの領地を手に入れるためにはあいつの排除が優先だな。あのお方の邪魔にならなければいいが……

　そう思いながら俺は暗闇の中へと消えていった。
　〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜レイside〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜
　うーん、体が重たい。寝起きのせいか？      でも体を動かす事が出来ない。金縛りか！？      とかそんな事を思いながら目を覚ますと目の前には体が動かせない原因があった。

「むにゅ〜おにいしゃま〜」

「れいしゃま〜だいすき〜」

　どんな夢見ているんだ！    と聞きたくなるほどとてもいい表情で寝ているフィーリアとクロナが俺の上にいたからだ。

　そして左側のベッドのそばには

「ううーん。レイ〜」

　と寝言を言うエアリスがいた。しかも俺の手を握って。なんて言うか普段は剣を握っているから剣だこができているが、女の子特有の柔らかさが残っている。俺が握り返すとエアリスの顔が嬉しそうな顔になった気がした。その表情と柔らかさに思わずドキッとしてしまった。

「ダメだ！     エアリスは半分とはいえ血の繋がった姉弟。そんな邪な目で見てはいけない！」
　いきなり俺の中の天使がそう言いながら出てきた。

　そこに
「前世の時の倫理観をこの世界に持ち込むんじゃねえよ！     お前も調べて知ってるんだろ？      この世界は血の繋がった家族とも結婚できることを！」と悪魔の俺が出てきた。

　そうこの世界は余り勧められてはいないが家族でも結婚する事が出来る。その理由はやっぱりステータスがある。ステータスを赤の他人にどうしても知られたくない家は、異性の家族などと結婚するのだとか。

　そんな俺の中の悪魔と天使がバトルしていると、扉をノックする音が聞こえた。

「レイ様、失礼します」

　そう言いながらクロエが入ってきた。

「レイ様！     気がつかれましたか！」

　ちょっ！      そんな大声で言ったらみんなが

「ふぁ〜、お兄様？      お兄様！      やっと起きられましたね！」

「う〜ん。ん？      あっ！      レイ様だ！    やっと起きた〜！」

　そう言いながらフィーリアが飛び込んできた。遅れてクロナも。

「今日は仕方がないのでクロナにも半分分けてあげるのです！     お兄様〜！」

「レイ様〜！      頭なでなでしてください〜！     ずっと我慢していたんですよ〜！」

「ちょっと待て、クロエ。俺は何日寝ていたんだ？」

「2日ほどになります。医師によると極度の魔力欠乏による気絶と言っていましたので皆さんそんなに心配されていませんでした。どちらかというとエアリス様の方が怪我が酷かったですから。あっ！     ちゃんと回復魔法で完治はしていますのでご安心を」

　それは良かった。俺はフィーリアとクロナの頭を撫でながら気絶していた時のことをクロエに聞いた。

「レイ様がエイリーン様に背負われて屋敷に戻った頃に大行進が終わった鐘が鳴り響きました。今回の大行進は今までの歴史の中で一番早く終わったそうです。そのことでもジーク様が話したい事があると仰っていましたので今からお呼びしようと思うのですが大丈夫ですか？」

「ああ。大丈夫だ。フィーリア、クロナ、ごめんな。今から父上と大事なお話があるからクロエと一緒に外で遊んでもらえるか？」

「えーー！    そんなぁ！      やっとお兄様に構ってもらえると思ったのにぃ」

「うぅ〜レイしゃま〜」

　ちょっと！     そんな涙目で見ないでくれ！    物凄い罪悪感に苛まれる。

「今度街に出て買い物をしよう！     ２人と遊ぶ時間を作るから許してくれ！」

「絶対ですよ！      絶対の絶対ですよ！」

「よろしくお願いします！     レイ様！」

　元気になったのは良いが変わりすぎだろ。

　そうして３人が出て行くと同時にジークとエリス、エイリーンが入ってきた。

「起きたか、レイ」

「はい。ご心配おかけいたしました」

「領主として言うならば、民を守ってくれて助かったと言いたいとこだが、父親としてなら無理をするんじゃない馬鹿者！    っと言いたい部分とよくやった！    さすが俺の息子だ！     と褒めてやりたいので半々といったところだ」

　そう言いながら苦笑いをするジーク。

「もう！     父親なら叱る時はちゃんと叱らないと！      レイ、もうあんな無茶したらダメなんだからね！     あれ以上魔力が枯渇していたら、生死に関わっていたんだから！」

　やっぱり最後の攻撃魔法の付与が不味かったか。

「はは、これからは気をつけます」

　そういうと、エリスに睨まれた。保証はできないから仕方ない。

「まあ、良いじゃないか。領地の危機は去ったんだし」

「それはそうだけど、こういう事はちゃんと言っておかないとまた同じことを繰り返すわ！」

「確かに、私も今回の話を聞いてエアリスに怒ったからな。その気持ちはわかるが、レイはまだ病み上がりだ。今日はここまでにしてやろう」

　おお！     さすが先生！      わかってらっしゃる！

「まあ、明日の訓練は今までの倍になるがな。私にも見せてもらおう。付与魔法の重ね掛けとやらを」

　うわっ！     この人それが楽しみなだけだ！     物凄く良い笑顔をしている！     嵌められた！

「それもそうだな。ではレイ。明日今回の大行進について詳しく話そう。今日はもうゆっくりすると良い。エアリスもそのまま寝かしてあげなさい。レイの看病にずっと付きっ切りだっからな」

　そうなのか。それは感謝しないと。

「ちゃんと休みなさいよ。お休みレイちゃん」

「お休みなさい、母上」

「明日は楽しみだなぁ、レイ？」

「は、はい。そうですね先生」

「しっかり休めよ」

「はい、父上」

　みんなが出て行った後、俺は自分のステータスを見た。すると色々変わっていることに驚いてしまったのだった。「はぁ、はぁ、くそっ！」

　俺は迫り来る剣を避ける。

「雷魔法ライトニング身体付与2重発動、武器付与発動！」

　これでスピードはほぼ互角のはず！

「ほう！     それが魔法の重ね掛けか！     なかなかのスピードじゃないか！     なら私も、火魔法ヒートバーン武器付与」

　うお！     先生まで武器付与をしてきた。しかも称号の所為でさっきまで均衡だったのが押され始めた！

「くっ！」

　俺は何とか槍を振るうが剣で流されてしまう。仕方がないので俺は奥の手を使った。 

「これでどうだ！」

　そう言った瞬間光魔法のライトを先生の眼の前で使った。もちろん先生はビックリして目をつぶってしまう。

　俺はその隙を狙い槍で薙ぎ払った。だけど先生は既にいなかった。いったいどこに？     辺りを探しても何処にもいない。そう考えていると、上から影が落ちてくる。もちろんそれが先生だ。俺は避ける暇もなく先生の踵落としを頭にくらった。
　〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜 
「レイ、まだまだ甘いな。魔法やステータスにばかり頼らずに技術も磨かなければな。まあ、まだ8歳のお前にはまだ早いかな？」

　そう言って頭を撫でてくる先生。あっ、そこはコブが出来ているので出来れば触らないで欲しいのですが……ちょっ、痛！    そんなグリグリしな、痛いって！

　さすがに我慢できなくなったので身体強化を発動して避ける。それを先生は見て笑っていた。この人は全く……

　俺と先生は昨日の約束通り、朝から訓練をしていた。いつもならエアリスと手合わせをするのだが、今日は見学をしている。理由はわからないが今は剣を触りたくないらしい。先生は理由がわかっているのか何も言わない。

「しかし、レイ。付与の重ね掛けをしなくても、以前に比べてかなり速くなったな。これが例の称号の力なのか？」

　そう、昨日起きてからステータスを見てみるとかなり変わっていたことに驚いた。これは多分『困難に見舞われし者』の効果だと直感的に感じた。そのステータスがこれだ。
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　レイヴェルト・ランウォーカー     8歳       男       レベルー
　職業:生徒(卒業見込み)
　体力:1230
　魔力:2060
　筋力:1010
　敏捷:1780
　物耐:740
　魔耐:620
　称号:女神アステルの観察対象     限界なき者      困難に見舞われし者    天才魔法師       雷精霊に愛されし者     守り手     大行進を乗り越えし者
　スキル:槍術レベル4    剣術レベル3    雷魔法レベル6      風魔法レベル4      水魔法レベル2    火魔法レベル1     土魔法レベル2       光魔法レベル2       闇魔法レベル2         生活魔法レベル3          頑強レベル4       身体強化レベル5      気配察知レベル3         魔力探知レベル2              礼儀作法レベル2 言語(大陸語)レベルー
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　この前の大行進に使ったスキルと魔法が軒並み上がっている。数値も魔力が4倍ほどで敏捷が5倍近くなっている。それに新しい称号が増えた。

　雷精霊に愛されし者:雷精霊に好意を持たれている者。契約すると雷魔法使用時に消費魔力を抑えてくれる。そしてレベルの一つ上の雷魔法を使うことも可能になる。契約した精霊は見ることができるようになる

　これもまた凄いのが来たな。契約する事で一つ上の魔法が使えるとかとんでもないぞ。フィーリアに手伝ってもらおう。

「今日はここまでにしておこう。エアリス！     終わったからこっちに来たらどうだ？」

　ニヤニヤしながらそう言う先生。なんでニヤニヤしているんだ？

　そう言われたエアリスは俺の顔を見てから、猛ダッシュで去って行ってしまった……俺なんかしたかな？

「はぁ、あいつも素直になればいいのに。まあ、あの子が考えることだから何も言えないんだけどね。レイは今からどうするの？」

「俺は今からフィーリアのところに行こうと思います。父上のところに行くまでまだ時間があるし、雷精霊との契約をしてみようと思います」

「そうか。私は大行進の後処理の手伝いをしに行くわ。時間までには戻ってくるから」

「わかりました。お気をつけて」

　そう言うと先生は手伝いに行った。

　よし！    まずはフィーリアを探そう。

　確かこの時間帯は中庭にいたような気がする。

　歩いて数分するとそこにはフィーリアとクロナが花冠を作っていた。

「お！     上手に出来てるじゃないか」

「あっ！     お兄様！      どうしたのですか！」

「レイ様！     これ私が作ったんです！」

　そう言って抱きついてくるフィーリアとクロナ。２人の頭を撫でてあげるとデレ〜とした表情になる。うん、可愛い。

「実はフィーリアに頼みがあって来たんだ」

「私に頼みですか？     何ですか？」

　可愛らしくコテンっと首を傾けるフィーリア。それにつられて同じ方に首を傾けるクロナ。可愛いかったのでもう一度頭を撫でてあげよう。

「実は雷の精霊と仲良くできそうになってね。その手伝いをフィーリアにして貰いたいんだ」

「そうなんですか！    私の一緒になるんですね！」

　そう言って喜ぶフィーリア。横では「レイ様と一緒。いいな〜」と落ち込んでいるクロナ。少しかわいそうになったのでたくさん撫でてあげる。そうすると表情が笑顔に戻った。

「わかりました！     お手伝いします。お兄様と仲良くなりたがっている雷精霊さんは、え〜っと、あっ！    お兄様の後ろにいます！    雷魔法を発動してみてください！」

　そう言われたので雷魔法のボルトを発動。そうすると魔力が吸収されるのがわかった。これは精霊が吸っているのか？

「お兄様。精霊さんに名前をつけてあげてください！」

「名前を？    性別とかはわかるのか？」

「えっと、精霊さんに聞くと、精霊さんはこれといった形はないそうです。だから契約した人の思い一つでどちらにもなれるだそうです。うーん難しいです」

　そう言って頭を抱えるフィーリア。

　俺は名前を考えた。うーんとおれのセンスが問われるな。

「よし！     決めた！     お前の名前はヒカリンだ！」

　頭の事じゃないよ？      この子の名前だよ。

　そうすると眩い光を放ち始めた。そうして収まると現れたのは2頭身の女の子だった。

「ヒカリンとかダサいと思うんだけどマスター」

　そして名前のダメ出し。これが俺が死ぬまで一緒に戦ってくれる事になるヒカリンとの出会いだった。　ヒカリンは契約した俺と、精霊眼を持つフィーリアにしか見えないらしい。その事にクロナは残念がっていたが、こればかりは仕方が無い。

　その代わりでは無いが、約束の時間まで、フィーリアとクロナと遊んであげることにした。何して遊びたいか聞いてみると、２人揃っておままごとがしたいと言うのでしてあげた。
　配役は、俺がお父さん役、フィーリアとクロナが交代でお母さん役と子供役をやっていた。初めの方は、仲良く交代でやっていたのだが、途中から配役がお母さん役のフィーリアと愛人役クロナになっており
「あなた！    私とこの女どっちを選ぶのよ！」とか、「私を選ばないなら死んでやる！」など、前世の昼ドラマ顔負けの ドロドロとした内容になっていた。誰だよ、5歳児にこんなドロドロとした内容を教えたのは……
　流石に見過ごすとは出来ずに、もうこのおままごとはしない様に約束させたが。

　そんな事もあったが、２人と遊ぶのは心が安らぐ。この前の大行進のときは気にしない様にしていたが、あの時初めて生き物を殺した。前世も含めても初めてだったため、未だに手に感触が残っている。

　この世界は前世に比べて命が軽い。少しでも油断すると命を落としてしまう。自分や大切なものを守るためには、これからも生き物を殺す事になるだろう。もしかしたら、人間も手にかけるかもしれない。そうなった時に迷わない様にしないとな。いつか決断しないといけない時が来るんだから……

　そんな事を考えていたら、ヒカリンが頭をペシペシ叩いてきた。ヒカリンの特等席は俺の頭の上になっており、何でも髪の毛が良い絨毯になって、ここで寝るのが気持ちが良いらしい。

「マスター、何か難しいこと考えているの。私が解決してあげるの！」

「いや、大丈夫だよ。気にしないでくれ」

　俺はそう苦笑いをするとヒカリンは、雷魔法のボルトを使ってきた。

「あばばばばば！      な、何するんだ！」

「せっかく契約したのに隠し事は無しなの！     マスターが赤ん坊の頃から見てきた私には悩んでいることくらいお見通しなの！     さあ、ちゃっちゃっと白状するの！」

「ちょっと待て！     俺を、赤ん坊の頃から見ていたってどういう事だ？」

「精霊は、人間と契約するにはその精霊と人間の魔力の波長が合わないと契約できないの！     だから一生契約できない精霊がいる中、マスターは称号のせいか全属性の精霊と波長が合うとても珍しい人間だったの。だからいろいろな精霊に大人気だったけど精霊のみんなでトーナメントをして私が勝ち抜いたの！」

　まさか、ここで『限界なき者』の影響が出てくるとは……

「だから、マスターが母親の胸に顔を埋めて喜んでいた事や、父親の大事にしていた本を破ってしまった事も知っているの！」

　な、なんと！     俺しか知らない情報を知っているだと！

「ちなみに、母親の胸に顔を埋めて喜んでいた事は母親にバレていたの」

　まじか！      だから偶に物凄く優しそうな目で俺を見る時があるのか……

「だから、なんでも話すと良いの！      任せるの！」

　そうか、なら話してもいいか。そうして俺がさっき思った事をヒカリンに話した。

「そういう事なら簡単なの！」

　簡単？     どういう事だ？

「人を殺さなくていいくらい強くなるの！     人の生死を選べるくらい、戦う意志を失わせるくらいの強さを手に入れれば大丈夫なの！」

　……なるほど。戦う意志を失わせるくらいの強さか。

「強くなれるかな、俺」

「強くなれるの！     雷の上位精霊の私がついているから大丈夫なの！」

「上位精霊ってそんなすごいのか、ヒカリン！？」

「今はマスターの魔力供給が少ないからこの姿だけど、マスターの魔力量が増えるにつれて本当の姿になるの！    ナイスバディだから楽しみにしておくといいの！」

　ナイスバディか。それは楽しみだな。

「そうか。これからよろしく頼むな、相棒！」

「よろしくお願いするの！      マスター！」

　ヒカリンと本当の意味で契約した気がした。

　そんな事を話していると、先生がやってきた。

「あっ、先生。もう、後処理はいいのですか？」

「ああ、中央も大分片付いてきた。レイが手加減無しで魔物たちを焼いてくれたお陰だな。大行進のような争いや戦争で面倒なのは、終了後の後始末だからな。かなりの量の死体を腐る前に処理しないと、病気の元になるか、アンデッドになってしまうからな」

「そうなんですか。じゃあ門の外はその処理に追われているのですか？」

「いや、門の外は私とエリスで処理をしたから大丈夫だ。今回は元々魔物の数が少なかったしね」

　そうなんだ。まあ、今までで一番早く終わったって言っていたし。

「さあ、そろそろ時間だ。ジークの書斎へ向かおうか」

「はい！    行きましょう」

　俺たちはジークの書斎へ向かった。　俺と先生はジークの書斎へと着いた。先生がノックをすると中から

「入れ」

　と、ジークの声が聞こえてきた。

　先生が入り続いて俺が入る。中に入るとすでにエリス、エアリス、軍隊長のギルバートさんとその部下らしき人3名ほどが既に待っていた。

「遅くなったかな？」

「いや、大丈夫だ、エイリーン。レイも座ってくれ」

「わかりました」

　俺と先生が座るとギルバートさんが、机の上に地図を広げる。

「まずは今回の大行進ご苦労だった。軍の方は軍隊長のギル、近距離部隊ではエイリーン、マルス、遠距離部隊のメル、ケイ、魔法師部隊はエリス、メイジェーンがまとめてくれたおかげで被害が最小限に抑えることが出来た。今までで数が一番少ないと言ったってそれでも1万近くはいたからな」

　そう言った後にジークは俺とエアリスを見た。

「それからエアリスとレイ。お前たちが街の中に侵入したオークたちを殲滅してくれたおかげで被害が余り出ずに済んだ。お前たちがいなければ今以上の被害は間違いなかっただろう。まあ、まだ子供のお前たちには余り無茶をして欲しくはないのだかな」

　そう言い苦笑いをする。それを見たエリスは

「前にも言ったけど、本当に無茶はしないでよね！    エアリスは傷が深ければ治癒魔法で完治が出来ず、もう少しで二度と剣を振ることが出来なかったのよ。レイにしても魔力の枯渇が酷ければ、生死に関わっていたんだから！」

　俺の話は聞いたが、エアリスの傷がそんなに深かったとは……

「でも」

　と言いながら、エリスが急に立ち出し、俺とエアリスの方へ向かってくる。俺とエアリスの所に来ると２人揃って思いっきり抱きしめてくれた。

「前から注意してばかりだけど、あなたたちはよく頑張ったわ！      エアリス、レイ。あなたたちの母親で私も誇らしいわ！」

　エリスはそう言うと穏やかな顔で微笑んでくれた。その顔を見るとエアリスも俺も何だか涙が出てきた。やはり、幾ら納得しようと心の中では、生き物を殺したことや人を死なせてしまった事、自分が傷つき、死にかけた事などを気にしていたのだろう。
　その事を、エリスに抱きしめられることで実感する事が出来た。
　だから、俺たちは自然と２人でエリスを抱きしめ返した。今更ながら生きている事をこれでもかと実感する様にしっかりと……



　数分ぐらい泣いてようやく落ち着いたところでジークが話し出した。ニヤニヤした顔で。

「エアリスとレイのこういう姿を見るとやっぱり子供だなぁと実感するよ」

「当たり前だ。幾らジーク、私、エリスの血を引いていようと子供は子供だ。私たち親がこれからも教えて行かなければ」

　そう言うエイリーン。顔はもちろんニヤニヤしている……ジト目で睨むが、全く気にした様子はない。それに見かねたギルバートさんが話し出した。

「家族でお話しするのはよろしいのですが、本題に入りましょうよ」

「ああ、そうだな。ギルも早く奥さんや子供に会いたいよな。お前は大行進の後始末のせいで、ようやく帰ってこれたしな。早く２人のネコミミを愛でたいよな〜？」

「もちろんです！     早く帰ってクロエとクロナを愛でたいです！」

　そう言って悪い顔をするジーク。だけどそれを普通に返すギルバートさん。そうなのだ！     この人が俺の侍女をしてくれて、今では侍女長をしているクロエの旦那で、クロナの父親になるのだ。

　話しだすと長くなるが、ギルバートさんは以前の大行進の時はジークの直属の部下で、エリスの護衛をしていたクロエと面識があったそうだ。その時からギルバートさんは惚れていたそうだが、大行進の後始末などで全く会う事が出来ず、ランウォーカー家の侍女としてクロエが来た時に再開し、付き合い始めたそうだ。
　そのあとはとんとん拍子に話が進んでいき結婚に至ったとの事。

　ジークはその返しに苦笑い。ギルバートさんは何故かドヤ顔。エリスと部下たちは溜息をついて、エイリーンは爆笑。なんだ、このカオスな空間は？

　ジークは話を変えるように話し始めた。

「じ、じゃあ、今回の大行進について話をしよう」

「はい。今回の大行進は、今までのに比べて一番数が少なかったと思われます。おおよそになりますが数は1万に届かない程。オークが中心となった大群でした」

　大行進はどの様な理由があるのか、出てくる魔物がよく変わるらしいのだ。前回の大行進の際は、今回の様な魔物に、ドラゴンが3体出てきたと言っていた。その対策に追われてかなりな期間がかかり被害も大きかったらしい。その前はアンデッド中心の大群だったりとその都度対策を取らないといけないとか。

「今回は、オークキングが大群を率いたせいでオーク中心の大群となったのだろう。前々回の時はリッチが率いてアンデッド中心の大群だったしな」

　今のところの予想としては、大群を率いるリーダーによって魔物が変わるのではないかと考えられている。

「多分そうではないかと思われます。しかし皆様お気づきだとは思いますが、今回の大行進は今までと違います」

「ああ、今までのに大行進では無かった奇襲という作戦を使ってきているからな」

　ジークが言うと、部屋の中がピリピリした雰囲気になった。

「エアリスの話を聞くと、オークたちが街の中に現れる前に、上空に大規模な魔法陣が出現したそうだ。まあ、オークたちが現れたという事は、空間魔法の転移を魔法陣として発動したのだろう」

「そうだと思います。空間魔法を使える魔物は聞いた事がありません。ということは」

「ああ、十中八九人間が絡んでいる。しかも高レベルな魔法師だ」

「エリス様。この様な大規模魔法陣を作るのに魔力はどの位必要になりますか？」

「私が直接魔法陣を見たわけじゃないから確実とは言えないけど、そんな大規模な魔法陣に100体近くのオークを送るとなると、1万近くの魔力は必要になると思うわ。ただ魔法陣を使用しているから、魔力を貯める事ができる分、人数でまかなっているのかもしれないけど」

「なるほどな。魔法陣を作るにも精密に作らないといけないから時間がかかるだろうし、俺たちに気づかれない様に作るために慎重にやっていたのだろう。この様な事を考えるのはあの国しか考えられん」

　みんなが苦い顔をしている。

「やっぱりあの国か」

　先生がそう言って溜息を吐く。

「ああ、この様な事をしてくるのはほぼ間違いなく、魔の大地を挟んで反対側にあるこの大陸でも巨大な国。レガリア帝国だろう」

　ジークも溜息まじりにそう言った。　レガリア帝国って確か魔の大地を挟んだ隣にある大国だったよな。

「レイはまだこの大陸について習ってなかったな。この大陸は8つの国で成り立っている」

　そう言い、ジークが説明してくれた。

　俺たちが住んでいる国『ナノール王国』
　この大陸の一番東にあたる国になる。魔の大地がある事以外は特に問題もなく平和な国だ。

　そして、この国と接している国が3つある。

　一つ目はナノール王国の南に位置する国『獣人国ワーベスト』
　人口の7割が獣人で成り立っており、ナノール王国とは同盟関係にある。代表である獣王は年に何度か家族を連れてナノール王国にやってくるほど、仲がいい国だ。

　二つ目の国は俺とは無縁とは言えない神、女神アステルを信仰している国『アルカディア教皇国』
　何でも俺と同い年である、この国の教皇の娘が女神アステルの加護を受けており、国挙げての大賑わいになるほど、女神アステルを信仰している。各国にある神殿の本山がこの国にある。俺のステータスがばれたらめんどくさい事になるから、あまり行きたくない国だな。もちろんナノール王国とは同盟関係にある。

　三つ目が、初めに出てきた国『レガリア帝国』だ。元々は、小さな国だったレガリア国がこの国唯一の召喚魔法である勇者召喚で勇者を召喚し、他国へ侵攻、吸収合併を繰り返し今のような大国へとなった。今も軍備に力を入れており色々な国と戦争状態にある。この大陸を統一するのが目的だとか何とか。

　この国々がナノール王国と接している国々となる。

　残りの国で、この大陸の最南端にある国『シーリア王国』
　この国は海から国の真ん中まで大きな川が流れており、そこから取れる水産物が名物となっている水の国となっている。なんでも水竜が住んでいて、水竜の加護によって守られているらしい。水竜を見たことある人がいないく伝承に残されているだけなので本当かどうかは分からないけど。

　シーリア王国の北、ワーベストの西に当たる国『亜人国フォレストファリア王国』
　この国は名前の通り、人口のほとんどが亜人となる。まだ見た事はないがエルフやドワーフが住んでいる国だ。精霊が住まう国とも言われている。また、ヒカリンを連れて行ってあげたいな。人口は一番少ないが、魔法が得意なエルフや鍛冶が得意なドワーフが防具や武器を作る為、他の国々と変わらぬくらい強い国だ。

　そのフォレストファリア王国の西にある国『イールノルト連邦共和国』
　元々は20を超える小国が集まった国で数年に一度選挙で代表を選ぶこの大陸の中では変わった国だ。 

　そして、レガリア帝国と同じぐらい問題のある国でアルカディア教皇国の西にある国『魔国テンペスト』
　魔族が治める国で、魔王が存在する。この魔王が問題でとても交戦的なんだとか。現在も接しているアルカディア教皇国とレガリア帝国に戦争を仕掛けている状態。この為レガリア帝国はまた勇者召喚を考えているとか。それぐらい魔王は強いらしい。

　これがこの大陸の情勢となる。

「レガリア帝国は、他の国々に戦争を仕掛けている理由は話したと思うが、大陸を統一しようとしているのが一番の理由だ」

　また迷惑な話だ。

「今回のはもうレガリア帝国が黒幕だと考えているの？」

　エリスがそう聞くと

「多分な。こうなったら報告しに行かないといけないな。ギル、今いる兵士の中で５０人ほど選んでおいてくれ。日にちは来週ぐらい出発だな」

「了解しました」

「連れて行くのは、エリスとレイ、フィーリアも連れて行かないとな。そうなるとクロエにクロナもか。申し訳ないが、エイリーンとエアリスには領地を頼む」

「仕方ないな。領地は任せて」

　ん？     話についていけていない。

「父上。どちらに向かうのでしょうか？」

「そんなの王都に決まっているじゃないか。今回の帝国の介入は王様に話しておかないといけない。それにレイも付いて来てもらう」

「……私も王様に会うのでしょうか？」

「もちろん。転移の魔法陣を見てオークたちを殲滅したお前が行かずに誰が行くと言うのだ」

　そう言いながら苦笑いするジーク。まじか〜。王都は楽しみだけど王様に会うのはな……

「あ、あと王都にいるエリザベートにも会うから楽しみにしとけよ、レイ。お前の兄もいるからな」

　そう言って出て行ってしまった。そういえば俺には兄がいたな。俺が生まれてから一度しか領地に来ていないから忘れていた。

　こうして王都に行く事が決まってしまった。　王様に会うのか〜とか、兄たちに会うのか〜とか色々な事を考えていたら王都に出発する日が来てしまった。

　王都はここから馬車て二週間ほどかかるらしい。さすがに遠いな。王都に行くと聞いた時のフィーリアとクロナはとても嬉しそうだったな。思わず頭を撫でてしまった。

　それとは反対にエアリスとは話せなかった。屋敷の中で出会っても避けられるし、先生との訓練中も見ているのだが、終わると去ってしまう。俺が何かしたかなと思い、先生に聞くと

「自分で判断できるようになるまで待っててあげてくれ」

　と言われてしまった。先生は事情を知っているみたいだが、俺には話してくれないようだ。本人が言いに来るまで待つしか無いか。

　俺は俺でこの一週間は訓練をしていた。理由は幾つかあるが、やっぱりレガリア帝国の話を聞いてしまったからには俺も他人事では済まないからな。というか、すでに巻き込まれているし。このところの訓練は、ヒカリンとの連携や雷魔法の練習に費やした。
　称号にあったように一つ上のレベルの魔法を使えた時はあまりの威力に驚いてしまった。ただ、魔力の消費が凄いのでそんなに連発して使うことが出来ないのだが。

　そして今。馬車が来るまで時間があったので、荷物の最終確認をしようと思い、部屋にこもっていた。部屋は俺が赤ちゃんの時から使っている部屋をそのまま俺の部屋にしてくれた。その部屋で準備していると部屋をノックする音が聞こえた。

　誰だろう？     と思いながら返事をすると

「は、入るわよ」

　入ってきたのは、えらく緊張したエアリスだった。何処かそわそわした感じで落ち着きが無い。どうしたんだろうと思いながらエアリスを見ていると、

「この間は助けてくれてありがとう！」

　と、お礼を言ってきた。俺何かしたかなと思ったりもしたが、思いつくのは大行進の時しかないな。

「あの時は、レイがすぐに気を失っちゃうし、起きた後は街の復興とかで私もいなかったりしたし、長引けば長引くほどなんだか言いづらくなっちゃって今日まで来ちゃったんだけど、本当にありがとう！」

　そう言って頭を下げるエアリス。ふだんのクールなエアリスとは違ったエアリスの姿に俺は思わず頭を撫でてしまった。最近愛らしい姿を見ると頭を撫でてしまっているような気がする。今は身内でいいから問題は無いが、これからは注意しよう。でも可愛いから思わず撫でてしまう。

「気にすることは無いですよ、姉上。俺は俺のやりたい事をやっただけですし。それより怪我をさせてしまった方が申し訳ないですよ。俺が早く来ていればどうにかなったってわけじゃ無いけど、それでも間に合わなかったから」

「それこそ気にすること無いわよ。私の実力不足だった訳だし。それよりも命があっただけでもマシだわ」

　そう言って笑うエアリス。そのあとに急にソワソワしだした。どうしたんだろうか？      お手洗いに行きたいんだろうか。

「そ、それで、まだレイにその、助けってもらったお、お礼とかしていないからしようと思うの！」

　なんだ、そんなことを考えていたのか。てっきりお手洗いに行きたいのかと思った。言わなくてよかった。

「そんな、別に大丈夫ですよ。先ほども言った通り俺のやりたいようにやっただけですから」

「それじゃあ私の気が済まないの！   ダメ？」

　そんな潤んだ目で見られたら断れないじゃ無いか！

「いえ、ダメじゃ無いです！」

　思わず叫んでしまった。それを見たエアリスはクスクスと笑う。

「それは良かったわ。じゃあ目を瞑って」

　俺は言われた通り目を瞑った。そのあと待っていると俺の頬にとても柔らかいのが押し付けられた。なんだ？   と思い目を開けると至近距離でエアリスの顔があった。そして俺は気づいた。エアリスに頬をキスされたのだと。

　俺から離れたエアリスは先ほど以上に顔を真っ赤にしていて、湯気が出そうなほど赤かった。

「そ、そ、それが、お、お礼だから！      別に深い意味は無いんだから！」

　そう言いながら猛ダッシュで部屋を出て行くエアリス。俺はその後ろ姿を見送ることしかできなかった。俺は先ほども感じた柔らかい余韻を感じていると気づいてしまった。頬とはいえキスされたのは前世を含めて初めてだと！     

　そう思ってニヤニヤしていると、また扉をノックする音が聞こえた。それに返事をすると

「レイ様失礼します。あら、何かいいことがありましたか？」

　とクロエが入ってきて早々言われた。そんなに顔に出ていただろうか。

「まあ、色々とね。それよりクロエはどうしたんだい？」

「はい、出発前にジーク様がお話ししたいことがあるとレイ様をお呼びです」

　なら、すぐに行かないとな。

「わかった。今から行くよ。クロエはどうする？」

「私もそのままお供いたします」

　２人で部屋を出て書斎へ向かった。書斎の扉をノックし返事があったので中に入ると、ジークとエリスが座っていた。

「父上、お話ししたいことがあるとお聞きしたのですが」

「ああ、それはお前のステータスについてだ」

「俺のステータスですか？」

「ああ、今回の大行進の話をするにあたって、奇襲の話もしないといけない。その話をするには直接遭遇したレイに話してもらわないといけないが、誰が8歳の少年がBランクなオークジェネラルを倒したと考える？     認めてもらうためにはレイのステータスを王様に見てもらわないといけない。王様は聡明な方だか、他の貴族は違う。王様からステータスが漏れることは無いが、今回の奇襲で兵士たちや領民にはレイの戦う姿は見られているからな。そこから漏れると考えて間違い無いだろう」

　そう話すジーク。確かにあの時は周りの事を気にせず暴れてしまったからな。たくさんの人たちに見られてしまっているか。

「貴族の相手は俺たちがするから、レイは注意しておいてくれ」

「わかりました」

　これで話は終わりかと思ったら

「レイ、ここからが本題よ！」

　とエリスがものすごい笑顔で呼んできた。

「な、なんでしょう母上」

「今回の王都への用事の中に、第2王女の誕生会があるのよ。こういう王族の誕生会などは、辺境にいるということで参加できる時はジークも参加で、ほとんどはエリザたちに任せてるんだけど今回は、間に合いそうだから私たちも参加することになるわ。レイちゃんの社交界デビューね！」

　第2王女か。たしかエアリスとかと同い年だったか。

「そこでレイちゃんには好きな人を選んでもらいます！」

　……何言っているんだこの人は。

「まあ、そこまで急な話じゃない。ただ気に入ったとか、いいなとか思った女の子に話しかければいいんだ。うちは辺境伯だから話しかけて無視されることは無いだろう」

　そう言い笑うジーク。えっ、無視されることもあるの？     そんなの聞いたら話しかけづらいじゃ無いか。

「頑張ってね、レイちゃん」

　そのあとは、馬車が来るまでジークの男の社交界という話を延々と聞かされてしまった。　男の社交界について延々と聞かされた後、馬車の用意ができたとの連絡がありみんなで馬車に向かった。

　見送りにはエイリーンとエアリス、屋敷の侍女達に動ける兵士のみんなが来てくれる。ちなみに王都に行ってからのまわりの世話は、王都にある屋敷の侍女たちがしてくれるらしい。

「じゃあ、エイリーン。領地のこと頼むよ」

「ああ、任せといて」

　そう言ってキスを交わす２人。エアリスはさっきのを思い出したのか顔を真っ赤にし、フィーリアとクロナはキャッキャッと騒いでる。そしてエリスは

「今だけ、今だけだから。王都に行けば私だってあんな事やこんな事だって。でも、王都にはエリザもいるし。じゃあ馬車の中で？    いや、それはダメ！     子供達の前でなんて出来ないわ！    エリザと２人でジークを？    それが良いわ！」

　……聞かなかった事にしよう。ラブラブなのは良いが、口に出すのは止めようよ。聞いているこっちが恥ずかしい。

　そして戻ってきたジークから馬車に乗る。エリスも乗って順番に馬車に乗る。

「ジーク様。準備ができました」

　兵士の1人がジークに伝える。

「よし。出発だ！」

　ジークの号令で馬車が動き出す。俺やフィーリアとクロナは遠出をするのは初めてだ。近くの町や村ならあるけど。王都かあ〜楽しみだな！
　〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜
　二週間後
　……暇だ。何もする事がない。フィーリアとクロナも暇そうにしている。初めの頃は、はしゃいでいた2人だが、代わり映えのしない景色と延々と揺られる馬車に飽き飽きしたのだろう。降りれるのは休憩の時か、休むために町や村に寄った時のみだ。特にする事がないのですぐに暇になってしまう。中身が大人になった俺ですらこうなるのだから、2人には厳しいだろう。

「父上。そういえば2人の兄についてなのですが」

　そう、今回は2人の兄に会う。出会ったのは生まれた時だから全く覚えていない。

「そういえば、レイが会ったのは生まれた時だけか。それは覚えていないな。俺も最後に会ったのは昨年だからな。一番上の兄がマルコ・ランウォーカー。年はエアリスと同じ11歳でランウォーカー家の長男だな。次男のウォント・ランウォーカーは一つ下の10歳だ。この年頃はすぐ大きくなるからな。楽しみだ」

　そう言って笑うジーク。俺も楽しみだが見に来たときに睨まれているからな。少し不安もある。そんな事を考えていたらフィーリアが

「私もお兄様たちに会うの楽しみなのです！     レイお兄様みたいに優しい人だったら良いのです！」

　と笑顔で言ってくれる。嬉しい事言ってくれるじゃないか！    このこの！

「キャッ！      くすぐったいです！     お兄様！」

「あ〜ずるいです！     私も混ぜてください！    レイ様〜！」

　そこにクロナも混ざってくる。俺は2人まとめて撫でてやった。その光景を楽しそうに見ている３人。

　楽しく過ごしていると、そこに外から馬車をノックされる。

「どうした」

「ジーク様。王都が見えてきました」

「おお！     そうか。では先触れを出しておけ」

「かしこまりました」

　やっと王都かあ。このお尻の痛いのともおさらばだな。するとフィーリアが

「お兄様！     おうと？    に着いたら私たちとお買い物の約束ですからね！     絶対ですよ！」

　と念を押してくる。この雰囲気、王都ってどんな場所かわかってないな……王都のところで首を傾げてたからな。

「もちろんわかっているよ。でも今日着いてすぐとはいかないから明日以降になるからね」

「そうね。今日は屋敷に行ってエリザたちとの顔合わせもあるし。2人とも疲れたでしょう。今日は屋敷でゆっくり休みなさい」

「「はーい」」

　2人揃って手を挙げて返事をする。うん、聞き分けの良い子でお兄ちゃん嬉しいぞ。

「ほら見えてきたぞ」

　窓からは大きな城壁ぐ見える。城壁は辺境伯領より少し大きいぐらい。まあ、あの大きさの城壁の方が珍しいんだけど。門のところには馬車がたくさん停まっている。クロエに聞くと通行申請待ちらしい。

　俺たちの馬車が門に着くと、兵士たちが寄ってくる。

「ランウォーカー辺境伯様ですね。通行証をお見せください」

　なんでも貴族だけが持つ通行証があるらしい。王家だけが持つ魔法で通行証を作成するので偽造は出来ないとか。

「はい。確かにランウォーカー辺境伯様の通行証になります。ようこそ！     王都へ！」

　そうして初めての王都へ足を踏み入れた。