使えない祝福とぼっちな俺４月1日
成人すると日記をつけるのが貴族としての嗜みのひとつだと父上が仰っていたのでこれを記す。

４月２日
明日は成人の儀を行うので楽しみだ。
良い祝福が得られると嬉しい。
父上の助けになれば認められるだろう。

４月３日
ちくしょう。なんでなんだ。


４月１５日
明日からはここで暮せないと父上に告げられた。
教会に知れるとこの身が危険だという。
死んだことになるらしい。


４月２３日
どこか遠く離れた場所の様だ。
周辺には町もなにもないらしい。
残念だがここで一人で暮らしていくしかないようだ。


４月２４日
俺の祝福はずいぶんと特殊らしい。
まず、傀儡師(パペットマスター)。
そして、微生物学者《マイクロバイオロジスト》と言うらしい。
そもそも二つの祝福を得るのが非常に稀であり、しかも今まで発現したことのない祝福らしい。
細菌とは何だかわからないので神父に聞いても難しい顔をして、
「これはもしかすると悪魔の業かもしれぬのぅ」
とか抜かしやがる。
分からないなら分からないで言えばいいのにどんどん詰めて聞いていくと逆切れを起こしやがる。
あげくに、
「悪魔じゃ！悪魔の子じゃ！今から１０日以内に身罷らなければこの世に厄災が起こるであろう」
だと。
父上は顔お真っ青にして
「承った」
と仰るし。承るな！！


４月２６日
まあ、なんやかんやあって、俺は死んだことにしてここに暮らすとこにした。
最初に持ってきてもらった食料ものこり２週間もあれば尽きてしまうだろう。
何とか食べ物を得られるようにならなくては。


４月２９日
火種の魔術はスムーズにできるようになった。
祝福の傀儡師はどうやって発動するのか分からない。人をあやつれるのかな。
細菌学者もさっぱりわからん。細菌ってなに？


４月３０日
突然何かの記憶が僕の頭を駆け抜けた。
見たことがピカピカな塊が凄い速さで駆け抜けていったり、石でできた大きな塔のような建物にたくさんの人が入って行っている。俺もそこで何かの作業をしているようだ。


５月３日
具合が悪い。
頭が割れそうだ。
だが、食べ物を得るには外に出ないと。
薪も残り少ないし。





ここで日記は途切れていた。　「何だよ火種の魔法って…」

　日記を読みながら思わず声が出てしまう。
　火種の魔法のことを思うと突然思い出す。

　「へっ！？」

　火種の真言が頭に思い浮かび、何気なく竈にくべてある薪につぶやくと火が起こされた。

　「うぉ！すげっ！魔法ってマジかよ！なんか記憶もある程度、頭に残っているみたいだな…
　　俺魔法使いかよ～！」

　火種ぐらいで喜べるかどうかは分からないが可能性があるって素晴らしい！！

　（他に魔法を覚えて無いのかな…）

　思い出せない…
　何かきっかけが無いと駄目なのかもしれない。

　（あとは、傀儡師(パペットマスター)と微生物学者《マイクロバイオロジスト》ってやつか）

　何が起きたか未だによくわからないが活きる為に何かしないと生きられないってことだなと思いなおし当面の食糧を探す。


　家探しすると、二重床になった収納庫にはじゃが芋やニンジン、麦等の穀物が少量。道具類が斧、鉈、ナイフ、ロープ、なべ、皿、籠、裁縫道具とわびしい限り。

　（ほとんど直接子殺ししたくないための実質見殺し状態だな）

　近くには町が無い様だし独力で何とかするしかないな。




ーーーー



　数日間は、食糧調達に必死に駆けずり回った。

　山に入れば、山菜や木の実、薪の調達。
　そして、少し家から離れた場所に罠を仕掛ける。
　罠と言っても麦を少量まいて籠につっかえ棒をして、棒が倒されると籠がかぶさる程度の罠。
　落とし穴を掘ろうと思ったけど、スコップが無いのであきらめた。猟をしようにも弓も槍もなにもない。道具が決定的に足りない。

　家の横にある、畑というなの荒れ地を何とかする。少し耕し、じゃが芋を植えてみる。収穫できるのは２～３ヶ月後だとしても将来に向かって対策しないと暗い未来しか見えないからね。

　正直自分一人だと時間がかかりすぎてしょうがない。

　どうすれば楽になれるのか…

　思い返すと社畜人生の方が楽だったんでは。仕事はつらくとも食う分には問題なかったし、数日サボっていても上司にチクチク言われる程度。何も考えなくても指示通り動いていれば All OKの世界だったしな…
　鍬を作ろうと思う。
　当然鉄器なんてものはない。
　役に立ちそうな道具は斧と鉈とナイフ。

　畑を広げたいと思っても耕す道具が無い。
　自称じゃが芋畑は猫の額位しかないがこれでも大変だった。
　手と木の棒と石で掘り返してみたが、爪の間に土が入りこみ指先がボロボロに。
　道具は偉大だと思った。

　まず、１５ｃｍ位の木を切り倒す
　２ｍ位の枝で柄の部分を作る。
　しかし鍬の歯を作りたいが鋸がないので製材出来ない。
　丸太を斧で３０ｃｍ位の長さに割り、さらに厚み３ｃｍで縦に割り、鉈で形を整える。
　これで歯の部分は出来たが柄との接合をどうするか。
　柄の末端を四角に鉈で加工。そして歯の板に鉈を当てて石で打ちながら柄に合うようにくり抜いていく。
　歯の穴に柄を入れて楔を打ち込む。

　振ってみる。

　生木なのでふにゃふにゃ感が否めない。
　乾燥するまで放置だなこりゃ。

　こんな物でも２日掛かりとは泣けてくるねこりゃ。



ーーーー


　そうそう。
　この前水浴びしている時に色々観察してやったのよ。
　髪は肩より長く色は黒。地肌は小麦色。
　水面に映った俺の顔は彫が深かった。
　…彫が深くてもイケメンってことは無いのね。
　中東の顔の様だった。まあ、中東の国々に知り合いはいなかったけどさ。欧州人ではない様子。中東の人の歳なんてわからないけど中高生位かな？
　二十歳が成人式ってことではないと思う。まあ、３７歳のおっさんが若返ったとすれば良いことなのかもしれない。

　それにしても山菜やイモばっかり食ってたらタンパク質が圧倒的に足りなくなちゃうね。
　肉を仕入れに行かなくては肉を。

　狩りの道具は無いので仕掛けた罠を見に行く。
　まあ、案の定空振り。
　一つだけだとそりゃそうってもんです。

　場所を移して仕掛け直し。
　籠があればもっとしかけられるのに。

　竹でも無いかな。ヨーロッパには竹が自生していないようだけど。ここには無いのかね。　家のそばを流れている小川に添って歩いて行くと渓流があった。
　魚影もあったので貴重なタンパク質が補給できるかも。


　…思ったと通り、手づかみでは取れませんでした。

　（どうするかね。そういえば昔釣りキチ三瓶で読んだな～。魚が隠れそうな手頃な岩に思いっきり岩を叩きつけるショックで仮死状態にする漁が。）

　手頃な岩を持ち上げて…
　持ち上げて…
　持ち…

　持ち上がらない。
　持ち上がるぐらいの岩を叩きつけても何も変化が無い。
　当然魚も浮いてこない。

　（さみしいわ～）

　（そうか！網を作って追い込み漁をすればいいのか。でも網が無い。）

　周囲を見渡して使えそうなものとなると…
　ツタは生えているけど余り強度が無さそう。手ですぐにちぎれてしまう。
　周囲の様々な木の皮をナイフで剥いでみるとよさそうな繊維質の樹木を発見した。

　（これは良い。ロープの木と命名してやろう）

　たまにちぎれてしまうが同じような樹皮を剥きまくって三つ編みのように編む。
　ある程度の長さに編んだものを長籠状に編みこんでゆく。

　（多少不格好だけどこんなもんか）

　石を隙間なく組んでいき流末に網を仕掛ける。
　そして、上流から手に枝を持ち、振り回しながら魚を追い込んでいく。

　（よし！どうだ！）

　網を取り上げると小さな小魚が入っていた。

　（やった！！…のか？しょぼいけどタンパク質だ！）


　今日の献立は煮魚のシチュー（ほぼお湯）だったとさ。
　さて、俺の祝福とやらのことを考えてみる。
　火種の魔術が使えるってことはこの世は魔法が使えるってことなんだろうと思う。
　その中で傀儡師(パペットマスター)と微生物学者《マイクロバイオロジスト》ってなにかってこと。

　傀儡師は人間を操るのか他の生物を操作できるのかそれとも人形を動かせるのか。
　ここは人里離れているようだし、他の人間と邂逅したこともない。動物も影は見えるのだが、基本野生動物は怖がりっぽいので近づいてこない。来られても困るけど…
　一番簡単に試せるのは人形かな。では今日の夜から小さい人形のようなものを作って試してみるか…

　それと微生物学者ってのは？
　この世では微生物って理解できない様である。それが元で追われたようなもんだし。
　でも細菌って地味じゃね？
　せっかく魔法がある世の中なのに火の玉とかだして遊びたい。っていうか生存競争に打ち勝つために使いたい。
　でも、発動条件が分からない。覚えているのであれば火種の魔術といっしょで真言が頭に現れるはずだしな…


ーーー


　夜の帳が下りて焚火の明かりで小さな木材をナイフで削りだす。
　そう、小さな人形らしきものを作成中だ。
　いきなり複雑なものなんて作れないし、祝福【傀儡師】が人形を操るものではない場合、無駄な労力になるからね。

　簡単に手足と頭に模したものを削りだし、命名【りかちゃん】とした。

　「さあ、りかちゃん動け！歩け！ほら進め！！」

　はたからみたら相当怖い光景だと思う。

　念じてみるが当然動かない。

　（やっぱり駄目か…そりゃそうだよね）

　根を詰めてずっと木を削っていたためかなり喉が渇いていることに気付いた。

　（もう夜中だしな。眠いし。湯ざましがなべに入っていたけど面倒くせ～。ほらりかちゃん取ってこい。な～んて。）

　いきなり脳裏に真言が下りてきた。
　それを思わず呟いてみると、りかちゃんががたがた震えてきた。

　ガタガタガタガタガタガタ…ガタガタガタ…

　「こわっ…いきなり人形が動くってホラーじゃね？」

　ポルターガイスト現象のように左右に震えだし、バランス悪く倒れてしまってからもガタガタ震える。

（手足が駆動しない為に動けないんだな。でもどうしようどうやって止めればいいんだ？怖くて触りたくねぇよ～）

　こうやって夜も更けていくことになった。　おっすおら信吾！！
　えっ？第６話の今まで名前を名乗ってなかったって？
　それは失礼。
　おらの名前は【村上信吾】。
　元？の世界は３７歳でどうやら幕を閉じたようだ。
　今？の世界の歳はわからねえ。成人はしたようだ。毛も生えてる。
　そして名前もしらねぇ。元貴族っぽい。
　改めてよろしくな。

　えっ？りかちゃん？
　う～ん。止め方が良く分からなかったから棒でつまんで焚火にファイヤーしちまったよ。
　名誉の殉職ってやつだな。
　うんうん。

　おかげで寝不足だかなんだか体が重いようだ。
　頭もガンガンするし。
　まさか元の世界に戻るんじゃねえだろうな。

　ともあれ、俺の祝福【傀儡師】の使い方が何となく分かった。
　四肢が動く様に作らないといけないようだね。

　食料調達の時間が許す限り、人形作りにいそしんでみようか。
　とはいっても食料も残りわずかだし、木も乾燥させないといけないから当分先だね。


　木を必要分切り倒し、川に向いもう一度追い込み漁にチャレンジしてみる。
　今度は３匹の良い型のニジマスのような魚が獲れた。
　塩が無いので味気ないが久しぶりの肉の味は栄養失調気味の身体には沁み渡った感じがした。


ーーー


　久しぶりのまともな食事を取って動く気になったので周囲の状況を把握してみる。
　アケビっぽい果実（鳥に食べられて殆ど実がない）やマンゴーらしき実（非常に小さく甘みはほぼない）が自生しているのを発見してかなり気分が良かった。
　嬉しい発見のもう一つが竹が自生していたことだろう。
　春なんであろう。タケノコがニョキニョキ生えていて思わず両手で地面を掘り返してしまった。御蔭で筍の皮に生えている産毛？が肌にささってちくちくして痛かった。
　１本持ち帰って皮付きのまま焼いてみたらちょっとえぐみがあったがホコホコして美味しかった。　竹林が見つかり、かなり助かった。
　あれから往復して数本の竹を切り倒して持ち帰ってきた。

　一つは水筒作り。
　節を使うんだけど問題がたくさん。
　まず鋸を持っていないので鉈で切るしかない。よってでこぼこ。失敗多数。
　そして、錐なんて道具も持っていない。ので飲み口にちょうどいい穴なんて空けられない。
　ナイフでぐりぐりやるんだけど角度によっては手を切りそうになる。
　で、竹の内面が外気に触れると途端にカビてくるので良く炙ってやらないといけないが、中が見えないのでどれだけ炙ればいいのか分からない。

　そして、籠作り。
　鉈で裂きながら加工しやすい幅、厚みにしていく。基本の縦枠を十字に組んでそこに編みこむように巻いていく。
　形が出来たらこれまた炙ってやる。
　文章にするのは簡単だけど丁度良い厚みにしていくだけでも1日仕事だからね。
　ファンタジー作品のように魔法バンザイなんてもんは幻想だよ。幻想。

　また、食器なんかも作った。
　この家にあった一枚きりの皿でどないせいっちゅうねん。という似非大阪弁がでてしまうほどどうしようもない充実ぶり。
　箸はもとより、フォークやスプーンも無し。ナイフはこんな山刀みたいな刃渡り２０ｃｍもあるナイフしかありませんよ旦那！！包丁もナイフ兼用みたいな考えだし。
　で、箸、スプーン、お玉、お皿、コップなんかをしこしこ寝る前に作ってみました。

　だいぶ指先の器用さが増してると思いますよ。おそらくレベル３０は突破してるかと。そんなもんはございませんが。


　備蓄食糧の減少も歯止めが掛ってきたので、そろそろ人形作りに励んでみたいと思います。
　最近の日課です。
　朝は夜明けとともに目を覚まし、罠を張ったところを一巡。
　掛っていたら捌いてお食事。なければ川に行って魚獲り。
　戻ってきたら畑に水を撒いて、畑の拡張。
　暇を見て、身の回りの物の制作。
　日没前にもう一度罠を一巡。なければ筍や木の実などを採取。
　食事後、人形制作に取り掛かる。


　人形を作るものの何を目指すかが問題だ。
　優先順位としては。
　１、作りやすい。
　２、俺が楽になる。
　３、俺の生活が楽になる。
　４、俺の食生活が楽になる。
　５、俺の重労働が減り楽になる。
　６、俺の生活が向上し楽になる。
　７、俺の性生活がｋ

　そう、作りやすくて楽になれば良いのだ。
　いま、作業系で何が辛いかというと、畑を耕すこと。
　腰が痛くなる。鍬がすぐにぶっ壊れる。出てくる石が重い。木の根っこが手ごわい。
　当面、鍬の代わりになる人形を作りたい。

　よって手が直接穴が掘れるようにする。そして、前後動ける。左右についてはそれほど重視しない。程度のものを作る予定だ。
　本当はベアリングなんかを使いつつ関節全て動くものが好ましいとは思うがそんな道具も技術力もないし。




　そして打ち込むこと１０日間。
　とうとう出来ました。畑仕事専用鍬代替人形その名も【リカちゃん２号】。
　先代は残念な子だったがこいつは凄い。
　足は前後に動く。左右は何度も方向転換しながらなら動ける。
　手はぐるぐる回る。指先は土の中に突っ込んで起こすことが可能。
　木と竹でできているので当然摩耗するが取り換えができる。
　我ながら自分の才能が恐ろしいぜ…

　早速、試運転。
　頭に浮かんだ真言と命令”土を耕せ”と唱える。
　ガガガと木と木がこすりあわされる音がする。
　これはしようがない。そもそも精度を高くできる道具がないし。やすりもないし。

　ガガガ…ガガガ…ガリガリガリ…ガリガリガリ…

　音が変わってきたな…

　ガリガリガリ…バリバリバリ…バリバリバリ…ガコッ…ガガガッ…バキッ…

　不穏な音がする。これ以上はヤバい音が。
　止まれ！停まれ！手直しじゃ済まないレベルになる！！
　ちょっ！ちょっと停まれ！！

　バコーン！！！

　四肢が四散した。

　ガタガタガタガタガタガタガタガタガタガタ…

　またりかちゃんと同じに震えだした。

　「停まれ！命令取り消し！辞め！」

　脳裏に真言が現れ唱えるとりかちゃん２号の残骸の動きは停まった。
　りかちゃん２号を手直しすること２週間。
　やっと終わって試運転。

　「こんどは頼むぞ！りかちゃん３号」

　畑に出して真言と命令を下し、様子を見る。

　「順調じゃねえか！」

　りかちゃん２号の腕が突き出て土の中に刺さり耕していく。
　順調に動く様子を飽きずに見ていたが、特に問題もない様子なのと、
　食糧が乏しいのでいつもの木の実が茂っているポイントに採取する事にした。

　「筍の時期は過ぎたしな～。木の実も取りつくしたり、季節が終わると早晩詰むな。
　　しかし、今日は頭が重いな。」

　今晩の食事分を採取し畑に戻ってみると、結構耕せている様子である。

　「お！りかちゃん精が出ますな～」

　軽口をたたき近くに寄ってみると、小さいじゃが芋が散乱している。

　「なんだこの小さいじゃが芋は…」

　耕した場所をみると自分が耕しじゃが芋を埋めた場所だった。

　「うぉ～～～～」

　（俺の労力とじゃが芋を返してくれ…）



ーーー


　失意の中でベッドにもぐりこんで考えてみた。
　りかちゃんは昼夜関係ないので畑仕事に精を出している。

　（まず、頭痛。動く様命令すると頭痛がするけど、魔力的な何かを使っているのかね。）

　寝れば治るので特に気にはしていない。火種の魔術をいくら使っても頭痛にはならないので魔力量が違うのかもしれない。

　（それと、細かい命令を出来ないものか。人工知能とまではいかないがプログラミングできれば遂行する命令の幅が決められるのに。）

　りかちゃん３号の細かい命令を日記の紙を切り離し整理してみた。

　・畑と定めた４つの杭の内側を耕し畝を作る。
　・作物を植えた場所と収穫した場所を記憶する。
　・植えた場所は耕さない。

　（これを命令できれば楽になるのに…）

　書いた紙をりかちゃん３号に貼り付けつつ真言を唱えてみた。
　スッと吸い込まれるような感覚があり、うまくいったように感じた。

　（なんか、大丈夫そうだな。）

　家に戻り月明かりが零れる屋根を見上げつつ目を閉じた。　そう、俺は気付いてしまったのだ。
　俺の畑はそう大きくない。
　大きくないどころではなく小さい。
　昼夜なく耕せば３日で終わる。
　深く掘り起こしても終わる。
　広げようにも木々が生い茂り思うように広げられない。

　そこで次なる目標、樵人形の制作だ。
　人間が木を切ることは簡単だが作ることは難しい。
　まず斧で中心部まで届く様にくの字に切り掻き、反対側をくの字の頂点に向けて斧の刃を入れていく。そうするとくの字に切り掻いた方向に向けて倒れるのだが、倒す方向が家の方向だと困るわけだ。切っただけでなく枝打ちして、適度な長さにし、所定の場所に運ばなければいけない。
　もっと言うと、畑にするには木の根っこを掘り出さなくてはいけないのだがこれは後回しに。

　樵人形は三体にすることにした。
　一つは水平方向に斧を振るう人形。二体目は枝を鉈で払う人形。三体目は４ｍ程度の丸太に長さに切り分ける人形。
　運搬は難しいだろう。重量物を動かすには同等以上の重量物の人形が必要だろう。また、それに耐えられるだけの細工は持っている道具だけではどうにもならない。伐採して放置しておけば含有している水分も抜けて軽くなるかもしれないし。
　あと、樵人形は夜の稼働をさせないことにした。これは寝ている時はうるさいだろうし、万が一、倒れこんできたら永遠の眠りについてしまうかもしれないからだ。

　制作は気長にやることにした。
　食糧事情があまり良くないし、材料も必要だし、斧ももう一つ必要だ。
　石斧でも良いと思うが、それにしても見合うだけの石を見つけてこないといけない。


―――

　ここ最近の進歩は、漆の発見と、弓を作ったことだ。
　弓は乾燥した木を軸にして、竹を張り合わせ、和弓もどきのようなものを作った。
　張り合わせるものはナイフで削って作った木釘と木の皮を漆で貼り付けた。
　問題となったのは弦。弦の材料に適したものが周囲になかった。
　麻っぽい植物はあったがどうやれば、繊維だけ取り出せるかよくわからなかったのだ。追々研究してみるつもりだが…
　そんなこんなで一番手近なもので代用してみた。髪の毛である。もともと肩より長い髪の毛が散髪などと文化的なもの等ないので、かなりの長さになってしまった。それを利用し、髪を縒ってみた。それを漆でコーティングするとかなり頑丈な弦が出来た。

　いま、頭髪のことを触れるのはよしてくれ。
　水面に映る自分を見たくはない。

　矢は鏃なんてもんはないし、黒曜石もないので石鏃もできない。他に利用してできるのかもしれないが…
　なのでなるべくまっすぐな枝や木を縦に割り裂いて、火であぶり真直ぐに矯正して、先を削ったものでしかない。
　矢羽は落ちている羽を利用しつつ、二枚羽にしている。刺突、貫通性能や直進性などは200～300ｍぐらいかね。正直、矢にばらつきがあって何とも言えない。



　初期に植えたじゃが芋も収穫できるようになったのでお弁当にしてちょっと遠出してみますか。
　人間あれだね。
　芸が身を助けるって本当だね。
　昔はさ。木登りしたよ。ええ。
　結構な高さの木に登りましたよ。そして自慢しましたよ。
　中学生ぐらいになるとなんで木に登るのが自慢になるのか分からなく自問自答しましたよ。
　そして、人生木登りに意味はないと気付きましたよ。
　でもね、それは間違いでした。
　なぜなら…


―――

　「やばいやばいやばい…っ！」


　弓矢を持って気が大きくなってしまっていたんでしょうな。
　やっぱり男の子なのでそういったものを持つと打ちたくなるじゃないですか。
　それで打つ。
　徐々にうまくなって狙った木に命中しだすとね、さらに楽しくなって今度は動いているものに当てたくなるわけですよ。
　ただ、鳥なんて小さいしめったに当たらないんですよ。

　でね。
　鹿とかは群生しているのかまあまあな頻度で見かけるわけですよ。
　残念ながら素人な狩人なもんで、音や臭いで構える前に逃げちゃうんですけどね。

　いたんですよ。
　大物が。
　丁度風下で、打ち下ろす感じの場所にいらっしゃるわけなんです。
　構えて打っちゃうんだまた。
　馬鹿だよね～。
　冷静に考えりゃ危険だってわかるのに。
　平和ボケ日本に産まれて、ジャングルってコンクリートのジャングルで揉まれてても、怖い上司に睨まれても平気の平左でしたよ。
　別に殺されるわけでもあるめいにってな。
　矢が丁度当たるわけなんですね。
　下手クソなのにこんなときだけ当たるんですよ。

　イノシシに。




　「木っ！木に登れば！！」

　モーレツな勢いで突進してくるイノシシに逃げるように手近な木に飛びつくと、どこにこんな力がって具合に登っちゃうんだね。
　世界木登り選手権大会で準優勝できるぐらいのスピードで登っちゃうよね。
　背を延ばしても届かないような場所にある枝もひょいっと飛び乗って危機を脱しちゃうよね。

　でも、手負いのイノシシは怖い。
　ガツンガツン木にぶち当たって揺さぶりおとそうとするし、ウロウロ待ち構えてるし。

　本当に怖いのはいなくなったな～と思って木から下りたとき。
　アイツ近くの藪に隠れてこっち見てるの。
　目が合っちゃったよ。
　で、手近にある石をつかんでまた、必死に木に登ったさ。
　また木に激突してくんだよ。
　石を落してみたんだけど、まあ、あれだよね。効かないわな。
　残ってる矢を打ち込んでみたけど、蚊が刺したぐらいのもんじゃないかな。

　フーフー唸りながら。
　カチカチ口を鳴らしながら。
　前足で地面をかき鳴らしながら。

　落ち着きを取り戻してどっかいっても当分降りられなかったよ。　見つけましたよ黒曜石。
　こんなご都合主義があるもんですね。

　イノシシの悪夢が遠い記憶に包まれてなんとか恐怖の呪縛から解き放たれたときに新たなるフロンティアに旅立つ決心をしましたよ。
　とカッコよく言ってみました。

　家の近所の一番高い木に登ると結構近いところに山頂が見えたんですね。
　あるいはそこに行けば周辺事情が分かるかもって。

　この身体に住み着いてはや半年。
　そろそろ人恋しくなってきましたね。
　樵人形の制作もあまり進んでませんし。
　鋸が欲しい。

　で、ちょっと登山としゃれこんでみました。


　３時間も登っていくと視界が開けてきましたね。
　左手に広がる原野。右手には崩落した崖がありそれ以上はこのルートでは登れなさそう。

　原野にはずんぐりむっくりとした牛みたいな動物が３０頭ぐらいの群れで草を食っている。
　変に手を出して反撃されると様子見です。角がしっかりしている雄っぽい個体がこっちをみて警戒をしているっぽいのでそっと離れます。

　崩落した崖に近寄ってみるとキラキラした黒い石の斜面が確認出来ました。

　（これってもしかして…）

　そう黒曜石。うっかり手で触ってみたら切れてしまい血が出てきた。

　（どうやって取り出すか）

　大きな岩の塊か小さな破片しか見当たらない。石を叩きつけて砕きながら採取していくと適度な大きさに割り砕く事が出来たが、破片をうっかり持ってしまうと切れてしまうことがあり袋に入れるときには慎重を要した。


―――


　（牛みたいな動物を一頭でも倒せると食糧事情が改善するんだけどな…）

　また、後悔しそうなことを思っていると牛が移動し始めた。
　先頭を行く雄牛が群れのリーダー何だろうなと思いつつ小走りに追ってみると、子牛が牝牛に寄り添いながら走っている。

　（あの、子牛を狙えないかな）

　スピードを上げて子牛に近づいていこうとすると此方に気付いた牝牛がこちらに振り向き雄牛より短い角で威嚇してくる。

　（今日のところは準備もしてないし難しいかな）　　

　牝牛を刺激しないようにゆっくりと後ずさりして距離を取っていく。

　（まあ、収穫もあったしこんなところだろう）

　黒曜石を採取出来たしもう少し探索できる範囲が広がればもっとましな生活が出来そうな気持ちがわいてきた。
　色々できましたよ。
　やはり俺。
　俺ゆえに天才。
　つまり天才。

　何が出来たかって？
　聞きたい？
　特別に教えて存ぜよう。

　てれれれってれ～

　黒曜石鏃の矢。

　奥さんこれ見てこれ。
　これをヒュンと飛ばすとズサッと刺さってグサッと貫通するんですよ。

　でもお高いんでしょう？

　いえいえ。それが拾いもんなんですよ。
　山登るでしょ。黒い石拾うでしょ。鏃風に叩いて形作るでしょ。矢に付けるでしょ。
　出来たっショ。

　従来品より飛翔力が３割増、貫通力が５割増。刺殺力も５割増。て奥さん買うっきゃナイト！


　そして次の秘密道具。

　てれれれってれ～

　黒曜石の斧、黒曜石のナイフ。
　そして黒曜石の鋸？が出来ました。
　この鋸。二つに割った竹の間に複数の黒曜石の歯が等間隔且つ少しづつ出るように挟み込んで、木の皮で締め込み漆で固めたもの。
　鉄の鋸に比べればそれほどでもないが、斧と鉈とナイフより多少精度が高い工作が出来るようになりました。

　許す。
　褒めていいぜ。
　褒めたたいて良いぜ！！

　と黙々と作業を進めるりかちゃん３号に話しかけるぼっちな俺だった。
　季節は春から夏にそして秋から冬に。
　この世界の季節変動はあまり無いようだ。
　気温も少し変動はあるみたい。

　春は花が多く咲きまさに春って感じ。気温は２８度ぐらい。
　夏は雨季。滝の様な雨が一日に２回ぐらい降り注ぎ、３５度ぐらいで蒸し暑い。
　秋は果物が多く結実し、陽気で過ごしやすい。
　冬は乾季。雨がほとんど降らない。気温は２５度程度。半袖で十分過ごせる。

　沖縄よりもう少し赤道よりな気候なのだろうか。

　家の周りは山間部で森林地帯のようで乾季に入ると多少落葉する程度。
　動物も冬眠することはない様子だけど乾季になると食べ物が不足しがちで痩せている。そして攻撃的になってくる。

　ほぼこの世界で一年を過ごしたわけだが、俺の家の周りもかなり変わった。

　畑の広さが倍になり、家の周りをぐるっと獣よけの柵が回っている。腕の太さぐらいの丸太杭を２ｍ間隔で打ち込んで横に三本の丸太を渡している。結束は樹皮で作ったロープ。

　荒れ放題だった家の屋根も製材できないため板では葺けなかったがバナナっぽい大きな葉っぱを何枚も重ねて葺いている。

　そして人形類。
　相変わらず人形類の制作精度が良くなくて単一の行動しかできないが工程の種類が増えるたびに人形を増やしている。

　まず、リカちゃんシリーズの畑仕事人形。
　　リカちゃん４号は耕す専用。耕す鍬の部分に黒曜石を使い鍬入れの強化を図ってます。
　　５号は穴掘り専用とし、地中障害になりそうな石や木の根を掘り出す。
　　６号は採取専用。芋を優しく掘り出し収穫する。
　　７号は麦刈り専用。そうそう麦の栽培に成功したので作ってみたもののほとんど出番がない。
　　８号は豆収穫専用。豆も栽培に成功したので作ってみたがこれもイマイチ。
　３号はどうしたって？あれから間もなく壊れました。ある日、地中にある岩と格闘して、岩に引っかかり前転宙返りを披露し、そのまま動かなくなりました。

　次にバービーちゃんシリーズ
　　バービー１号は黒曜石斧を装備し、横回転しながら斧を振り回し木を切り倒す。
　　２号は黒曜石鉈で枝をうち
　　３号は斧で４ｍぐらいで木を寸断する。
　　４号は打ち払われた枝を回収し屋根がついた薪保管所に運搬する。

　残念ながらまだ太いマルタの運搬に耐えられるだけの人形が製作出来てはいない。

　次にほっぺちゃんシリーズ。
　　ほっぺ１号は黒曜石を砕く。岩を持ちひたすら砕く。砕いて人の頭大に砕く。作業故に損耗率は高い。
　　２号３号は頭大の黒曜石を家の集積所まで運搬する。
　　４号は集積所で鏃の制作。
　　５号は鏃を精度を高める細かい作業を行う。
　　６号はロープにできる木の樹皮を剥ぎ、７号はその樹皮を集積所まで運搬。
　　８号はロープを撚る作業。

　こんなところか。
　人形は全部で１５体。
　まだまだ作業は多くあるが相変わらず工具がショボイのでこれくらいしか作れない。

　尚、人との遭遇は未だ成らず。
　どんだけ山奥にいるのか。　
　食糧事情は未だ良くならない。

　しかし、弓矢を試行錯誤しながら改良を続けた結果、鹿は稀に狩れるようになった。

　上手く風下で射線に入れた時だけ。
　初めて鹿を狩れたときは興奮して鹿に触った時にはびっくりした。死後硬直が始まり筋肉が固くなってくるのと同時に、触ったところから黒い塊がワサワサと這い上がって来た。黒い塊はマダニだったけど。後から考えたら鹿の体温が下がったからマダニが伝染って来たんだと思う。不用意に触ると噛まれるし、ヘタするとマダニを媒介とする病原菌に伝染るかもしれないからね。

　狩った鹿は見よう見真似で持っていたロープで後ろ足から木に吊るして解体してみた。
　心臓が首の根元をナイフで切り裂いて血を抜いてみる。ある程度抜けたと思ったら、腹から割いてみる。内蔵がドベッとでてきて当たりに血の匂いが充満する。

　（肝臓はどれかな）

　腸を引っ張りだして肝臓を探してみる。

　（これっぽいけど生肉って危なそうだな）

　一口齧ってみる。

　（甘い）

　元の世界にいた時にはレバーは生臭くて、焼くとボソボソしてあまり好きになれなかったが、これは別物と感じた。

　もう一口齧ってみる。

　（おえっ！苦い！）

　肝臓の中からにじみ出てくる汁が舌に触れた途端、猛烈で痺れるぐらいの苦味が口に広がる。

　（肝臓は周りしか食べれんな。この中心部の体液が漏れでたらもう食えない。）

　肝臓はあきらめ、消化器系や睾丸などを取り除いていく。
　心臓はまだピクピク動いている。

　（心臓は最後まで諦めない臓器だな）

　心臓もナイフで薄く切り取って口に放り込んでみる。

　（これもコリコリしていてうまいな。まだ口が痺れてる感じがするけど）
　肉は前足だけ切り分け持ち帰れる分をバナナの葉っぱぽい大きな葉で包む。

　（これだけしか持って帰れないのは勿体無いな）

　この地域の気温だと保って１日だろうな。でも…
　何かの本で見た事を思い出し部位ごとに切り分け川に沈めてみた。

　（これでダメならしようがないな）


　後日川から引上げ少量持ち帰り、焼いたり、煙で燻したり、肉に含まれる水分量を減らす努力をしてみたが、塩が無いために長期間の保存はできなかった。

　「塩が欲しいな〜」　家近くの木に登っると近くに小高い山が見える。
　中腹で黒曜石が取れる山だ。

　今日は山頂を目指してみた。
　ウロウロしながら足場を探しながら。

　やっと登れそうなルートを発見した。
　ルートを探しているうちにこの山自体に様々な鉱物があるような気がしてきた。ある部分は茶褐色の石が露出していたり、黒や白い石も転がっているのを見つけたりもした。
　岩の種類なんてわからないし、すぐに掘れそうな場所には無いために物欲しそうに見るだけではあったが。

　まあ、人が入らないので当然登山道なんてものはないので、一步踏み外すと転落しそうなところばっかり。
　途中からはかさばる弓や斧なんかは置いて両手でしがみつきながら登るしかない。



　山頂は木々に囲まれていた。
　森林限界ではないってことではあるが、折角登ってきたのに少し寂しい。

　所々崩落して見晴らしが良い所もあるのでそこから眺めるとこうなる。

　北側は遠くに海が見える。

　西は森が続いている。

　東は更に高い山が続いており視界が悪い。

　そして、南側は家がある方向。其の向こうには平野っぽい場所があり、街がありそうな雰囲気がある。

　塩も欲しいが次の目指す方向は南だな。

　なにぶんぼっち生活も１年余。
　ぼっち耐性が強い俺でもさすがに寂しい。
　話し相手が猟奇的な顔をした人形とか夜の恋人ミギーさんとかで自分を慰めるのもそろそろなんとかしたい。
　なんとかしたい…
　山頂からの眺めで分かったのよ。
　ここって休火山ぽいのよね。
　だからって早々噴火することは考えにくいけど…

　結論から言うと温泉があるかも。
　白煙立ち上る場所を見つけたんだぜ。
　恐らく家から東に１０ｋｍ程度だと思われる。
　直線距離で１０ｋｍだとして、山中を徒歩で進むとなると往復で一日仕事だなこりゃ。
　煙が立ち上っている場所は木が生えていないから近づけば分かるだろうけど、温泉の有無は分からんね。

　人里に下りたい気持ちもあるがかなり距離があるので準備はしっかりとやらんとね。


――――


　ずんずん探索しながら歩いていく。

　（もう夕方だなこりゃ）

　夜間の行動はできない。
　碌な照明具を持ってないし。
　未だに焚火のみだしね。

　完全に日が落ちる前にビバークポイントを探す。
　雨季なので突然のスコールに見舞われるし、崖伝えなので落石等にも注意しなければならない。
　獣に襲われないように焚火をするので一晩こせるぐらいの薪も集めなければならない。

　俺が遭遇した限りのこの世の危険性物と言えば、毒蛇、毒蜘蛛、蠍、熊、猪、狼とこんなところだろうか。
　岩場には蛇や蠍などがいるので要注意。座っている間にも頭陀袋に入っていたりする。
　夜間は狼だろうか。森が途切れた場所なので猪や熊はあまり近寄ってこないと思うが、狼はとんでもなくテリトリーが広いからね。


　（こりゃ丁度いい）

　岩が張り出しその下に２～３人座れる空間が空いている。
　棒を片手に転がっている岩をどかして蛇等が生息していないか確かめる。

　（今日はここで一晩明かすか）

　鹿の皮を敷き、薪を積み上げ簡単な食事をして座りながら仮眠をする。





　（なんだ？）

　夜空には満点の星空がみえ、満月に近いので月明かりもあり視界は開けてる。
　遠くの方で岩がぶつかり合う音、そうなにかが岩場を歩いている音が聞こえてくる。
　それも一方向からではなくあちこちから聞こえてくる。

　焚火に追加の木を投げ入れ、腰に巻いた鉈の位置を確認し、弓を構える。

　複数の光を反射した網膜がこちらを向いている。

　（この数と、頭の位置から行くと狼か）

　今まで狼とは何度か遭遇したことはあるが、遠方だったり、単体であったりでこちらに気づくとすぐに逃げ出してしまった。
　種類はよく分からないが、体高は俺の腰の位置ぐらい、胴体は１ｍチョイで全体的に灰色っぽい毛色をしている。

　基本的に野生動物は弱いものを狩りにいく習性があるので、こちらが油断しなければ大丈夫なはずだ。
　こんなところにぼっちでいるだけで弱そうだけど…

　大声をだしながら威嚇をする。

　「ほら！向こういけ！寝れね～だろ！」

　火のついた棒を投げつけねぐらにもどりいつでも弓を構えられるように座る。

　狼達はそれほど執着せずにいつの間にかどこかに消えていった。

　俺はまんじりと日が昇るのを待った。



　翌日探索を開始すると、間欠泉のような場所はあったが、残念ながら入浴できるような温泉は無かった。

　そうそう上手くいくことはないのであるが…

　収穫もあった。

　まず、湯の花。恐らくここの温泉は明礬泉だと思われる。
　雨の当たらない場所で針山に結晶が伸びているものを発見した。その昔、親と家族旅行に別府温泉の明礬作りをしているところでこんなような結晶をみたことがある。

　で、温泉の帰り道で、粘土層や、灰白色の鉱床があった。

　それぞれ場所を確認して今後の採掘と調査に期待しよう。　畑について考えてみよう。
　１年半で２haまで広がった。

　まずはじゃが芋。俺の主食。これがなかったら今頃俺が土の肥やしになっていたはず。
　畑の大部分をじゃが芋を育てている。育成も容易で短期間で収穫できるためだ。

　次は麦。畑の４分の１面を育てている。しかし麦は麦でも燕麦で、まあ一言で表すと不味い。
　収穫したものを蒸かして押し麦にするとオートミールになるのだが、砂糖も牛乳もないのでそのまま口に入れる。ボソボソし口の中の水分を急激に吸い取られる。水で押し流す。
　栄養満点のようなので文句は言えないがどうせならパンが食いたい。
　文系出身の俺が理系農系の頭脳を持っていないので全て試行錯誤しながらだ。
　春に燕麦をまいてみても収穫量が少ない。秋にまいて春に収穫するもののようだ。

　そして大豆。ここの土にあっているのか、わんさか成る。青い時期に収穫し茹でる。そう枝豆。ただ塩はなし。厳密に言うと枝豆とは種類が違うのかもしれないが。
　ただ、害虫が多い。これに引き寄せられるようにゾウムシがあちこち顔を突っ込んで収穫物をダメにしていく。

　ゾウムシの最大の被害者がアブラナ。
　探索に出ている時にアブラナに似た花が自生していたのを採取し植えてみた。もちろん種をだよ。
　野生種なので強いのかどんどん繁殖していく。花が咲く前に摘んでゆがいて食べるのもまた良し。但し、不味い。青臭い。調理の腕はもちろん道具や調味料などは一切ないからな。
　ゾウムシはこの花や実をアブラナを食べてしまう。
　アブラナは大豆、麦、じゃが芋などの花と雑交配してしまうのか、近くに植えると奇形種ができやすい。
　なぜアブラナかって？そりゃ名前の通り油菜ってなもんで、油目的ですよ。唐揚げですよ。澱粉はじゃが芋からできるからね。

　そういえば前に山登りした時に牛っぽい動物がいたんだけどあそこの高原を木柵で囲っちゃったんだよね。大量に木材が必要だったけど。そこはほら。俺には人形がいるからね。
　で、かなり広い範囲をしっかりとした柵で囲ってそこに牛を追い込んだんだよ。結構、ポコポコ子供を産むんだよね。で、生えている草だけだと餌が足りなそうなので、油の絞り粕や大豆、燕麦なんかの飼料として与え育てているつもりになっている。

　この前初めてその牛を絞めて食べてみたんだ。