公爵令嬢の未来は一つじゃない！　少女かと見紛うほど整った顔と、全ての罪を洗い流すような天使の微笑みを携えて、親戚の男の子が父の養子になった。

　私の方が半年早く生まれているので彼は義弟になった。

　きっと義姉弟になるのだろうと、私は彼の強大な魔力を知るよりも前にわかっていた。

　だって、彼に出会ったその瞬間から、私の「女公爵」という未来が閉ざされたから。そして、「公爵夫人」という未来が私の頭の中で輝き始めたのだから。






　彼と出会ったのは彼の父親の屋敷でだった。そこは現在のリンスター公爵のジェラルド家の親戚で、五代ぐらい遡ればジェラルド家本家に辿り着く。でも彼はその家の子供ではなかった。

　その時の私には大人の事情は複雑で、深く首を突っ込むのは恐ろしくて、何事もないかのように過ごしたものだ。

　義弟と出会った次の日には、私の頭で起こった一連の出来事から、彼が公爵家を継ぐのだと理解した。

　その事実に思うことは何もないし、公爵にならずに済んで胸を撫で下ろしたぐらいだ。なにしろ、私って怠け者ですから。

　彼が公爵家の養子になり、嫡男になる理由を正しく理解したのはその強大な魔力を肌で感じた時だった。

　リンスター公爵家の力を具現化した魔力。それは伝え聞く始祖、初代リンスター公爵と同じものだったのだ。

　一族の総意が、彼が当主になることを決めたそうだ。

　無駄な争いや確執に繋がるような息子が現当主にいなくて良かったのだろう。それともいなかったからの一族の総意だったのかもしれない。父がそうなるように誘導したのかもしれない。

　どちらにしろ彼はリンスター公爵へ養子に入り、長男として嫡子になる。次代の当主である。

　今までリンスター公爵令嬢として、嫡子として、公での振る舞いを望まれていた私は、早々にその役割も義弟へ譲るつもりだ。

　もう、父の顔を立てて公の場へ出なくても済む。

　と、いうのが、正直な気持だった。

　だから、出会った次の日から私は彼への好意を隠さなかったし、その麗しい微笑みを見ていれば、それだけで幸せな気分になれたのだ。それに、公爵令嬢という立場とその能力の特異性によって友人がいない私には、彼は同年代の友人という位置付けでもあった。

　後から考えれば、初めてできた友人ということもあって、嬉しさのあまり、私は少々壊れていたのかもしれない。

　出会いから二ヶ月後、彼は屋敷へとやってきた。帰る場所を失った彼は、帰る家族をも失っていた。

　彼は始めの一ケ月は朝から晩まで一緒にいた。

　いたずらをしたし、からかったし、彼の失敗を笑いの種にした。ただただ、私は一緒に笑いたかったのだ。子供同士の遊び方を知らなかったから、暇な時間は専ら彼を私の勉強や訓練につき合わせた。
　その度に、彼は何かを耐えるように俯いた後、ふわっと笑みを浮かべたものだ。

　二、三カ月した頃、私も初めほどベッタリ一緒にいることはなくなっていた。

　それに、避けられているような気がしだしたのもこの頃だ。食事の時以外は会えないという日が多くなった。

　自分でも不安に思い始めた頃、父に呼ばれた。

「自分より下の子を貶めるのは感心しない」

　第一声でそう告げられた。

　私が誰かをいじめているような言い方で、私には意味が分からなかった。

　後で判明したのだけど、父からの言葉も、あの時彼に会えなかったのも、私の暴虐非道の振る舞いに、メイドたちが怒って彼を助けようとした結果だったらしい。

　初めて、彼に嫌われているのかもしれないと思った。

　自分が好意を持っているからといって、相手もそうだとは限らない。私にとって楽しいことが、相手にとっても同じであるとは限らない。

　当時、そんな簡単で当たり前のことを、リンスター公爵の姫として育てられた私には考えることすらできなかった。

　良いと思っていた自分の行いが他の人にどう受け取られるのか、私にコントロールできることではないのだと学んだ。

　私は彼が大好きだったから、彼に嫌われているのは辛かった。

　でも、何とかしようと思っても、また誤解されるのが怖くて、今度は私が彼に近づけなくなってしまった。初めての友達を失いたくなかったのだ。

　私の気持ちなど関係なく、物事は簡単に決まって行く。どうせ毎日魔術の先生が来てくれるのだからと、彼も一緒に魔術の訓練を受けることになった。

「半年前、随分なおねだりをされたものだが、役に立っているようで何よりだ」

　父はそう切り出した。

　おねだりとは教師たちのことだ。

　脳裏に浮かぶ文字列の可能性を伸ばしたくなった私は、魔術と剣術と学術の一流の教師を用意してくださいと頼んでみた。

　それまでいた、基礎学力とマナーの教師では物足りなさを感じていたし、それでは可能性が広がらなかったので試してみたかったのだ。

　実際、三週間前、「下級魔術師」が「中級魔術師」に変化した。

　成果が私の脳裏にくっきりと表れるのは楽しかった。

「あれに、魔術の制御を学ばせなければならない。明日から午前の授業に連れて行きなさい」

　面倒をみるように命令されているということかな。

　私は首肯を返して次の言葉を待つ。でも、話はもう終わりのようだった。

　辞去しようと頭を下げた私へ、父は奇妙な色を湛えた眼差しを向けてきた。

「君はいくつになった？」

　自分の一人娘の年齢も覚えていないのかと、僅かに目を見張ってしまった。態度に出すつもりもなかったけれど、思いがけない問いかけだったので、素が出てしまった。

「八歳になっております」

「いや、忘れているという訳ではなくてだな。……君は年齢の割にしっかりしているが、八歳といえばもう少し子供らしくても良いような気がするのだ」

「どうでしょう？　同じお歳の方と親しくさせていただいたことがございませんので、子供らしくと言われてもわかりかねます。ですが、先生方や皆さまとお話しさせていただくと、私は子供だと痛感することもしばしばでございます」

　ちょこんと首をかしげてみる。その仕草は子供らしいだろうか？

　父は言葉を失ったようだ。何か言おうと口を開くものの、すぐに固く閉じてしまった。

　その日から、何故か父が在宅する日が増えた。

　物心付いた頃には一週間に一度でも会えれば良い方だった父が、今では二日に一度は彼と私の三人で正餐を共にするようになった。

　彼の魔力の暴走を警戒しているのかとも思ったが、どうやらそうではないらしい。

　私の頭の中から「王妃」という未来が消えてしまっていたからだ。

　これは、父が私を自国他国にかかわらず、王族に嫁がせたくないと考えているのだと推測できた。

　私は父に愛されているらしい。

　大発見である。

　今も「公爵夫人」が筆頭で輝いているというのは、きっと父にそう望まれているのだろう。次期リンスター公爵夫人になれば、父も私と離れる必要がなくなる訳だし。

　もうすぐ義弟となるだろう彼と、まだ腹を割って話せていない現状で、そんな先のことなんて考えてもいられないけど。

　ちらりと柔らかそうな金髪に近いブラウンの髪を一瞥して、私は小さく息をついた。

　切っ掛けが欲しいとは思っていた。

　この頃になると、彼の微笑みが心からの物ではないことぐらい感じ取れるようになっていた。

　では、彼がこの屋敷に来ての三ケ月、私へ向けられていた微笑みも作りものだったのかといわれると、肯定も否定もできなかった。

　あの頃は心から笑ってくれていると思っていたし、今でもそう思いたい。今でも天使の微笑みは健在だと信じたい。でも、最近は天使と言っても堕ちた天使にしか感じなくなってきた私がいる。

　ワザと？　絶対ワザとだよね。

　冷え冷えする目で一瞥されると、思わず動きを止めてしまう。

　笑ってもくれなくなったし、話しかけてもくれなくなった。

　たった一人の友達だった。そう思っていたのは私だけ。

　二人で楽しく過ごしていた。そう思っていたのも私だけ。

　気を許していると思ってた。そう思っていたのも私だけ。

　嫌われているのは分かるから、こちらから話しかけることもできなくて……こんなに近くにいるのに、とても寂しい。

　もうすぐ姉弟となるというのに。

　何てことを、毎日の魔術の訓練中にぐだぐだ考えること二カ月。

　鉄面皮の私の表情がそうそう変わる訳がなく、つんとしたお嬢様の雰囲気そのままに、冷戦は今日も続くのだと思い込んでいた。






　貴族の子女のお茶会なんて久しぶりだった。

　彼はその天使の微笑みで卒なく乗り切り、一切嫌みを言わせなかった。

　もちろん私も彼の横について他の子たちを威嚇した。うちの大事な弟に手を出すんじゃないわよってなものである。

　お茶会の席でなら彼は私に微笑みかけてくる。でも、馬車に乗れば、途端にブリザードだ。

　背もたれに凭れかかって、気を抜いた私の脳裏にいつも通り文字列が浮かんでくる。

　こんなに彼から嫌われているのに公爵夫人が一番前で輝いているというのもおかしな話だ。もしかすると、これはリンスター公爵夫人のことではないのだろうか。状況を考慮して、父が原因だと判断したのだが、その前提条件が間違えていたなんてこともあるかもしれない。

　でも、公爵夫人も面倒で嫌なんだけど……マナーの勉強嫌いだし。やっぱり国家上級魔術師になって研究職になりたいなあ。

　前から十番目に並ぶ魔術研究員の文字に思わず溜息をついてしまう。

　あれ？

　私は目を瞬かせた。

　十一番目に女公爵が復活していた。

　そのことに私は軽くパニックに陥った。

　彼がここにいる限り、その未来は有り得ないはずだ。有り得ないはずのその未来が更に八番目に浮上してきた。

　こんな風に、リアルタイムで未来の可能性が変化していくのは初めてだった。

　私は隣に座る彼へ手を伸ばして、その手を強く握った。

　突然のことに、彼が驚いて私を見たけれど、彼の動揺なんて私の動揺に比べれば可愛すぎる。

　私の頭の中では、「女公爵」の可能性が六番目まで上がってきていた。それに伴い、「公爵夫人」の輝きが鈍くなっているような錯覚を覚える。

　私の「女公爵」の未来は、彼がいる限り有り得ないのだ。そう、彼が存在する限り……。

　何かが起ころうとしている。何かが、今起こっている。

　向かいに乗ってるナニーと侍女が私の様子に気づいて、怪訝な表情になった。彼も同様だ。

「馬車は、ちゃんと屋敷に向かってる？　街の喧騒が小さくなってる気がするわ」

　私の指摘に一番に動いたのは彼だ。

　馬車の外を確認した彼が舌打ちした。

　外見に反して、随分ワイルドだ。

「郊外に向かってる。おそらく御者が入れ替わっている」

　いつしか「女公爵」が二番手にある。これは、彼が危険な目に遭うということ？

　馬車がスピードを落として、やがて止まる。

　動かない馬車の中、四人は息を詰めて次に起こることを待った。

　私は、自分が推測している内容に恐怖するあまり、彼の左手を握ったまま動けなかった。

　その手を彼が優しく握り返してきた。まるで、大丈夫だとでも言うように。

　降りろと剣で脅され、私達は馬車を出る。反撃されることに備えてか、ナニーと侍女は降りることを許されなかった。

　追剥なら、常識的に考えて、魔法の使える私達の敵ではない。こんなに不安になることもない。

　だけど、これは追剥や強盗の手口ではない。明らかに私達を個人的に狙ったものだった。

　男達の中に老女がいた。

　若い頃はさぞ美人だったのだろう。けれど今は、血走った眼に、土気色の肌、膚艶も悪く、長い髪にハリがない。二十歳は老けて見えているのではないだろうか。

　彼が私の手をきつく握った。

　手を握っていることを忘れてしまっているかのようだ。

　呟きが風に乗って耳に届いた。「かあさん」と。

「愛しい子。さあこっちへおいで。ずっと会いたかったんだ」

　女は彼へと手を伸ばす。

　心を落ち着かせるように一瞬瞼を閉じると、彼は女を睨んだ。私を握った手はやはりきついままだった。

「あの男に俺を売った後、あんたは会いに来なかったじゃないか。俺があんたに会いに行けば、部屋から叩き出された。こんな所に攫ってきて、今さら何の用だよ」

　落ち着いているように見えるが彼の心は激しく動揺していた。

　繋いでいる手から、彼の魔力が身の内で暴れ出ようとしているのを感知できる。

　私は魔力の動きを察知するのが得意なのだ。

「公爵様にどれだけ頼んでも会わせてもらえなかった。こうするしかなかったんだよ」

「こうするも何も、あんたがあんな忌々しい屋敷に俺を売った時点で、縁なんて切れてる。あんたは他人だ」

　流れてくる激流のような魔力に、私は顔をしかめた。

　心が痛い。息が出来ないほどの悲しい怒りが伝わってきてしまう。

　彼の心を覗いているようでつらかった。

「あんたを生んだのはあたしだよ。親子の縁なんて切れるもんじゃないさね」

「あんたが俺を捨てたんだ！」

　吐き捨てる言葉が胸に刺さる。

　ああ、彼は母親を愛していたのだ。捨てられてもなお戻ろうとするほどに。

「話が違うじゃねえか」

　男が口を挟んだ。

「何も違いなんかないよ。あいつは私の子だ。ちゃんと払うさ」

　怯えた口調で女が訴えるも、男は一瞥もくれずに手に持っていた剣を彼女の背後から突き刺した。

　一瞬、彼も私も起こったことが理解できなかった。

「もっといいもんが手に入った。こんな汚い女はいらねえよ」

　剣を抜き、倒れ込んだ女を一蹴りした後、呆然としていた私に手を伸ばした。

「こいつらを使えば簡単に金が手に入る」

　下卑た笑い声が耳元で響いた。気づいた時には、私は男たちの手の中にいた。

　慌てて彼に手を伸ばすも届かない。

　男たちよりも、私自身の安全よりも、手が離れた瞬間伝わってきた、彼の感情の波が恐ろしかった。

　ゆらりと淡い陽炎が彼を包む。

　咄嗟に自分に魔法壁を張る。

　次の瞬間、魔力の放出による突風が、彼を中心に広がった。

　淡い炎と共に男達が吹き飛ばされ、馬車が耐えきれずに横倒しになる。そして、私を包む透明の壁が軽い手ごたえを残して割れた。

　馬車を振り返る。

　横倒しになった中からナニーと侍女の声が聞こえる。馬車が盾になってくれているようで、二人に大きなけがはないようだ。一方の呻き声を上げる暴漢達も、一瞥した所、特に死者はいなさそうだ。

　今ぐらいの火勢なら、魔法壁がなくても軽い火傷ぐらいで済んでいるだろう。まあ、吹き飛ばされた衝撃で骨ぐらいは折れてるかもしれないけれど、命に支障はない。

「青い炎。リンスターの炎ね……初めて見たわ」

　初代リンスター公爵の血に連なる者の中に、時折、青い炎を使える者が生まれる。

　通常の炎の何十倍も高温の炎を畏怖を込めて「リンスターの炎」と呼ぶ。

　彼が纏う青い炎が、どんどん大きくなっていく。無尽蔵の魔力が全て炎へと変換されているようだ。

　化け物じみた魔力という比喩は良く使われるが、これは真実化け物だ。

　リンスターの炎を纏う彼は、美しい青い獣のように見えた。

　彼の凶暴な力を、私はこの時初めて知った。

　公爵家に来た詳しい経緯を、私は彼からも父からも聞いていなかったのだ。

　ただ、彼の生家の屋敷が火事になり、帰る所がなくなったとだけ説明された。

　それがリンスターの炎の暴走だなんて、予想していなかった。

　このままでは彼自身の魔力が彼を焼き尽くしてしまう。

　そう思った瞬間に、すべてが胸にすとんと落ちた。腑に落ちなかった点がすっきりと収まる所に収まる。

　彼がリンスター公爵にならなければならない訳も、私と一緒に魔術の訓練を行っていることも。

　私は自分の周りに再び障壁を張った。先程よりは魔力の割合を増やし、私が創造できる中でも一番固い魔法壁に組み立てる。

　弱い私の魔力では長時間保たないのは分かってる。彼の元へ行くまでの間保てばいい。

　大丈夫私は失敗しない。

　出来ることを、やれることをするだけ。そう決心した瞬間、もう、私の脳裏へ「女公爵」の文字が浮かんでくることはなかった。

　そして、私はリンスターの炎の中へと駆け出した。

　私に得意な魔術はない。魔力だって精々下級魔術師程度だ。でも、魔術を制御すること、魔力の流れを操ること、そして、魔力を受け入れることだけは誰にも負けない自信がある。

　炎が私の障壁を舐める。

　見えない壁が壊れるのと、彼が驚愕の眼差しで私を見たのが同時だった。

　一瞬の熱波。刹那、包み込む暖かい加護にジェラルド家の魔力を感じた。

　お父様？　それとも、あなた？

　私は彼を両腕で抱きしめた。

　青い炎に変換される前の魔力をごっそり私の身の内に取り込む。彼の内を巡る魔力が私の中で暴れようとしたが、そのまま外へと流してやる。

　そして、世界は暗闇に包まれた。彼が名を呼んで、泣きじゃくっていると思ったのは、私の願望の表れだったのか。








　起きて早々、父に叱られた。

　無茶をし過ぎだと。

　私の知らない父がいた。

　こんな風に、感情を丸出しで怒鳴られたのは初めてだったから、とても心配をかけたことは分かっているけれど、不謹慎にも嬉しいと感じてしまった。

　怒られている最中に発見したのだけれど、父は物凄く若い。いつもの父は渋面で私を見てくるし、私も父を直接見るのが恥ずかしかったので、今まで全く気付かなかった。私は父のいくつの時の子供なんだろう。

　そんなことを考えていたので、起こられていることに集中していなかったことを、また怒られる羽目に陥ってしまった。でも、その後でしっかり褒めてもらった。

　もちろん彼にも叱られた。

　腫れぼったい瞼と赤い彼の眼が、私を見て静かに怒る。

　その様子に、泣かせてしまったのだと気づいた。

　気を失う前のあれは願望ではなかったのだ。私は彼に嫌われてはいないのだ。

　自分本位なことを頭に巡らせながら謝る私に、ものすごいご褒美が待っていた。

「でも、ありがとう」　

　彼が私の名を告げて微笑んだのだ。

　大輪の花が咲いたような、私が待ち望んでいた天使の微笑みだった。

　ずっとお預けを食らっていた私には、刺激が強過ぎたらしい。

　あまりに綺麗な笑顔だったので、しばらくの間、私は自分の心臓が壊れてしまうのではないかと本気で心配してしまった。

　　父は私と同じ年齢の子息や令嬢の父親に比べて若いと思う。

　実際の年齢を聞いたことはないが、行ってても三十歳前半だ。三十歳になっていないと言われた方が納得できる。

　と、いうことは、私はかなり若い時の子供のはずだ。

　母は私が生まれた時に亡くなった。二十五歳だった。

　私の両親は母の方が年上だったに違いない。だって生きていれば母は今年三十三歳だ。

　で、父は何歳なのだろう。

　先日めでたく父は養子縁組の手続きを終わらせた。

　私には義弟ができた。

　このことに私は何も言うことはない。望んでいた通りだからだ。

　でも、不思議に思うことはいろいろある。

　父は再婚するつもりがないのだろうか、とか、まだまだ私の弟や妹を作れるんじゃないか、とか、次期リンスター公爵が義弟になったにもかかわらず、私の頭の中の筆頭は公爵夫人のままであることこととか。

　ちゃんと考えれば、義弟と結婚して次期リンスター公爵夫人になるなんて、倫理的に無理だよね。

　父が権力で強引に何とかするって考えてみたけども、やっぱり現実的ではない。

　なのに私の頭の中には公爵夫人が居座り続けている。

　そういえば、この間「女公爵」が一時的に復活した時でも、「公爵夫人」は不動の一位だった。

　私は誰の公爵夫人になる予定なの？

　それよりも父が再婚して、知らない誰かがリンスター公爵夫人になる方が先かもしれないけど。






「はい、お父様」

　僅かに首をかしげながら、上目遣いで見上げて返事をすると、父は話そうとしていた言葉を呑みこんで、口を固く閉じる。そして、青灰色の瞳を揺らめかせ、訴えるような眼差しで私を見る。

　この間叱られてから、私の中にあった遠慮の壁が綺麗に瓦解してしまったようで、父を直接じっくり見ることが平気になってしまった。

　すると、今まで見えていなかったものがはっきりと分かるようになった。

　父が思っていたより若いことや、実はとても整った顔立ちをしていることや、気難しい人ではないことなど。私が知っていた父は、子供が父親とはこうだという固定概念の元に作り上げていた男性だった訳で……。それって、すごく恥ずかしいことだと思う。

　柔らかそうな栗色の髪をかき上げ、父は小さくため息をついた。

「全く。末恐ろしい子だな」

　最近しばしば、父の口から紡がれる言葉だ。

　意味を聞くと藪蛇になりそうなので、いつも流して知らない振りをしている。

「二週間留守にする」

　父の報告に、私はきょとんと首を傾げた。

　私に留守を伝えるなんて、初めてのことだ。

「危険なお仕事ですか？」

「いや、そういう訳では……」

　それなら尚更分からない。留守の間にしておかなければならないことでも事付けられるのだろうか。

　疑問を口にすると、父は私の両肩に手を置いて、じっと見つめてきた。けれど、しばらくすると、父は肩を落として目を伏せた。

「お父様？　どうかなさいましたか？」

　父の前ではこの首をかしげて見上げるという体勢ばかりをしている気がする。おバカな子に見えているような気がして嫌なのに。

　見るなとでも言うように、父は片手で私を制して言葉を紡いだ。

「気にするな。ただの自己嫌悪だ。今まで家を空ける時に留守の期間など、伝えたことがなかったな。これからは気をつける。だから、君も何かあったら必ず報告しなさい」

　真剣な表情が格好良いと思った。

　私の父はなんて素敵なんだろう。と、最近は見惚れてしまうこともしばしばで、私ってどこかおかしいのではないかと悩む時がある。

　にやけそうになる頬に心の中で活を入れ、私は最高の笑顔で答えた。

「わかりました。お気をつけて、行ってらっしゃいませ、お父様」

　やっぱり困ったものでも見るような、それでいて慈しんでくれていると分かる、複雑な眼差しを私に向けながら、父は笑みを返してくれた。

　忙しい父の邪魔にならないように、早々に辞去した私は、その足で義弟の部屋の扉を叩いた。

　玄関のホールでは父の出発準備をしている気配がする。

　出発直前の早朝に伝えてきたということは、昨夜突然決まった話なのだと推察できた。

　危険なお仕事ではないようなことを言っていたけれど、本当かな。

　二週間の予定での公爵の外泊なのに、荷物も少なそうだ。

　私は父の仕事を知らない。年齢も知らない。どんな人かも先日まで知らなかった。父という存在を認識してはいたが、私の生活にはずっといなかった人だ。知るべきだとも、知ろうとも思わなかった。

　でも、築いていた壁が壊れてしまった今は、いささか興味が湧いてきた。

　嘘です。いささかなんてものではなく、凄まじく興味がある。

　出てこない義弟に痺れを切らした私は、返事を待たずに部屋へ入り込んだ。

　ベッドの端っこで丸くなって、天使が眠っている。

　彼が眠っている部分以外はシーツを取り換えなくても良さそうなほどしわが寄っていない。

　初めて見た時も不思議な寝方をすると思ったものだ。私なんて、どうやればこんな風にシーツが行方不明になるのだろうと、侍女に首を傾げられることがあるぐらい、寝ぞうの悪さに自信がある。

　彼に触りたくなったが、そこはぐっと堪えて、まずはカーテンを大きく開いて朝日を部屋に取り込んだ。

　明るい陽の光に照らされて薄い茶色の髪が金色に輝く。

　今はまだ明るい色だけれど、大きくなったら父と同じ色になるのではないだろうか。

　先程目にした父の髪を思い出しながら、柔らかいそれに触れる。

　ジェラルド家の色だ。

　私が持っていない色。

　呆けたようにそんなことを考えていると、下から舌打ちが聞こえてきた。

　私の天使は朝が特にガラが悪い。

「勘弁しろよ……」

　少し耳触りな声が唸りと共に発せられる。

　だって朝だもの。お腹空いたもの。暇なんだもの。

「だめ。起きなさい。朝食を食べに行くわよ」

　上布団をむしり取って、メイドに着替えを用意させていると、彼は慌てて私を部屋から追い出した。

「すぐ行くから、向こうで待ってろ」

　むっつりと不機嫌な様子だったが、目はしっかり覚めたらしい。それからそう時間を置かずに朝食室へ顔を出してくれた。

　彼の魔力が暴走したあの事件から、私達の間にあった壁もなし崩し的に消えていた。

　今は仲の良い友人兼義姉弟だ。義弟の私への態度はどうかと思うんだけども。

　どうやら私と二人きりの時は、彼が身に付けている大きな猫が迷子になるようだ。最近は父と三人でいる時も猫が迷子になることがあるらしく、初めて私達のやり取りを見た時の父の様子は見物だった。

　朝食室には従僕とメイドがいるので大抵は愛想が良い。

「お父様はお仕事で二週間お出かけだそうよ」

　朝一の出来事を報告して、私は不意に疑問を口にしてみる。

「お仕事って、何なのかしら」

　彼が不思議そうに私を見た。

　あ、猫が迷子になってる。

　お前はバカかとその顔が言っている。

　言葉を紡ごうとして、考えを変えたらしい。彼は少し開いた口へフルーツを放りこんだ。

　猫を見つけたらしい。柔らかい微笑みがその顔に浮かぶ。どうやら寝起きの機嫌も直ってきたようだ。

「王子が我が侭でも言い出したんじゃないかな」

　あれ？

「お父様のお仕事を知ってる……」

「そりゃ、誰でも知ってるよ」

　さも当然のごとく彼が言う。

　あ、ヤバい。私、もしかしても物凄く駄目な子なんじゃ……。

「あんたが残念なのは今に始まった話じゃないし」

　酷い。外見こんなに可愛いのに、悪魔のような口の悪さだなんて詐欺だわ。

「まあ、あんたとあの人の関係も良く分からないよな。抱きついたり、抱き上げたりなんてのは親子なら普通にできるもんだろうに。いつだってあんたに触るのを躊躇してるよな。たまに、上げた手をどうしたらいいか分からなくなって困ってるし。あんただって頭ぐらい撫でさせてやればいいのにさ。あの時、あんたを抱き上げて家へ戻るのに、すっげー抵抗あったみたいだし。」

　今、聞き捨てならないことを耳にした気がする。

　あの時って、彼が魔力を暴走させた時の話だろう。

「私を抱き上げた？」

　父が？

　そう思うと身体の奥が熱くなってきた。

　なんか、すごく、照れる。恥ずかしい。

　私、今、真っ赤になってる自信がある。耳とか頬とか、赤くなってなきゃ絶対におかしい。目もウルウルしてる気がする。

「その癖、連れてきた部下には指一本触れさせないんだから、あれって何なんだろうなあ」

　もう止めて―。声にならずに心の中で叫ぶ。

　恥ずかしさのあまり憤死なんて洒落にならない。

　なんてこと、なんてこと、なんてこと。

「なんてこと！　お父様にそんな恥ずかしい思いをさせていたなんて！」

「ほんと、残念な子だよね」

　いつもの外行きの微笑みを浮かべたまま、憐れむような目で彼がポツリとつぶやいた。






　二週間後、父が帰ってきた。

　義弟には残念な子に認定されてしまった私だが、父からは良く思われたい。父の優秀な娘でありたい。でも、もう少し父との距離を縮めたい。

「お、おお、お父様！」

　私の意気込みに、父はとても驚いたようだ。

　目を見開いた様子が、やはり非常に若く見えた。

　本当に、何歳なのだろう。

「散歩に行きましょう！　二人で！」

　私の剣幕に押されて、タジタジとなりながらも受け入れたくれた。今日はゆっくりできるのだそうだ。

　二人で庭を歩いてベンチで一休みするまで、大した話が出来なかった。座った後が大した話になったかも謎だが。

　だって、父は私と義弟の学習のことばかり聞いて来る。

　もっと頑張らねばと気を引き締めるものの、怠け者の私としては、そんなに期待しないでほしいと訴えたくなる。　

　でも、どうしても、私はいつも父には良い所を見せたいのだ。自慢の娘と思われたいのだ。

　しばらくすると、さすがに授業のことはネタがつき、お互いに沈黙が落ちた時、私は思い切って気になっていることを尋ねることにした。

「そういえば、お母様が私を生んで亡くなったのが二十五の歳と聞いております。私も先日九歳になったことですし、実はお父様の……」

「なんだって？」

　意を決して話題を振ったのだが、途中で父に止められた。

「九歳？　いつ九歳になったんだ？」

　私は父の剣幕に慌てて口を開いた。

「十日前に誕生日を迎えました。今年は家族からもお祝いしてもらえてとても幸せでした」

　そうなのだ。今年は義弟がお祝いしてくれたのだ。プレゼントまで用意してくれた。私の大好きな天使の微笑みといっしょに。

　まあ、催促したのは私なんだけども。

　目に見えて肩を落とした父の服へ、私は恐る恐る手を伸ばした。

「お父様？」

「誕生日というのは、友人を招いてお茶会でも開くものではなかったか？」

「ですから、祝ってもらいました」

　義弟が祝ってくれたと伝えたばかりである。彼は私の唯一の友人だ。

　父が沈黙した。

　何となく居心地が悪くてソワソワしてしまった私の耳へ、父の憮然とした言葉が届く。

「俺は祝っていない」

「だって、いらっしゃいませんでしたもの」

　私に聞かせるつもりのなかった呟きだったかもしれない。でも、何も返さないのも失礼かと考えて、咄嗟に事実を述べてみた。

　私の言葉を聞いて口を噤んだ父の様子は、沈黙というより、絶句と言った感じだろうか。

　目に見えて消沈する父が何やら可愛くて、思わずくすくすと笑いを洩らしてしまう自分に自分で驚いた。

「お父様はお忙しいですもの。最近は正餐をご一緒してくださる頻度を増やしていただいておりますし、私はそれだけで幸せです」

　父が誕生日に傍にいることなど考えたこともない。それをいうなら、少し前まで父がこうして私と散歩してくれるなんてのも有り得ないことだった。

　正直に自分の気持ちを伝えると、父は益々おかしな顔をした。

「君は我ままを言わない。子供というのは我ままなもののはずなんだ」

　私は我ままだと言われる。やりたいことしかしないし、人の都合を聞かないし、面倒な人付き合いもしたくない。

　父は私のことを誤解しているのではないかと思う。

「よし、決めた。内輪で誕生日パーティをしよう。三日後だ」

　勿論、リンスター公爵の鶴の一言に逆らえる人間などいるはずもなく、急遽私の誕生会が開かれることになってしまったのだった。






　結論を言うと、誕生会はとっても楽しかった。

　初めて私の大叔母という方と出会った。そして、集まった子供達は総勢十三人の私のハトコ達だった。上は十六歳から下は五歳まで。今日は来ていないけれど、まだちびっ子達がいるらしい。全員大叔母の孫だった。

　鬼ごっこをしたのは初めてだった。かくれんぼも、カード遊びも、なぞなぞも、全部初めてだった。

　大叔母の若い時の恋愛話も聞かせてもらった。

　ジェラルド家は情熱家が多いのだという。その大叔母も駆け落ちの末旦那様と結ばれたそうだ。旦那様は身分を持たない方だったらしい。

　閣下も情熱家だと思うんだけどねえ。一人でも想う方ができれば、今みたいにフラフラすることもないだろうに。と、こっそりと愚痴を呟いているのを聞いてしまった。

　今みたいにフラフラ、の意味が分からないので今度ちゃんと聞こうと心にメモしておいた。

　大叔母の言う閣下とは父のことだが、私の思う父と人物像が重ならない気がするのだ。

　人数に圧倒されながらも、義弟も楽しかったようだ。

　彼も私と一緒で同じ年齢の友人がいないし、このような肩の凝らない集まりは初めてだっただろう。

　父はというと、今まで見た中で一番寛いでいるように見えた。

　少し離れた場所に席を作らせ、のんびりと一人で果実酒を傾けている。

　私は父の元に近づいた。

「我がまま聞いてもらえますか」

　父が楽しそうに笑って答えてくれる。

「何なりと、我が姫君」

「このような楽しい日は生まれて初めてだったので、感謝をお伝えしたいのです」

　父がきょとんと私を見る。

「動かないでくださいましね」

　そう伝えると、私は父のひざの上に座ってその顔を正面に捉えた。

　こんなに父の近くは初めてで、とてもドキドキする。

　心臓が早鐘を打ち、うるさいぐらいに鼓動が私の頭中に響く。

　私は僅かに首をかしげた後、意を決して父の白い頬に唇を押しつけた。そして、そのまま父の首に抱きつく。果実酒の甘い香りに混じって、男らしい、さわやかな香りがした。

「ありがとうございました。お父様大好き」

　父の耳元で囁くまでが限界だった。

　もうだめ、恥ずかしくて死んでしまうわ。

　私は慌てて父の膝から飛び降り、後ろを振り返ることなく、輪の中へ走り出した。







　文字列のかなり後ろ方に「放浪者」と「商人」が追加されていることに気づいたのは誕生会から一週間後のことだった。

　え？　悪役令嬢は何とかなりそうな気がする。意地悪しなければ良いのだ。たぶん。

　没落はなんとしてでも回避したい。

　ああ、今まで不動の一位だった公爵夫人は今何処……。

　王子達の政争に巻き込まれたら、確実に没落への道まっしぐらの様な気がする。

　「王妃」「国母」も気になるところだが、「聖女」ってのが、更に意味がわからない。

　これ、全部繋がっているのかしら。

　何らかの要因で「没落」回避することによって「王太子妃」になるのかも。で、王子が国王になれば、必然的に「王妃」だし、子供を生めば「国母」となるということ？

　じゃあ、政争に負けた王子と親しければ「没落」ということ？

　どっちの王子と親しいかで「没落」の種類が異なるのかな。

　もう意味がわからない。

　私は面白おかしく人生を全うしたいだけなのに。

　魔術研究員になりたいだけなのよ……うう。

　厄介事はご免だ。

　面倒を避けるためなら魔術研究員の将来だって犠牲にできる。

　そうだ、家出しよう！

　突然閃いた。

　公爵令嬢じゃなければ、悪役令嬢にもなれないし、没落公爵令嬢にも没落貴族にもなれない。

　解決策が見つかったことに気をよくして、私は今日の出来事を封印して眠りについた。

　家出の準備をこそこそ始めたのは、目が覚めてすぐである。

　問題は、いつそれを実行に移すかということだ。

　本気で家出するなら見つからないようにしなければならないし、現状、この子供の体では難しい気がする。

　せめて、十五歳ぐらいになって、外見上は大人と言えそうになるまでは、家出は非常手段として残しておこう。でも、いつでも出ていける用意だけはしておこう。

　一晩経って、そう判断できるぐらいには、落ち着いた。

　落ち着いたので、まずは義弟を起こしに彼の部屋へ突撃した。

　情報を得るには義弟から。が、近頃の私の信条だ。

　奴は何気に情報通なのだ。

　未だベッドの片隅で丸まって眠る天使の姿をした悪魔の髪に触れる。

　柔らかい金茶の髪が小憎らしくて、思わずガシガシと頭と髪をこねくり回した。

「おまえ……」

　手元から恨めしそうな掠れた声がする。

「おはよ！　さあ、朝ご飯食べに行くわよ！」

　ぽいっと義弟は無言で私を部屋から追い出した。

　二年も毎日同じことを続けていれば、これが日常になる。

　いつまでも朝に弱い義弟が朝一に聞くのは私の挨拶だ。

　夜早く眠れば朝早く起きられるのに、義弟は夜遅くまで本を読んでいるらしい。そんなことをしているから、いつまでも私の背を追い越せないのだ。

　義弟と異なって父の朝は早い。

　この一年はほぼ毎日家で朝食を一緒に食べるようになった。

　その後も家にいることが多くなった。

　全く屋敷に近づかなかった数年前とは雲泥の差で、毎日会えることを嬉しく思いながらも、仕事はどうしたのかと不安にもなる。

　もしかして仕事を首になったのだろうかと心配した時期もあったが、父の部下という人達の出入りが増えるとそれも杞憂だと納得できた。

「お父様。昨日、殿下にお目にかかりましたの」

　私が他人の話をするのが珍しかったのか、父は興味深そうに眼を細めた。

「昨日のお茶会だな。君は殿下を気にいったのか」

　何となく父が不機嫌になったと思ったのは気のせいだろうか。

　殿下のことを第一王子だと父が勘違いしているようなので、話を合わせてみる。

「そうですわねえ。君主として仰ぐには可もなく不可もなくってところでしょうか」

「君にかかれば殿下も形無しだな」

　父が楽しそうに笑う。だから、私も楽しいし、嬉しくなってしまう。

　頬が緩んで、へらへらと笑ってしまう自分を律して、気をしっかり持つために紅茶を一口含んだ。

「義姉上がお会いした相手は、弟君のことでしょう。おはようございます、義父上」

　華やかな微笑みで挨拶して、席に着く義弟。さっきまでの不機嫌は何処へやら。

「おや？　弟君がお茶会に参加していたのか？」

「そういう訳ではないのですけれど……庭へ散歩に出られていた時にお会いしたの。私も息抜きのために席を外していて」

「殿下がそちらに足を運ぶとは珍しいことだな」

　父の言葉に、不思議そうな顔をした私へ答えをくれたのは義弟だった。

「お二人はあまり仲が良くないと聞きますからね。案外、王国最強の騎士に師団長の地位を捨てさせる決心をさせるほどの、噂の令嬢を見てみたかったのかもしれませんよ」

　そんな令嬢が来ていたのかと、私はびっくりした。

　お茶会で紹介された令嬢達を思い出そうとしたが、昨日はそれどころではなかったので、一人の顔も思い出せなかった。

　は、しまった！　昨日こそは女の友人を作るつもりで、気合を入れて愛想笑いをしていたというのに、誰一人として覚えていない。

　事実に気づいて、私は落ち込んでしまった。

　そんな私の心情など知らない二人は話を続けている。

「令嬢を押さえれば、国最強の騎士は手の中に落ちてきますしね」

　にっこり笑みを浮かべる義弟のもの言いに、父が憮然とした表情を見せた。

「おまえ何歳だ？　そんなこと普通子供は考えないだろう？」

「十歳になりましたよ。義父上と義姉上が誕生会を催してくださったではないですか」

　微笑む顔は、本当にうれしそうだった。

　なんで、そんなこと知っているんだか……と、父は額を押さえて眉を顰めている。

「義父上、女性は可愛い物が好きだし、好きな物の前では口が軽くなるのですよ」

　覚えていて損はありません。と笑う義弟は、心底楽しそうだった。

　心当たりのある私はその指摘にビクリとなる。

　だって、可愛い物は大好きだ。可愛い義弟が大好きだし、時折可愛く見える父も大好きだ。昨日の第二王子だって可愛かった。

　なんてことだ、私は口が軽いのかもしれない。

　落ち込む私に誰一人気づかず、いつも通りの朝が過ぎて行く。こういう時だけ鉄面皮の令嬢になる自分を僅かばかり恨めしく感じながら。

　いえ、慰めてもらったら、それはそれで恥ずかしすぎるんですけどね。






　私のというか、私と義弟の剣の先生は、若くして騎士に取り立てられた近衛騎士団員だ。

　始めは違う先生だった。

　しかし、義弟も共に学ぶことになった時、この大人になりきっていない青年が剣の師匠としてやってきた。彼が先生になってからまだ半年だ。

　黒い髪に黒い瞳、幼さともとれる容貌は、中性的に見える。

　まだ成長途中なのだと分かる線の細さも相まって、儚げな雰囲気を醸し出しているが、本人は恐ろしいほどに強い。

　以前の先生より若くて子供だけど、剣の腕は私にでも分かるほどの開きがあった。

　こういう人を天才というのかもしれない。

　先生は穏やかな性格で、怒った所をまだ見たことがないけれど、私は義弟に似ていると思っていた。義弟も容姿端麗で穏やかだ。魔術に関しては化け物クラスの天才だし。後、何となく本性を隠していそうな所も義弟に似ている。

　何故先生のような人が私達のような子供の相手をしてくれているのか不思議だった。

　率直に尋ねると、先生は麗しの顔を歪ませてポツリポツリと話してくれたものだ。

　先生がマーレイ伯爵の三男で、兄が第二師団長であることを。

　どうやらマーレイ伯爵の長男である第二師団長と父は幼い頃からの親友らしい。そこで白羽の矢が当たったのが先生だったそうだ。

　まあ、女の子が実戦で使う剣としてはスピードを重視する彼の剣技が向いていると判断された部分もあるのだろう。

「先生はおいくつなのですか？」

「来月十九になります」

　思ったより年上だった。

「お兄様はおいくつなのですか？」

「一番上は二十九になってたかな。すぐ上の兄は二十六です」

　ふむふむ。第二師団長が二十九歳ということは、幼友達で親友の父も同じぐらいということだ。

　……何てことだ、父の歳が分かるかもしれない。

　動悸が激しくなってきた。

　次の台詞は「では、お兄様は父と同じ年だから仲が良いのですね」かしら。それとも「同じ年の幼馴染が大人になっても親友っていいですね」の方がいいかしら。あるいは、同じ年でないことを聞き出せるようなアプローチの方が良いのかしら。

　などとシュミレーションしていると、駆けて来る義弟を視界にとらえた先生が、無駄話はここまでとばかりに、私に背を向けた。

「ああ、揃いましたね。では始めましょう」

　またもやお預けを食らったような心境になる。

　ここまでくると、本人に直接聞けないし、侍女や執事に聞く訳にもいかない。十歳を過ぎている娘が父親の年齢を知らないなんて恥ずかしすぎる。仕事についても同様だ。

　悔しくて、可愛い義弟をじろりと上から目線で睨みつける。

　腕を組んで仁王立ちし、見下す様は悪役令嬢そのものだ。

「何？」

　きょとんと見上げる義弟に思わず全力で告げてしまった。

「あんたが全部悪いのよ！！」

　逆恨みの末に、びしっと彼に突き付けたその人差し指は、義弟に優しく握られる。

　へえ。と、柔らかい笑みを浮かべながら、底冷えするような声を出す義弟に、頬が引きつった。

「僕も義姉上に聞きたいことがあったんだよね。丁度いいから、後で話し合おうか」

　神様、私の可愛い天使が悪魔のようです。






　私の家出道具一式を前に、義弟がにっこりと微笑んでいる。

「今更あんたが何しようが、別に驚きはしないけどね。で、何するつもりなんだ？」

　いつか家出しようと決め、こそこそと準備を始めているにもかかわらず、私の脳裏に浮かぶ未来に変更がなかった時点で、家出では解決できないとは推測していた。

　理由はこれだったのか。

　この洞察力の塊である義弟が、義姉の家出など許すはずがなく、きっと、どんなに頑張っても早々にばれてしまう運命なのだ。

　出来の良い義弟等というのは、毒にしかならないのかもしれない。

「まとまったお金。高く売れそうな宝石、それも石だけにし易いもの。安っぽい庶民の服と汚い靴。簡易の携帯食。後は剣にナイフ。これ、普通に考えれば、家出の準備に見えるんだけど？　公爵令嬢にはそぐわないものも入ってるけど」

　見えるも何も、そうだと思ってるでしょ。

　仕方がない。私は覚悟を決めた。

「私……冒険者になりたいの」

　おお！

　義弟が言葉を失う様を見たのは久しぶりだ。

「聞いてる？　ぼ、う、け、ん、しゃ、になりたいの！」

　もう一度言ってみた。　

　そうなのだ。家出した後、冒険者になって旅しようと思ったのだ。そうすれば、あの不吉な未来を呼び込むことはないはずなのだ。

　ちょっと待てとばかりに、手を上げて制する義弟は、いささか混乱しているようだった。

「聞いてる……前言撤回する。さすがに驚いた。……何がどうしてそうなるのかは、全く理解できないけどな。義父上が泣きそうな台詞だ」

　そうかしら。父は案外受け入れてくれそうな気がしなくもないんだけど。

「とにかく、これは没収だ」

　せっかく用意した一式を取り上げられてしまった。

「……大体、勝手に俺の目の届かない所に行かれては迷惑だ」

　ぼそりと呟いた義弟の言葉が、思いのほか甘く響いたのは……きっと気のせいだ。

「わかったわ。また魔力を暴走させるのが怖いのね。冒険者になる時はあなたも連れて行ってあげるから。どうせ、お父様が亡くなるまであなたが公爵になることはないんだし、いざという時は急いで帰ればいいでしょ。ほら」

　と、私は両手を差し出した。

　またも絶句する義弟。

　返してと催促する手をそのままに、彼はやっぱり残念な子でも見るような眼差しを私に向ける。

「俺のような凡人にはあんたの思考回路がどうなっているのか、見当もつかないよ」

　そういうと、私の荷物ごと部屋を出て行ってしまった。






おや？

「冒険者」の道も開けたかも。

　外出中に、部下の方が父を探しにやってきた。

　親子での初めてのお買いものだったからだろうか、父がとても不機嫌になった。

　部下の方があまりにも可哀そうだったので、助け船を出してみると、私も一緒に王宮へ行くことになってしまった。

　お茶会や貴族の集まり以外で王宮に行くのは初めてだ。

　あ、「お茶会」で思い出してしまった。

　悪役令嬢である私の没落の未来を。いや、悪役令嬢だから没落する訳ではないと思うのだが、どうしてかこの二つをセットにしてしまう。

　しまった。これ以上、国政にかかわるような変な出会いをしたくない。王宮なんて、厄介事の巣窟ではないか。

　揺れる馬車の中、私は向かいに座る父の膝に手をつき、小首を傾げながら見上げた。

「お父様。私、修練場を拝見させていただきたいですわ。近衛兵の広い修練場が外郭にございますよね」

　父は何故か視線を彷徨わせながら、私のお願いに眉を顰めた。

「楽しい所ではないと思うぞ」

「きっと楽しいですわ！　先生からお話に聞くたびに、一度拝見したかったの！　こんな機会はもうないと思いますし、お父様が戻って来られるまで大人しくしております！」

　私の熱心さに、父は何も言えなくなってしまったようだ。

　兵士が多く、危険のなさそうな修練場なら父も頷くだろう、と思ったのだ。

　どこにも行かずに、修練場で父を待つという約束をさせられたけれど、私の計算通り許可を出してくれた。子供じゃないのだから、迷子になったりしないのに……と言いたかったが、父にとっては子供だったと思い直して素直に約束した。

　外郭を入った所で急いで馬車を降りると、父が止めるのも聞かずに走り出す。

「では、お父様、後ほど！」

　後ろから、父の部下が追いかけてきたが、私は気にせず修練場へ駆けて行った。

　行儀が悪いのは分かってる。でも、外郭で馬車を降りるなんて初めてのことだし、知らない場所に行くので、ワクワクして、気が急いてしまうのだ。

　広く開けた広場に辿り着いたが、昼下がりだからだろうか、予想していたよりも人が疎らだった。

　子供がいると不審がる人もいるだろうから、兵が少なくて良かったのかもしれない。

　広場の奥からは互いの掛け声と剣を打ち合う音が響いてきた。

　うん。何だか訓練してるって感じがする。

　先生はいないかな、と周囲を探してみたが、さすがにそんな偶然はない。残念だ、少しは期待していたのに。

　しばらく訓練を遠目に見学していた私は、ふと視界をずらした。いつからいたのか、傍らに子供が立っていた。

　子供とはいえ、私よりも二、三歳年上だ。

　服が華美でないので貴族の子弟ではなさそうだ。近衛騎士の従者だろか。この年齢なら、年齢制限のある兵団の兵士ではないだろう。

　穏やかそうな人だ。華のあるタイプではない。平凡という言葉がぴったりくるかもしれない。

　もったりとした濃い茶色の前髪の隙間からのぞく青い瞳が、さわやかな印象を残す。　

　人に安心感を与える純朴な笑顔を浮かべて話しかけてくる彼の声は、ホッとするほど耳に快い。

「どうしたの？　迷子？」

　きっと、この人は優しい人だと、直感する自分がいた。

「いいえ？　父が王宮に用事があるので、ここで待たせてもらっています」

　彼は不思議そうに首をかしげた。

「女の子が待ち合わせするには、相応しくない場所に思うけど」

「皆さんの訓練を見ていれば、学べることも多いですし、私も張り合いが出るのではないかと考えたのです」

　何度か大きく瞬きして彼が口を開く。

「張り合い？」

「私、以前から、騎士という職業に興味があるのです」

　嘘ではない。女騎士の文字が出てきた時に興味を持ったのだ。

　特になりたい訳ではないが、剣の腕を上げれば、女騎士の隣に騎士団員の文字が現れるかもしれないと考えると、かなりワクワクしたものだ。

　エリートの近衛騎士団員の制服を身に付ける私って、カッコイイと思うのよ。

　女性の近衛騎士は極端に少ない。

　もちろん、女騎士の絶対数が少ないので当然ではある。だが、実の所、騎士の力量に魔術の実力も加味されるので、女性にとって騎士が狭き門という訳でもないのだ。実際、剣術、体術の肉弾戦は苦手だが、魔術の腕はぴか一という女騎士も少なくない。

　しかし、近衛騎士になるためには物理攻撃系の腕も一流でないといけない。それが他の騎士団に比べて、極端に近衛騎士団に女性が少ない理由だ。全く女騎士がいない世代もあるという。

「近衛騎士になるためには剣術も必要でしょう？」

　半ば本気で口にしてみた。すると、彼は真剣な表情になって応えてくれる。

「じゃあ、訓練している兵も少ないし、一度体験してみるかい？　服装が動きにくそうだから、ホントに軽くだけど」

　彼は私の言葉をからかったり、バカにしたりはしなかった。この年齢の子供にしてはとても紳士的で、非凡な対応だと感じた。

　この人、素敵だ。

　父や義弟のような艶やかさはない、地味と言って良い雰囲気と身のこなしだけれど、人として上等な人だ。

「よろしくお願いします」

　私が深々と頭を下げると、彼は僅かに口元を緩めた。

「練習用のは向こうだったかな。待っててね。持ってくるから」

　道具を取りに行く時に、父の部下と何やら言葉を交わして、二本の短めの木剣を手にして戻ってくると、一本を私に手渡した。

　彼に相対した私は、再度、丁寧にお辞儀をする。

「よろしくお願いいたします」

「こちらこそ、よろしく」

　お互い挨拶して、剣を合わせた。

　さすが騎士様に仕える従者である。

　剣術歴四年の私だって、この年齢では強い方だ。

　先生が変わってからの半年はすごく伸びて、年齢にはそぐわない使い手になっている自信があった。だって、女騎士が私の未来に現れるぐらいだもの。

　でもそうね、後三年、先生について学んでも、今のこの人のレベルには届かないのではないかしら。

　強かに剣を打ち払われた時には、私は肩で息をしていた。彼は息一つ切らしていない。

　体力の差は年齢の差？　体格の差？　それとも鍛えている差なのかしら。

　いつしか周囲には人が増えていて、私達はちょっとした見せ物になっていたが、彼も私もそんなことに注意を払っていなかった。

「あ、ご、ごめん！」

　慌てて駆け寄る彼に、私はキラキラ輝く目で、尊敬の眼差しを送る。

「思った以上に君が強いから、上手く手加減できなかった」

　そんな風に言ってもらえることが嬉しかった。一瞬でも本気で相手をしてくれるなんて、本当にいい人だ。

「すごいね、君。なれるよ、近衛騎士にだって。いつか一緒に並んで戦えると良いね」

　破顔した彼を、もう平凡とは感じなかった。地味で目立たない人の喜色満面の笑みとか、凶器だとしか思えない。そして、紡ぎ出された言葉の破壊力といったら……一気に心を掴まれる。

　だって、並んで戦おうなんて、そんな素敵なこと言ってもらったことないもの。

　ドキドキしている私へかかる声。

「明日も来る？」

　期待を込めて聞かれた。

　頷いてあげたかったけれど、今日は父と出かけていたからここにいるのであって、用事もないのに子供が王宮に来るなんてできないと思った。

　正直に伝えると、彼は不思議そうに口を開いた。

　外郭までならよほどのことがない限り止められることがないのだという。そもそも私が貴族の子供なら、全く問題がないらしい。

「でも、お勉強もあるし、毎日出かけるなんて出来ないわ」

　彼は納得して頷いてくれた。

「君についている護衛は王室師団の者だね。ここに来る時は彼に伝言を頼んでよ。そうしたら、必ず顔を出すから。僕はまた君に会いたい」

　あら？

「君の時間を僕にくれないか？」

　あらあらあら？

　私が返事しないことで我に返ったらしく、彼は耳まで真っ赤になって口ごもった。

「ご、ごめん。僕、す、すごく恥ずかしいことを言ってるよね」

　うん。恥ずかしいだろうなと思う。もし言ったのが私だったら即行、踵を返しているところだわ。

　でも、他人が自分の台詞に恥ずかしがっているのって、こんなに楽しいものなのね。

　あまりに楽しかったので、私は父や義弟へ向けるのと同じ笑みを浮かべていた。

「はい。また来ますね」

　私が告げると、彼は嬉しそうに王宮へ向かって駆け出して行った。約束だよという言葉を残して。

　それほど時間を置かずに父が迎えに来てくれた。

　父が姿を現した時に、場の雰囲気ががらりと変わったような気がした。なぜかしら、先程まで感じていた暖かい眼差しが、一気に氷点下まで下がったように思えたのは。

　お仕事はもういいのかしらと見上げると、優しく微笑む父の顔があった。

　何の含みもないお父様の笑顔なんて珍しい。と、考えた私と全く同じことを父も考えていたようだ。

「機嫌が良いな。何か良いことがあったのか？」

　にこにこ顔で、そう尋ねられた。

　つまり、私はそれほど楽しそうに笑っていた訳ですね。

「お友達ができるって、素晴らしいことですわね」

　先程の少年の澄んだ青い瞳を思い出しながら、私は彼の名を知らないことに気がついた。

　便宜的に従者君と呼ぶことにする。

　固唾を呑んで私と父とのやり取りを見守っている多くの兵士たちが、父の視界に入らないように必死に息を潜めて距離を取っていたことに一抹の不安を覚えたけれど、概ね有意義な外郭訪問となった。

　自分についていてくれた父の部下が、私と従者君の間の手伝いをしてくれるようになるのはまだ先のこと。

　この時、彼がこの世の終わりのような青い顔をしていた理由など、私には全く思い当たる節がなかったが、どうやら父が原因ではないことだけは確かだった。







　身体が大きく揺れた。

　ハッとして僅かに身を起こす。

　隣には大きな父の身体があって、その左腕が私を抱え込むようにして支えてくれている。

　馬車に揺られながら眠ってしまった私に肩を貸すため、いつの間にか隣に移動してくれていたらしい。

　そんなことに思考を巡らせながら、またもウトウトとまどろみに入って行く私の脳裏へ浮かぶ文字。

　夢うつつで、ぼんやりと「没落公爵令嬢」の文字を見る。随分後ろに下がっているわと、むにゃむにゃ独りごちながら、私は夢の世界へと落ちて行った。

　ここ最近、私は父と義弟に依存しているような気がしてた。

　一人ぼっちだった三年前を考えると、劇的に私の置かれている環境は変化した。

　仕事一辺倒で忙しかった父は何があったのか家で朝食と夕食を一緒に食べてくれるし、義弟と共に一流の教師達から様々なことを学び、余裕のある時間にはテーブルゲームやカードをして遊んでいる。

　それまで、ずっと一人でご飯を食べていた。たまにマナーの授業の一環で、先生と食べることがあった。叱られながら食べる食事でも、いつもより美味しく感じたものだった。

　授業のない、暇な時間は一人で本を読むか、散歩するしかできることがなかった。

　寂しいとか悲しいとかは考えたことがなかった。

　それらの感情を覚えたのは義弟と出会った後だったからだ。

　だから、私は命綱のように父と義弟に依存している。それを彼らが許してくれているから。

　でもそれって、とっても世界が狭い。

　家出する前にこの狭い世界を壊して、外の世界を知らないといけない。

　と、思ったのは、きっと従者君と出会ったからだ。

　一緒に戦いたいと言ってくれたからだ。








　それでもね、やっぱり、困った時のお父様頼りだと思うのよ。

　父の書斎の扉の前に佇んで、どんな風におねだりしようかと頭を悩ませる。

　どうしても、あれから王城に行く機会がないのだ。

　三週間も経ってしまった。

　また行くと言った手前、従者君を待たせているのではないかと心配になってくる。それ以上に、忘れられているのではないかと不安が強くなってきた。

　生まれて二人目の友達だもの、絶対に失いたくなかった。

　それに、私の未来で気になってることもある。

　脳裏に突然浮かんできて、私を愕然とさせた「没落令嬢」の文字が二番手から消えていたのだ。まあ、それで次点に浮上してきたのが「没落貴族」ってのは、リンスター公爵家の凋落を指す訳だから、もっと問題だとは思うんだけど。

　要因は従者君だと思うのだ。

　なのに、父といえば、ずっと家にいて、王宮に伺候する様子がない。時折、出かけたりもしているようだけれど、それは私的な用事らしい。

　父について行こうと計画していたのだが、それを待っていては、いつ従者君に会えるか分からないのだ。

　これでは困る。困るので、自分から行動を起こそうと決心した。

　首をかしげて「お願い」の一本調子じゃ、最近の父はすぐには頷いてくれなくなってしまった。そろそろ次のお願い方法を考えないといけない。我ながら、あざといなあとは思う。でも、娘から父へのお願いなんだし、許されるよね。

　そんなことをつらつらと考えていると、扉が開いた。

　突然、内側から開いたドアにびっくりしてしまった。

　開いた本人の方がよっぽど仰天したようで、細い目を何倍にも見開いていて、うわっと大きな声を上げる。

「し、失礼しました」

　その人は、私に頭を下げた後、部屋の中の父へも謝罪する。そして、扉はそのままに、玄関へと向かった。

　父が私を呼ぶ声が聞こえる。

　でも、私、いいことを思いついてしまった。

「お父様！　また後で！」

　そういうと、不審げな声で私を呼ぶ父を無視して、先程の父の部下を追いかける。

　丁度、彼が馬に乗る前に捕まえることができた。

　三週間前に修練場で見守ってくれていたことを感謝すると、彼の目が泳ぎ、顔色が悪くなる。

「いえ、職務……ですので、勿体ないお言葉でございます」

　いやに恐縮した様子で応えてきた。

　どうしてこんなにも怯えた様子なのかしら。

「あの時、私とお友達になった従者君、覚えていらっしゃるかしら？　言伝を頼みたいのですけれど」

「ひっ！？　『従者君』でありますか！？」

　彼は何故か素っ頓狂な声で聞き返してきた。

「修練場で私とご一緒してくださっていた、赤毛の青い瞳の、私より二、三歳お年をお召しになっていらっしゃった方のことですわ。お名前を存じ上げないので、従者君と呼ばせていただいております。私、あの方とまたお会いすると約束しましたの。それで、王城に行きたいのですが、お父様ったら、王宮へお仕事に行かないものだから、私もついていくことが出来なくって、とっても困っておりますのよ！！」

　あ、思わず最後、握る拳と共に台詞にも力が入ってしまった。すると、またもや彼は「ひっ！？」と身体を竦めて、十一歳の小娘ごときを恐る恐る見下ろした。

　こんなに小心者で仕事は大丈夫なのかしらと、ついついいらぬ心配をしてしまいたくなるほどの怯えっぷりだ。

「お父様ってば、ずっと家にいらっしゃるじゃない？　そんなので、ちゃんとお仕事を全うできていらっしゃるのかしら？　だって、以前は家に帰って来られないぐらいお忙しかったのよ？　王宮へ行く用事がない訳ではないのでしょう？」

「あ、それは……」

　何か言いかけてた父の部下は口をつぐんで、誤魔化すようにぐるりと目を回した。

「できるだけ王宮に伺候しなくていいようにというのが……師団長の意向ですし、私達はそのためにいるといいますか……この間怒らせてしまいましたし……それで」

　随分、歯切れが悪いもの言いである。

　ん？　今、何か重要なことを聞いたような。

「……師団長？」

「は、はい！　陛下も副長も、師団長がご令嬢とご一緒とは知らなかったのです！」

　すみませ～ん。と弱々しい声の幻聴でも聞こえてきそうなほど、情けない顔をしている父の部下。

「師団長って、お父様？」

　私の頭の中で盛大な鐘が鳴り響いた。

　苦節一年と数カ月。やっと父の職業が分かった瞬間だった。

　この人が師団長と呼ぶのは、所属師団の団長だけだ。所属師団以外の団長には「何某師団長」という敬称になるはずだ。

　彼の所属は、王国の五大師兵団の一つで、近衛騎兵団、近衛兵団など、王室と王都を守る兵団を統括する王室師団。王国の要である、その師団の長だけが、王室師団長の名を冠する。

　……えっ？

　王室師団長？

　ええええええっ！！

　ちょっとばかり、パニックになってしまった。

　現在の王室師団長といえば、十一年前の戦争の立役者で、英雄だ。

　世間のことに疎い私でも、基本学力の授業中に学んだことは知っている。そういえば、他の内容に比べてさらっと流すなあとは思ったものだ。今考えると、父親のことなので、既に知っていると勘違いされていたのかもしれない。

　確かに、誰でも知ってるよね。以前、義弟に物凄くバカにされた気がしたのだが、本当に馬鹿にされていたのだ。

　な、なんてこと……。

　これこそ恥ずかしすぎて誰にも話せないわ。

　ついつい、言葉なく項垂れてしまった私だけれど、逆に初めて知った事実に光明を見た。

「うふふふ」

　知らず洩れる忍び笑いに、「ご令嬢？」と、恐々とかけてくる声。

「どうして王室師団長のお父様が王宮に伺候しなくて許されるのかしら。駄目ですわよね？　ちゃんとお仕事はしないといけませんわよね？」

　今度は、私の迫力に若干引き気味になる父の部下。

「お父様が王宮へいらっしゃる時は、あなたもご一緒してくださいますのかしら？」

「あっ……」

　何か言いたげな彼を、上目遣いに見て首をかしげながら、言葉を続けた。この体勢が癖になってる事は自覚している。最近父への効きが悪くなってきたお願いポーズである。

「従者君に伝えていただけるのですものね。私、がんばりますわ」

「かしこまりました」

　諦めたような表情で彼は頭を下げた。

　従者君に会うあてが出来て、私は晴れやかな気分で屋敷へ戻った。

　父の部下の態度に腑に落ちない物を感じていたが、深くは考えなかった。だって、奇妙な態度の人など、私の周りにはいっぱいいるのだ。

　書斎前に戻って扉をノックする。

　父の許可を聞いて、部屋へと足を踏み入れた。

「先程は失礼いたしました」

　私が謝罪すると、父の口元が僅かに綻んだ。

「突然で、驚いたがね」

「修練場でのお礼を伝えていたのです。あの日、私がお仕事の邪魔をしてしまったのではないと宜しいのですが」

　窓際に立つ、父の元へ足を向けた。

　午後の柔らかい光の中、見上げると、父が優しい眼差しで私を見下ろしている。

　うーん。いつもながら首がつらい。

「お父様。座っていただけませんでしょうか」

　私をレディとして扱おうとしてくれる父の気持も嬉しいけども、ずっと見上げながら話をするのも大変なのだ。

　僅かに逡巡したものの、私が「首が痛いです」と告げると、すぐに腰を下ろしてくれた。

　それでも父の方がまだ目線が上だけど、腰をかがめて、視線を同じ高さに合わせてくれる。

「私、心配なのです。お父様、以前は全く帰ってこられなかったでしょう？　なのに、今はいつでも家にいらっしゃる」

　何だろう。後ろめたいことでもあるような、罪悪感を持っているような、奇妙な面持ちで父は私の言葉を聞いている。

「いえ、お父様の傍にいつもいられて、私はとても幸せなのです。でも、お仕事がちゃんとできているのか、他の方に迷惑をかけていらっしゃるのではないかと、少し前から、とっても心配なのです」

　できるだけ憂いを帯びた顔に見えるように頑張った。あまり表情に出ていなかったかもしれないけど、瞳はウルウルなるように努力してみた。

　その結果、父は……硬直してしまってるように見える。

　あれ？　予想と異なる反応だった。

　やましいことでもしているような表情は私の言葉に対してだったように思う。でも、動きを止めてしまった奇妙な様子は何だろう。息までも止まっているのではないだろうか。

「お父様？」

　私は座る父の膝に手を置いた。

　ハッと、我に返ったように、父は椅子の上で身を引いて、大きく息を吐く。

「き、君が心配するようなことはない」

　どう見ても異常なほど動揺している。父は時々こんな風に情緒不安定になる。だから、私は守ってもらう立場なのに、父を守りたくなってしまうのだ。

　でも、ここは引いてはいけない。私の目的のために。

「そんなことをおっしゃっても、三週間前には部下の方に迷惑をかけてしまわれた訳でしょう？　街中までわざわざ探しに来られていましたもの」

「迷惑をかけられたのはこっちなんだが……」

　と、呟く父を無視して、私は言葉を紡ぐ。

「もう、三週間も出かけられておりませんわ。それが理由だと思ってるのですが、毎日たくさんのお父様の部下の方達が訪ねて来られます。一週間に一、二度でも王宮へ伺候すれば、皆さまも助かるのではないでしょうか。それに、お父様が私のことを心配されているなら、たまに一緒について行かせてくださいませ。そうすれば寂しくありませんし、私の社会見学にもなります。引き籠りは良くありませんわ、お父様」

　畳みかけるように告げながら、父の手を取って、ぎゅっと握った。

　息を詰めた父の心が揺らいでいるのが分かる。

　駄目押しに、もう一度強く手を握りしめて、上目遣いで父を見つめた。

「私、外の世界に触れてみたい。それがお父様とだったらとても嬉しいです」

　にこりと笑みを浮かべた私に、父は挙動不審になりながら頷いた。

「わかった。考えてみよう。確かに、引き籠りはよろしくない」

　応えてくれる父は何処か可愛らしい。

　父の端正な顔を見つめながら、この人が英雄なんて本当のことなのかしらと、改めて不思議に思う自分がいた。

　十一年前の戦争ということは、私が生まれた頃の話だ。その時父は何歳だったのか。この謎はまだまだ継続中なわけで。

　三十才位に見えて、実は物凄く若作りなのかもしれない。昔思っていたように、やっぱり四十歳ぐらいなのかも。

「では、お父様。早速、明日、参りましょう！」

　父が目を丸くする。その顔は、とても壮年期にある男性には見えない。

　前言撤回、やっぱり若いかも。

　ある日、突然、王室師団長が辞めると宣言したらしい。

　王室師団は、この国の五大師団の一つであり、王都守護の要である組織だ。

　各方面に展開する第一師団、第二師団、第四師団と、魔術に特化した者を多く抱える第三師団。それに王都守護の王室師団を合わせて五大師団とする。

　各師団長の権限はもちろん大きいのだが、直接王室を守護する関係か、王室師団長の権限はそれを越える。国王からの直接の采配がある王室師団長は、五大師団を統括する将軍と同等ではないかと言われているのだ。それ故に、王室師団長は武力の誉れが高く、国内でも有力な貴族の血筋に生まれた者がその任に当たる。これまで例外はない。

　現在の王室師団長はリンスター公爵で、十一年前の隣国との戦争の英雄だ。

　十一年前、大通りの戦勝パレードで目にした時は、歓声の中で輝いて見えた。一時は第三師団半壊により敗退の憂き目に遭っていた我が国を、リンスター公爵を継いだばかりの青年が勝利に導いたと大人達が噂していた。その日から、彼は僕たち少年の憧れの存在になった。

　入団時に遠目で見た時、思っていたよりも若い人かもしれないと思った。

　もちろん陛下と王国の盾となるべく近衛兵団の募集に応募するのだが、若い近衛兵の多くがそれは建前で、実際の所、王室師団長に憧れて入ってくる。

　王都守護の任に就く兵団は他の兵団と異なり、個人の能力よりも、その出自の確かさの方が重要だとされる。任務地の移動もないし、王都出身者が圧倒的に多い。

　王都の中央通りの東端に店を構えて百八十年。由緒正しいパン屋の三男坊である僕は、身元の確かさでは自信があった。

　僕は近衛兵団の入団試験に落ちるなど、欠片も考えたことがなかったし、事実、数ヵ月後には兵団員になって使いっぱしりで走り回っていたのだ。

　つまり、「らしい」というのは、当時、僕は下っ端で、まだ近衛兵団に入ったばかりだったからだ。そんな雲の上の出来事の顛末を知るべき立場にはなかったし、本来なら生涯知ることもなかったはずだったんだ。

　それが、僕の立場は、ある日を境に変わってしまった。

「貴君らには伝令兵の任についてもらう」

　入団して三ヶ月経った頃、兵団から新人の僕達五人が集められた。

　突如告げられたのは、近衛兵団長からの前例のない辞令だった。

　大体、一兵卒の新人が兵団長の執務室に呼び出されることも、その一兵卒が伝令に就くことも、前代未聞の珍事である。

　華美すぎないがそれなりに立派な執務室に整列させられた俺達は、各軍団長からの視線を浴びながら、直立不動で兵団長の言葉を待っていたのだ。

　そこへ下りた突飛もない命令に、僕達は絶句するとともに、気絶しそうになった。

　僕達の混乱など、自分達の比ではないとでもいうように兵団長と各軍団長が見やる。

「伝令兵に属するが、実際の任務は、師団長と我々との橋渡しだ。そう固くなることはない」

　兵団長がごほんと咳払いした。

「公爵家の事情で師団長が今までのように王宮に伺候できなくなった。故に、連絡係が必要なのだ」

　簡単に兵団長は言ったが、固くなるなというのは無理だった。

　王室師団長は公私の私の部分はともかく、師団長としての評価は高い。仕事熱心だし、休暇を取ったことがないのではないかと言われていた。

　それが、遠縁の子供を引き取った後から、様子に変化があった。

　これは噂の域を出ないのだが、その子供はリンスター公爵家に血を連ねる者が使えるという魔力を暴走させた。結果、自宅の屋敷を全焼させ、その後も周辺を燃やしつくさんとばかりの勢いだったという。内密に近衛騎士のみではなく、第三師団の魔術部隊が動いたとも囁かれている。

　もしその噂が本当ならば、公爵家の事情とやらも推して知るべしである。巨大な破壊の力を制御できない少年を野放しにすることなどできる訳ないのだ。

　なんて、僕らも真面目に考えていた頃がありました。

　勿論、引き取った少年のことも要因の一つではあるのだと思うが、どうやら大きな理由は御息女の公爵令嬢の方だったらしい。これは僕達伝令が集まって導き出した結論である。

　この国は十一年前の戦争を最後に、各国と友好的な関係を築いており、近衛兵団が出場せねばならないような緊迫した状況も、今の所起こる気配がない。つまり、王室師団長への伝令は、専従という形なので他の職務負担がなく、空いている時間は訓練や自由時間に充てることができ、非常に恵まれたものだった。精神的な負担を除けば、の話である。

　僕らはそれぞれの上司から伝令を受け取るが、一番つらいのが、今すぐ登城するようにと、伝えることなのだ。状況によっては師団長の機嫌が一気に悪くなるからだ。

　これも噂に過ぎないのだが、師団長は辞職する理由を聞かれて「子育て」と答えたそうだ。子供達の傍にいたいから師団長を辞したいと言った時、周囲の人間は初めて公爵令嬢の存在を認識したらしい。

　そりゃそうだ、師団長の仕事ぶりは家庭を持っている男のそれではなかったし、社交界じゃあるまいし敢えて私生活を詮索する者もいない。

　嫡子としての公爵令嬢なので、私生児ではないらしい。

　奥さんがいたことにもびっくりだが、どうやら令嬢を生んで亡くなっていることにも皆が驚いたようだ。師団長が公爵になる前の話らしく、当時は戦時中で敗戦の色が濃い状況で混乱しており、それ故に、誰にも知られなかったのだろうと推測できる。

　その辺りの経緯を誰も知らなかったので、その時は師団長の辞任発言で上を下への大騒ぎだったのだそうだ。僕らは入団したばかりで、上の方でそんなことが起こってるなど、全く知らずに過ごしていた。

　噂に過ぎなかったその話が、きっと真実なのだろうとは、師団長を見ていれば分かる。

　令嬢を前にした師団長は、僕の知っている英雄の面影などどこにもなくて、娘を溺愛している親にしか見えないからだ。とうの昔に、僕の師団長像はガラガラ音を立てて崩れ去っている。

　そんな師団長と令嬢の邪魔をしてしまうのは、いつもタイミングが悪い僕である。僕は、昔からそういう間の悪い部分を持っていた。

　何しろ以前、陛下からの緊急の短期遠征の命令を携えて行った時の、帰ってきてからの師団長の機嫌の悪さは史上最悪だった。

　それから、僕らはもちろん、上司や兵団長、陛下までが子供達との時間を邪魔してはいけないと肝に銘じたものである。

　今回の三週間の引き籠りもそうだ。

　そろそろ登城していただきたいのだが、前回ご令嬢との外出を邪魔してしまったためか、損ねた機嫌がまだ戻っていないようだ。

　ここまで我田引水も酷いと、いっそ、本人の主張通りに職を辞してもらってはという意見も出てるだろう。師団長自身、それを狙っているのではないかと感じることが多々ある。そういえば、国王陛下を含めて、上司の方々が「真面目な人間が振り切れるとたちが悪い」と愚痴ってるのを耳にしたことがあった。あれって、こういうことなんだろうなと、今更ながらに思う訳である。

　師団長自身が真面目かどうかは人によって一家言あるとは思うが、職務に対しては忠実で優秀の評を得ていたのは確かで、いざ戦時ともなると、頼れる人だというのも確かなのだ。

　それに、国王陛下や、宰相閣下などには、恐らく政治的な意図も絡んでいるのだろうと思う。

　本人が辞めたいと言ってるからと、はいどうぞという訳に行かないのは子供にだって解る道理だ。

　皆さんの苦労が推し量れるようになってきた今日この頃。

　しかし、僕は、新たなる窮地に陥っているのだ。

　三週間前、市中で散策中の師団長とご令嬢を王城にお連れした僕に待っていた任務は、近衛兵団の修練場でご令嬢を見守ることだった。

　何故に修練場？と思わなくもないが、公爵家ウォッチャーになって二年の僕には予想の範疇だ。

　こちらのご令嬢は、公爵令嬢としては規格外な存在だった。

　可愛らしい外見に反して才気が凄い。幼い頃からの英才教育の賜物か、十一歳にして、魔術も剣術も人並み以上に嗜む。さすが師団長のご令嬢だ。

　感情を面へ表さない公爵令嬢然とした様子と、剣術によって身についた無駄のない動きの立ち居振る舞いには、十歳も年が離れているのに、自然と背筋が伸びる。

　それでも、時折見せる子供らしさに安堵すると共に、嬉しさを感じる自分がいた。時々、師団長も同じことを考えているのだなと感じることがある。そんな時の師団長の眼差しは何処までも優しい。

　そんなご令嬢だったので、兵達の訓練に興味があると言われても、特段変なことだとは考えなかった。

　修練場で訓練していた者たちの中で、一番階級が高そうな兵士に断りの挨拶を入れ、僕は少し離れて任務を全うしていただけなのだ。

　師団長もいないし、何か面倒事が起きるなどとはこれっぽっちも想像していなかった。

　おや？っと思ったのは、ご令嬢の横に赤毛の少年が立った時である。

　近衛兵団には入団の募集対象には制限がある。

　身元がしっかりしていることもそうだが、十八歳を過ぎていることも条件の一つだ。勿論、僕は十八歳になった年に、我先にと申しこんだ。

　つまり、少年は兵団員ではない。

　外郭にある修練場には、家族が差し入れを持ってやって来ることもあるので、害があると決めつけるわけではない。だが、ちょっと得体のしれない物を感じた。

　ご令嬢を遠目で見守っていた僕は、すぐにでも対応できるように彼女との距離を縮める。

　しばらくして、ご令嬢と話していた少年が、こちらに近づいてくる。

　軽く構えた僕に、彼はいたずらっ子のように舌を出しながら、赤毛の前髪を掻き上げた。僅かに頭がずれる。……鬘？

　その下に金色の髪が見えた。

「少し遊ばせてよ」

　独特の深い色合いの青い瞳をきらめかせて、楽しそうに言葉を紡ぐ少年に、僕は硬直して動けなかった。

　その日から、僕の第一王子の使いっぱしり人生が始まった。

　確かに師団長の伝令係は時間に自由が効く。殿下に呼ばれれば大抵御前に参上できる。だけど、ただでさえ精神削られて残り少ない僕の神経が、これ以上耐えられるとは思えない。

　僕の悲鳴は誰にも知られることなく、葬り去られたのだった。

　そして、現在に至る。

「今日もいないのか」

　金髪碧眼の「昼の王子」と呼ばれる第一王子は、いつもの姿でいる時ほどの明るさはなく、もっさりとした少し長い赤毛の鬘からのぞく瞳が寂しそうに修練場を見る。

　しょんぼりと肩を落とす彼を見ていると、さすがに可哀そうになってくる。

　何の因果か、リンスター公爵令嬢に「従者君」と呼ばれている少年の正体を知るのは自分だけという、名誉なのか不幸なのか分からない栄誉に浴した僕は、いつの間にやら第一王子の使いっぱしりまで兼任するという、恐ろしい事態に巻き込まれていた。

「ご令嬢もお忙しいのでしょう。殿下にご伝言を申し遣っております」

　王子の深い青の瞳がきらめいた。

「何て？」

「その……がんばります！とのことでした。申し訳ございません、何をかは分かりかねます。ご令嬢は父君の」

　僕の言葉を王子が止めた。

「俺が俺を誰か告げていないのに、彼女が誰であるか、他人の口から聞くものではない」

　にっこりと王子が笑った。

「忘れられてないのならいい。また、時間が空いてしまったな。ほら」

　そう口にして、先を潰した剣を僕へ差し出してくる。

　蒼白になった僕に、殿下は無情にも告げるのだ。

「今日も付き合え」

　こうして、僕は今日も八歳年下の王子に情けなく打ちすえられ、いつしか同期の中で剣の腕に頭角を現し昇進して行くのだが、それはまだ未来の話である。

　うう。

　……僕の人生、どこで間違っちゃったのだろう。
　私は私の頭の文字列に思うことがある。

　これが何だとか、何故私にだけにあるのかとはもう考えていない。だってあるんだからしょうがない。

　文字列が変化するルールについて全て理解しているとは言い難いが、大まかには分かっているつもりだ。

　要因となる出来事が起こることによって未来への道が増える。だけど、その道筋が現れる訳ではない。つまり、突然遠く離れた所に旗を立てられて、あそこまで行けるよ、道が続いてるよ。と言われてるような感じだ。その旗までの間に海があろうが、密林があろうが、砂漠があろうが、岩山があろうが関係ないのだ。

　序列が手前にある方が、自分が歩いている道の先に近い旗なのも解る。現れた旗の方に行きたくなければ行かなくて良い選択も当然あるはずだ。けれど、道筋が見えないから、選択肢の正誤は判断できない。

　ただ、この文字列、職業だけではないのが曲者だ。表示されている単語が恣意的というか、小説っぽいのではないかと思った。

　だって「悪役令嬢」なんて職業ではないし、一種の周囲の評価だもの。私自身がどう見られているかであって、私自身の人柄や属性、職業ではない。

　「没落公爵令嬢」と「没落貴族」だってそうだ。周囲の評価であって、爵位そのものがなくなっている訳ではない。要は権力の座から遠のくということだ。

　つまり、そうなって以降のことは自分たちの努力でなんとでもなるし、没落した後に冒険者にでも革命家にでも商人にでもなればいいのだと気がついた。

　回避する必要はないのだ。その後に自分で好きに生きて行けばいい。「没落貴族」は私だけの問題ではないので回避したいところだけど、父と義弟なら何とでもしてしまうと思う。

　と、懲りずに再度家出の準備をしながら発見してしまった事実に、本当に恐ろしいことが何かを私は悟ってしまった。

　私にとっては、「王太子妃」から始まる「王妃」「国母」の三段変化が一番恐ろしいのではないだろうか。だって、恐らく王太子妃の流れに乗ってしまったら、その後は自動的に行きつく所まで行きついてしまうに決まってる。

　もちろん公爵家に生まれて公爵令嬢としての責務があることは理解しているので、政治情勢や家の都合で望まぬことを強いられることはあると認識もしているし、その時になれば覚悟もするのだろう。

　しかし、叶うことなら、ご免こうむりたい。

　十一歳の私がそう考えたって、誰も非難しないはずだ。

　だから、私は思わず父に「私をお嫁に行かせないで！」と、抱きついてしまった。

　そうしたら、後日、父からたくさん書類をいただいてしまった。

　それは私の物らしい。

　でも、何だか中身がおかしい。

　何とか地方どこそこ州某地所が三つに、王都にあるここではない方のタウンハウス一軒、大型の船舶が二隻に、出資している商会五つと貿易会社が一つ、王都内に持つ賃貸物件の建物が二十以上……全部この一週間で名義変更済みの書類だった。

　変更後の名義は私だ。

　どういうことですか？　お父様？

　私は嫁に行きたくないと言ったのであって、面倒事を押しつけろとは言ってない。

　これは私が結婚しなくても独りで生きていけるようにとの親心？　そうなの？　親心なの？

　しかし、領地一つならともかく、これでは既に嫌がらせの域だ。

　呆然とする私の脳裏に先日から浮かぶ文字。この文字を見つけた時から、疑問には思っていたのだ。

　「資産家」

　まあ、そうだよね。

　今現在、おそらく国内でも有数の資産家になってしまいましたわよ、私。

　十一歳の小娘にこんなものをどうしろというのだ、父よ。

　頭を抱える私は、書類一式を持って、頼れる相談役の元へ向かうしかなかった。

「これを機に、資産運用を学べってことじゃないのか？」

　図書室で本を広げて座っているところに突撃した私へ、義弟が書類の中を確認しながら言葉を続けた。

「公爵家の資産以外のものだ。義父上の個人資産だったんだろうな。個人資産としては凄まじいぞ。昔から得体のしれない人だったけど。ほんっと、あの人って怖いよね。夜の街で何してたんだか」

　義弟が恐ろしいことを色々口にする。

「お父様の個人資産なの？」

「そう。十歳になってから公爵家の内政を手伝い始めたけど、これらを見たことないし。直接聞いてみれば？　実は個人資産の一部で義父上からすれば大した量ではないのかもしれないし……うわ、これすごい。二隻の船籍は自由都市なのか。貿易会社もだな、ああ、これは三番目の伯父上に出資したものか。商会の方も？　こちらも伯父上達への出資だ」

　書類を読むだけで様々な情報を読み取って行く義弟が凄いのか、読み取れない私がバカなのか。

　いや、私に非はないはずだ。これでまだ十歳の彼が異常だと思う。

　義弟は、この屋敷に来るまで教育を受けたことがなかった。

　文字は母親の知り合いが教えてくれたとは言っていたが、間違いも多くて、正しく覚え直すのも大変だったろう。

　空いた時間があれば、内容にかかわらず義弟が本を読んでいるのは、文字を覚えるための努力だったことを私は感じ取っていた。

　それが、二年以上経つとこれである。今や、私は義弟の足元にも及ばないレベルだ。

「やってみればいいのに。面白そうだ」

　全ての書類に簡単に目を通した義弟の第一声がこれである。

「面倒は嫌なのよ。どうしてあなたじゃなく、私へ突然こんなもの渡してくるのかしら」

　義弟は少し考えながら言葉を紡いだ。

「義父上に何かあった時、義姉上に残る物がなかったからじゃないかな。基本、女性って持参金の設定はしてるけど、個人資産は持っていないってのが通例だろ？　結婚しなければ、持参金は公爵家の物のままだし、義父上に何かあれば今のままでは公爵家の物も義父上の個人資産も俺に残ることになる。もしかして、何か、そういう話をしたんじゃないか？」

「……私をお嫁に行かせないでってお願いしたの」

　呟くように私が答えると、義弟は噴き出した。その後もヒイヒイお腹を抱えて笑っている。

「さ、さすが、義姉上……その時の義父上の顔が見たかったよ」

　そんなに笑うことないじゃない。

「じゃあ、さ、そういうことなんだよ。嫁に行かなくてもいいようにってことだろ、これって」

「やっぱりそう思う？」

「まあ、親心？　ってやつ」

「迷惑な親心もあったものだわ。こんなの、どうすればいいか分からないもの」

「いいんじゃないの？　もらうだけもらって管理は義父上に任せれば。どうせ放っておいても差配人達と会社の経営者が利益を上げてくれるよ。資産持ってる人間は冒険者になれないって決まりがある訳じゃないし、あって困る物ではないよ。それでも困ったらいらないものは売ってしまえば良いんだし。個人資産だから好きにできるよ」

　そうねえ。冒険者になるならお金はあっても困らない。

　義弟の台詞に納得して、私は書類を受け取った。

　あれ？　そういえば、彼はいつにも増して饒舌だ。

　受け取った書類を胸に抱いて、座っている義弟を見下ろした。

「さっき、面白そうって言った？　もしかしなくても、とても興味がある？　運用してみたい？」

　俯いた義弟の淡いブラウンの頭の左右から見える耳が、ほんのり赤くなってる気がする。

「あなたが運用して、利益をおこずかいにしちゃえば？」

　ばっと上げた顔には既に赤みがなかった。逆に白くなっているような……。

「あんた恐ろしいこと言うな。これだけの資産、年間どれだけの収益が出ていると思ってるんだ」

　年間の収益なんて予想もつかないもの。

　お金なんてあったって、今の生活では使うこともないし、元々私の物ではない訳で。

　返してくる口調はきついが、やはり興味はあるようで、義弟は沈思黙考してしまった。彼が答えを出すのを待っていられない私は、焦れてつい口を開いてしまう。

「じゃあ、利益を二人で折半？」

　義弟は麗しの顔をしかめて、頭を抱えた。

　結局、彼は頷かなかった。試してみたそうなのに、頑固だ。因みに、私は面倒そうなので気分としては熨斗つけて叩き返したいところだ。熨斗の部分は持っていないので、突き返すことしかできないだろうけど。

　ということで、後日、朝食の席で話題にしてみた。

「親心といっても、あんなにたくさんいりません。細々と暮らしていけるだけの資産で十分です。上級魔術師になれなかったら田舎に引っ込んで、楽して暮せられたらそれでいいのです。過分な贈り物は迷惑なだけですのよ？　お父様」

　そう告げると、父は困惑顔で私を見た。

「だって、後々、管理が大変でしょう？」

　益々困惑したように、視線を泳がせる父。この様子で、名義変更後の管理まで考えての譲渡ではなかったと推測できてしまった。

　返答に窮した父の視線が、我関せずと昼食をのんびり食べている義息へと向かう。

「現在、俺の庇護下にあるので、君の資産運営に関しては成人するか結婚するまで俺の責任の元にある。その後は、君か君の夫になる者が管理しなければならないのは確かだ。……とりあえずの所、君には信頼できる弟がいるのだし、未成年の間は二人で管理してはどうだ？　二人とも良い勉強になる」

　その言葉に、義弟の手が止まった。

　僅かな沈黙の後、上げた顔には艶やかな笑みが張り付く。

「今、丸投げされたような、恐ろしい言葉を聞いた気がしますが……幻聴という訳ではないのですね」

「手伝ってあげればいい。そういうの好きだろう？」

　良い考えだとでもいうように、父が彼へ笑みを向けた。

「たかだか十歳の子供に何を求めているのですか」

　微笑みは絶やさずに、呆れたような声音で応える。器用だなと、私は彼の態度に感心してしまった。

「俺の息子は、俺とは違って、過ぎるほど優秀だからな。応えられないものはないと思っている。何歳であろうとも」

　うわ、すごい賛辞だ。こんなこと言われたらプライドの高い義弟が否を口にできるはずがない。

　彼が、珍しく父の前で赤くなっている。

「実際、興味はあります。でも、どうなっても知りませんからね」

「俺でも保ってるんだ。お前ならどう転んでもおかしなことにはならないさ」

　だから、あんたは嫌なんだと、呟く義弟の言葉は私にしか聞こえなかったと思う。

　薄々気づいてはいたけれど、義父が苦手なのね。でも、私が見たところ、おそらく父も義弟のことが苦手としているようだ。不思議な関係である。

　ちょっと気まずい雰囲気だったので、これで決まりとばかりに、先日有耶無耶になった利益の分配率の話を振ってみた。

「で、折半でいいでしょ？」

　少し考えた後、義弟は言った。

「一割でいい。今までの実績と比較して、新たな利益分の一割を報酬としてもらう」

　彼の宣言に父が笑った。

「そりゃ、すごい自信だな。ひとまず、お前達に差配人と商会の経営者を紹介しよう」

　案外やる気になっている義弟に、父は嬉しそうだ。

　でも、お父様。何気に私を含めていますね。

　政略結婚同様、私は経営者や投資家もスルーしたいのです！

　……基本、怠け者なので。

　　従者君と会うべく外郭の城門をくぐって少し進んだ時のことだった。

　すでにあれから二回従者君と会って手合わせしてもらっていた。今日は外郭を少し出て、王城近くを散策しようとの計画だった。のだが。

「きゃー、どいて！」

　という絶叫と共に、空から美少女が降ってきた。

　何故空から？　という疑問はさて置き、どいてと言われた時にはもう遅過ぎた。

　私は、咄嗟に彼女の下に入って受け止めてしまったのだ。そのまま勢いに負けて尻もちをつく。痛いです。

　長く真っ直ぐな黒髪。黒曜石のような黒い瞳。形の良い小さな唇は艶かしい濃いピンク。白い肌にほんのり色づいた頬が可愛らしい。見たことのあるような面立ちと感じたけれど、会ったのは初めてのはずだ。

　彼女を膝にのせながら、私はとってもドキドキしていた。

　何故なら、こんなにも女の子と近づいたのは、生まれて初めてだったからだ。それも、目を見張るほどの美少女だ。

　今、私の頭の中を占拠しているのは、彼女とお友達になれるかしら、というその一点だけだった。

　父の部下の王室師団員が慌てて駆け寄ってくる。

　少女も自分のいる状況に気づいて、急いで立ち上がった。

　彼女のぬくもりが膝から去ってしまい、少しばかり残念に感じながら身を起こすと、腕を差し出された。

「ごめんなさい」

　シュンとした様子で微笑む彼女があまりにも可愛くて、どぎまぎしてしまった私は、動転して一人で立ち上がってしまった。

　差し出された手が、困惑したように宙に浮いている。

「何ともありませんわ。心配していただくほどのことではありませんもの」

　彼女の手を無視してしまったことに動揺していた私は、混乱の中言葉を紡いだ。

　意図しない冷淡な声が出た。

　所在のなくなった手を軽く握って胸元へと持っていくと、少女は益々肩を落としてしまった。

　あああああ。違うの。そうじゃないのよ。

　心の中では更にパニックに陥ってる私がいたけれど、きっと表情には何も出ていないのだ。

　どうしてこういう時に限って、私の表情筋は動いてくれないの！

「お怪我はございませんか？」

　父の部下が心配そうに声をかけてくる。

「本当に何ともございませんのよ？　お気になさらないで」

　ああ、やっとまともな声が出た。

「あなたも、そんな風に肩を落とす必要はございませんのよ？」

　そう伝えて、彼女に近づこうと一歩踏み出した瞬間だった。

　はう！

　息が止まった。余りの痛さに動けなかった。今、立ち上がれたのに？

　固まってしまった私に二人が怪訝な顔をする。

「何ともなくはないようです……痛くて動けません」

　どうも、原因は足のつま先のような気がする。そこに力をかけるととてつもなく痛い。

　私の言葉に二人は真っ青になった。父の部下の方が、より青い顔をしている。今にも死にそうな様子だ。私よりも重体に見えた。

「ごめんなさい。従者君に会えないと伝えていただいてから、お父様を呼んでいただけるとありがたいのですが」

「も、もちろんです。その前に、どこか休める場所へ移動いたしましょう」

　父の部下がそう言った時、私の視界に知り合いが見えた。

「あ、先生」

「お兄様」

　美少女と同じタイミングで言葉を発してしまった。

　ん？　お兄様？

　視線を少女に向けた。目に入るのは黒髪黒い瞳のきれいな顔。どこかで見たと思ったはずだ、私の剣術の先生によく似ているのだ。

　つまり、彼女は先生の妹であるマーレイ伯爵令嬢ということだ。

　伯爵令嬢が空から降ってくるなんて、前代未聞よね。私も大概公爵令嬢らしくないと言われているけれど、彼女には負けるのではないかしら。

「ごきげんよう、先生」

　痛みを堪えて笑みを浮かべてみる。ああ、額から冷や汗が出てるかもしれない。

　怪訝な顔で妹と私を見比べる先生に、美少女の顔がさらに白くなっていく。

「どうかなさったのですか？」

「足を怪我してしまったようで、痛くて動けなくなってしまいましたの」

　その言葉を聞くや否や、先生は私を抱き上げた。

「詳しくは後ほど伺いましょう。妹がここに立ち尽くしている理由もね。そこの君、急ぎ師団長を探して連絡を。私は彼女を本部の師団長の政務室へお連れする」

　先生の命令に慌てて動く父の部下に、従者君への伝言を私は再度お願いをする。

　楽しみにしていただけに残念だった。足の怪我が治ったら街を散策する機会をまた作ってもらえるかしら。

　勿論ですと答えて走り去る彼に、名残惜しい眼差しを送ってから、先生を見上げた。

　ついてきなさいと言われた美少女は、これ以上ないほどに小さくなりながら先生の後ろについてトボトボと歩いている。

　厳しくしかめられた秀麗な顔の騎士にお姫様抱っこをされている私と、その背後を真っ青な顔で意気消沈している美少女。

　この光景が人々の興味を引かない訳がない。

　少し進んだ所で、人々が奇異の目で私達を眺めていることに気づいた。

　目を上げると先生の綺麗な顔がすぐ近くにあって、ドギマギしてしまった。いつもは優しい先生の表情が硬い。

「先生。私、支えてもらえば歩けると思います。重いですよね」

　色々な意味で恥ずかしくなってしまった私の言葉に、先生は表情を和らげて見下ろした。

「まさか。師団の本部までは少し距離があります、歩くのは止めておいた方がいい。動けないほどの痛みだったのでしょう？」

　美少女が私の上に降ってきたのは外郭の城門近くだった。師団の本部は近衛兵の修練場のさらに奥にあるので、確かに歩くのはつらいかもしれない。でも、この体勢は先生の美しい顔が近すぎるし、細身なのにしっかりと付いた先生の筋肉が感じられるしで、とても照れるのだ。

　それに、先生と美少女に向けられる周囲の何とも言い難い視線も気になる。絶対に私に対する眼差しではないと思うの。この二人、城内では有名なのではないだろうか。

　居心地悪く感じながら、反論もできず、大人しく先生に運ばれるままに師団本部へ到着した。

　入口の大きなホールを抜け、いくつもの扉を越えて最奥の部屋に辿り着くと、先生は私をソファに横たえる。

　広くて豪華な内装と反するように、随分と何もない部屋だ。

　部屋の奥、窓際の手前に大きな執務机とイス。その上に書類が積まれている。私が下ろされた来客用のソファーセット。壁に沿うように配置された本棚一つ。豪華な壁紙や装飾、照明器具にそぐわない簡素な家具がなおざり程度に配置されているように感じた。

　さっき、先生が師団長の政務室と言っていた。でも、あまりここは使われていないようだった。

「失礼」

　そう謝罪して、先生が革靴の上から私の左足に触れた。

　足首から足の甲、そしてつま先にかけて……あまりの痛さに、さすがの私でも顔をしかめてしまった。それに、声も上げていたようだ。

　美少女が私の頭側に膝をついて狼狽している。

「痛いのね、ごめんなさい。ごめんなさい」

　心底後悔している声音で囁いてくる姿が可憐過ぎて、笑いたくなったが、痛くてそれどころではない。

「直接拝見しますね？　指を痛めているようだ」

　そう告げると、先生が左足から靴を脱がせようとする。足にぴったり合った革靴なので、脱がせてもらっている間の痛みの強さは尋常ではなかった。

　これは、軽い怪我ではない。と、察するのに理由も時間もいらない。医者がいなくても困ったことになっていることは推察できた。先生だって絶句しているし。

「これは……折れているかもしれないね」

　触られていなければ、じくじくするだけで激しい痛みは感じなかった。

　先生が、そのままスカートの中に手を入れかけたので、私は驚いて身を引いた。美少女も仰天して彼の手を押さえる。

「お兄様？　レディになさる行為ではなくてよ」

　瞬間、目を見張った先生は、ハッと我に返って白い頬を赤く染めた。

「し、失礼した。ついお前の時の癖が出た。靴下を脱がせてくれ、怪我を見たい」

　私に謝罪した後、美少女へ言葉を投げかける先生は、初めて見るうろたえぶりだった。

　靴下を美少女に脱がせてもらい……それも恥ずかしいものがあるのだけれど、少し張れた足の指を人目に晒す。人差し指が、変な方向へ若干曲がっているような気がする。

「折れているね。真っ直ぐにして冷やそう」

「ごめんなさい！　ごめんなさい！　ごめんなさい！」

　断言と共に恐慌に襲われたように謝り倒す美少女の横で、手早く曲がった指を真っ直ぐにして魔術で冷たくしたハンカチを患部に巻いてくれる先生。

　涙が出そうになった。でも、痛みが少しマシになった気がする。

　簡単に応急処置を終えると、先生は妹を一瞥した。

「何があったか、なんて、聞かなくても解るな。お前はもっと落ち着いて行動すべきだ。どうせ壁を乗り越えたり、窓から飛び降りたり、木に登ったりしていたのだろう」

　え？　伯爵令嬢だよね？

　空から降ってきた時点で、おかしいとは思っていたけれど、この外見でやんちゃ系お転婆お嬢様だなんて、可愛すぎる！

　私が美少女の可愛さに悶えていると、軍属の医師が部屋に入ってきて、きちんと処置をしてくれた。

　先生の診断通り、左足の人差し指骨折だった。

　指を添え木で固定して包帯で巻かれた足は大怪我に見える。

　これは、父の反応が怖いかも。先生の顔を見ると、同じことを思っているようだ。さっきから「師団長が……」と呟いている。

「本当にごめんなさい。私、あなたが治るまで手足になって働きます！」

　悲壮な顔で彼女が宣言するが、私はそんなことを求めていない。と、考えて、良いことを閃いた。

「手足は必要ありませんわ」

　少女が肩を揺らした。

　まさか、突き放したように聞こえてないわよね。私の台詞は時折、酷く冷たく響くらしい。

　私は彼女の手を両手でぎゅっと握って言葉を紡いだ。

「側にいてくださいませ。きっとしばらく剣術の練習も外出もできないと思いますの。私の空いた時間を埋めるお手伝いをしていただくのはどうかしら」

　大きく目を見開いた後、美少女は喜びが溢れだしたような、素敵な笑顔を浮かべた。

　そんな私達の傍で、先生がとても不安そうな顔をしていたことなんて知りません。せっかくできた、初めての女の子の友達だ。水は差さないでいただきたい。

　私は天にも昇るような心持で、美少女の可憐な笑みを見つめていた。

　でも、やっぱり水は差されるのである。

　ノックもなしに扉が開いたのでみんなが振り向くと、黒い髪の男の人と一緒に、険しい顔をした父が立っていた。その後ろに父の部下が白い顔で佇んでいる。彼はいつも血の気のない顔をしているなと、関係のないことを一瞬考えてしまった。

　美少女が「大兄様」と呟いたのが聞こえた。

　では、黒髪の大男が父の友人である第二師団長ということね。

　父がつかつかと私に近づいて跪いた。視線は包帯に巻かれた私の左足から動かない。

「怪我をしたと聞いた」

「お父様！」

　少し強い口調で呼んで、父の袖を握った。

「誰にも非はないのです！」

　何も言わせない勢いで、そう告げた。

　口を開こうとした父は私に機先を制された形になり、毒気を抜かれてしまったようだ。勿論、そのつもりで私も言葉を発したのだ。

　なのに、彼女が正直に話そうとする。

「違います！　私が！」

「いいえ、誰の責任かといえば、自分を過大評価していた私の責任です」

　これ以上は言わせないという意思を込めて、私はきっぱりと宣言した。

　そう、誰が悪いかといえば、彼女を助けられると判断して、抱きとめようと動いた自分が一番悪い。この怪我は自分の力を見誤った私自身が原因だ。

　父は私と彼女を見て息を吐いた。

「……ならしかたない。骨折か？　一月は自宅療養で出歩くのは禁止だな」

　何も言わずに優しく笑う父。

　私達のやり取りを見ていた父の部下はホッとしたようで、その頬に赤みが戻っていた。

　先生と第二師団長はしばらく目を丸くしていたが、その後、何か面白いものでも見るように父を眺めている。

　美少女はというと、父が誰か分かった瞬間、顔を真っ赤にして俯いてしまった。

　父が私に手を伸ばして僅かに躊躇いを見せた気がした。けれど、それは気のせいだったようで、次の瞬間には、私は父の腕に抱きかかえられていた。

「馬車を前に待たせてある。家に戻ろう」

　馬車に乗り込む前に、私は少女に明日以降の約束を取り付けた。先生と一緒に訪ねてくれるそうだ。

　怪我の功名というやつだ。

　初めての女友達に浮かれている私は、父が先生や部下と話しているのを横目で見ながら、ついつい緩んでしまう頬を両手で押さえた。

　向かいに乗り込んできた父へ、第二師団長が最後だとばかりに言葉を紡ぐ。

「親離れより、子離れの方が難しいと聞くぞ。お前、大丈夫か？」

　ほっとけ。と呟いて、父は馬車の天井を二回叩いた。

　気安いやり取りが新鮮で、私は出発する馬車の中から第二師団長へ意識を向ける。

「しかし、彼女は母親にそっくりだな。瞳は……」

　気になることを口にした第二師団長の台詞を、私は最後まで聞くことができなかった。馬車が離れてしまったからだ。

　届かなかった声が何と言っていたのかその時はとても気になったのだが、日が経つにつれて気になった事実を忘れてしまった。



　●　幼馴染について（「女公爵になりたくない！」の頃の話。主人公八歳）


　その時、汚い話ではあるが、私は飲んでいた酒を噴き出してしまった。それ程に衝撃的な内容の発言だったという訳だ。

　何しろこの国でも有数の名誉ある地位についている男が、その地位を放り投げるような言葉を吐いたのだ。

　これが五十歳も過ぎた老齢に差し掛かった男であれば、このような驚き方はしない。だが、目の前の男は、私と同じ年の友人である。私といえば、まだまだ壮健で丁度脂がのり始めた頃だ。引退などとんでもない話で、後二十年は最低でも地位にしがみついてやろうと考えている。

　実のところ、我々は三十歳にも満たない若造で、先の戦で先人が亡くなったり傷ついたりしたために高い地位についているにすぎないヒヨッコなのだ。引退など考える年齢ではなく、上昇志向で野心溢れる若者だ。そのはずなのだ。

　それが、久しぶりの酒の席で口にした言葉が、師団長の辞め方とは、誰が想像できるというのだ。時間が欲しいから辞めたいと、飄々と告げるこの友人の頭を殴りたくなった。私はやっと第二師団長の地位を手に入れた所だって言うのに。

　元々奴が望んでいた地位ではないし、十七歳のあの時から、奴が前陛下を恨んでいることも知っている。それでも、リンスター公爵位にしても、王室師団長にしても、辞めることはできないだろう。辞めさせてもらえないはずだ。

　前国王と故王弟殿下の策略だったとしても、奴が全く望んでいなかったことだったとしても、リンスター公爵であり、現在の王室師団長が七年前の戦争の英雄であることは厳然たる事実だからだ。

　私は自らを落ち着かせるために、殊更酒を喉へ流し込んだ。

「やりたいことでもあるのか？」

「子育て」

　再び、私は酒を噴き出す。

　今、子育てと言ったか？　お前、いつ子供を持った？　荒れてた頃の落としだねか？

　息子にしろ、娘にしろ、私生児とその母親をそのまま放っておくほど無責任な男ではない。それがどのような方法であれ、責任を取ろうとはするだろう。

「二人とも八歳なんだ。俺達が八歳の時って、毎日泥まみれになって冒険してさ、いつもワクワクして、怒られても楽しかったよな」

　遠い目をして奴が言う。こんなことを言う奴ではなかった。少なくともここ八年は。しかし、確かに子供の頃は違った。

　奴がリンスター公爵家に引き取られるまで、私達は毎日遊び回っていた。剣術も勉強も、私達にとっては遊びの延長だった。

「八歳の頃なんてさ、お前の親父さんや叔父さんに怒られながら、それでも楽しくて毎日笑ってた。子供はそうじゃないと駄目だと思うんだ」

　友人の言葉に、十二歳の時の彼の顔が思い出された。あれは、リンスターの炎を暴走させた後のことだった。親友は親友ではなくなっていた。一人だけ駆け足で大人になったような不自然さを感じたものだ。

　その五年後、友人はいつの間にか戦争の英雄になっていた。十七歳の時だった。その時から、心から笑っている姿を見たことがない。まあ、辺境暮らしの長かった俺が、奴の八年間を本当に知っているのかと言われれば否定せざるを得ないが。

　この友人がこんなことを言うのなら、彼の子供達は子供らしくないのだろうと推測できた。

　ふと半年前に耳にした報告を思い出した。

　近衛騎士団と第三師団が連携を組んだ件があったはずだ。その時は古巣の力を借りただけだと、特別なことは考えなかった。

　しかし、リンスター公爵、魔術部隊、子供と並べば、思い当たる事象が一つある。

　十二歳の頃の記憶がよみがえる。友人の魔力の暴走。恐ろしいほどの力。

　暴走を止めたのは当時第三師団の魔術部隊にいた女性だった。そして、その後の友人を支えたのは第三師団副師団長であった前公爵だった。

　あれと同じことが半年前に起こったのかもしれない。八歳の子供の一人は、かつての十二歳の時の友人と同じなのかもしれない。

　前公爵のように、あの時握ってくれた手のようになりたいのだろうか。

　奴の心中など、身に余る力を持ったことのない私には到底理解できるものではないし、恐ろしいほどの力を持ち英雄に祭り上げられた、かつての親友の心の闇など理解したいとも思わない。

　だが、久しぶりに会った友人は、昔の親友を思わせた。何らかの心境の変化があったことは確かだ。その原因が子供達だったとすればなお良い。

　友人の変化を歓迎し、喜んでいる自分がいた。

「子供ねえ。まあ、無理だろうけどな、辞めるってのは」

「側にいてやりたいのに、今のままでは、忙しすぎて夜にしか帰れない」

　友人は困ったような、それでいて優しい顔で髪をかきあげた。

　まあ、女受けする顔だし、どんなに悪評が立っても女が切れなかった理由が解るよな、こういう姿を見てるとさ。

　地位や名誉がない時から、こいつはモテた。忌わしいことに、当時すでに子爵だった私の何倍もモテた。本人にその気がないから余計に腹が立ったものだった。

「夜遊びを止めたなら、少し余裕できたんじゃないのか」

「昼に自由が欲しい。まだ八歳の子供たちだぞ、夜は八時には寝てしまうんだ」

　そりゃそうだと、納得するしかない。

「じゃあ、とりあえず、我儘でも言ってみればどうだ？　私は書類仕事のほとんどを部下がしてくれているお陰か、結構自由になる時間があるぞ」

　そうアドバイスをしてみると、奴は名案だとでも言うように笑った。それは戦争前の、まだ子供だった時の笑いに似ていた。

　後日、色々な人に泣きつかれることになるなど、予測していなかった。予測してしかるべきだったのかもしれないのに。　

　そして、奴の我儘ほうだい師団長時代が訪れるのである。仕事が回ってくる私達にはとんだ迷惑な話であった。

　……墓穴を掘ったのは私だが。




　　　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



　●　王子殿下について
　　　　　　　（「あざとさも令嬢には必要です」の後の話。主人公十一歳）


　元々は我が叔父上が、第一王子の武術指南役を務めていた。

　叔父上は現マーレイ伯爵の弟で、現在、国王を除いたこの国の軍事最高責任者「将軍」である。

　伝統的に、王家の男性に剣術を教えるのは、大抵マーレイ伯爵家の者だ。決まり事ではないので、時折マーレイ伯爵家とは関わりのない者が指導を行うことがある。しかし、国王の武術指南役は今まで例外なくマーレイ伯爵家の者だった。

　始まりは偶然だったのだろう。おそらく、将軍を多く輩出しているマーレイ家の者が指南した国王が続いた時代があったのだろう。いつしかそれは慣例になり、王太子には必ずマーレイ伯爵家の者が指南するようになった。

　だから、私は将来的に現第一王子の息子を指南することになるのだろうと漠然と考えていた。そう考えると、まだ生まれてもいないのに、未来の第一王子を待ちわびる気持ちがあった。……現在の第一王子がまだ子供だというのに。

　きっと叔父上もこんな気持ちだったのだろうとは想像できる。なぜなら、王子を目に入れても痛くないほどの溺愛ぶりだからだ。

　叔父上が第一王子の指南役を始めた頃、つまり、隣国との戦争が和平交渉に入っていた時だ。私はたかだか第二師団第一連隊に所属する小隊長だった。隣国の兵と睨みあう最前線の砦に詰めていた。

　そして、和平が成り、戦が終わった後も、中隊長として残された。

　そうなのだ。私は戦後の十八歳から二十三歳の若さ溢れる五年を辺境の、敵意に晒された砦で過ごすことになったのだ。絶対に、叔父上の計略だったのだと思う。そりゃ、手足になって動く身内が緊張の国境線にいれば便利だろう。更にはその便利なコマは爵位がある。外交手段に使い易いのも理解できる。

　小競り合いに近い問題が持ち上がる度に駆り出され、隣国との話し合いの席に着く。その時は中隊長としてではなく、マ―レイ伯爵嫡男としての子爵としてだ。兵士としての私は中隊長であったが、子爵としての私は何故か外務省に属しているという、不可思議な現象が起こっていた。これが計略と言わずして何と言うのだ。

　隣国との交渉に駆り出され、王都との連絡役を兼ねながら、第二師団の兵士も全うしていた。全権大使として隣国に赴いたことすらある。

　気がつけば、私の肩書は恐ろしいことになっていた。更には中隊長として残ったはずなのに、大隊長となり、砦の司令官として砦全体を掌握することになったのは三年も過ぎた頃だった。その頃には、戦も過去になり始めていた。国境線のいざこざも数を減らし、平和な日々が続くようになっていた。

　そういう状況にあった私が、幼い第一王子と出会う機会など殆どなかった。個人的に話す機会なども持てるはずがなく、私は王子のことを全く知らなかった。二十歳そこそこの地方勤務の若造が、国家の中枢で起こっていることに興味がないのも仕方のないことだったと思うのだ。

　国境の砦に赴任して五年。国王の崩御と共に、私は王都に呼び戻された。

　新国王の新体制作りのためだということは簡単に察せられた。

　友人は王室師団の団長になり、私は第二師団の副師団長となった。当時第二師団長だった叔父は将軍になっていた。

　そして、後に、叔父から何故か第一王子の武術指南役を譲られた。

　第一王子の評判は、良くも悪くも普通だ。

　友人は弟の第二王子の方が聡明で国王に向いているのかもしれないと口にしたことがある。

　王としての資質がそのまま人物の好悪に繋がる訳ではないが、イメージとしては残った訳で、私が十一歳の王子と会った時には凡庸な印象しか持てなかった。

　真面目でおっとりしていて、覇気が薄い。我が強くなく、大抵は生母である第一側妃の影に隠れている。金髪碧眼で整った顔と、同年齢の中でも高い身長は人目を引いてもおかしくないのに、どことなく目立たない方だった。

　第二王子は七歳にしてカリスマがあるように感じるのに、この王子には人を圧倒するような何かが決定的に欠けている気がした。しかし、そういう資質は平和な時においては望ましいものだ。前国王は我が強く自信家だった。だからこそ戦争が起こってしまった。現在の国王に似ていながら、より消極的な王子なら、平和を壊そうとはしないはずだ。それに、この王子は特に優秀ではないものの、どうしようもないほど愚かという訳ではなかった。温厚であるということは、それだけで特筆すべき長所でもある。

　更には、その恵まれた体格と、生来の身体能力で、剣術、体術、槍術、馬術、弓術などの武術に関しては目を見張るほどの能力を見せた。穏やかな性格ゆえか、弓術においては大人顔負けの命中率を誇る。背が伸び、身体ができ始める頃に、より大きな弓を扱わせたらその威力は凄まじいことになりそうだ。

　本人も、机に座って本を開いているよりも、武術の訓練の方を好んでいるようでもある。

　第一王子の武術指南役について二年。総じて私の殿下への評価は出会った頃と比べて、かなり高くなっていたのだ。

　ただ、無口ではないのだが、おしゃべりではなく、大体において物静かで、彼は一般の子供より大人しいのが引っかかる。精神的には年相応ではあるが、いわゆる反抗や抵抗をしない。この年齢なら、そろそろ子供特有の反抗期に入っていても良いようなものだが、そういった部分は全く見受けられなかった。弟達のその頃の様子に比べても、穏やか過ぎるきらいがある。

　二年も指南しているというのに、私事の話は数度しか交わしたことがないほどだ。

　まあ、王子と臣下なのだから、私事を軽々しく話す関係ではないと言われれば、その通りではあるのだが。

　そんなこんなで、二年間上手くやってきたし、これからも同様の調子で、十五歳で進学するまで続くのだと思っていた。

　しかし、ある日、変な所で第一王子を見つけてしまった。

　近衛兵団の修練場で、目を引く太刀筋の少年がいた。

　歳の頃は十三、四歳の赤毛の少年が、王室師団の若い兵士と木剣で打ち合っていた。少年が兵士を鍛えているように見える。

　年齢に似合わない上級者の太刀筋を持っているなと思った瞬間、その太刀筋に覚えがあることに気がついた。すぐに答えが頭に浮かぶ。

　外見を変えていても、動きを見れば一目で判る。髪の色は金ではなく赤毛ではあったが、明らかに第一王子だった。

　慌てて周囲を見回すが、気づいているのは自分だけだった。

　何をしているんだ、あの方は！

　驚いた私は、呆然と立ち尽くして王子を見つめることしかできなかった。

　やがて、訓練を終えた二人はその場を後にする。その足は王宮に向かっていた。

　ややパニックになってしまったが、何事もなかったようだし、何らかの息抜きだったのかもしれないと自分を納得させ、とりあえず忘れることにした。

　たまに破目を外すのは良いことだしな。たまになら。

　そう思ったのだが、後日、妹と歩いている時に二回目に遭遇してしまった。

　今度は同じ年ぐらいの少女と一緒だった。秘密の恋人か？と、思わず下世話なことを考えてしまったのは許して欲しい。私もまだまだ若いのだ。

　どこかで見たことのある少女だとも思ったが、もし相対して話しかけるとするならば、はじめましての挨拶で良いはずだ。

　少女と楽しそうに剣を合わせる赤毛の少年を遠目に見ながら、私は頭を掻いた。

　以前剣を合わせていた若い兵士が傍らで見守っている。普段から王室師団の者を側に付けているようだし、心配することはないのかもしれない。

「大兄様？」

　可愛い妹が腕に縋りつきながら見上げてくる。

「あそこで修練しているご令嬢を知っているか？」

「私が知っている訳ないって解っていて聞いていますね。子供のお茶会やパーティが嫌いなの御存じでしょう？　でも、お手合わせしてみたいです。私の方が強いと思いますけど」

「同じぐらいの子供でお前に勝てる奴などいる訳がない」

「でも、悔しいけど、相手の方には勝てないと思います」

「それは当然だ」

　そう返した後、「お前に負けるようでは私が困る」と呟いた声は妹には届かなかったようだ。

　私はどこか懐かしい気がした少女と第一王子に背を向けて、妹と共にその場を後にした。

　誰に似ているのか思い出したのは数日後のことだった。

　少女は、私達の少年時代、暴走した親友の手を取った第三師団魔術部隊の女性の姿に良く似ていた。

　彼女が数年前に、友人が言っていた二人の子供の内の一人なのだと気づいたのは更に後のことだった。




　　　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



　●　王子の友人、つまり友人の娘について
　　　　　　　（「伯爵令嬢は風と共に」の裏です。主人公十一歳）


　王室師団本部に団長が顔を出しているという情報は瞬く間に王城内を駆け巡った。

　師団長の地位を退きたい彼は、事あるごとに我儘ともとれる注文を突き付ける。そのうちの一つが、子供達との時間を邪魔するなという命令である。

　王室師団長の姿を見ない日はないと言われるほどの仕事の鬼だった奴が、一転百八十度態度を変えたものだから、周囲の人間にとってはたまったものではない。焚きつけたのは私なので、それをとやかく言う資格はないのだが、とにかく徹底しすぎなのだ。

　昔から要領が良いのか悪いのか分からない奴ではあった。

　それはそうとして、丁度第一王子の指南が終わって王宮にいた私は、せっかく二人とも同じ所にいるのだから久しぶりに会っておこうかと、王宮の方の奴の執務室に顔を出してやった。

　そこで妹が引き起こしたとんでもないことを聞く羽目に陥るとは予想すらできなかったがな。

　奴に報告に来た王室師団員に覚えがあった。第一王子と修練場にいた兵士だ。

　話を聞くと、どうも彼は王子つきの兵士ではなく、王室師団長の娘が王城にいる時の護衛に選ばれているだけらしい。

　その娘が怪我をして動けなくなっているそうだ。今は怪我の時にその場に居合わせた私の弟と妹が側に付いているようだ。弟に関しては公爵令嬢の剣の指南役なので、理解できる。しかし、なぜそこにトラブルメーカーの妹がいる？

　嫌な予感がして、一瞬血流が下がったような気がした。

　そんな私の傍らで、私以上に動揺している奴がいる。

　慌てて近衛兵団の本部へ走って行こうとした奴の首根っこを捕まえて、我に返らせてやった。

「お前、今、走って行こうとしただろう。王宮まで馬車で来ているなら馬車で行くべきだ。お前の可愛い娘は歩けないのだろう？　ほら、そこの君、師団長の馬車の用意だ」

　最後に扉の所に立っていた近衛騎士へ命令すると、彼は急いでその場から走り去った。

　友人と報告に来た兵士を伴って王宮を後にする。もちろん奴の馬車がちゃんと用意されていた。

　「馬で駆けた方が早い」

　「今すぐ死ぬような怪我や病気じゃあるまいし、数分到着がずれるからと言って何かが起こる訳じゃないだろうが。落ちつけよ」

　彼を無理やり馬車に乗せ、私は出発を促した。

　友人の変わり様には驚いたが、私は純粋に嬉しかった。

　随分昔に、隣国の密偵の捕り物を偶然手伝ってもらったことがあった。あの時の密偵への容赦のなさは背筋が凍るほどだった。それが友人だとは認められない自分がいた。

　今は明らかに違う。あの頃の面影など何処にもなかった。

　近衛兵団の師団長室に駆け込むと、見覚えのある少女が、妹の手を握っていた。第一王子と共にいた所を見かけた少女だった。その顔が恍惚としているように見えたのは気のせいだろうか。

　妹が私を呼ぶと、少女がこちらを一瞥する。私が誰か知っているようだ。

　初めて彼女を近い位置から見た私は、言葉を失ってしまった。

　一度見ると忘れられない、希有な瞳だ。以前遠目で見かけた時は、その瞳の色までは気がつかなかった。美しい紫の瞳が、友人を見つめている。

　そして、少女を見る友人の瞳が、今まで見たこともないほど優しい色になる。

　なるほどと思う。彼女がこの男を変えたのだ。

　目の前で繰り広げられるホームドラマに、思わず笑い出したい衝動に駆られたが、何とか踏み留まった。弟の方を見ると、私と同じような表情をしている。

　冷酷な炎とまで呼ばれた戦争の英雄の、この崩壊ぷりは何なんだ。

　弟から多少話を聞いていたものの、ここまでとは予想していなかったのだ。少女の外見だけでも聞いていれば少しは推察できていたかもしれないが。

　移動のために、照れながら娘を抱き上げる友人を呆れたように見てしまう。照れを感じる羞恥心など遠い昔に捨て去った癖に。と、毒づきたくなるのも仕方がないだろう。

　まあ、微笑ましい光景であることは確かで、友人の不幸を望んでいる訳ではないので、幸せそうで良かったなとも思っている。

　結局の所、友人の様子に、私は楽しくて仕方がなかったのだ。

　だから思わず、昔のように苦言も呈してみた。

　公爵令嬢の出自は姿を見れば明らかだ。

　今はまだ子供だから問題にはならないだろう。しかし、数年後に社交界へデビューすれば取り沙汰されるに違いない。

　そして、今現在、そのことに気づいているのは恐らく当事者を除けば私だけなのだ。

　友人の奇妙な親子関係が崩壊するまで、私は失言しないように肝に銘じなければいけないらしい。

　それはまた、難しい注文だな。

　去って行く馬車を見送りながら、私はため息をついた。

「で、何故お前は公爵令嬢に怪我何ぞさせていたのだ？」

　逃げ出そうとしていた妹の首根っこを掴まえる。

「あの、えっと……階段を降りるのが面倒だったの」

「階段の壁を乗り越えたのか」

　弟が呆れた口調で言葉を受け継ぐと、妹は言いづらそうに更に続けた。

「そう。そうしたら下に彼女がいて、受け止めてくれたの。勢い余って倒れてしまったのだけども」

　うちの家系は、どうしてこうやんちゃ者ばかりが生まれるのだろうか。

「リンスター公爵家への訪問と義母上の買い物の付き添い以外の外出を禁止する。しばらく、深窓の令嬢でいてもらおう」

　そう告げると、妹はこの世の終わりとばかりに情けない声を上げたのだった。



　それは何処だったかしら。私は何歳だったのだろう。

　うちではないお屋敷の大きな庭で、新緑の爽やかな匂いに包まれていた。

　お屋敷はうちよりもキラキラしていて、とても広かった。

　建物に入るまでも、入ってからも、少し歩くと帯剣している兵隊さん達がそこここにいた。幼児の私が恐怖を感じるのも当然だっただろう。

　そこに連れて行かれた理由など分からなかったし、知らない物や知らない人達ばかりで心底恐ろしかった。なにより、手を繋いで私を引いて行く男の人が一番怖かった。

　その人は、時々屋敷に来て、私を怖い顔で見て帰って行く人だ。

　今日は屋敷から馬車に乗り、ここに着くと手を引いて慣れた足取りでどんどん奥へ進んでいく。今までこんなに長く一緒にいた記憶はなかった。

　ナニーに叱られるとは思ったけれど、歩いていてはついていけないので、私は一生懸命に走った。

　途中で私より少し大きなお兄さんに出会い、男の人の足が止まった。

　男の人はお兄さんに頭を下げた。その横で、手を繋がれた私は荒い息をついていた。身体がとっても熱かった。

　金色の髪をしたお兄さんは私を指差して、きつい顔で男の人に何か言った。

　それから私は走らなくて良くなった。男の人の歩く速度がゆっくりになったからだ。

　少し恐怖が薄れた。周囲を観察する余裕が僅かにできたのは、お兄さんのお陰のような気がした。

　そして、自分のいるそこが、とてもキラキラしていて広い所だと気付いた。今ならそこの雰囲気を何と表現すれば良いのか解る。あれは「荘重で壮麗」と言うのだ。

　それは、生まれて初めて屋敷の外に出た日だった。

　男の人に連れられた私は、そのまま建物を突っ切って、裏庭へと出た。

　そこが裏庭なのかは今となっては首をかしげるが、当時はそう思ったのだ。

　更に奥へと向かうと、わざわざ用意されていたようなテーブルに座らされた後、男の人の手が離れてその場で待っているように言われた。

　周囲にいる同じ服を着た大人達には私が見えていないかのようだった。

　今まで怖くてたまらなかった手なのに、離れると不安になった。

　男の人の姿が見えなくなってしばらくすると、白いお髭がいっぱいのおじいさんがやって来て、私の前に座った。

「少し早かったかのう。どれどれ、お前さんは母親によう似ておるな」

　そう言って、おじいさんは青い瞳を愛おしげに細めた。

「お前さんの両親はわしの生徒だったんじゃよ。どれ、手を出してみなさい」

　言われたとおりにすると、手を握られた。ひんやりした手が快かった。

　と、思った瞬間、握られた部分がおかしいと感じた。

　私が不思議に思って首をかしげるのを見たおじいさんは楽しげに声を上げた。

「これはこれは。お前さん、母親と同じ力を有しているようじゃ。リンスターの炎は顕現せんじゃろうが、ふむ、面白いのう」

　何を言われているのか分からない。だけど、悪いことを言われている雰囲気ではなかった。

「魔術の素養があり、親和性が高い。本人の魔力は低いが許容量が大きく、敏感。まだ早いが、わしが自ら教えてやりたいものじゃ。将来はわしの元に来るが良い。まあ、わしが生きておればな」

「不吉なことは言わんで下さい、叔父上」

　今度は白い髪にまだ黒いものが残っているおじいさんが現れた。印象的な青い瞳が白いお髭のおじいさんと同じだと思った。そして、その背後には僅かに離れてあの男の人が立っていた。

　お髭のおじいさんが立ち上がったので、私も同じように立ち上がった。

「事実でございます。陛下こそ、もうそろそろ、いつどうなるかも解らん歳でございますぞ」

　後から現れたおじいさんがむむっと渋い顔をした。

「それで、力の程は？」

「ジェラルド家の力は見当たりませぬな。どちらの王子もまだ幼い。過剰な企ての必要もございますまい」

　黒髪の混ざるおじいさんに、悪戯を見咎められた少年のような表情が浮かんだ。

「余計な野望はお持ちにならぬがよろしいでしょう。四年前はそれで痛い目におうたではありませぬか」

「そのような物言い、叔父上だけぞ」

　どこか拗ねたように言い募るおじいさんは、この話はここまでとばかりに男の人を振り返った。

「公爵令嬢が壮健に育っていて満足だ。大事にするがいい。ほれ、前も言ったろう、わしと妃は二十三歳差じゃ」

　男の人はおじいさんに頭を垂れた。

　私は小さかったので、男の人が怒った顔をして口をきつく引き締めているのが見えた。とっても怖かった。







　あれ？

　瞼を開くと怖い男の人と同じ顔が目の前にあった。

　違うのは、眉間にしわがないこと。口元が綻んでいること。目じりが下がっていること。瞳に輝きがあること。眼差しが柔らかいこと。少し歳を重ねていること。

　今のは夢というよりも、記憶だったのだろうか。

　第二師団長の「母親にそっくりだな」という言葉に感化されて思い出したような気がする。

　白い髭の威厳あるおじいさんが同じことを言っていた。

　私を見て母と似ていると。母と同じ力だと。

　そういえば、初めて人から褒めてもらったのが、あの時だった。発言の内容は理解できないものの、口調や眼差しから才能があると言われていると感じたのだ。

　夢の内容に頭を悩ませていると、落ちている本を拾ってテーブルに乗せた父が私を抱き上げた。

　図書室のソファーで本を読みながら眠ってしまっていたらしい。

「部屋へ戻りなさい。夕食は部屋へ運ばせる」

　父の肩へと腕を回して身体を預ける。怪我をして昨日の今日。移動の度に父が抱きかかえるので、そろそろ抱き上げられることにも慣れてきた。

「お父様。私、小さい頃に白くて長いお髭のおじい様に会ったことがあるの。私がお母様に似ているとおっしゃっていました。あの方はどなただったのでしょうか」

　抱き上げられていた私には、父の身体に力が入ったのが分かった。

「いつのことだ？」

「さあ？　三歳か四歳か。ほとんど覚えておりません。ただ、白いお髭のおじい様が、青い眼を細くして笑ってくださったことだけが残っていて」

　説明するそばから、先程見た夢の内容があやふやになって行く。ただ、おじいさんの優しい微笑みが脳裏に残っていた。目が覚めた時には全てしっかり覚えていたはずなのに。

　父が逡巡した後、口を開いた。

「覚えているのはそれだけか？」

「……お父様もいらっしゃったような気がします」

　随分記憶が薄れてしまった。おじいさんのこと以外は鮮明に思い出せない。

　父は観念したように息を吐き出す。

　話題にしなかった方が良かったのかしら。父の様子を見て、そんな風に感じた。

「二代前の国王陛下の弟君だ。先代、当代の陛下に弟君がいらっしゃらなかったので、我々は王弟殿下とお呼びしていた。二十年前は名宰相であられた方だ。引退してからは魔力を持った者たちを指導なさっておられた」

「お父様も教えてもらっていましたの？」

　躊躇いながらそう尋ねると、父は奇妙な表情になる。

「そうだ。君の魔術の先生もだ」

　やはり、ここで終わらせてしまった方がいいのかもしれない。でも、聞きたいと思った。

「お母様も？」

「ああ。随分可愛がってらした」

「どうして、私にその方の記憶があるのでしょう」

「俺が連れて行った。ジェラルド家の力の有無を確認するためだ。あの方は、そういうのが得意だったから……そういえば、あの時、殿下にえらく叱られたな」

「王弟殿下にですか？」

「いや、当時は六歳だったかな。王子殿下に大人と子供は足の長さが違うのだと道理を説かれた」

　何の話かは分からなかったが、それまでとは違って、父が随分楽しそうに笑った。

「お父様。私、王弟殿下にとても褒めていただいたような記憶がありますの」

「君は殿下に気に入られていたよ。大きくなったら、魔術を学びにおいでと誘われていた」

　先程から気になっている。父の言葉はすべて過去形だ。

　だから、解ってしまった。

　もう、あの優しい笑みを見ることはないのだと。

　おそらくずっと昔に亡くなった人。今の今まで忘れていたおじいさん。

「突然王弟殿下の話題で驚いた」

「夢を見たのです。誰かに連れられて広いお屋敷を抜けて、庭に出た所で素敵な白ひげのおじい様に出会った夢です」　

　話している間に私の部屋へ着いた。

　父はそっとベッドに私を下ろしてくれる。

「それは屋敷ではなく、王宮だ。君はまだ四歳にもなってなかったのではないだろうか。良く覚えていたな」

「お父様……」

　私は離れて行く手をその場に留めるように握りしめた。

　大きくてごつごつした手。手の平には剣だこがあるのが分かる。

　その手の持ち主の青灰色の瞳が細くなる。私を怪訝げに見返してくる。

　時折、父の目が私のうわべだけを見て、奇妙な色を浮かべることがある。それは本当に瞬きの間、とても短い一瞬。浮かぶのは微笑みたいような、苦悩するような矛盾した表情だ。

　そんな時、感じるのだ。私を見ていないと。

　誰を映しているの？　私の上に誰が見えるの？

　先日、父の友人の呟きから答えをもらっていた。

　私はお母様に似ていますか？　お母様を思い出してしまいますか？

　聞きたくて、でも口にできなかった問いかけ。

　私は母のことを知らない。誰にも何も教えてもらったことがない。何故なのか考えたことがなかった。

　父にとって、母はどのような存在だったのだろう。

　問いかけは、しかし、発することができなくて。

「どうした？」

　逆に尋ねられて、私はその手を放した。

「移動に松葉づえをくださらないかしら。これでは動きたい時に動けません」

　父は少し笑った。

「娘を抱くのは、俺が楽しい」

　父親らしい感じがするじゃないかと言って、更に笑う。

　でも、そういうことは従僕がしてくれるはずだし、引き摺りはするものの私自身歩けない訳でもない。一々父を呼び出すのもどうかと思うのだ。

　私はわざとらしく大きなため息をついた。

「お父様。私、負傷してはおりますが、赤子ではないのですよ？　歩くなとおっしゃるなら、歩きません。必要なら、ちゃんと人を呼べます。二十四時間、ずっと人をつけて、何かある毎にお父様を呼びに行かせるのは止めていただけませんか。大体、お父様、今日はお仕事全くしてらっしゃらないですわよね？」

　立て板に水を流すかの如く言い募る私の言葉に、父が少し項垂れた。

「明日はもう少し自由にさせてくださいませ。お友達に居心地が良いと思っていただきたいもの。あんなに監視されていては緊張するに決まってますでしょう」

　更に肩を落とす父がいる。そして、絆されてしまう私がいる。

「必要な時はすぐにお父様をお呼びして、助けていただきます。明日も屋敷にいていただけるのでしょう？」

　最後にそう付け加えて私はにっこりとほほ笑んだ。

　最近ずっと浮かれてる。

　毎日地に足がついていない、現実感が薄いこの感覚には覚えがあった。

　義弟が屋敷に来た時の高揚感と同じだった。あの時は初めての友達、今回は初めての女友達だ。

　前回は舞い上がりすぎて失敗してしまったが、同じ失敗は繰り返さないようにと心に強く誓った。

　今日も先生と一緒に彼女が顔を出してくれる。

　毎日美少女を間近で眺められるなんて、幸せで嬉しくて楽しい。

　そう幸せを噛みしめながら朝食室でベーコンをつついていると、義弟にバカ面と言われてしまった。そんなに顔に出ていたかしら。

　咄嗟に頬に触れてみた。無意識に自分がどんな表情をしていたかなんて、解るはずもない。

「恋でもしてるように見える」

　義弟が苦々しい口調で言った言葉が可笑しくて、私は笑ってしまった。

「見えると言っただけだ。その顔は前にも見てるからな。毎日楽しそうだ」

　そんなことを言って、彼は朝食室を後にした。

　彼は近頃忙しい。

　今日も午前の練習の前に人に会うと言っていた。例の商会関係の人らしい。

「そっちだって、楽しそうよ」

　父も義弟も去って一人になった朝食室で独りごちてみる。誰もいなくなると、やけに声が大きく聞こえた。まあ、従僕が入口の所や食べ物を置いてあるテーブルの傍に立っているので、厳密には一人じゃないんだけど。

　皿へのせた物を食べきると、私は席を立った。

　慌てて従僕が寄ってくるが、私は片手でそれを止めた。

　怪我をしてから二週間経っている。もう、とうに痛みもないし、引き摺りはするが自分で歩けるぐらいに回復しているつもりだ。

「お父様も呼ばなくて結構よ。このまま一階のソファーで先生達がお越しになるのを待ちます。あ、私の部屋から読みかけの本を誰かに持って来させていただけるかしら」

　躊躇いながらも従僕が頭を下げて一歩後ろに下がった。

　ゆっくり移動する私を心配そうに見守る目。もう痛くもないし、放っておいてほしいんだけどなあ。とは思うものの、従僕達の主人の娘に何かあっては困るという気持も理解できない訳ではないので、この視線にひたすら耐えるしかないのだ。

　開けてもらった扉を通って廊下に出ると、向こうから父がやってくる。結局従僕が父に知らせたらしい。

　この屋敷では私の命令は二番手だ。父の命令に優先権があるのは当たり前。

　本当に必要ないのになあ。

　抱き上げようとした父を止めて、腕を貸してもらうことにする。ただ、この身長差で腕を借りるのは結構つらいものがある。義弟に肩を借りる方がよほど楽だ。

「お父様、もう二週間です。そろそろ一人で歩かせてくださいまし」

「しかし、骨折はおかしな形で骨がくっついたり、後遺症が残ったりするではないか」

「それは戦時中の体験でしょう？　私はすぐに先生に応急処置をしていただきましたし、お医者様にも診ていただきました。何も問題がないと、昨日もお医者様に言われた所ですよ？」

　そうなのだ。父は何やら骨折にトラウマがあるらしく、本気で後遺症が残ると信じているらしい。

　戦時中に骨折しても私のように恵まれた処置がないだろうことは理解できる。きっと、当時の父の部下や戦友に骨折の後遺症が残った人がいるのだ。

　部屋についてソファーに腰を下ろすと、父を見上げて言葉を紡いだ。

「私の指は曲がっていません。ご覧にいれましょうか？」

　そう口にしてスカートをたくし上げようとすると、父は慌てて私の手を押さえた。

「レディのすることではない」

「そうですね。でも、見ていただかないと、お父様が信じてくださらないのでしょう？」

　と言って、もう一度スカートをたくし上げようとしてみたが、すかさず父が止める。

「君は時々ワザと不躾に振舞うな」

「はい。だって、親への悪戯は子供の特権ですもの」

　そう応えて私が笑うと、父はそっと視線を外した。

　あら？　照れていらっしゃる？

　僅かな沈黙の後、父の唇の端が微かに上がった気がした。

「そうだ。親子だ。怪我を確認してもおかしくない」

　冗談ではなく、自らへ言い聞かせているかのように口にして、意を決した父は隣に座ると、私の両足を膝にのせた。

　丁度、私の本を持ってきた侍女に替えの包帯を持ってこさせ、私のふくらはぎの部分にあった包帯の結び目を解く。

　するすると解ける白い包帯の下から、普段光に当たらない私の白い素足が現れていく。

　驚きすぎて声のない私を無視するかのように、作業を進める父。私はうろたえ過ぎて、どうすればいいのか分からなかった。

　指先まで露わになると、添え木を横に置いて、父は足首を持って少し持ち上げた。そっと私の左足の人差し指を撫でる。

　優しく触れる手がこそばゆい。

「お、お父様！　もうよろしいでしょう！」

　慌てて出した声が、狼狽に掠れている気がする。顔だって赤くなってるはずだ。

「ふむ。確かにきれいなものだ」

　今にも笑い出しそうな口元と、悪戯っ子の様な目に私はドキドキした。

　父の手が、足の先からふくらはぎまで、殊更ゆっくりと、丁寧に包帯を巻きなおす。膝まで上げられたドレスがあまりに無作法で、私は顔も上げられなかった。

　明らかに逆襲されている。

「これも親から子への許される範囲だな」

　父は楽しそうに言う。

　何も返せなくて私が父を上目遣いに睨み付けていると、開け放たれていた扉から執事が顔を出した。

「失礼いたします、閣下。お客様でございます」

「書斎に通してくれ。すぐに行く」

　言葉に答えて執事が客への対応に行くと、父は包帯を巻き終わった足を床に下ろして、私のスカートを調えた。

「歩くなとは言わないが、無理はしないように」

　と残して、父は部屋を出て行った。

　その後姿を見送りつつ、負けた気がして悔しかった。

　一人で唸っていると、私の方にもお客様が来たので、慌てて平静を装う。

　この時間に来るのはマーレイ伯爵家の兄妹だ。

　執事に案内されて麗しの兄妹が部屋に足を踏み入れた。

　立ち上がりかけた私の元に美少女が駆け寄ってきて、私の動きを制したけれども。

「ごきげんよう。だめですよ、立ち上がっては。作法なんて気にしてはいけないとずっと言ってますのに」

「ごきげんよう。先ほど、お父様ともちょっとした口論になったのだけれど、私の足はもう立つぐらいなら何ともないのですよ？」

「でも、変な形のまま治ったり、後々問題が残ったりするじゃないですか！」

「それは碌な治療をしてもらえなかった時の話でございましょう？　何も問題がないと昨日お医者様に言われました」

　あれ？　この会話に覚えがある。さっきも同じような会話をしたような気がする。父と。

　不思議に思って、首を傾げながら少女を見た。

「どうしてあなたもお父様も変形したり後遺症が残ると思い込んでるのかしら」

「思い込みじゃありません！　本当なんですよ！」

　拳を握り、頬を仄かにピンクに染めながら力説する様子が可憐だ。

　側に佇む先生から忍び笑いが聞こえた。

「おそらく、師団長も幼少時に叔父上に脅されたのでしょうね」

「お兄様？」

「師団長も、幼い頃は随分やんちゃだったようです」

　珍しく、先生が本当に楽しそうだ。

　詳しく話してもらったところ、叔父上というのは現マ―レイ伯爵のすぐ下の弟のことだそうだ。現在の役職でいうと「将軍」であるらしい。当主の弟が将軍で、長男が第二師団長というのは、かなりすごい家系なのではないだろうか。

　当の将軍だが、若い頃に骨折し、左手の指が見て判断できるほど曲がっているらしい。更には、その指を見せながらのお説教が大好きなのだそうだ。無茶をする子供達を戒めるために、怪我の恐ろしさを語るらしい。

「師団長は幼少期のほとんどを兄と過ごしていたそうですから、その時に刷り込まれたのではないかと思いますよ」

「でも、お兄様。叔父上の手は本当に」

「だから、適切な処置を迅速に行えば、あんな風にはならないんだよ。叔父上の状況は特殊なんだ」

　先生の物言いが少し引っかかった。特殊ということは戦時中だったからという訳ではないらしい。でも、敢えて言及しないのは明らかにしにくいことなのか、もしくは明らかにしてはいけないのかもしれない。

「先生は刷り込まれてませんのね。応急処置も的確でしたし」

　普通は十歳ぐらいで気づくと思うんですけどね。と彼は思い出し笑いをする。

「兄も二十歳ぐらいまで信じていましたよ」

　兄とは父の友人である第二師団長のことだろう。父と彼女のトラウマは幼少時の将軍の説教な訳だ。

　私は先生と目を合わせて笑った。その傍らで、マ―レン伯爵令嬢が頬を膨らませて拗ねている。

　ああ、可愛らしすぎる。

　しばらく美少女ぶりを堪能していた私は、先生が義弟の授業へ向かうのを横目に、彼女に話しかけた。

「もう歩いても大丈夫だと、納得していただけまして？」

　尚も言い募ろうとした少女。けれど、機先を制して言葉をたたみかけてみた。

「このまま、また部屋でおしゃべりしたり本を読んだりだけでは、少々物足りなく感じませんこと？　いえ、おしゃべりが楽しくないと言ってる訳ではございませんのよ。ただ、この二週間、まともに外の空気を吸っていないのですのよ、私。短い時間なら庭を散歩しても良いのではないかと思いますの。父にも許可をもらえたことですし、肩をお貸しくださいますか？」

　私の言葉を聞きながら、何度も口を挟みかけ、何度も瞬きする美少女の様子に笑いたくなってしまう。

　意地悪でごめんなさいね。そう心の中で思いながら、口を閉じ、答えを待った。

　僅かの逡巡は、告げられた内容を理解しようとしていたのだろう。今、戸惑った表情をしているのは、上手く私にのせられているとでも考えているのかしら。

「はい。是非お手伝いさせてください」

　表情は若干固かったけれど、微笑みと共に肯定を返してくれた。

　うっ……何故かしら、ほんの少しの罪悪感を感じてしまったわ。

　立ち上がって彼女の肩に手を置くと、そのまま庭へと足を向けた。駆け寄ろうとする従僕へは眼差しと手で牽制する。

　私の幸せな時間を邪魔しないでいただきたいものね。

「先生の授業を見学に参りましょう。あなたも興味があるのではないかしら」

　美少女の夢は近衛騎士団に入ることなのだと、先日教えてもらっている。なら、その近衛騎士の兄の授業に興味があるのではないかと思ったのだ。普段教えてもらえないとも言っていたし。

　彼女の黒曜石の瞳が輝いて、嬉しそうに笑った。

　あまりに素敵で、私の心臓はまたもドキドキが止まらくなってしまった。

　どうしましょう。

　このまま彼女と近衛騎士を目指すのも悪くないのではないか、と考えてしまう私がいる。

　だって、従者君にも一緒に並んで戦えたらいいねって誘われていることだし、三人で近衛騎士なんて素敵じゃない？

　嘘から出た真、なんて無理かしら？

　何てことを考えて心の中でミーハーしていた私は、夜寝る前になって思い出すのである、近衛騎士団の上に父である王室師団長がいることを。

　……それは嫌だな。　全快です。

　足も軽やかです。

　全力で廊下を走れます。

　昨日お医者様から太鼓判を押してもらいましたので、走っても誰にも文句は言われません。

　……廊下を走るのはマナーの先生には叱られるかもだけど。

　朝起きて、私は急いで義弟の部屋へ向かった。

　扉の前で深呼吸すると、ドアをノックした。四週間ぶりなので少しばかり緊張する。

　ノックに返事がないのは当たり前。

　私は今迄のように扉を開けて中に入ろうと、ドアノブに手をかけた。

　その時、中から扉が開いたが、顔を出したのは義弟ではなく、彼の若い従僕だった。

「おはようございます。もう朝食室へ向かわれましたよ？」

　そう告げられて、私はしばらく呆然と突っ立ってしまった。

　良く良く考えれば、当然そうなる。

　私が療養中の四週間、起こしに来なくてもちゃんと義弟は朝食室に来ていたのだ。今更私という目覚ましは必要ない。

　従僕は私の様子に首を傾げながら、扉を閉めた。

　何かしら、この拒絶された感じは。

　腑に落ちない物を感じながら朝食室に入ると、父と義弟が既に席に着いていた。

　寝起きの不機嫌もなく、落ち着いた様子で挨拶をしてくる義弟に釈然としない気分で挨拶を返す。

　若干、私の眉間にしわが寄ってるかも。

　先程から、何やら胸のあたりがもやもやする。

　いつもの日常に戻ったつもりで、そうではなかったことを知らされたような、説明できない感情が気持ち悪い。

　私の様子がおかしいと感じたのか、義弟が可愛らしく首を傾げ、心配そうにこちらを見てきた。

「朝が苦手という欠点は払拭できたみたいね」

　義弟が一瞬きょとんとする。私が紡いだ言葉の真意を図りかねている様子だった。

「近頃、起こしに行かなくても、私より先にここにいるでしょう？」

　どこか刺々しい口調になってしまったかもしれない。

　でも、せっかく日常に戻ったのに、いつしかその日常自体が変わっていて、私の知っている日常ではなくなっているという現象に戸惑っているのだ。そして、おそらく私は、知っている日常がなくなったことに腹を立てている。

　今度は得心が行ったとばかりに義弟の唇の端が僅かに上がった。

　その表情にドキッとした。まるで心の内を読まれているような居心地の悪さを感じる。

「部屋に行った？」

「だって、お医者様から好きに動き回って良いと許可をいただきましたもの」

　必要もない虚勢を張って、私は殊更そっけなく答えた。許可が出たから何だという話なのだけども。

「それでも、もうしばらくはあまり動きまわらないように」

　父がカップをソーサーに戻してから口を挟んできた。

　ホッとして、私もその言葉に乗っかる。

「お父様。お医者様は全快とおっしゃいましたのよ？」

　首を傾げて父を見つめると、彼はムムっと小さく唸った。

「……まあ、無理はせず、基礎体力を戻すように」

「はい」

　しおらしく返事する私を胡散臭そうな目で見る義弟がいる。

　その疑惑、否定できません。







「ということで、今日から自由に動けるようになりました。ひと月近くありがとうございました」

　深々と頭を下げる私に、伯爵令嬢が恐縮した様子で慌てている。

　先生は今日はお仕事でこちらに来られないらしく、今日の訪問は美少女一人だ。

　そういう時の訓練は、代わりの先生が来るか、自主練習となる。現在、義弟は代理の先生と訓練中のはずだ。

「こちらこそありがとうございました」

　彼女はそう返して口を閉じてしまった。けれど、何か言いたそうな素振りでもじもじしている。

　私はずっと思っていた事を口にしてみた。

「お話の仕方、無理されてますよね？」

　ポカンと小さく唇を開いて私を見る顔がとても可愛らしかった。

「口調です。私は、義弟と話す時はとっても下品になってしまいますのよ」

　義弟はもっと下品ですけれどね。と敢えて自分の暴露話をしてみる。

「おしゃべりするのに、堅苦しいのは嫌じゃありませんこと？　私たち、ほら、えっと……お、お、お友達なのですし！」

　たった一つの単語を唇にのせることの何と難しいことか。照れが勝ってしまって、さらっとさり気なく紡げなかった。

「つまり、その、お、お友、だちなのですし、毎日じゃなくても、これからもおしゃべりしていただきたいですし、剣術の訓練も一緒にできれば楽しいですし……ほら、お父様とあなたのお兄様の幼少の頃のように仲良くできれば良いと……」

　とりあえず「友達」の単語さえクリアできれば、後はいつもの調子で言葉が流れた。

　私の話し方に慣れた少女は、しばらく耳を傾けていたが、にこりと笑った。

「はい。私も思います……あ、思うわ」

「ありがとう。私も頑張りますわ！　早速ですが、本日は何をいたしましょう？」

　と、発言しておきながら、やっぱり義弟に話すようにはいかない私だった。

　言い訳させてもらえるなら、私の言葉遣いは義弟と出会うまではマナーの先生が教えてくれる言葉と、侍女の話す言葉がすべてだった。つまり、私が義弟以外の人へ話す言葉が素の言葉だとも言えなくないのだ。

　義弟がやって来てからは、一番長く一緒にいるので影響を受けてしまった。だって、彼の語彙はすごいのだもの。それを上流階級での正しい言い回しや、正しい発音が分からないことが多くて、結果、今のようになってしまった。

　因みに、父と色々話すようになって気がついたのだが、彼も言葉がそれほど綺麗ではない。義弟ほどではないが、気を抜いた時に庶民の発音が混ざることがあるように思う。だから最近は、父が子供の時に義弟と同じ経緯で公爵家へ来たのではないだろうかと推測することがある。

　実際、私にとって父は謎の人なのだ。未だに年齢すら分からない。でも、気軽なやり取りを傍で見て、やはり第二師団長と同じ年なのではないかとは思っているけど。

　そんな私とは違って、伯爵令嬢の彼女は綺麗な上流階級の発音であることは間違いない。けれど、普段は言い回しがもっと直接的でざっくばらんなのではないかと、話をしていて想像したのだ。

「先生はいらっしゃらないけれど、やっぱり弟の応援かしら。怪我も治ったことですし、少しは参加させていただけそうですもの」

「では、私と軽く手合わせしてみます？」

　話が決まった私達は、庭へと向かった。

　女友達が集まってすることが剣の練習という所が、若干不適当なように思えるが、それを指摘してしまえば、私達の場合、色々不適切なことが多すぎる。大体、空から降ってきた女の子が伯爵令嬢だという出来事自体が、一般論的には間違ってるのだから。

「今度はマーレイ伯爵家のタウンハウスにも遊びに来て下さいね。狭いけれど、ちゃんとした修練場が庭にあるのよ。弓術の練習もできるの。本邸に行けば馬で駆けながら矢を射る練習もできるのよ。でも、一日で往復できるとは言っても、本邸へのご招待は私達がもう少し大きくなってからね。今はタウンハウスで我慢しなくては」

「あら、すてき。弓は本格的に学んだことがないのよ。楽しそうだわ」

「大兄様が弓がお得意なのよ。うちの家系では珍しいんですって。どちらかというと剣と槍に比重を置いて学ぶから、弓はあまり練習しない人も多いのだとか。私には大兄様が教えてくださるの。お願いすれば、一緒に教えてもらえるわ」

「第二師団の団長直々に？　それは……光栄ですけれど、お忙しいのではなくて？」

「うふふふ。大兄様はサボるのがお上手なのよ。最近はあなたのお父様の仕事が回ってきてサボれないと愚痴を言いながらも、いつも私に付き合ってくださるもの。あの愚痴も、サボってないことをアピールするためのものに違いないわ」

　うーん。そこは本当かも。

　だって、父の仕事量は三、四年前に比べて格段に減っていると思うもの。

「お兄様達のことが大好きですのね」

　嬉しそうに彼女が兄のことを話題にするので、思わず口から出てしまった。すると、彼女は薄く頬を染めて肯定する。

「私、上二人の兄達とは半分しか血が繋がっていないの。母は後妻だから。でもね、すごく可愛がってもらってるの。自慢の兄達だから、本当に、今度会ってね」

　ああ、それで。と、合点がいった。

　先生と美少女はとても良く似ている。でも、以前会った時に第二師団長はあまり似ていないと思ったのだ。

　私達がおしゃべりしながら庭を横切っていると、奥から声が聞こえてきた。

　近づくと見慣れた金茶色の髪が目に入る。

　私に気づくと、義弟の琥珀の瞳が陽の光を受けて、一瞬金色に光った。

　顔を出されるのが嫌だったかなっと脳裏をよぎったが、次の瞬間には彼がにこやかに笑っていたので深く考えないことにした。

　先生の代理と義弟は私達に正しく挨拶すると、傍らにあるテーブルを勧めた。そして二人も一緒に腰を下ろす。丁度休憩に入る所だったらしい。

「さっきね、彼女にご招待いただいたのよ。あなたも一緒にどう？　弓が引ける訓練場が庭にあるんですって。興味がわかない？」

　そう切り出すと、義弟は僅かに目を見張った。

「マーレイ伯爵家の訓練場なら、誰だって一度は見てみたいものですよ」

「タウンハウスの方ですけれど」

　はにかみながら美少女が答える。

　　今まであまり話しかけなかった義弟が彼女に積極的に声をかけている。その二人の様子に、私は一人で悶えてしまった。

　私より頭半分小さい義弟だが、美少女よりは背が高いのでバランスが良い。何より二人は美形だ。最近少し男の子っぽくなってきたけれど、まだまだ可愛い義弟と、楚々としていて可憐な黒髪の美少女。二人が並ぶと、とても絵になるのだ。

　眼福の光景に、思わず呆けて見惚れてしまった。

「……義姉上。義姉上。話を聞いてらっしゃいますか？」

　あ、聞いていませんでした。

　そんな私に呆れながらも、彼はもう一度言葉を紡ぐ。

「いいですよ。訪問される時はお声をかけてください。一緒に参りましょう」

「では、私は大兄様がいらっしゃる日を確認して連絡いたしますわね。念のために、一週間後以降ということで」

　彼女も過保護である。大丈夫なんだけどなあ。

　と思っていたら私の心中を読んだらしい義弟が一瞥してきた。

「はい。よろしくお願いします。一週間で左足の筋肉を元に戻してみせますわ」

　そして、もう、誰にも文句を言わせませんわ！

　私は心に固く誓った。

　そろそろ練習に戻りましょうと代理の先生が声をかけてきて、私は初めてその存在を思い出した。

　代理の先生は眼中にありませんでした。ごめんなさい。

　結局の所、私の目論見は外れ、剣の稽古は素振りしかさせてもらえず、二人が楽しそうに手合わせしているのを横目で見ているしかなかった。

　でも、見ているだけで幸せな気分になれたので、問題なしです。

　いつもより早く起きて用意してみた。

　侍女はちょっと不満顔だったけれど、我慢してもらうしかない。

　廊下を駆け、義弟の部屋の前に立つ。

　うふふ。今日は大丈夫なはずだ。

　私は扉をノックした。返事が来ないことを予測して、すぐに扉を開けて部屋に入られるよう、心の準備はできている。

　そう覚悟していたので、私の手は既にドアノブに伸びていた。

　すると、うんともすんとも言わないはずのドアからドアノブがカチャリと音を立てたのが聞こえてきた。予想外のことが起こって若干狼狽した私の前で、扉が開かれた。

　そこには清々しい顔で微笑む義弟の姿があった。

　眠そうなそぶりは全くない。

「おはようございます、義姉上」

　朝から全開の笑顔だった。どうやらとても機嫌が良いらしい。

　朝食室に促された私は、やはり腑に落ちない上に、待ち伏せされていたような気がして、釈然としなかった。彼の笑みが意味ありげに思えるのだ。

　突然私の前に手の平が現れ、視界を遮った。

「そんなに睨まれるようなことをした覚えはないよ」

　彼の右手だった。

　私だって睨んでいた覚えはないのだけども。

「だって、こんなに早いのに、当然のように起きて用意も終わってるって、どういうこと？」

　悔しかったけど、素直に疑問をぶちまけてみた。

　義弟は少し目を細めて私を見やる。

「解り易すぎ。昨日の様子から、今日は早めに起こしに来ると思ったよ」

「うっ。でも、朝は苦手だったでしょ。どうして毎日ちゃんと起きてるの？　今までできなかったくせに」

　安易な策略が見透かされていたことは一先ず置いておく。実のところ、彼が一人で朝早く起きてしまい、私の目覚ましの役割がなくなったことが問題なのだ。

　そう、私は置いてきぼりを食らった気がして寂しいのだ。昨日だって、腹が立ったのは取り残されたような気がしたのだ。

「もうすぐ十一歳だしな。怪我が良い切っ掛けになったんじゃないか」

　彼は他人事のように独りごちる。

「まだまだ起こしてあげるよ？」

　私が言うと、階段を降りようとしていた義弟は動きを止め、ゆっくりと振り返った。

「いらない。明日、もっと早く起きてこようとしても無駄だよ」

「な、何の話しかしらあ？」

　図星を突かれて、しどろもどろになってしまった私を置いて、彼は階段を下りて行った。

　……このままじゃ負けっぱなしのような気がする。別に、勝ちたいとか、というのではないんだけれど。

　ということがあったので、私は少々不貞腐れていたのだけれど、父が明日午前中に登城するというのでついて行く許可をもらって気持ちが浮上した。

　結局、怪我で一カ月以上従者君と会っていないし、街の散策に連れて行ってもらう約束も宙に浮いたままだったのだ。

　父の部下に従者君への伝言を頼んでホクホクしていると、マナーの先生に叱られてしまった。

　女性のマナーを教える先生なので、この授業だけは義弟と別になる。

　昔は毎日だったけど、最近は週に二回に減らしてもらった。

　食事の食べ方や、招待を受けた時の作法に関しては及第点をいただいているし、社交界に出るまで、まだ時間があるからだ。

　実は、私はこの先生との付き合いが一番長い。

　彼女は気がつくと私のマナーの先生だった。侍女やナニーは二、三回変わっているが、マナーの先生だけはずっと一緒だった。

　だから、本来なら父、義弟の次に甘えやすい人物でもあるはずなのだが、いかんせん、この先生は厳しくて取り付く島がないのだ。

　それでも、質問すれば的確に応えてくれるし、ただ厳しいだけの人ではない。そうでなければ、これほど長く私の先生でいられるはずがないのだ。

「先生、街でお買い物したことがありますか？」

　尋ねてみると、先生は私の意図を探りながらも応えてくれる。

「もちろんです」

「お買い物での淑女のマナーなど、ございますか」

　具体的な質問に、先生の顔が怪訝な色を浮かべた。

「上流階級の淑女は一人では街へ出ません。必ず男性のエスコートを必要とします」

　つまり、買い物中はすべて男性が世話をするので、女性がすることと言えば、欲しいものを見せてもらうだけなのだそうだ。または、男性と行けない場所は親族の年上の女性がその役割を果たすらしい。

「先生もそういうお買い物をなさるのですか？」

　と、尋ねると、珍しく先生は言葉に詰まったようだった。

「私は、正確には上流階級の淑女ではございませんので、自らの足で赴き、自らお金を出して購入します」

　先生が一瞬回答に躊躇した理由が解らなかったけれど、その答えに私は頷いた。

「私もそのようなお買い物を望んでいます。お友達と約束いたしました。お金を持って行けばよいのですか？　私、お金って見たことがないのですけれど、お父様にお願いすればいただけるものなのかしら」

「リンスター公爵令嬢であれば、お金を持ち歩く必要はないですよ。お父様のお名前で買い物ができます。そうですね、どこかで一度街へ出る授業もいたしましょうか？」

　先生が面白いものでも見るような目で私を見つめた。こんなに柔らかな表情の先生を見たのは今まで数度しかない。こういう表情をいつもしていれば、先生も美人なのになあと、関係のないことを考えながら、新しい授業の提案に私は大きく頷いた。







　「お父様、お小遣いをいただけませんでしょうか」

　マナーの授業が終わって今日のスケジュールを消化した後、書斎でそうお願いしてみると、父は机の一番下、鍵の付いた引き出しを開けて膨らんだ布袋を取り出した。

　そんな所に入れておいて良いのかしら。私に場所を見せて良いのかしら。と、色々びっくりしたことはさて置き、父は別の空の布袋を出して、中の金貨を無造作にいくつか空袋に放り込んだ。

　正確には数えていないけれど、十枚以上は入ったと思う。

　足りるかしら？

　一瞬不安が頭をもたげたが、買える範囲で遊べばいいと納得し、そのまま受け取った。

「理由は聞かなくてよろしいのでしょうか？」

「君が必要だと思ったのだろう？」

　逆に不思議そうに問い返された。

　時折、信頼されているのか、単に無頓着なだけなのか、分からなくなる時がある。

　信頼されていると思えれば、嬉しくなるのだけれど。

　私は父の腰へ抱きついて見上げた。

　見開かれた青灰色の瞳が私を凝視している。驚いた顔をしていても、やっぱり父は端正だ。

「ありがとうございます、お父様！」

　父の整った顔を見上げながら、微笑みと共に感謝の言葉を述べる。その後、何やら動揺しているらしい父を残して、私は書斎を後にした。

　私を抱き上げるのに慣れたようなのに、変なの。因みに、私は父にくっつくのに慣れたようだ。まあ、全く照れがないのかと聞かれると肯定できないけど。

　結局、私が父に触れることを緊張したり、恥ずかしくなったりするのは小さい頃からのコミュニケーション不足だったのだと思うのだ。だから、父も同じなのだろう。

　書斎の扉を閉めた所で、私は金貨の入った袋へ視線を向けた。

　この量で足りるのか、やはり心配になる。

　街に出るのは二回目だ。前回は父と一緒だったため、お金が必要なかった。それに、結局王宮から呼び出されて、買い物がほとんどできなかったのだ。だから、街で散歩しながらちょっとしたお買い物をする時に、どのくらいお金が必要なのかなど、全く分からない。マナーの先生に聞いておけばよかったと後悔しても後の祭りでる。

　こういう時は専属の相談役の出番だ。

　私はそのまま足を隣の部屋へ向けた。父の書斎の隣の部屋は図書室になっている。通常大抵はそこにいるはずだ。

　うーん。この対応、パターン化してる気がしなくもないな。

　部屋に入り、席に座っているだろう義弟を探した。しかし、いない。書庫の棚の間も見てみたが、やはり姿がない。

　自室かな。と、思ったので、彼の部屋の前でノックして待ってみた。

　侍従が対応に出てくるかと予測して待っていたら、顔を出したのは本人だった。

「朝から私の顔を見るの好きじゃない？」

　びっくりしてつい、思ってもなかった言葉が口を衝いて出てしまった。かなり、私は朝のやり取りを引きずっているらしい。

　瞬間、義弟が凍りついた。

　あ、しまった。と思った時は遅かった。

　彼が無言で急いで扉を閉めようとしたので、またもや反射的な行動を起こしてしまった。

　つまり閉まりかけの扉に足を挟んだのである。

「いっ！」

　私の声に、義弟は大慌てで扉を開けた。

「無茶をするなよ！　無茶を！」

　そう叫んで私の手を引いて部屋へと引っ張ると椅子へ座らせた。

　右足をぶらぶらさせて痛みを確認する私を心配そうに琥珀の瞳が見上げた。

　大丈夫みたい。と私が口にすると、膝をついて私の様子を窺っていた彼は、安堵の息を洩らす。

「ごめん、さっきのは冗談。聞きたいことがあったんだけど、それは朝のこととは別なの」

　朝のことは素直に諦めるべきなような気がしてきた。あんなに拒絶されちゃあね。

「明日、お父様とお城に行くんだけれど、待ってる間にお城近くの通りを散策しようかと思って。それで、お金って、どれぐらいあると良いと思う？」

「義父上と一緒なら、金なんていらないぞ」

　向かいの席に腰を下ろして、さも当然のようにマナーの先生と同じようなことを口にする。

「一緒じゃないもの。お父様の部下は一緒だけれど」

　彼は怪訝な顔をしたが、父の部下が一緒だということで、父の許可が出てるのだと思ってくれたようだ。

「何をするかによるな」

「ちょっとお店に入ってお茶したり、お店で売っている食べ物を買って歩きながら食べたり？」

「……一人で？」

「父の部下の人がついて来るってば。ほら、目の細い、若い人。それで、お父様に金貨をいただいたのだけど、足りるのかなって」

　説明しながら、布袋を逆さにしてテーブルへ中身を出す。ちゃりんちゃりんと澄んだ音がした。

　テーブルへ広げられた金貨を見て義弟が絶句する。

「あんたの常識がないのは理解できる。義父上の犯罪のような常識のなさは何なんだ！」

　額を押さえて彼は呻いた。

　これに関しては私はともかく父に非はないと思う。だって、父は私が何をしようとしているか説明を求めなかった。つまり適正金額など、知る由もないのだ。

「犯罪ってことはやっぱり足りないのよね？」

「ちがう！　多すぎるんだ！」

　そういうと、彼は自分の棚から何かを取り出し、テーブルへ持ってきた。そして、金貨を一枚取って後は布袋へ戻すと、私に袋を押しつける。

「それは、後で義父上に返してこい」

　ぶつぶつ呟いて、先程とってきたものを私の前に並べる。

　金貨と同じ形だが、一周りほど小さく、銀色だ。銀色のコイン十枚。

「銀貨十枚で金貨一枚分だ。本当は銅貨もあればいいんだが、それはすぐには用意できない。一番小さい銅貨二百枚で銀貨一枚。銅貨にはいろいろ種類があるから、実物がない今は説明は難しい。街を少し楽しむ程度なら銀貨一枚で十分お釣りが来る。金貨を銀貨へ両替してやるが、全部は持っていくな。銀貨二、三枚で良い。街中で子供が金貨や銀貨何ぞ見せびらかしてみろ、いいカモだぞ」

　お父様がくれた布袋よりもさらに小さな袋にその十枚の銀貨を入れて渡してくれた。

　何だかんだ言って義弟は優しいのだ。

　だからつい知らない事柄が出てきた時に頼ってしまう。そして、いつも簡単に解決してくれる。

「ありがとう」

　銀貨を受け取って、僅かばかり肩を落としながら感謝した。手間を取らせて悪いなあとは思うのだ。

　少ししゅんとした私に思うところがあったのか、義弟が躊躇いがちに口を開いた。

「そんなことは別にいいんだけど……あんたさ、やっぱりちゃんと自分の資産を自分で把握しておくべきだと思う。お嬢様だし、いろいろ常識的な部分が欠如しているのは仕方がないとしても、今のままじゃ、一番必要なものを学べないままにならないか？　自分の資産を把握すれば、世の中、どうやって動いているのかとか、庶民の暮らしとか、物の適正価格とか、そういった常識的な知識もついてくるし」

　真面目な顔で義弟が言葉を続ける。

「運用そのものは性に合わなくても、それに付随する知識には興味が湧くんじゃないか？　前に、小さな領地一つって言ってたけど、それだって運営していくにはちゃんとした知識が必要なんだ。領地ってことはそこに住んでいる人だっている訳だし。あんたが冒険家になろうが、領主になろうが、よしんば、この国の王妃になったとしてもだな、無駄にはならないだろ」

　すごく私のために言ってくれていることは解るし、その通りだと頷ける。それが義弟の口から出ると反発してしまう。例に挙げた王妃ってのも悪い。せっかく無理やり忘れていたのに。

「すっごくまともなことを言われてる。反論できない……でも」

「納得したのなら、何で反論したがるんだよ」

　憮然とする彼にいらっとした。

「だって、悔しいのよ。私よりもこんなに背が低いくせに、私よりしっかりしてるんだもの。私はあなたがいないと駄目なのに、あなたは私がいなくても起きられるようになってるし！　私と違って、お父様の自慢の息子なんだもの！」

　自分でも気づいてなかった本音が飛び出して、びっくりした。私って、そんなことを義弟に対して思っていたのか。

　そして、それを聞いた義弟はもっと驚いていた。

「うわ、冗談だろ。本気でそんなこと思ってる？」

　自分が口にした内容が今更ながら恥ずかしくて、耳が熱くなってきた。

　逃げ出そうと立ち上がった私の腕を、彼が強く掴んだ。身体は小さいくせに、力は強いなんてずるい。私は彼の腕を振り払えなかった。

　恥ずかしいやら悔しいやらで、私は彼を強く睨む。

　こんなに私が睨みつけているというのに、義弟は何故か嬉しそうに、口元を綻ばせている。その様子にさえ、腹が立った。

「何で笑ってるのよ。私は怒ってるんだけど」

「だって、あんた気づいてる？　義父上じゃなくて、俺に甘えてるの」

　そう言ってそれこそ満面の笑みで私を見上げてきた。

　私は二の句を告げられなかった。

　実はちょっと自覚があったから。

　私は父に嫌われたり、邪険にされたりするのが怖い。それは、おそらく幼少期の記憶が原因なのだと思う。だから、愛されているとは思いながらもどこか他人行儀で、愛想を振りまいている。ここまでの我儘なら許されるだろうと、線を引いている。親子だと思えていない自分がいる。

　けれど、義弟にはありのままの自分でいられる。おそらくそれは、義弟が人から捨てられる怖さを知っているからだ。彼だけが縋ってきた者を見捨てないだろうと私が直感しているからだ。母親に捨てられた絶望を彼が知っているから。だから彼が口ではなんと言おうが、信じられるのだ。

　そんな私の心中など、彼にはお見通しに違いない。

「いちいち修正してやるのもどうかと思うが、説明するとだな。俺が朝早く起きているのは俺の事情で、あんたがどうのという訳ではない。俺もあんたには依存してる所があるからお互い様だ。義父上に関しては、俺よりもあんたのほうが自慢の娘だろうよ。王室師団長が娘のために職を辞そうとしたってのは本当の話だからな」

　あれ？　そういえば、以前そんな話題が朝食の席で上がってたような。

　父が本当に？　私のために王室師団長を辞めようとした？

　私は両手を頬に当てた。絶対にさっきよりももっと赤くなってる。

　一人で動揺していた私に、冷たい視線が突き刺さった。

「あんた、俺のフォローより、義父上の方の情報に反応したな」

「だって、私がお父様に影響を与えていたなんて」

「影響も何も、どうみたって、親馬鹿だろう、あれ」

　呆れ口調で冷静な突込みを入れてくる義弟に、今度は違う意味ですぐには返す言葉を持てなかった。

　さすがに、最近は認めるしかないかなあと感じている。

「でも、私まだ十一歳だし、お父様が親馬鹿でもまだまだ大丈夫！」

　と発言しながら、一生職業を持たず、結婚もせず、公爵令嬢のまま人生を終えるなんて選択肢もあるのかしらと心配になり、久しぶりに脳裏の文字列を意識して「公爵令嬢」を探したが、悪役令嬢と没落公爵令嬢以外にそれらしきものがなかった。

　そして、今の言葉で、久しぶりに義弟からは残念な子を見る眼差しを送られた。

　何だか色々解決したんだかしてないんだか……。

「忘れてそうな感じだけど、さっき言ってたこと考えてみなよ」

　忘れていました。私が常識がないって話ね。

「先生はあなたってこと？」

「そうなるかな」

　最終的に運用の方まで言いくるめられてしまいそうだわ。でも、確かに彼の言った通りなんだよね。

「わかった。資産の把握ね。やってみるわよ」

　と応えてみたものの、このまま経営者の道に進んでしまわないかと、少し不安になった。

　金貨は寝る前に父に返した。一枚しかいらないと告げると、とても驚かれた。一体父は私が何に使うと想像していたのだろう。

　服は動きやすく踝が見えるタイプのドレス。靴はふくらはぎの下ぐらいの長さの短い革のブーツタイプ。長い髪は後ろで束ねてみた。

　私がくるりと回ってみせると、スカートがふわりと広がった。

「町娘に見えます？」

「見える見える。可愛いよ」

　彼は青い瞳を細くして、優しく微笑みながら褒めてくれる。

　私達の会話を聞きながら、父の部下は釈然としない表情をしていた。

　言いたいことがあるなら口に出してくれればいいのに。

「じゃあ、行きましょう！」

　私と従者君と父の部下の三人は城門を出て通りを歩いた。父の部下は私達の少し後ろをついて来るように歩を進めていた。

「どこを目指していますの？」

「王都にいるのに大聖堂に行ったことがないって言ってただろ。中へ入るかどうかはともかく、一度見てみてもいいと思うよ。それに、神聖な場所ではあるけど、あそこは観光地みたいにもなっているから周辺に店屋が多いんだ」

「楽しみです！」

「少し歩くけどね。十五分ぐらいかな。足は大丈夫？」

「問題なしですわ！　走るのも平気です！」

　拳を握って私は力強く断言した。

　王城の周辺も人が多くにぎやかだったけれど、少し離れるとまた雰囲気が異なる。並んでいる建物も異なるし、店の種類も少し違う。でも、この辺りは宿屋が多いようだ。

　城と聖堂を結ぶこの通りは、商人や官吏、地方領主、観光目当ての他国からの旅行客等が利用するような、多少お金がかかる宿泊施設が多いのだそうだ。もっと上の貴族や他国の使者等が利用する宿泊施設は高級品店が並ぶ通りの方なのだとか。後者の通りの名前に記憶がある。

　私は数歩離れてついて来る父の部下を振り返って、以前父と買い物にいた通りの名前を尋ねてみた。

　やっぱりそうだ。つまり、あの時、私は父と高級品店街を歩いていた訳ね。

　確かに、通りを行き交う人たちの服装や雰囲気が大分異なっていた。

　地方から出てきたような旅装束の人たちやいかにも商人らしい姿が目に付く。

「向こうの方が良かった？」

　少々しょんぼりしながら私へ気を使う従者君に、慌てて否定を返した。

「訪れたことのないこちらの方がいいです。今、拝見している一番高い尖塔が、大聖堂なのですよね？」

「うん。そう。この国の聖堂の中で一番古く権威がある。国王でさえ大聖堂の神官たちを無視できないぐらいだね。でも、確か、高さや大きさは百年ぐらい前に他の大聖堂に抜かれてしまったんじゃないかな。周囲が賑やかになってしまって、拡張工事ができないらしいよ」

　説明を聞きながら、私は先頭の頂上を見上げる。

「あの塔より高いものがあるのですか？」

「いくらでもあると思うよ。人間ってすごいよね。五百年以上前からあんな建物を建ててたんだよ」

「本当にすごいですわ」

　大聖堂に近づくにつれ、その巨大さに驚く。

　入口へ繋がる大階段の下に立つと、一層その壮麗さと荘厳さに呆気にとられてしまう。

　権威を人々に知らしめるかのように横広の造形である宮殿とは逆に、少しでも神に近づこうとでもするかのように天へそびえる造形の大聖堂に僅かばかりの畏怖を覚える。

　宮殿は地を見て人々と寄り添い、聖堂は天を見て神に祈るというところかしらね。聖堂で神に祈る自分を想像できないのは、聖堂や寺院に祈りにいくことを習慣にしていないからかしら。

「入る？　それとも……あそこのおやつでも買う？」

　彼が指差した先にあったのは簡易の店舗である。

　大聖堂の前は大きな広場になっていて、そこここに店が出ている。物品を売っている店から食べ物を売っている店まで様々だ。

「お店を見たいです！　私、お金を持ってきたのですよ。お買い物してみたいです」

　そう答えて、私はレティキュールを目の高さに持ち上げた。

「まさか金貨とか、持ってきていないよね？」

「うふふ。大丈夫です。ちゃんと、銀貨三枚しか持ってきておりません」

　ありがとう、弟！

「屋台で銀貨は無理かなあ。あそこのおやつは僕が出すからね」

　と、従者君に言われてしまった。お金を出してみたかったのに。

　二つ買って一つを私に手渡してくれる。

　出したお金が銀色でないことを私はばっちり確認した。銀貨よりももっと色が鈍く、小さかった。あれが銅貨なのかもしれない。

　もらったおやつがひんやり冷たかった。

　これ、アイスクリーム？

「こんな所で売ることができるなんて驚きです。溶けないのね」

　呟きながらアイスを口に入れてみた。魔術をどのように使っているのかは分からないけれど、とっても冷たくて、甘くておいしい。

「幸せです」

　私が幸福に浸っていると、従者君も嬉しそうだ。

　二人でアイスクリームを堪能していると、周囲の人が増えてきた気がする。

　そのことを指摘すると、彼は得心がいったように頷いた。

「もうすぐ昼だから、礼拝が終わったんだよ。もっと聖堂から出てくるよ」

　彼の予言通り、大聖堂の前の広場はすぐに人でいっぱいになった。こんなにたくさんの人を見たのは初めてだ。

　周囲の人よりも背の低い私は手に持ったアイスクリームが他の人に当たらないように気をつけていたものの、つい御上りさんよろしく、キョロキョロと辺りを見回してしまった。直後に、背後の人とぶつかった。従者君が慌てて私の腕を掴んで支えてくれる。

　申し訳ございませんと、反射的に謝罪を口にして、ぶつかった相手を振り返った私は、頭一つ小さな子供の見事な髪に一瞬見惚れた。

　珍しい綺麗なトウヘッドだった。白色に近い、柔らかそうなプラチナブロンドの髪。ほとんど銀髪と言っても良かった。

「こちらこそ失礼いたしました」

　子供は落ち着いた声で謝って頭を下げると、そのまま神殿の方へ去って行く。

　私が離れていく子供の頭を見送っているのに気づいた従者君が、首を傾げた。

「どうかした？」

「今の子、とっても綺麗な髪だったわ」

　そう答えて子供が走り去った方を指差す。その先にまだ銀色の頭が見えた。子供はそのまま神殿の中へと姿を消した。

「ああ、銀髪の子？　大神官長の血縁かな。同じ髪の色だ。それより、早く食べないと溶けて大変なことになるよ？」

　興味なさそうな様子で呟いた彼は、私の溶けて垂れ下がってきたアイスクリームを見て、的確な助言をくれた。

　今にも手に流れてきそうなアイスを前に、私は溶ける前に食べ切ることで頭の中がいっぱいになってしまった。

　見事手を汚さずに食べ切った私が、次こそはお金を支払いたいと従者君に頼みこんでみると、彼は少し渋った。

　格好つけさせてよと、反対にお願いされてしまったのだ。

「でも、いつも格好良いのですから、格好をつける必要もないと思います」

　と、頑張って抵抗してみた。だって、私もお金を使ってみたい。

　すると、彼は僅かに顔を赤らめながら答えを返してきた。

「そう思ってもらえているのはとても光栄だ。そういう意味ではなかったんだけど」

「でも、本当に、どういう意味でも格好良いですよ？　私はちゃんと存じておりますもの。ですから、次は私がお支払いさせていただいて、よろしいでしょう？」

　格好良さを強調すると、彼が更に照れて赤くなる。しかしまだ、もごもごとそういう訳には、とか何とか呟いている。

「大丈夫です。三人でお昼ご飯を食べましょう！　そうすれば銀貨でも使えますよね？　銀貨を使って、銅貨のお釣りをいただいてみたいのです。私の我儘、聞いていただけますか？」

　結局彼が折れて、お昼御飯は私が出しても良いことになった。でも次回は素直に奢られるように約束させられてしまった。つまり、また城の外に連れて行ってくれるということだ。

　私達は渋る父の部下を説得して、一緒に食堂に入った。

　保護者の役目をしてもらわないと。私たち二人だけで入る訳にもいかない。

　入った店はとても繁盛していた。昼時だからだろうか。

　店員さんが彼に話しかける内容を聞くと、どうやら私達は兄弟だと思われているようだ。父の部下と従者君を見て確かに兄弟に見えないこともないのかなと思った。二人とも赤毛だったからだ。それに何でだろう、二人とも雰囲気が地味な所とか、似てるかも。顔立ちは全く違うというのに。

　実際にそう言ってみると、楽しそうな様子になった従者君とは対照的に、父の部下は泣きそうな顔で頭をぶんぶん振る。

　似てるってそんなに嫌かしら。確かに良い意味で似てるといった訳ではないけれど。

　従者君は目立たないけれど、実はかなり整った顔をしている。鮮やかで澄んだ青い瞳を真っ直ぐ見ると、地味だとか目立たないなどという言葉を不自然に感じてしまう。反対に、父の部下は愛嬌があって癖の強い顔だ。赤みの強い白い顔にはそばかすが散っていて、赤毛らしい肌の色をしている。瞳の色が分からないぐらい目が細く、眉がいつも困っているかのように垂れていた。

　じっくり見ると似ている所なんて髪の色だけだ。従者君の容貌は整い過ぎていて逆に印象に残りにくいけれど、父の部下は特徴があって一度見たら忘れられない顔をしている。

　ああ、だから、父の元に来る部下達の中でこの人だけ良く見るイメージが強いのかも。

「な、何でしょうか。僕、何かしましたか！？」

　私が凝視していたせいか、父の部下は焦りながら恐縮する。

　父の部下達は大体こんな感じで、私に物凄く気を使う。でも、彼は度を越していると思うのよね。

　うーん、やっぱり、従者君には身元を秘密にしておきたいかも。父親が王室師団長だって解って、彼の態度が変わるのは嫌だ。近衛騎士の従者だったら、父の部下の部下ってことだもの。いつかは、ばれるだろうけど。

「どうしてでしょう。とても動揺しているように見えます」

「そ、そんなことはございません！」

　口とは裏腹に泳いだ目が従者君を捉えて、行ったり来たりしている。明らかに不審すぎる。

　従者君はというと、彼の様子が目に入らない訳がないのに、何事もないように飄々としている。

「あ、ほら、料理が来たよ」

　と近づいてくる店員を目で追っていた。既に私の口にした似ている発言には興味がないようだ。

　兵団内の序列とか、彼らの階級とか、詳しく分からないので二人の内どちらが上になるのか知らない。単純に年齢だけで言うと従者君の方が年下ではあるのだけども、明らかに父の部下の方が謙っている。この二人の関係も謎だ。

　テーブルに料理が並んで行くのを眺めながら二人を観察していた私は、勘定を求められて慌ててレティキュールから銀貨を１枚出した。

　私がじっとお釣りを待っていると、父の部下が店員に対して言葉を紡ぐ。

「お釣り必要ですよ」

　店員が目に見えて嫌そうな顔をした。そのまま不機嫌そうにポケットから銅貨を出して私に手渡し、そのまま傍らに立つ。

「こういう所では、お釣りは言わないとチップとして持っていかれて、返してもらえないのです。ですから、お釣りを返してもらったら今度はチップを払います」

　父の部下が冷静に指摘してくれた。いつも頼りなさそうに見える彼が、頼もしいお兄さんに見える。

　銅貨の価値とチップの相場が分からず戸惑っていると、「失礼します」と身を乗り出し、私の手の中から手の中で一番大きなコイン一つを取って、店員に渡した。

　受け取って店員が機嫌を良くして戻って行った所を見ると、相場より多めに払ったのではないだろうか。

「今のは四分の一コインだっただろ？　チップとしては多い方なのか？」

　従者君も同じことを考えたらしい。レティキュールにコインを仕舞う私の横で疑問を口にしている。

「かなり多く渡しました。待たせてしまいましたし、この後気持ち良く過ごしたければ多めに払う方が良いのですよ。その程度であなた方の懐は痛まないでしょう？　料理の料金を考えると、更に四分の一ぐらいで良かったです」

「銀貨一枚が銅貨二百だったな。四分の一が五十で、更に四分の一だから一番小さなコインで十二ぐらい。料理の一割強といったところか。頭が痛くなるな」

　……同感です。

　従者君の台詞を聞いて、強く同意してしまった。

　予想はしていたけど、彼も上流階級の子息だ。私と同じぐらい市井のことを知らないようだ。

　アイスクリームを買う時に金貨のことを聞いたのは、案外自分がその間違いをしたことがあったのではないだろうか。

　知らず、笑みが零れた。

　こんな雑多で騒がしい場所で食事をするのも初めてなら、目の前に並ぶ庶民料理も初めてで、ワクワクした。何もかもが知らないことだらけでとても楽しい。

　正直にそう告げると、彼が照れたように「俺もだ」と頷いた。

　食堂を出ると、結構時間が経ってしまっていたため、私は父と義弟にお土産を買って王城に戻ることにした。

　いつの間にか次回は父の部下の実家のパンを食べに行くこととなった。

　彼はいつものように青い顔をしていたが、私も従者君も気にしなかった。

　次に会う時が楽しみです。










　何故だ。「没落公爵令嬢」の順位がまた変わってる。

　その夜。機嫌の良い私はベッドの上で快い疲労感に身を任せていた。

　私の頭の文字列の変化を認識したのはその時だ。

　気にもならないほど後ろだったのに、いつの間にか九番目にいる。

　没落に関しては注意を払わないと決めたのに、こんなに順位が変わると無視できないではないの。

　何がきっかけなのかしら。あの日、第一王子のお茶会にいたメンバーが切っ掛けだと思うのだけど、その後の変化が分からない。これまでの三回、どれも王城に行った後だ。私が知らない間にお城で重要な誰かとすれ違ってる？　それは有り得る話だと思う。

　義弟の時はあんなにすぐに分かったのに。

　肝心なものが何の影響を受けているのか分からない。

　実は「没落公爵令嬢」が後ろに行っちゃった時、従者君が原因なのではないかと疑った。だって、初めて彼と会った時だからね。その後に会った時はなんの変化もなかったのに、今日はまた前に来ちゃってる。

　前回変化がなかったのに、今回場所が変わってるということを考慮すると、彼は関係ないのかなとも思う。

　没落の道へ続く分岐点は一体何なのかしら。

　そして、どうして私は他のものとは違って、この「没落公爵令嬢」の文字列が気になってしまうのかしら。同じ没落でも「没落貴族」の方は全く気にならないのに。

　考えても答えなど出ない。出した答えが正解かもわからない。私の頭の文字列はそういうものだった。

　その中で、他のものと異なって「没落公爵令嬢」だけが異彩を放っていると感じるのは考え過ぎなのだろうか。

　柔らかいベットの中で悶々と考えていたせいか、その夜の夢はとってもおかしなものだった。とはいっても、起きるとすぐに忘れてしまったのだけれども。


　何がどうしてこうなった？

　六人乗りの大型馬車といえ、十一歳の子供が三人いるとはいえ、身体の大きな王室師団長と第二師団長の二人を含めて六人で乗るのはかなり無理があると思うのだ。

　私たち女性側は進行方向を向き、男性はその向かいに座る。それがマナーだ。

　外出時の座り方のマナーを学ぶという趣旨はまあ良いのだが、どうしても第二師団長の存在が不適当に思える。

　誰よりも大きな第二師団長が身体を小さくして座っているが、とても窮屈そうなのだ。そのこめかみがぴくぴくと震えているのが見える。

　本当にこれで出発するの？

　私が父を見ると、丁度天井を叩いて合図を出そうとしている所だった。

「ええい！　どうして私も中に乗らねばならないのだ！　降りる！」

　とうとう、そう宣言した第二師団長は動き始めた馬車から飛び降りてしまった。

「大兄様！？」

　美少女は仰天し、マナーの先生は眉をひそめ、義弟は苦笑し、父は爆笑していた。

　動き始めていた馬車が一度止まる。

　御者席にもう一人座ったような音がした後、ひと騒動あったようだが、落ち着いたのか再び動き始めた。今どちらが馬車を御しているのだろうか。何となく予想は付くけども。

　マナーの先生は苦虫を噛みしめたような表情を浮かべている。

「女性をエスコートしている時に、あのような行動はマナー違反です」

　それは誰にでも理解できた。

　父はまだ笑っている。

　先生は父の方を向いて口を開く。

「閣下もマナー違反でございます。大人は子供達のお手本となっていただかないと困ります」

　厳しい口調で指摘された父は、即座に笑いを収めて背を伸ばして謝罪を口にした。

　第二師団長の突拍子のない行動にも驚いたが、父の爆笑という初めてのことに、私は一番びっくりしたし、硬直して動けなくなってしまった。なのに、私以外はそれ程気にしていないようだった。

「始めから無理だと先生にはお伝えしましたよ。彼は確かに爵位のある貴族ですが、何年も辺境で戦いに明け暮れていた兵士の側面の方が強い。紳士らしくさせるのは一苦労だと思いますよ」

「ですが、今日は子供達のマナーの学習を兼ねての外出です。一緒に行動するのなら、できないではなく、お手本になっていただかないと意味がありません」

「大丈夫ですよ。先生が良いお手本になってくれています。奴も私も駄目な見本ですよ」

「閣下！」

　先生の叱責に、父は悪びれなく、軽く肩を竦めた。

　目の前の父が無邪気な子供のように見えた。父と第二師団長の子供時代って、毎日がこんな感じだったのかもしれない。

「真似してはいけませんよ」

　義弟の方を向いて先生が厳しい面持ちで言葉を紡ぐと、彼は天使のような微笑みを浮かべて頷いた。

「大丈夫です。何が反面教師かは理解できているつもりです」

　表情に反して辛辣な台詞である。

「でも、先生、公爵様。大兄様は普段はもっと紳士らしいのです。ちょっと虫の居所が悪かっただけです。嫌わないでください」

　さすがに妹としては見ていられなかったのか、美少女が兄のフォローに回ろうとした。

　彼女の言葉に先生は少し困ったように顔を歪ませる。どう返せば良いのか悩んでいるようだ。私には先生の気持ちが見えるようだった。だって、彼女は本当に職務に対して厳格な人なのだ。私の授業の一環である今この時に、重大なマナー違反など見逃せるはずがない。なのに、叱りたい相手は自分より上の地位の人間二人で、雇われている先生としては複雑な表情にならざる得なかったのだと思う。

　おそらく、嫌うなというのはもう無理だ。第一印象は最悪だっただろう。

　もう一度問いたい。何がどうしてこうなった。

　元々は、先日マナーの授業中に、買い物時の淑女のマナーを先生に尋ねたことから始まる。あの時、授業の一環で街へ買い物へ行くことになり、先生がすぐに父へ相談してくれたようだ。それぞれの予定の話し合いの結果、一週間後の今日、課外授業を行うことになった。

　それが、先日約束していた第二師団長の都合の付く日であるマーレイ伯爵家への訪問日程と被ってしまったのだ。それならと、彼女と買い物に行き、午後から訪問することに決めた。

　そして、今日の朝、美少女は一番上の兄をエスコートにして我が屋敷へやってきた。公爵家の馬車で帰るのでと、伯爵家の馬車を返してしまったのが不幸の始まりである。いつもは愛馬と共に移動する第二師団長が、今日に限って妹と馬車移動していたのも間が悪かった。

　四頭立てで、一般に流通している物よりも大きく立派な六人用の公爵家の馬車が、こんなに小さく感じることになるなんて。

　第二師団長が御者の席へ移動したため、父と義弟はゆったりと座れるようになっていた。それでも、この人数では、父にもまだ狭いように見えた。

　リンスター公爵家の馬車を止めるなどということはまずあり得ないので、目的地までそれほど時間がかからないのが救いである。

　買い物の後、無事に伯爵家のタウンハウスに辿りつけられれば良いのだけれど。

　そんなことをつらつら考えながら窓の外を眺めた。

　馬車の中はあれから沈黙が支配している。

　この面子で楽しくおしゃべりは難しいわよね。さすがに美少女も、私の父とマナーの先生の前では口を開きづらかったに違いない。

　街並みが落ち着いたものに変わり、道を歩く人々の服や物腰が上品になってきた頃、馬車が止まった。

　すぐに扉が開く。

　義弟と父が降りると、マナーの先生、美少女の順に降りて行く。

　最後に私が馬車から踏み台に足を出そうとすると、父が支えて下ろしてくれた。

　ふと視線を上げると、マナーの先生が第二師団長を睨んでいて、美少女が若干うろたえ気味に先生を宥めている。第二師団長は少しばかりたじろいでいるようだった。

　私の視線に気づいた父が、腰をかがめて囁いてきた。

「気にすることはない。彼は女性に対していつもあんな感じだ。先生もそのうち慣れるだろう」

　差し出された右手に私が左手をのせると、父は嬉しそうに微笑んだ。

「さて、どこへ行きたい？　この間は帽子店で捕まってしまって、何も買ってあげられなかったから」

　父はこういった対応にそつがない。義弟を見ると、予想通り要領良く美少女をエスコートしている。ジェラルド家の血ってこんな所も似るものなのかしら。

　二人とは対照的に、第二師団長はマナーの先生から駄目出しを受けて辟易しているように見える。女性に慣れていないように感じた。

　父の幼なじみで友人だし、若くして師団長になった方だから、同じようなイメージを持ってしまっていたようだ。どうやらこの友人同士は全く性格が違うらしい。

　ぎこちない大人の二人を眺めていると、先生の方と目が合った。

　どこに行くかは先生と大体は決めていた。衣服に関しては時間がかかるので今回は見送る。宝石は高価になってしまうのでもう少し大きくなってから。それ以外の女性用品の店をいくつか考えた。

　この中で父と私が一番身分が高いので、私達が動かないと先生達も動けないのだ。

　普段からこんなにも厳密に行動する必要があるかは疑問だけれど、今はマナーの授業中なので、正しく動かないといけない。

「レティキュールやハンカチ、リボンなどが売っている小物専門のお店に行きたいです」

　父へ告げる。彼は少し考えて頷いた。

「そういう店はあまり行ったことがないので詳しくないが、この間入った帽子店の隣がそうだったはずだ」

　男性の父が詳しかったら、逆に驚くし、変に穿った見方をしてしまうわ。大体、どういう店なら詳しいのか聞きたくなってしまう。

「お隣が帽子店なら、帽子店で買い物してからそれに合う色合いのリボンやレースを見ても良いかもしれませんね」

　先生が助言してくれたので、その通りにすることにした。前回、結局帽子を買えなかったし。

　店に入ると、前回以上の手厚い歓迎ぶりで、店主がわざわざ出てきて、奥の応接室へと案内された。

　どんな帽子が希望か尋ねられ、答える度に大量の帽子が部屋に持ち込まれる。その度にこれは可愛いだの、これは似合うだの、あっちは瞳の色にぴったりだの、試着する度に全部褒められるのだ。

　一つ分かったことがある。私はこういう買い物が苦手だ。買い物の方法のことではない。自分の身を飾る物に対してのこだわりがないから、衣料品に対して興味が持てない。気に入った物を探せない。

　私が困って鏡に映った自分を凝視していると、義弟が笑って提案してくれる。

「義父上に、どれが一番似合うか聞けばいい。選んでもらったものを買ってもらえば、頭を悩ませることもないよ」

　そんなことを言って、自分は美少女の選択を助けに行った。

　私は先生を見た。すると彼女も義弟の提案に同意してくれているのか、ちらりと父の方へ視線を送った。

　父と第二師団長はソファーにゆったり座り、我関せずと言った表情で話し合っている。たまに互いから笑い声が洩れてくる所をみると、真剣な話ではない。

「お父様！　こちらへ来ていただいてもよろしいかしら」

　意を決して、私は二人の邪魔をした。

　すぐに父はこちらへ意識を向け、近づいてきてくれた。

「どれも素敵で、一つに選ぶことなんてできません。お父様が選んでくださらないかしら」

　困った表情で父を見上げて、少し首を傾げる。必殺お願ポーズだ。

　一瞬動きを止めた父は、しばらくして解決方法を何の躊躇いもなく口にした。

「全部もらおう」

　今度は私が固まった。因みに先生も固まっている。

　少し離れた所から、笑いを堪える声が聞こえた。第二師団長である。

「待って、お父様、そんなにあっても困るだけですわ！」

「だが、どれも気に入っていて決められないのだろう？」

　不思議そうに私を見下ろしてくる父。

　確かに義弟が言うように、父の常識はどこかおかしい気がする。

「……閣下。御息女を猫可愛がりする時間ではなく、今はマナーの授業の一環だということをお忘れにならないようお願いいたします」

　呆れたような疲れたような声音で父を窘めようとしているのはマナーの先生だ。

「数ある中から選んで購入する授業中です。それから逸脱しないでください。他の人からのアドバイスを受ける会話のやり取りも授業の中の一つです」

「それは失礼した」

　先生の指摘に納得した父は、今度はちゃんと選んでくれる気になったらしい。それぞれの商品を見比べながら何やらぶつぶつ呟いている。

　やる気になった父に安心した先生は私から離れ、同じように帽子を選んでいる少女と義弟の方へ向かった。

　義弟は無難に彼女のエスコート役を務めているように見えた。

　少しの後、父は三つ残して、後は片付けさせた。

　レースリボンがふんだんに使われ、同色のベールがつばの周辺を飾っている白い帽子。薄い水色のつばが広くて首の所でリボンを結ぶと正面以外は顔が隠れてしまう帽子。土台は白色でほとんどつばがなく、紫色の大きなリボンを首元で結んで固定する帽子。三つ目の帽子は上に花などを飾って自分でアレンジするためのものだろう。

　どれもタイプの違うものだ。そして、どれも可愛い。

「私に一番似合うのはどれですか？」

　父は困ったように顔をしかめた。

「三つとも買っては駄目か？」

　と、父が口にした瞬間、、向こう側で「駄目です」と声が上がった。

　振り向くと、先生と第二師団長が何やら話合っている。父の質問に対する答えではなかった。

　問題が持ち上がってるようだ。二人は互いに何かを主張していて引く様子がないようだった。

　あの二人は相性が悪いのか、常に険悪な気がする。

　少女と義弟が間に入って二人を宥めている。特に義弟が何か切々と語っている。その姿を見て、私は安心して意識を元に戻した。

　あら、ベールのついた白い帽子が一つ減っている。

　残っている帽子を見て、その二つが残った理由が分かる気がした。大人っぽさよりも可愛らしさが引き立つのだ。

　水色の帽子は帽子そのものが素敵だ。紫のリボンの帽子はラベンダーなどで帽子を飾ってみたくなる。

「お父様。どちらも素敵ですわ。どちらも手元に置いておきたいです」

「二つとも買ってもいいのか？」

「問題ありませんわ」

　ということで、父は二つの帽子を買ってくれた。満足そうな表情をしている。

　私も素敵な帽子が手に入ってご機嫌です。

　向こうでも、購入する帽子が決まったようである。

　次に、私達は父が言っていた隣の小物品店へ足を向けた。そこでの買い物は簡単に済ませる。

　私は先程買った帽子に合うレティキュールを二つ買った。

　一通り買い物が終わったので、マーレイ伯爵家のタウンハウスへ出発することになった。

　そこでまたもや、マナーの先生と父と第二師団長の間で、先生が帰るか一緒に行くかの一悶着があった……先生と第二師団長がここで別れることを主張し、父が一緒に行くことを勧めていたのだ。最後は私と美少女のお願い攻撃で、一緒に行くことになった。

　たぶん、先生は私的な部分での私との付き合いを求めていないのだと思う。昔からそうだった。必ず、一線引いて私へ対応する。だからと言って、気にかけていないとか、冷たいという訳ではなかった。

　それって、身分違いだからという理由だけだったのかしら。と、今更ながら考えることがある。

　先生と話しながら馬車を回す手配に行った父達を待っていた時だった。

　あれ？

　少し離れた所にいた美少女の様子がおかしい。

　同じ年ぐらいの男の子に何か言われているみたいだ。

　知り合いのようだけど、彼女は迷惑しているような雰囲気だった。

　エスコート役の義弟が助けに行くべきだ。と、私が主張すると、彼はとても嫌そうな表情をしたものの、先生の手前、大人しく私の指示に従った。

　で、私はやじ馬でその後ろをついて行く。

「どうかした？」

　義弟が穏やかな声で少女へ声をかけると、彼女は嬉しそうに振り返った。その傍らで、赤毛の少年がすっと目を細くして義弟を睨んだ。

「誰だよ、このすっとボケた間抜け面の女顔の奴は。お前の知り合いかよ」

　悪口っぽいことをを捲し立てられて、義弟が言葉を忘れたように呆気にとられている。

　高級品店街でいきなり見知らぬ人間に罵倒される経験は滅多にできないだろう。上流階級が集まる街で、こんなことが起こる方がおかしい。

　私以外に義弟にこんな表情をさせる人がいるとはびっくりだわ。

　低レベルなのは分かるのだけれど、どうしてかしら、こう、沸々と敵愾心が湧き出る気がするのは。

「あなた！　私の弟のライバルに名乗りを上げるには力不足でしてよ！」

　義弟と男の子の間に入り、彼を見下げるようにして言葉を紡いだ。

　あ、結局私が出てしまった。僅かばかり後悔しながら、少年の翠に近いヘイゼルの瞳を見つめた。

　私の方が、若干目線が高くて良かったわ。

　背後で義弟が呆れたように溜息をついたのが分かった。

「ラ、ライバル！？」

　突然私が間に入ったことに驚いたのか、言われた内容に驚いたのかは判断つかなかったが、裏返った声でどもった少年の様子からすると、仰天させたのは確かだった。

「良く見てごらんなさい。金褐色のブラウンの髪と金が散るアンバーの瞳。透き通るように白い肌に血色の良い頬。天使かと見紛うほど整った可愛らしい顔。そして、子供ながら多彩な能力を持っていて、大人顔負けの資産運用能力を持ち、読んだ本の数は二百冊を越える。こんなに完璧な私の弟に、あなたは自分のどこをどう見て勝てるといえるのかしら」

「義姉上……恥ずかしすぎます」

　抵抗する義弟の声が背後から聞こえてくるが、その声は別の声にかき消されてしまう。

　当の美少女が私の横に並び、少年を見上げて口を開いたのだ。

「そうよ！　彼は紳士で格好良くて頭が良くて、すっごく優しいんだから！　嫌なことばかり言うあなたとは大違いなのよ！　さっさとどこかに行って！　大っ嫌い！」

　少女二人に責められて、少年は泣きそうな顔をしながら、覚えとけよと捨て台詞を残して走り去ってしまった。なんて、オーソドックスな反応。

「男性に対して、あの態度はマナー違反ですよ。けれど、子供同士ということで、まあ、よろしいでしょう。で、結局どなただったのです？」

　震える声で、先生が尋ねてきた。きっちり態度を否定してくるものの、笑いたくて仕方がないと言った様子で大目に見てくれた。目尻が下がっていて、先生が可愛らしく見える。

　そういえば、誰だったのかしら。

「従兄よ。お兄様達にはいい顔する癖に、昔から私にだけ、とっても意地悪なのよ」

　少女がそう説明を始めた時、父達が戻ってきた。

「今、知った顔が泣きべそかきながら走って行ったが、何かあったのか？　俺に気づきすらしなかったぞ」

　第二師団長が不思議そうに妹を見た。明らかに彼女が原因だと察している。

　関わり合いになりたくないのか、義弟は私達からさっさと離れて父の元へ向かっていた。

「嫌なこと言ってきたから、二人で撃退したのよね」

　彼女は私を見て同意を求めた。

　え？　最終的にはあなたの言葉に傷付いていた気がするけれど。

「あら、でも、あの少年の態度は、好きな子ほど意地悪してしまうという、年少の少年に良くある心理ですよ」

　と笑いながら先生が指摘すると、美少女がきょとんとした。

「え？　だって、従兄よ？」

　そんなこと考えたこともなかったようで、言葉の意味が分からない様子で首を傾げる彼女に、私は冷静に指摘してあげた。

「従兄からは親族でも結婚できますのよ」

「正しくは四親等より離れた親族という規定です。親は一親等、兄弟、祖父母は二親等、伯父伯母は三親等で、近親婚になるので神官から認められません」

　さすが先生は更に詳しく、授業でもしているかのように説明してくれる。

「なるほど。そういえば、そうだったな四親等以降であれば問題ないのか」

　第二師団長が何やら含みを持たせたような言い方をする。私は父と義弟が何やら動揺して、取りつくろうとしていたのを目の端で見てしまった。

　何か、今までの話でおかしなことあったかしら。

「大兄様！　あんな意地悪な従兄なんて嫌ですからね！」

　美少女が慌てて兄に駆け寄った。

「そうは言っても、お前も、もうすぐ十二才だし、そろそろそういう話は出るぞ？　将軍職に就いた時に叔父上は爵位を賜っているし、あいつも嫡男だからなあ」

「私より大兄様が先でしょう！　ご友人には私と同じ年のお子様が二人もいるというのに、嘆かわしい限りですわ！」

「あんな特殊なのと一緒にするな」

「おい」

　力強く宣言した友人を、父が剣呑な眼差しで睨んだ。

　第二師団長はハッと我に返った様子で視線を彷徨わせる。

「すまん。この話はもうなしだ。ほら、馬車が来たぞ」

　謝罪は父に。後半は妹に向かっての言葉だった。

　私達は通りを後にして、マーレイ伯爵家のタウンハウスへ向かうため、到着した馬車に乗り込んだ。もちろん第二師団長は御者台だ。

　そんなやり取りの裏で、私がものすごく動揺していたことに気づいた人間はいないはずだ。

　脳裏の文字列の「没落公爵令嬢」が二つばかり順位を上げていた。

　美少女の従兄で、将軍の息子だとかいう赤毛の少年が原因に違いない。先程の一件で、彼が私に対して悪感情を抱いたとしても不思議はないもの。

　一体、将来に私と彼との間で何があるというの。

　絶対に関わり合いになりたくない。

　これから先、できる限りあの少年のことは無視することに決めた。とはいうものの、本当に無視しきれるかどうか、一抹の不安を覚えた。



　マーレイ伯爵のタウンハウスは王都の中心地にほど近い場所にある。実は、その近くに私が以前父から譲られた屋敷があるらしい。これは、先程義弟が教えてくれた。元々は広かったらしいのだが、数代前に周辺を開発し、庭がほとんどなくなってしまった。それから、歴代の当主は郊外の屋敷をメインに使っていたのだそうだ。

　それに比べて、マーレイ伯爵のタウンハウスは庭が広かった。郊外の公爵家の庭ほどではないけれど、様々な武術の訓練を行える程度には広い。

　例の弓術の練習用の場所も、的の周囲が高い壁と屋根に覆われており、誤って隣家へ飛んで行かないようになっていた。狭い中でも工夫されているのが分かる。

　庭が実用的に作られている。この屋敷の庭は愛でるものではないらしい。

　訓練場のようになっている庭に張りだしたテラスでのんびり座って、私達はお茶と軽食を楽しみながら弓を引く男性二人を眺めた。

　父と第二師団長である。

　おかしいなあ。

　私って、弓を教えてもらいに来たはずなんだけども。

　タン！　という快い音が響くと、的に当たったことが分かる。

　先程から第二師団長が射た矢は、的に吸い込まれるようにほぼ真ん中に突き刺さっている。父はそれほど上手ではなく、結構的を外していた。

　今は五度目の勝負を終えた所だ。

　勝負にならないと諦めた父は義弟を呼ぶと、色々説明を始め、矢は番えずに小さな弓を引かせてみる。

　そんな親子を見ながら第二師団長が何か口を出している。二人が何事か言い合った後、第二師団長の方がまた的を狙い始めた。

　今度は矢を数本手に持っての連続の早打ちだ。見事に全て的に命中している。が、腕を見せびらかせているようでもなく、何故か遠目に拗ねているように見えるのは気のせいだろうか。

　義弟は二人の様子など気にも留めてない様子で、何度も弓を引く練習をしている。しばらくして、様になって来ると、今度は矢を番えさせていた。矢を放つ所まではまださせてもらえないようだ。

　ずるい。私だって教えてもらいたい。

　私の隣で美少女も弓を引きたくてうずうずしているのが感じられた。

　不意に、第二師団長が私を呼ぶ。あ、何気に父が彼を睨んでいる。

「先生、行ってもよろしいでしょうか」

　二人で確認を取ると、彼女は穏やかな微笑みで頷いてくれた。

　美少女は補助や指導者など要らないようで、自分の弓を掴むとさっさと立ち位置を決めて矢を射始めた。

　可憐なのに颯爽としていて格好良い。

　「弓を引いたことは？」

　聞かれて、私は首を横に振った。すると義弟と同じように、小さな弓を渡された。やはり義弟と同じように、私もそれの弦を何度も引いては弾く。

「姿勢が綺麗だ。でも、右腕の力だけで引こうとしないで。何度も引いて、自分の楽な安定するポジションを探すんだ」

　始めに持った時は気にならなかった重さが、ずっと構えていると左腕に負担になってくる。構える弓が徐々に下がって来るのが分かる。すると、弦をはじく右腕も辛くなってきた。

　どれくらい経ったのだろうか、一旦両腕を下ろして、肩の力を抜く。深呼吸した後、もう一度弓を構えなおした。

　左腕を正面に突き出す。真っ直ぐ、肩と水平に、心持ち上を向けるつもりで。そして無理な体勢にならないように、流れに逆らわず、右腕でゆっくり弦を引く。

　あっと、思った。今までより軽く感じたのだ。瞬間、弦を放した。

「うん。今の感じだ。女の子は力で引かないから形がきれいだ」

　忘れないうちにもう一度引いてみたが、先程ほどは軽く感じなかった。

　でも、何となく感覚がこれでいいと言ってる気がする。

「矢を番えてみよう」

　第二師団長の指示通りに、何回も矢を番っては力を緩めるを繰り返す。

　気が付くと結構な時間が経っていた。ちらりと向こうを見ると、義弟もまだ矢を放たせてもらえていない。

「休憩しよう。その前に、一度だけ放ってみようか」

　私の後ろに回って補助してくれる。

「さっきみたいに肩の力を抜いて引いてごらん。顔を上げて、視線は的を見る。左腕は水平に。そう。落ち着いて腕の形を変えずに、力を入れないで自然に手を放してごらん」

　左腕は僅かに上を心がけて右腕を引く。右手の指が弦と矢から離れた。

　風を切る音の後、ガッと的を外れて後ろの壁にに跳ね返される音がした。さすがに、そう簡単に的に当たる訳がない。義弟だってまだ一度も矢を射ていないのだ。

　でも、気持ち良かった。私の手から矢が放たれる瞬間の高揚感を何と説明すれば良いのだろう。

「ふむ。初めてなのにきれいに向こうまで飛んだ。君は弓術に向いてるのかもしれないな。姿勢も良いし、力の入り方も良い。道具をねじ伏せようとするのではなく、流れに任せている感じがする」

　先生のいるテーブルへ戻る途中で、考え込みながら口にされた言葉に、私は足を止めて瞳を輝かせた。だって、すごく褒められてる気がしたから。

「近衛兵団の弓術の訓練場で練習すると良い。彼の弓の腕は君の父上より上だぞ」

　次の台詞に、今度は眼を瞬かせる私。

　何のことを言われたのかすぐには理解ができなかった。

　第二師団長の言う「彼」が従者君のことだと悟るのに少し時間がかかった。不思議そうに私が見上げると、彼は口を押さえて困った顔をしていた。失言してしまったことを後悔しているような様子だった。

「お知り合いですか？」

　尋ねると、口ごもりながら第二師団長は答えてくれた。

「まあ……俺の教え子だ」

「大兄様、以前はそんなこと言わなかったじゃない。あの赤毛の人でしょ？」

　美少女が話に入ってきて、私はさらに混乱の渦に巻き込まれた。

　何故この兄妹が知っているの？

「修練場で一緒にいた人でしょう？　あの人、結構修練場で訓練してるの見るわ。あなたと一緒にいるのを大兄様と見かけたこともあるもの」

　私が混乱していることを察したのか、彼女が説明してくれた。

　特に隠している訳でもなく、公共の施設で会ってるのだから、誰が見ててもおかしくないのだ。つい、必要以上に驚いてしまった。

　私は再び歩を進めながら、言葉を紡ぐ。

「お友達になりましたのよ。でも、私の父親が誰かは彼には秘密にしていますの。何だか面倒なことになるような気がしてしまって……だから、お父様には秘密です」

「まあ！」

　どうしたのかしら、美少女の瞳がものすごい勢いで輝きを増している。

「秘密の恋人ね！　素敵だわ」

　声を小さくして彼女が奇妙な発言をした。

　こ、恋人？　私、お友達って言ったはずですが。

「お前は義母上の変な本の読み過ぎだ。……互いに素性を知らないという訳だな。既に種になってるような気がしてならないが」

　第二師団長が引っかかりを感じさせるような、おかしな表情をしていた。

　あ、そうか。彼は従者君を知っているんだっけ。この言い方、予想はしていたけれど、やはり従者君は大貴族のご子息なのかしら。

　私達が先生の元に戻ると、彼女は手際良くお茶を淹れてくれる。テキパキしながらも優雅で、これぞ淑女の見本とでもいうような仕草だった。

　彼女が良いと言ったとはいえ、これほど長く席を外しているつもりはなかった私は謝罪を口にした。

　すると、嬉しそうに彼女が微笑む。

「身体を動かすのがお好きでしたのね。とても楽しそうでした」

　常に険しく見える顔が柔らかく綻ぶ様は艶やかにすら見えた。

「先生の授業が退屈とか、好きじゃないとかではないのですよ」

　咄嗟に、言い訳じみた口調で返すと、彼女は更に笑った。

「大丈夫です。存じておりました。マナーの授業はお好きではないですものね」

「先生が好きではないということではありませんのよ？」

「うふふ。それも存じ上げております。ですが、授業はこれからもちゃんと受けていただきます」

　などとやり取りしていると、同じようにテーブルへ座った美少女の兄を責める声が耳に届いた。

「大兄様？　お話、聞いてらして？」　

　私が目を向けると、第二師団長がマナーの先生から視線を妹へ移動させた所だった。

「少し休憩して、後で二人で練習してくると良い。お前が教えて差し上げられるだろう？」

「大兄様が教えてくださるのではないの？」

「あれを刺激するのは、そろそろやめておく」

　そう答えて、彼は父の方を一瞥した。私達も彼に釣られて視線を向ける。すると、父がこちらに顔を向けて睨んでいるのを見てしまった。

　睨んでいる相手は第二師団長らしい。

　どうしてあんなに険しい顔をしているのかしら。二人は親しい友人なんだよね？

　改めて思った私は、そのことを尋ねてみた。実際に親友だったって話は剣術の先生から聞いただけで、他の人からは聞いたことがない。

「まあ、隣に住んでて同じ年なら親しくもなる。君の父はうちの本邸の隣の領地に住んでたからな。ただ、何年も会っていなかったから、ここ数年の変わり様には良い意味で驚いている」

　彼は私に笑った。

　父が変わったのか、私が父を見る目が変わったのかとは考えたことがあるが、やはり父が変わったのか。

　マナーの先生も第二師団長の意見に同意するような表情をしていた。

　おそらく、八歳の時に父に年齢を聞かれたのがきっかけだったように思う。あれから私を取り囲む様々なことが変化した。そういえば、マナーの先生と食事の授業を全くしなくなったのもあの頃からだ。

　不意に腑に落ちた。

　先生はいつも一人だった幼い私のために、授業としてだけど、わざわざ一緒にご飯を食べてくれていたのだ。気づいてしまった私は恥ずかしくて嬉しくて、彼女を見ることができなくなってしまった。だって、今の今まで先生の優しさを知らなかったってことだもの。

　落ち着くために、私は立ち上がると美少女の腕を掴んで、弓の練習に誘った。マナーの先生への照れ隠しだ。

　もちろん美少女は二つ返事で付き合ってくれる。

　私達は大人二人を置いて駆けだした。

　あれ？

　そういえば、第二師団長って二十九歳だったっけ？　確か剣術の先生がそんなことを言っていたような……。

　あれあれ？

　もしかしてお父様の年齢も、分かっちゃったかも。






　色々収穫があって、とても楽しい一日だったため、私は将軍の息子に出会った時のことを忘れていた。

　けれど、帰りの馬車で、本日気になった脳裏の文字に意識を向けると、どうしても「没落公爵令嬢」に気持ちが持っていかれてしまう。

　何とかそれには目を背け、新たな文字を考える。文字列の後ろの方、女騎士の隣にいつの間にか浮かんでいた「狙撃手」の文字。

　それって、何する仕事なのかしら。


　物心ついた頃から、私は同年代の子供と並ぶと、頭が少し出る傾向にある。

　近頃は、頭一つ分以上、高いことも多い。

　普通にしていると、目線が合わないので、ほぼ見下ろす形になる。

　もしかしなくても、私は昔から背が高いのではないだろうか。その上、十一歳の誕生日を迎える前後からめきめき伸び出し、以前は頭半分だった義弟との身長差が、いつの間にか頭一つになっていた。今は、大人の女の人とほとんど変わらなくなってきた。

　血筋の近い親戚の女性は大叔母しか知らないけれど、彼女は女性としては背の高い方だったように思う。つまり、この高い身長も血のなせる技らしい。

　別に、背が高いと可愛らしく見えないとか、偉そうにしているように映ってしまうとか、そういったことを気にしている訳ではない。でも、悪役令嬢の評判も、この可愛げのない外見が要因の一つだとは考えられる。だって、ほとんどの子供達を見下ろしてしまうのだ。下手をすれば年上の男の子でさえ私より小さかったりした。幼い子供にとって、見下ろされるだけで威圧感は十分あったはずだ。

　外見の威圧感に加えて、愛想のなさや自己主張の強さといった内面も加味されて、私の評判は作られていったようだ。私は行儀の悪さや会話力のなさを隠すために極力人とは話さないようにしていたから、愛想のなさも折り紙つきだったのである。

　今まで以上に見下ろす人が増えてきて、ふとそんなことを考えてしまった。

　身長の高さが評判に影響を与えていたなら、少しショックかも。

　父が大きいので、それに釣りあうように、敢えて大きく見えるように背筋を伸ばしていたのだから。それが悪役令嬢に一役買っているなんて、今の今まで思いつきもしなかったわ。

「だから、どうしてあんたはそういう相談を俺に持ってくるんだよ」

　義弟は読んでいた書類から目を上げて、私を睨んできた。

　ここは図書室だ。

　例のごとく、相談役の義弟を探しに来て、目論見通りここで見つけた。

　で、聞いてるかどうかなどお構いなく、前に座って話してみたのだ。

　予想通り、態度はぞんざいながらも、私の優しい義弟は、書類を読みながらも耳を傾けてくれていたらしい。

「依存してもいいって、前に言ってたじゃない」

「脈絡が違う。大体、そういう相談は女性同士でするものだろ。十一歳の俺にしてどうするんだよ」

　そう言われて、私はちょっと不貞腐れた。

「いつもは相談に乗ってくれるのに」

　呆れたように溜息をついた彼は、前に座る私を見る。

「あんたが同じ年の奴らより背が高いのは今に始まったことじゃないだろ。何で今さら……」

「だって……」

　何故こんなことが気になったのかというと、少しばかり時が遡ること数時間前。義弟とマーレイ伯爵家へお昼のお茶にお邪魔した時の出来事が理由である。

　剣術の先生と美少女の母親は二人にそっくりで、とっても綺麗な人だった。

　小柄な女性で、並ぶと私の方が少し背が高かった。

　私達を迎えてくれた伯爵夫人は、もうひと組のお客様をもてなしている所だった。そのお客様が美少女の叔母で将軍の奥様だった。奥様は一人ではなく、長男を一緒に連れて来ていた。それで彼女の機嫌が悪かったのかと合点がいった。

　子供は子供達でと、さっさと応接室を追い出され、私達は庭に面したテラスに場所を移すことになった。

　そこで、大人の目がなくなった将軍の息子の口から、前回のように乱暴な言葉が飛び出すことになったのである。この時ばかりは、義弟のスルーのスキルを羨ましいと感じた。

　美少女は美少女で元々機嫌が悪かったから言い合いになってしまうし、義弟はどこ吹く風で華麗に完全無視。私はというと、内心焦りながらドキドキしていたけれど、せっかくなので仲良くしたいかなあと呑気なことを考えておりました。

　だって、ほら、彼は没落公爵令嬢への布石っぽいし。無視できないのなら、仲良くしておくに越したことはない。

　あの中で一番友好的でいようと努力していたのは私のはずだ。例え、表面的な表情と態度がどうであれ。

　なのに、言いたいことを言ってさっさと帰って行った彼が、私に唯一残した言葉といえば「どけよ、デカ女」でした。

　初めていただいた二つ名が「デカ女」だった。

　確かに、初めて見かけた時よりも身長差は広がったと思うわよ。あの時は辛うじて私の方が目線が上だったのに、今は確実に私の方が背が高かった。

　たかが半年。されど半年。

　本当にここ二、三ヶ月の私の身長の伸びは異常だった。

「でもね、デカ女は酷いと思うのよ。せめてもう少し可愛いあだ名が欲しいもの」

「いや、あれは悪口であって、あだ名じゃないからな」

「あだ名って、本名とは別にその人の容姿や性質などの特徴から他人がつける名、ってことでしょう？　初めてのあだ名がデカ女は酷過ぎるわよね」

「……あんたは自分が背の高いことを気にしてるのか、デカ女の呼び方を気にしてるのかどっちなんだ？」

「そんなの、どっちもよ」

　と答えてから、ふと彼のあだ名が気になった。

「あなたの初めてのあだ名って何？」

　彼は咄嗟に「ない」と答えたけれど、絶対に嘘だ。目が泳いでたもの。

　微かに頬が赤くなってる気がするし、聞かれたくないけど気に入ってない訳じゃないといった二つ名に違いない。羨ましすぎるぞ。

　そのものズバリ「天使ちゃん」だったりしてね。

　なんて、冗談で口にしたら、義弟の顔は真っ赤になった。

　え？　何で恥ずかしがるの？

「ち、小さい時の話だ」

　そりゃ、そうでしょうよ。私、あなたが「天使ちゃん」って呼ばれているの聞いたことないもの。

「そう呼んだのって、幼馴染の女の子だったりして」

「もういいだろ、そんなくだらない話。二つ名が欲しいなら誰かに付けてもらえよ」

 この話、もっと突っ込みたいけども、そうするとへそを曲げられて逆襲されそうな気がする。それに、私以外の親しい友人の話を聞きたいような聞きたくないような微妙な気持ちもあったので、終わっておくことにした。

「私の評判の悪さを吹き飛ばすぐらい可憐なあだ名を、誰がつけてくれるのよ」

　そう呟くと、彼は不思議そうな表情をして、私を見た。

「悪い評判？」

「良くはないわよね？」

「……まあ、どの観点で考えるかによるが、評判が悪いとは思ったことないぞ。良い評価なら聞くことがあるけど」

　それはそうだろう。身内に悪口を吹き込む人はいないと思うのよ。

「いや、悪い評判を耳にするほどの人付き合いはないだろう？　あんた」

　婉曲な表現で友達がいないと指摘されてしまった。

　でもね、こんな私にも友人はいるのよ。二人も。きっと友人のいない義弟よりは多いはず。

　と考えて悦に入った私の顔から感情を読んだのか、義弟がぼそりと囁いた。

「友人と人付き合いは違うぞ。あんた、人の輪に入るの嫌がるだろう。そんなんで、どうしたら自分の評判なんか耳にするんだ？」

　改めて問われて自分でもびっくりした。

　本当だ。どうして私は昔から自分の評判が悪いと知っているのだろう。

　私の中で、私の評判が悪いのは事実として認識されてきた。でも、本当は悪い評判なんてなかったのかしら。

「愛想がないとか、我儘とか、お高くとまってるとか、女のくせに背が高いとか、人を見下してるとか……実は言われていなかったのかしら」

「それはあんたの特長であって評判じゃないだろう？」

　え？　そういうのを評判というのでは……というか、言われてはいる訳ね。

「風変わりな公爵令嬢という以外の評判はないと思うけど」

「……風変わり？」

「変わってる公爵令嬢……とか？」

　何ですって？　私が思っているような悪役令嬢の評判などなくて、実はただの変人扱いですか？

　がっくりきて机に突っ伏してしまった私の頭上で、義弟が笑いを含んだ声で更に言葉を紡いでくる。

「いいじゃないか。変わってる公爵令嬢って二つ名で」

「デカ女も嫌だけど、それも嫌！」

　彼がケタケタ声を上げて笑うので、腹が立った私は例の言葉を口にしてやった。

「天使ちゃん……」

　ピタリと声が止んだ。

「天使ちゃん天使ちゃん天使ちゃん！　ずっと言い続けてやる。みんなの前で呼んでやる。天使ちゃん」

　顔を上げて彼を覗き込みながら口にしてみると、立ち上がった彼は真っ赤になって私の口を手で塞いだ。

「笑った俺が悪かったから、子供みたいなことするなよ」

「だって子供だもの。背が高くても子供だもの」

「背の高さなんて、そんなに気にすることでもないだろうに。あんた、年々子供っぽくなってる気がするぞ」

　溜息つきながら呆れるように囁く義弟の声が、優しそうに聞こえるあたり、私はやっぱり変わってるのかしら。

「肉体的にも精神的にも、男より女の方が成長が早いんだ。あんたが同じぐらいの奴らを見下ろしてしまうのは変でも何でもないし、後五年もすれば、俺だってあんたより高くなってるさ。もう少し待てよ、見下ろしてやるからさ」

　どんなに言動が乱暴でも、やっぱり義弟は優しいと思う。

　でもね。それだと、デカ女は解決できても、変わってる公爵令嬢の二つ名は解決できないのでしょう？

「じゃあ、背の高さはそれでいい。でも、変わってる公爵令嬢よりも、悪役令嬢の方がいい……」

　私が思わずそう呟くと、彼は怪訝な顔で見てきた。

「今度はそっち？　てか、悪役令嬢って何？」

「変ってると言われるよりも、強くて格好良さそうじゃない？」

　素直にそう返して、立ち上がっている義弟を上目遣いで見上げながら、首を僅かに傾げてみた。

　瞬間、言葉に詰まったように口を閉じてから、彼は何度目かの溜息をつく。

「……ごめん、俺にはやっぱりあんたの考えることが判らない」

　結局残念な子を見る眼差しを向けられる私だった。

　何故か、後日、義弟と父に大叔母へ会いに行くことを強く勧められた。

　そして、またまた恐ろしい可能性に気づいた。

　現在私の脳裏の文字列の中で一位の悪役令嬢だけども、このままの評判では「珍妙な公爵令嬢」とかいうものに取って代わられてしまうかもしれない。

　それはとても嫌だ。

　やはり、ひとまずは悪役令嬢を目指すべきなのかも。どうすれば悪役令嬢になれるのかは、全くもって分からないのだけれども。




