鉄の旅団 ～　【異世界特殊部隊物語】
　白山は、奇妙な感覚を覚えた。
体内時計は、眼を閉じてからそれほど経っていない。

　夜明けまではまだ十分に時間があるはずだ。
しかし、まぶたを通して感じられる光に訝しんだ白山は、左目をわずかに開くと
外の様子を伺う。

　視野の隅は、暗闇を捉えているが、正面にまばゆい光を捉えた。
Ｍ４をゆっくりと手元に引き付け目を開いた白山は、流星群が連続して頭上を通り過ぎる光景に
これは現実かと一瞬疑ったが、すぐに頭を振り意識を切り替える。

「ホワイトからＯＰ 送れ」

　空電雑音と共に、「カチカチ」と言う音が耳に装着されたインカムから響く。
声を出せないＯＰ（観測所）の人間がプレストークスイッチで、ＹＥＳを意味する応答を即座に返す。

「オブジェ（ｏｂｊ　目標）に変化はないか？」
「カチカチ」

「こちらでは流星群を確認した。そちらでも確認できるか？」
「カチカチ」

小さく息を吐き、どうやら夢ではないようだと確認した白山は、続けて無線に問いかける。

「ホワイトからドッグ 送れ」
「ドッグ」

　こちらは、５００ｍほど離れた岩山の入り口に設置した監視装置とクレイモアを確認に行った
白山のバディ 山内が押し殺した声で応答する。

「異常の有無は？」白山が問いかける。
「なし、すげえ空だな」
「ああ、ビビったわ。流石 大自然のど真ん中だな」

ＯＰ都の通信を聞いていたドッグは、すぐに話題を振ってくる。
砂漠の澄んだ夜空は満天の星空を浮かべ、更に流星群と言う天体ショーを映していた。

「間もなく戻る。この明かりのせいで確認が楽だった」

「了。こちらは衛星リンクを確認する」

リーダーを務める白山は、任務と４名の仲間に異常がない事に、やや安堵しながら無線機に向かった。
流星群が衛星とのリンクに影響を与えていないかを確認するため、無線機の電源を入れる。

小さな液晶画面に赤いバックライトが点灯し、電源が入ったことを知らせる。
白山が衛星リンクを確認するモードに切り替えると、少し間があってから０という数字が表示される。

「０だと？」
思わず、城山がつぶやく。

通常、通信衛星は域帯や軍用・商用にもよるが複数の通信衛星が通信範囲に存在するはずである。
０と言う数字は、頭上に衛星が存在していないか何らかの問題により、リンクが途絶している事を示している。
「チッ」と短く舌打ちした白山は、アンテナからケーブルを順にチェックしてゆく。

最後にバッテリーを交換して電源を入れなおした白山が、顔をしかめる。

衛星リンクは相変わらず０を示している。
再起動までの僅かな時間に、同じく衛星を使用して位置を特定するＧＰＳを起動し、こちらも衛星リンクを確認する。

ハンディサイズのＧＰＳも、同様に測位不能の表示が出ていた。

「ホワイトから全部署　衛星リンク途絶　流星群が原因と思われる。応答送れ」
「カチカチ　カチカチ」
「ドッグ 了」

各員が、了解の応答を返す。
短距離通信は問題なく使用出来る事に安堵しながらも、白山は頭上を見上げ恨めしげに流星群を睨んだ。
流星は、相変わらず大きな発光を伴いながら短い間隔で降り注いでいる。

視線の隅に、何か光るものを捉えた白山は、無線機の再起動が終わったと判断し目を向ける。

受信１

通信機が何かメッセージを受信している。
衛星リンクは相変わらず０で、リンクが復活しなければこの無線機は、役に立たない箱でしかない。

おかしい……

白山は考える。
考えられる可能性は２つ。
無線機の不調で、通常どおりリンクが確立しているが、表示の不具合の場合
若しくは、根本的に無線機が壊れている可能性だ。

しかし、作戦本部は定時報告を受信する以外は、支援要請や緊急離脱時の返信以外に電文を送る事は無い筈だ。
何らかの緊急事態だろうか？

それであっても、本部や各地に待機している部隊が存在するので、自分たちのチームを撤収させる意味が無い。
一度実行された作戦は、完遂する以外撤収はありえない。


受信するはずのない電文を受信した無線機に言い知れぬ違和感を覚えながら、メッセージを開く操作をする。

【召喚を実施します　対象を中心に半径１０ｍ】

「召喚？」

白山が再びつぶやいた直後、ひときわ大きな流星が頭上を通過し周囲が白く染まる。
反射的に視界をかばった白山は、襲撃という可能性が頭をよぎり、高機動車の荷台で身を伏せていた。

ほんの一瞬にも、永遠にも思える不可思議な時間感覚だった。
立ちくらみや貧血のような、血の気が引く感覚が白山の頭部を襲う。
出血かと思うが、負傷したのなら貧血症状の前後に衝撃や痛みがあるはずだ。


衝撃も銃声も怒号も聞こえない。
いつでもＭ４を撃てる状態で胸に抱いた白山は、周囲の違和感に気づく。

「……明るい……　鳥の声？」

素早く自分の全身をを観察し、負傷部位がないことを確認した白山は周囲に意識を向ける。


ゆっくりと身を起こした白山は、周囲に視線を走らせながら短距離無線機のスイッチを押す。

「ホワイトから全部署　無線点呼」

バラキューから溢れる陽の光は、砂漠特有の射るような日差しではなく、春を思わせる柔らかな日差しで白山は目を細める。

「ホワイトから全部署　無線点呼！」

すこし、声のボリュームを上げて送信する白山は、何故自分がここにいるか分からなかった。
先程まで真夜中の砂漠のど真ん中に居たはずなのに、網膜に映る景色は、森と草原の境界に位置する窪地だった。

地形だけは、砂漠の窪地に似ていたが足元は、岩石や砂ではなく牧草のような柔らかな草で、荷台から降りた白山は久しぶりに踏みしめる、優しい植物の感触に戸惑った。


歴戦の特殊部隊員である白山は油断なく周囲を探る。
森の中は、視界が効かないが取り立てて脅威は認められない。痕跡・臭気・聴覚に引っかかる兆候は認められない。

窪地の稜線に伏せた白山は草原を見渡す。
スナイパーらしき影も見られない。

信じられないといった思考を必死に押し殺し、現状を分析する。
地平線まで草原となだらかな地形が続き、森が点在している。そして不自然な程、人工物が見当たらない。

目線を観測所があった方向に転じる。
そこにあったはずの岩山は消えており、草原だけが続いていた。
反対側、白山のバディであるドッグが確認に行ったはずの方向は、森になっており遠くは見通せない。
白山は悔やんでいた。原則どおりバディで行動していればこの場にドッグも一緒に居たはずである。
しかし、周囲を見渡してもやはり自分一人だ。


「今、出来る事は現状の確認と通信の確保……」

そう頭のなかで判断した白山は現在位置を確認するため、先程 機能しなかったＧＰＳをチェストリグから引っ張り出し、現在地点を確認する……


【衛星が見つかりません……】

液晶画面に表示された文字に舌打ちをしながら、荷台の衛星通信を確認する。

【０……】

「どうなってんだ……？」

　思わず愚痴った白山は、頭のなかで緊急時の手順を確認する。
緊急無線を高機動車の側面に括りつけた背嚢から取り出すと、救難信号を発信する。
これで近くを飛んでいる航空機が信号を受信すれば、何らかのアクションがある筈だ。

続いて、弾薬箱から新しいクレイモアを引っ張りだし、森の中に２つを仕掛け偽装するとコードを伸ばしてスイッチを手元に置く。
視野の開けている草原部分は目視での監視が可能だと判断し、高機動車の背後にある森にクレイモアを仕掛けたのだった。

ワイヤーを張らずに、手動としたのはチームの人間や民間人が接近してきた場合に備えてだ。

衛星通信が何らかの原因で途絶している以上、外部との連絡手段は緊急無線機に限られる。

「今は待つしか出来ない……」


２時間ほどそうして、草原の監視を続けた白山はずっと思考を巡らせていた。

先程まで真夜中の砂漠に居たはずなのに、何故今は草原にいるのか？ その原因は何か？
何故、衛星が繋がらないのか？
仲間は、何処に行ったのか？

解らない事が多すぎる……

通常なら、ＡＷＡＣＳが常時周辺を旋回しており、救難信号はすぐにキャッチされ何らかの応答があるはずだった。
しかし緊急無線機も相変わらず沈黙を守っている。


暖かな日差しが降り注ぎ、過酷な環境に長く晒されていた白山は疲れが眠気となって襲いかかるのを感じていた。
休息の必要がある。

緊急無線機の電源を落とした白山は監視体制を解き、背嚢から携行糧食を背嚢から取り出すと、高機動車のタイヤに寄りかかった。
冷えた飯をスプーンで掻き込みつつ、警戒態勢を取りながら頭を駆け巡っていった事柄を整理してゆく。


まず、ここが何処なのかは保留だ。地図もなければＧＰＳも機能しない現状では、ここが何処かを知る術はない。
原因も後回しだ。判断材料が少なすぎる。

衛星通信のメッセージに現れた【召喚を実施します　対象を中心に半径１０ｍ】の文字。
白山を中心として、半径１０ｍに高機動車が存在していたから召喚された。
いや、物理的にも技術的にも矛盾だらけだ。

しかし、見知らぬ土地に裸一貫で放り出されるよりは、車両と装備の大半が手元にあることは有難い。
これだけの装備があれば、どんな状況でも対応できる。
白山は出発前の点検とチェックリストを思い出し、高機動車に積載されている装備に少しだけ安堵を覚える。


仲間は恐らく、まだあの砂漠に居るとしか考えられない。
半径１０ｍに存在しなかったから召喚されなかったとしか、現時点では言い様がない。
白山は仲間の生存と帰還は楽観視していた。

車両と通信機を失ったとしても、自力で救援を呼び徒歩で砂漠を横断できる能力は備えている。
緊急時のサバイバルキットや飲料水、最低限の食料は全員が持っている。
敵勢力下だが、制限された装備や条件での行動は、特殊部隊の十八番だ。

不意の遭遇戦闘でもなければ、奴等が帰還できる可能性は高い。
問題は俺の立場と処遇だ。

運転席に座ってすらいないし、エンジンもかけていない。
ＯＰ（観測所）からはそれほど離れていないし、何より岩山の入り口にはドッグが居た。
逃亡ではないことは、証言してくれるとは思うが、上の連中が納得するかは疑問だ。

最悪、軍法会議かコンバットストレスと判断されて精神病院行きだろうな。


衛星がつながらないのは、流星群からの影響が続いているのか通信機器が故障しているのか
現状では判断がつかない。
予備の通信機はＯＰに置いてあったので手元には存在しない。

本来は、ＯＰに通信機を設置して衛星リンクで画像を送信する手筈になっていたが、地形的に緊急時に離脱が難しく、やむを得ず通信機を高機動車に設置していた。
撤収の時間を短縮して、素早く離脱できるようにリスクと作戦手順を検討した結果だった。

もしも予備の無線機が手元にあれば。
出発前に動作を確認していた無線機が手元にあれば、最初からセットアップし、
通信を確認できるのだが、無い物ねだりをしても始まらなかった。


現状で出来る事は、ＳＯＰ（通常任務規定）に従い行動するだけだ。
不測の事態で孤立したた場合、ＥＲＶ（緊急集合地点）に１２時間留まり、正規のＲＶ（集合地点）を目指す。
そして、ＲＶで２４時間警戒した後、友軍の施設や国境を目指す手筈になっていた。

現在位置がわからない、以上果たしてそれが正しいのかは甚だ疑問ではあるが、こういう事態だからこそ手順を守ることに意義があると、白山は自分を納得させた。

「今出来るのは体力の消耗を抑えつつ、２４時間待機…… か」
作戦中にしては珍しく、一人呟いた白山は糧食を胃に詰め込み２４時間をこの場で待機するのに必要な準備を始めた。



高機動車を中心として、ワイヤーセンサーを張り、監視の目が不足している状況を補う。
森の中を進みながら白山はますます謎が深まるのを感じていた。

「全く知らない植生だな」

これまで白山は、合同訓練や各種任務で世界各地を訪れていたが、この森の中の植生は、未だかつて見たことがないものばかりだった。

ワイヤーセンサーを設置した白山は、森と草原に向けて動体センサーを設置してひとまず一息ついた。
これで、何か動きがあれば手元のコンソールが異常を知らせてくれる。

４日の監視で、緊張を強いられていた事に加えて突発事態で疲労が溜まっていた白山は荷台に座り、通信機に残っているメッセージに目を落とす。

【召喚を実施します　対象を中心に半径１０ｍ】

「何の意図があって誰が召喚したのかわからんが、召喚したならちゃんと責任を持てよな」

通信機に向かって毒づいた白山は、少しだけ目を閉じた。



バラキューから差し込む日差しに、眼を覚ました白山は腕時計を覗きこむ。
２時間ほど眠っていたようだ。
もっとも、時刻は当てにならないが、時間経過だけは判断できる。


幾らか睡眠をとれた事で、頭はスッキリしていた。
飲料水のポリタンクから、プラスチックのコップに水を注いだ。米軍のＦＯＢ（前線基地）でもらった粉末コーヒーを溶かし、カフェインで寝起きの意識を覚醒させる。

召喚からかれこれ６時間程が経過しており、日はだいぶ傾いていた。
方角的には向こうが西かと考えた白山は、ふと思い出したように、腕のポケットからコンパスを取り出し
方位を確認する。
日没の方向は概ね西を示しており、これまでの知識が適応される事に安堵していた自分に苦笑を漏らす。
しかし、すぐに頭を振り顔を引き締める。
召喚され、別の世界に居ると判断しつつある自分の思考を戒めた。

「まだ、判断するには材料が少なすぎる」

徐々に赤く染まりつつある西の空に視線を向けながら、白山はポツリと呟いた。


　日没後は、２時間おきにナイトビジョンで周囲を確認し、時折眠った。

時折、野生動物らしき動きが見えるが、相変わらず人の気配はなかった。

白山は、日没からの時間を計算していた。
黎明期と黎暮期を含め、日没から約１４時間で夜が明けており、思いのほか夜明けが早い。


夏が近いのだろうか……？


　夜中には周囲に街明かりや民家らしきものが見えないか目を凝らしたが、残念ながらそれらしきものは見当たらなかった。

「南十字星も北極星も見当たらない」

　天測を行おうと、星空を眺めてもナビゲーションに使える星座は見つからない。
天の川が２本流れている時点で、白山も少しづつ ここが地球とは違う場所ではないかという、悪寒にも似た思考に深くため息をついた。

極め付きの事態は、夜明け前に起こった。
とんでもない大きさの月が夜明け前に、朝日の反対側から薄く上り始めたのだ。
それだけなら驚きもしなかっただろう。
しかし、すでに下限程の月齢の月が、明けつつある夜空に浮かんでいる。

「月が２つか、どんなファンタジー世界だよ」

召喚されてから約半日、白山は妙に独り言が増えたなと感じながら、空に浮かぶ２つの月を見比べた。


　夜が明けて暫く経ち、白山はその小さな存在を確認しここが居世界であるとの確信に至った。
Ｍ４に取り付けたＡＣＯＧ（照準器）で拡大された世界に、地球ではありえない生物を見つけたのだ。


「一角獣？ いや、一角ウサギ？」

小さな反応を示した動体センサーに、素早く反応した白山は、ＡＣＯＧで草原を舐めるようにスキャンする。
そして、件の生物を見つけたのだった。

大きさや外見はウサギ、くすんだ茶色の体毛を持ち目は朝日を浴びて、金色に輝いている。
そして頭頂部には、一角獣にも似た鋭い１本のツノがその存在を主張していた。


暫く、肉眼とスコープ越しに観察を続けた白山は、不意に銃を横に置くとその場に仰向けに転がり
大きく息を吸うと、久しく忘れていた感情がこみ上げてきた。


「ふふふっ、クックックッ、あーっ！　マジかよっ！？」

ひとしきり、笑った白山は大きく息を吐きだした。

ここが居世界である事は、疑いようのない事実のようだ。
そして、ここに召喚されたのは自分一人であろうことも、容易に想像できた。

「どんな、ラノベか漫画の世界だよ。洒落にならんぞ」

　昨今、自衛官の２次元嗜好はすでに定着しており、営内班を見回せば数人はその手の趣味の人間が居る時代だ。
元からそっちの趣味に傾倒している奴もいれば、同期に感化されてハマり込む奴も居る。

　コミケで部隊がわかれた同期に出くわしたり、上官とばったり遭遇した話など、枚挙に暇がない程だ。
一説には、非日常的な体験に対する憧れや、訓練や実戦で現実と向き合うことの多い職場だからこそ
フィクションに傾倒するのではないかといった考察まで出る始末だ。

白山自身は、そっちの趣味はあまりないが、同期が営内班に置いていったラノベや漫画は、もとより読書好きの性格も相まって
暇つぶしに何冊も読んでいた。

「死んじゃいないから、召喚なんだろうなぁ。ただ、召喚なら魔法陣やらお出迎えぐらいあって当然だろうに」

っと、都合の良い台詞を一人つぶやく程度には……


そして、Ｓとして選抜過程をくぐり抜けた柔軟な思考と、特殊部隊指揮官としての戦術的な視点は、この事態に対してどのようなアプローチをすべきかを冷徹に考え始める。


まず、情報が足りない。
この世界が異世界であるとして、人種や文化や文明のレベルそして、想定されうる「敵」の存在……

そして周辺の地理情報である。

幸いにして、今のところモンスターらしき姿は確認していないし、痕跡も見つからない。
それよりも恐ろしいのは、人間だと白山は思っていた。



　元々、白山達のホワイトチームは、機動運用班として柔軟に運用されていたチームだった。
米軍のＦＯＢ（前線基地）に間借りして、チヌークで車両ごと運ばれ特殊偵察や追跡・襲撃を実施する。
そんな何でも屋のようなポジションを、荒野のど真ん中で繰り返してきた。

高機動車には、そうしたあらゆる事態に対応するため様々な装備が雑多に詰め込まれている。
さらに長距離機動を前提としているため、燃料や食料品の備蓄も豊富だ。

白山一人なら、節約しても向こう１ヶ月は持ちこたえられる。

「とりあえずは、情報の収集からだな」

無用の長物と化した、耳を圧迫するヘッドセットをむしりとると、頭を大きくかきむしり高機動車を眺めた。




　すでに召喚から１２時間以上が経過しているが、白山は安易に現在位置を動くつもりはなかった。
いくら、燃料が豊富にあるといっても、燃料は有限である。

街道なり、集落でも発見しなければ無駄に燃料を消費することになる。
そして何より、高機動車は白山の切り札であり、同時に弱点でもあった。

仮に人間が存在したとしても、文明レベルがわからない以上、この目立つ存在は頼りにもなるが
弱点にもなりうる可能性がある。


白山は、後部座席の下に押し込まれた細長い筒を取り出すと、助手席に固定されたラップトップの電源を入れ、ＯＳを立ち上げる。

筒は、２ｍ近い長さと２０ｃｍ近い直径で、後部の座席下にギリギリ固定されているほどの大きさだった。
筒の端をねじって開けた白山は、ビニールに包まれた水色の布と円筒形の機械を取り出した。

アウターケースの奥に固定されていたボンベを取り出し、淀みなく組立作業を行う。

「訓練では、何度も使ったが実際に使うのは初めてだな」

いたずらっぽい笑みを浮かべながら、手を止めない白山は、布状の物体にソーラーパネルとケーブル、そして円筒形の下部に半円形の物体を取り付けた代物を組み立てた。

「よし、あとは充填だけか。」
樹脂製のバルブに、ボンベを接続すると満足したように空を見上げる。


助手席から引っ張りだされたラップトップには、折りたたみ式のソーラーパネルが接続され電力を供給していた。
素早く、コンソールを操作してソフトウェアを立ち上げると、ディスプレイと組み上げた物体の円筒形の部分で起動を確認する。

そしてボンベのバルブをゆっくりと、開くと徐々に白山が組み上げた物体が本来の姿を現せ始める。

『戦術ＵＡＶシステム　バードアイ』これが白山が組み上げた物体だった。

ゆっくりと膨張する飛行船型のＵＡＶは、直径が２ｍ程 長さは４ｍと言った大きさだった。


バードアイは、特殊作戦において通信や監視活動などが困難な状況で、通信の中継や複数の光学機器による観測、マッピング機能を有するローカル戦術ネットの基幹システムとなるＵＡＶだった。

本来、大規模な作戦でもなければ通常の装備で事足りるのだが、過去に既存の通信システムが使用できない、深い渓谷での任務があり急遽調達されたのだが、これまでは一度も日の目を見ることはなかった。

「備えあれば憂いなし、っと」

充填が完了したバードアイは、天頂部にソーラーパネルを備え、連続１ヶ月以上の連続運用が可能であり低高度から高高度まで各種高度での監視や、観測した画像データを元にした、地形照合やＣ４ＩＳＲ機能までをも有した、高性能機になっている。

白山は、足りない情報を入手するため、まずはバードアイによる上空偵察を試みたのだった。



バードアイは、順調に高度を上げ予定していた高度に達すると、自動で姿勢制御を開始した。


白山は、無言でラップトップに映し出される画像データを眺める。
すると、東の方角に海岸線が見える、距離は、２００ｋｍ程だろう。

「街道や市街地は何処かにないか？」

疑わしい箇所は、すぐに拡大し確認するが街道だと思った箇所は、川や涸れ谷が殆どだった。
東には集落や街道は見当たらない。延々と草原が広がっている様だ。
南には、１００ｋｍ程で砂漠が広がっており、集落らしい影も形もなかった。

北にバードアイを向ける。

「ん、これは？」

途中、北西方向に海岸線を見つける。
どうやら、南北に陸地が続いており、東西は比較的狭い、ボトルネックのように見える。

海があれば沿岸沿いに街があるはずだ。
せわしなく、画像の種類を切り替えたり、倍率を変更しつつ海岸線を精査してゆく。


「あった！」

バードアイが映し出す画像には、石造りの街と、海岸にそって南北に伸びる街道らしき線が続いている。

即座に街がある場所を、ポインターでクリックすると、概ね７２ｋｍと出た。

「まずは、この世界が無人じゃなくて助かったというべきか……」

街の状況を、画像を拡大しながらつぶさに観察してゆく。
港町のようで、海岸線付近には数隻の帆船が見える。
街は、教会を中心として放射状に街路が伸びており、四方を壁で取り囲まれている。
典型的な中世の街の様子だった。

現状では、これ以上調べるのは無理だ。
バードアイの高度では、発見の恐れがあるので、あまり街には近づけられない。

「街までの、方向と距離、周囲の地形がわかっただけでも良しとするか」

白山は、バードアイを高度を上げ、現在地点と港町の中間地点に移動するように指示を出し、一旦画面から目を離す。


「さて、どうしたもんか」

特殊部隊員として、これまで数々の任務をこなし世界各地を巡ってきたが、あくまで、部隊の一員として仲間がいて、国や組織の支援もあった。

しかし、今は孤立無援だ。この先も見えない。
そしてどう立ち振る舞うのがいいのか、皆目見当がつかない。

かと言って、ここにいつまでも留まっている事も難しい。
白山は、人は、一人では生きられない事は、生存自活を通して良く知っていた。


「まずは、偵察と情報分析か」


ラップトップを閉じながら、白山はつぶやく。
ＳＯＰで定められている待機時間の二四時間は、そろそろ経過する。
これからどうなるかは、まだ解らないがここを出発し、街の様子を見るべきだろう。

それには、大まかでも計画を立案する必要がある。
未だ、この世界の住人や国家が味方であるとは限らない。
言語も風習も通貨も判らない事だらけなのだ。

出来る限り、自身の存在を秘匿して間近で、その活動を観察する。

「召喚されようが、結局はやる事はいつもと変わらないと」

苦笑しながら、プリントアウトしたバードアイの画像を眺めつつ
ノートに基本的な方針を記入していった。





　闇夜にディーゼルエンジンの低い唸りが響く。

白山は、偵察のＳＯＰ(通常作戦規定）に従って、夜間の移動を行っていた。
高機動車の姿は、やはり目立つ。しかし、唯一の資産である車両をあの場に残置は出来ない。
人目を避けて夜間に移動し、眼の届く所に置く必要があった。

それに、いくら使い方がわからないと言っても現代兵器が、この世界の住人の手に渡る事態は避けなければいけない。

バードアイが指定した港町と召喚地点の中間に到達した頃、おおよその基本計画を策定した白山は、改めて、港町とその周辺をつぶさに観察していた。

その結果、文明のレベルは間違いなく中世レベルで、移動手段は馬が主だった。
船への積み込みには、馬車が多用されており自動車や蒸気機関すらも見当たらない。

町の入口にあるゲートには、槍が立てかけてあり、兵士は金属の鎧をまとっていた。

この画像を見た瞬間、白山の脳裏には「魔女狩り」という単語が浮かんでいた。
恐らく、車両で港町に乗り付ければトラブルは避けられないだろう。
いくら自衛のためとはいえ、この世界の住人を殺傷しなければならない事態は避けるべきだ。


それに、最大の障壁はこの世界の言語である。
言葉が通じなければ、弁解も交渉もままならない。

分解能に限界があり、高精細の画像は見られなかったが、港町に暮らす人間は西洋人の特徴があり、日本語が通じる可能性は少ないと白山は考えていた。


多少、アップダウンのある草原をライトを点けずに、暗視装置越しの画像で進んでゆく。
日没から２時間ほど待機し、高機動車を発信させた白山は、かれこれ４時間ほどゆっくりと進んでいた。

港町まではすでに２０ｋｍほどの距離に近づいていた。

白山は昼の間に、大まかな行動指針と移動計画を立てている。


今は移動の最終工程で、ＬＵＰ（潜伏地点）の周辺を捜索していた。
白山がＬＵＰに選んだ場所は、港町から少し離れた大きな森だった。

バードアイの画像では周辺に人の痕跡や集落は存在していないが、画像情報は画像情報でしかない。

自身の目で確かめ、しっかりと安全を確認しなければならない。
これから数日はこの潜伏地点を拠点として、港街の周辺を偵察する予定だ。


周囲に異常がないと確認した白山は、ゆっくりと森の中に高機動車を進める。
森が光を遮断してくれるのと、木々の間隔がタイトなので、暗視装置を外し
小さなナビゲーションライトを点灯して、ゆっくりと木々の間を進む。

暗視装置では遠近感がどうしても狂いがちになり、細かい作業が難しくなるからだ。


程なくして、高機動車と牽引車が完全に森のなかに入るとエンジンを止め、偽装の準備にかかる。
バラキューを張り、車両の輪郭を消すと進入路の痕跡を、出来る限りぼかしてゆく。

召喚地点で行ったように、ワイヤーセンサーと動体センサー、更に森と草原に向けてクレイモアを仕掛ける。
最後に、高機動車へ燃料缶から燃料を補充して、白山は一息ついた。


ひと通りの拠点構築を行った白山は、後部座席の頭上にポンチョを張り、仮の住まいとする。
幸いにして、虫は少なく床面にロールマットを敷けば、それなりに快適に過ごせるだろう。
荷台に敷いたマットへ座り込むと、小さなノートを広げ、赤いライトで内容を読み始める。


水に関しては、砂漠を移動することを前提としていたので、１８Ｌの飲料水が４缶牽引車に積んである。
糧食も豊富だ。暫くは自活可能だろう。
ここに来る途中、川を発見しているので水の補給は問題ない。
食料の調達に関しては、植生がわからない以上、危険を犯すことは出来ない。
食中毒や食あたりは単独行動をしている以上、絶対に避けなければいけない。

医薬品も、人道支援を実施する可能性を考慮して、外傷治療以外にもある程度は確保している。
ただしこの世界で流行する病原体に、どの程度の効果があるかは未知数だ。

武器弾薬に関しては、一人で戦争を起こせるほど豊富だ。
火器は、Ｍ４と９ｍｍのＳＩＧ２２６がそれぞれ１丁 これは個人装備だ。
高機動車には、チーム火器としてＭ２ブローニングとＭ２４０が搭載されている。
一応、積載火器としては緊急時に使用されるＰＤＷとして、助手席の下にＭＰ７が収まっているが
めったに使用される事はない。


５．５６ｍｍ  ７．６２ｍｍは、それぞれ６０００発と１０００発
９ｍｍが１０００発
Ｍ３２０ ４０ｍｍてき弾が ４０発
７．６２ｍｍは他にベルトリンクが１００×１０本で１０００発
車載火器としてＭ２が備え付けてあり、そちらは予備弾薬が３００発
６０ｍｍ迫撃砲　発煙と照明 榴弾が各１０発
爆薬がＣ４に信管と無線、時限装置がそれぞれ２セット
手榴弾が破砕に発煙、催涙、スタングレネードが各２０発とＷＰが２発


まあ、呆れるほどの火力だ。
しかしこれでもテロリストや現地ゲリラが数で包囲されると、たちまち弾薬不足に陥る。
なので、瞬間的に火力を発揮して即座に逃げる必要があるのだ。

白山は、武器弾薬、その他資材の量と場所をチェックしてから、行動指針に目を移す。

出発前に白山が定めた行動指針は、次の通りだった。

・現地の情報（生活様式や風習）を偵察で収集し分析する
・継続して監視を実施して接触対象の人員を選定する
・接触した人員からの情報を基に今後の方針を決定する

ＳＯＰ
・偵察時は我の秘匿を可能な限り秘匿する
・交戦は出来る限り避け、正当防衛を旨とする
・国家や宗教への干渉や接触は避ける

ややこしく、かつ堅苦しく書いてあるが、要は見つからないようにこっそり偵察し、情報を集め接触してもいい人間を探すという慎重な方針だった。



港町に赴いて、集団に取り囲まれては銃を持っているとしても、無傷では切り抜けられないだろう。
生活様式や風習は、港町周辺で偵察して接触する人間は、郊外の小さな村や
集落を探して接触するのが望ましいと白山は判断していた。

「明日から、早速行動だな」

暗視装置で疲れた目を揉みながら、白山はつぶやいた……


まずは、偵察目標を具体的に選定しなければいけない。
港町周辺で出入りや日常の生活を詳しく見てみたい。接近はリスクを伴うが会話が聞こえれば、言語の手がかりにもなる。

そして南北に伸びる街道沿いに、港町以外の集落がないかも調べなければ。
接触対象の選定にも生活パターンや習慣を把握しなければいけない。


ライトを消して、マットへ横になる。
これからは長丁場になる。少しでも体力を回復しなければ。

今後の予定を考えながら、白山の意識は闇に沈んでいった……





「ピッ……ピッ……ピッ……」

白山の意識は即座に覚醒した。
動体センサーが反応を示す警告音が小さく荷台に鳴り響いた。

素早くＭ４の薬室をチェックして装弾を確認すると、センサーに目を向ける。
森側のセンサーが反応している。方向的には車両正面を中心として１０時の方向１２０ｍ
荷台から素早く降りた白山は、木々を縫うように移動し音もなく立ち木の根本にしゃがみ、センサーが捉えたモノを捜索する。

まだ、朝日は昇っていないが周囲は十分に明るい。
慎重に周囲を見回すと、そこには少女が一人、籠を手に辺りを見回していた。
１２，３歳だろうか、小柄な体躯に肩くらいの金髪でヨーロッパの民族衣装のような格好だ。
かすかに聞こえる。鼻歌を歌いながら、何かを探している風だった。


「クソッ、民間人それも未成年！」

白山は、心の中で激しく毒づいた。
ここで拘束するのは容易いが、そうすればすぐに大人が探しに来てしまうだろう。
接触してから言い含めるにしても、自分の存在が直ぐにバレてしまう可能性も否定出来ない。
それに言語が通じるかも解らない。

白山は、ゆっくりとその場に伏せると「こっちに近づくなよ」と必死に念じるしかなかった。

木の間を通して見える少女のスカートの裾と革製だろうか、ブーツのような履物が見えた。
発見された場合のリスクは計り知れない。心臓が速いペースで鼓動を繰り返す。

鼓動が少女に聞こえるのではないかと思い、呼吸音も耳に障る。
白山は、緊張が偽装に良くない事をよく知っていた。
意識してゆっくりと呼吸しながら、森と同化するように全身の力を抜く。

接近されて露見するリスクは、相変わらず存在するが意識を切り替えて
少しでも情報を得るべきだと白山は、判断する。

眼球だけを動かして少女の姿を観察する。
ふと、元の世界なら犯罪だなと考えると、可笑しかったが表情は変えない。
少女は５０ｍ程の茂みで、低い背の木から何かの実を一生懸命に摘んでいた。
時折、籠ではなく自分の口に運んでいるところを見ると、何かの果実だろうか？

食料確保の観点からあとで確認しようと、白山は、頭のなかにメモした。

幾らか落ち着いて来て、現状について考え始めた白山は、少女がどこから来たのかという疑問に突き当たる。
港町からは、２０ｋｍ程離れているのでこんな早朝に、幼い子がここまで到達するのは不可能だ。
すると、旅の人間か未発見の集落か、木こりの家でもあると考えたほうが良さそうだった。

昨夜、到達した時点で森の周囲は、ある程度観察したが生活の痕跡やそれらしき家屋は発見できなかった。
バードアイのＩＲカメラにも、それらしき兆候は見られなかった。

とりあえずは、少女をやり過ごしたら森の中を調査して、安全を確保しなければこの森を潜伏地点として使用するのは難しい。
場合によっては、他の潜伏地点を選定して移動も視野に入れる必要がある。


ガサリと、嫌な音が白山の耳に飛び込んできた。
それは少女の後方から発せられ、明らかにこの場へ新たな出演者の登場を告げていた。
首をゆっくりと巡らせ、音の方向に視線を向ける。少女はまだ気づいていない。

少女の後方にある茂みが揺れるのが、下草の隙間から見えた。
明らかに「何か」が居る。首筋がチリチリする戦闘直前の気配を白山は敏感に感じ取っていた。

無意識に、Ｍ４を握る手に力が入る。
茂みが揺れ、小枝を踏み折る音が聞こえて、少女は振り返った。

「誰？」

音の方向に少女が振り返り、音の主を確かめようとその姿を探した……


白山は、この世界に召喚されてから一番驚いていた。

少女の口から出た言葉は、紛れも無く日本語だったからだ。
いや、日本語だったかは解らない。
ただ「誰？」と話した少女の言葉の意味が、明確に理解できたからだ。

　　

内心ではひどく驚いていたが、監視中の白山は態度にそれを出すことはなかった。
だが、呼吸を忘れるぐらい衝撃を受けていた。
思い出したように息を吐き出した白山は「日本語が通じるのか？」と心のなかで明るい展望を抱いた。

しかし、その明るい兆しはすぐに暗転する。
少女の後方から姿を表したのは、２ｍ程もある大きな男だった。
不精髭がこびりつき、伸び放題の髪の毛がいかにも粗野な印象を与える大男だった。
毛皮のベストを着て手には山刀を握る男は、少女を見ると下卑た笑いを浮かべながらゆっくりと近づいていった。

少女は、男の姿を見つけると「ヒッ」っと小さく悲鳴を上げ、籠に半分ほど摘み取られた赤い実を地面に落としてしまう。

「誰なの？」

震える声で、少女は男に問いただした。
男は、その問いには答えずゆっくりと少女に向けて足を進めた。

「お嬢ちゃんこそ、こんな朝早くに何をしているんだい？」

ニタニタと笑いながら、近づく男だったが目だけは、爛々としており獲物を追う血走った目をしている。

「お父さんと一緒に、近くで野営していたの。朝ごはんの支度でルコの実を取りに・・・」

後ずさりながら、消え入るような声で話す少女は、逃げるタイミングを必死に探している風だった。


「そりゃ、良かった。俺も朝飯を探して森のなかに入ったらこんな獲物が居たんだからな」


気味の悪い笑い顔から歯をのぞかせながら男は、大股で素早く少女に歩み寄ると、一気に距離を詰める。
驚いた少女は、振り向き駆け出そうとするが、恐怖からか数歩進んだ所で無残に転んでしまう。

「大人しくしろっ！」

先ほどまでに締りのない声から一転して、低くドスの利いた声で少女を威圧しながら首筋に山刀を押し当てた大男はジロジロと舐め回すように、少女の体を見るなり吐き捨てるように言った。

「まあ、売りゃ多少の金になるだろう。」

少女は、髪を掴まれて地面に押し付けられると、声も出せず身をよじって男の手から逃れようとするが、ムダな抵抗だった。


白山は必死に感情を押し殺し、一部始終を見続ける。
ここで飛び出して男を始末するのは容易い。
距離は約５０ｍ 腐るほど射撃訓練を繰り返してきた白山にすれば、外しようのない距離だった。

だが、男に仲間がいる可能性も否定出来ない。更に少女を助けた後に、どう保護するかも問題になる。

白山は悩んでいた。
本来であれば、見捨てるべきだ。自身の存在が露見しないのであれば、面倒事に自ら首を突っ込む必要はない。


白山は、数年前の出来事を思い出していた……
中東で日本人が誘拐され政府は、特殊作戦群の派遣を決定した。
一切表に出ない作戦で、誘拐が発生した２４時間後 先遣隊にＣ－１３０に乗り込み現地に向かい任務を遂行したのだが、その傷は未だに白山を苦しめていた。

現地の情報機関からもたらされた情報では、日本人は３日後 ある建物に移動させられ、そこでビデオ撮影と処刑を実行されるとの確かな情報だという。
すぐに白山達は現場に急行、監視体制を構築し日本人達の到着を待っていた。

だが、そこで見たものは現地人女性が拷問され、無残に撃ち殺される光景だった。
しかし白山達の救出目標である、日本人達はまだ到着していない。
結局は感情を押し殺してその場に留まることしか出来なかった。

偵察班に組み込まれていた白山は、そこで見ていることしか出来なかった無念を、ずっと引きずっていた。
自分には装備も技量も救える自信もあるのに、見ている事しかできないのかと……

結果として、救出作戦は成功したが気分は晴れなかった。
突入後に死体袋に入れられ、運ばれていく現地人女性を、ただ黙って見送るしか出来なかった。


「同じ過ちを繰り返しちゃ、いけないよな……」


頭のなかで小さく呟き、決断を下した白山は小さく息を吐いた。

Ｓ 特殊作戦群は、世界の特殊部隊の中でも稀有な精神性を持っている。
武士道や日本人としての誠実さを信条として、世界で高い評価を得ていた。

白山も勿論、そうした環境の中で生きてきた人間だ。

そして今……

自分の中の正義と、戦術的利点を冷静に判断し白山は少女の救出を決断した。


白山の思考は、先ほどまでの感情のゆらぎをゆっくりと捨て、研ぎ澄まされた刃のような冷徹な思考に切り替わっていた。
特殊部隊員として培ってきた、マインドセットで意識を戦闘モードに切り替える。

緩慢な動作で、その場に立ち上がった白山は静かに後ろへ下がる。
白山が下した判断は、少女を助けるというシンプルなものだった。


「射角」目標である男に向けて銃を撃つ角度。それだけが重要だった。

１発で仕留めなければ少女を人質に取られる可能性もある。
今、白山がいる地点は、男の後方だった。
この位置では、前かがみになっている男の胴体が干渉して、正確に頭部を射撃するのは難しい。
少女の抵抗に合わせてわずかに上下する男の頭部を視界に捉えながら、安定して捉えられる位置に移動する。

そして、揺れる男の頭部を静止させなければいけない。

音もなく、死角を縫うように男の側面に移動した白山は、射線上に障害物がないことを確認して行動を起こした。

白山が取った戦術は単純だった。

「おい！」

不意に聞こえた大きな声に男が顔を上げ、視線を周囲に巡らす。
コンマ数秒後、男の意識は何が起こっているかも理解できないまま一瞬で刈り取られていた。

『パシッッ』

男は、消えゆく意識の最後にムチが空気を切り裂く様な音をかすかに捉え、それが何なのかを理解する間もなく事切れる。


少女は、見ていた……

何処かから、声がして男が辺りを見回そうとした瞬間、男の頭から何かが吹き飛ぶのを。

ピッ、と頬に飛んできた何かが血であると分かった頃には、傍らに男の大きな体がドサリと倒れこんできた。

起こった出来事の処理に頭が追いつかなかった。
血の気を失うような感覚に襲われ、少女は意識を手放していった……



****


白山は、射撃後にターゲットダウンを確認し、素早く周囲に他の脅威が存在しないかをチェックする。
どうやら今のところは、この男一人のようだ。

Ｍ４を背中に回し、腰のＳＩＧ２２６を抜いた白山はゆっくりと少女と男の方に近寄ってゆく。

男の背後に回った白山は、ターゲットの男が確実に死んでいるかを素早く確認し、握られた男の手から山刀を蹴って武装を解除する。

だらしなく弛緩した男は、その衝撃でぶらりと揺れたが生きている様子はない。
左手で頸動脈を触り脈が触れないことを確認した白山は、側面から撃ち込まれた自身の射撃の結果を冷静に判断していた。

耳の少し下に着弾した５．５６ｍｍの弾丸は、男の顎関節とともに綺麗に脳幹を撃ちぬいており、だらしなく開いたままになっている男の口は、生前より遥かに大きく開け放たれていた。

うつ伏せに倒れる男の体を触り、他に武器を隠し持っていないかチェックする白山は銀貨・銅貨の入った小さな革袋。
腰に下げられた山刀よりは小ぶりな粗末なナイフ、干し肉とナッツが入った革袋を見つけとりあえずは、後ろ腰に吊り下げているダンプポーチにそれらを収めた。

力が抜けた男の躰は、ひどく重く感じたが引っ張るようにして仰向けにすると毛皮のベストの内側やズボンなどを、丹念に調べてゆく。

すると、ズボンの内側、ベルト代わりに革紐で縛られた辺りに、硬い感触を感じて、慎重にその物体を引っ張り出す。
先ほどの銀貨が入っていた革袋より少し小さなその革袋の中には、若干いびつな形をした円形の金貨。
そして、正体は解らないが小さなカット前の宝石らしきものが収まっていた。

身ぐるみ剥ぐと言う表現を思い出し、自分は追い剥ぎかと心のなかで苦笑を浮かべながら、白山は少女の方に目を向ける。

ざっと、見た感じでは銃撃で傷は負っていない様だ。
１ｍ程離れて倒れる少女は、胸がわずかに上下しており呼吸している事が伺えた。

「助けられて良かった。」そう思うのと同時に、「さてこれからどうするか」と、頭を悩ませる。

幸い、少女に顔を見られてはいないが、かと言ってここに放置することも出来ない。
大人が探しに来たならば、潜在拠点が露見してしまう。

「送り届けるか……」

一人呟いた白山は、さてどう話を取り繕うかと頭を巡らせた。

指で、少女の頬に着いた血を拭ってやると、わずかに顔をしかめたが、すぐに穏やかな顔に戻る。


ふと、思い返して早足で高機動車へ戻った白山は、自分の背嚢に括りつけた１本のナイフを取り外し、左腰にそれを差し込む。

もし、少女を送り届けた際、どうやって戦ったかと問われた時の事を考慮したのだ。



少女を抱え上げた白山は、少女が進んできたであろう方向を地面の痕跡を頼りに、進んでいった。



幾らか進むと、革製のマントを羽織ったどことなく少女と顔立ちの似た男が、何かを探すように
辺りを見回していた。

「フェリル！」

男の声は、よく通りそして森の木々に吸い込まれていった。
もしあの大男の仲間がこの近辺に存在しているならば、あまり大声を出すのは不味い。

白山は、首に巻いたシュマグ（スカーフ）で顔を隠すと、男に手を上げてこちらの存在を知らせる。

男もこちらに気づいたようで、慌てた様子で駆け寄ってくる。

「フェリル！」

白山の胸に抱かれた少女を目にして、驚いた様子の男は奇異な風貌をした白山に一瞬驚いたような表情を浮かべたが、すぐに血色の良い娘の表情を認め語を継いだ。

「貴方が、フェリルを助けて頂いたのですか？」

白山はわずかに頷くと、言葉が通じる安堵感を感じながらも、考えていた言葉を男に投げかける。

「ああ、この先で野盗らしき男に襲われそうになっていたので助けた。怪我はしていないと思うが」

フェリルと呼ばれた少女を労るように、男へ差し出した白山はわずかに見える森の切れ間に向かい顎をしゃくった。

少女を受け取り胸に抱いた男は、安堵の表情を浮かべながらも、白山の動作の意図する所を汲み取り
頷くと足早に森の外に歩を進めた。

愛おしそうに、少女を抱く男は歩きながら話を進める。
「本当に有難うございました。私はクローシュと言う行商人で、助けて頂いたのは私の娘のフェリルです」

白山は一瞬ためらったが、すぐに返答した。
「俺は、ホワイトと言う旅の人間だ。遥か遠方からあてのない旅を続けている」

クローシュは白山の返答に一瞬訝しげな表情を浮かべたが、すぐに気を取り直した

「本当に感謝の言葉もございません。この時勢に旅は辛いでしょう」

「ああ……」


言葉少なく答えた白山は、森の切れ間から見える幌馬車と馬の姿を確認していた。

「昨日はあそこで夜を明かしたのか？」

馬車の方を見て、話題を変えた白山は、クローシュに問いかけた。
昨晩到着した時には、あそこに馬車らしき影は見えなかったのだが。

「いえ、昨晩はもう少し街道沿いで泊まっていたのですが、近くの水場に寄ってから街道へ戻ろうと思っていたら、フェリルがいないことに気づきまして」

少し、表情を曇らせたクローシュは、そう言いながら馬車に向けて歩き続ける。

程なくして馬車に到達した白山達は、クローシュが馬車の荷台にフェリルを休ませてから倒木に腰掛けた。

「改めて、お礼を申し上げます。私は、レイスラットの首都レイクにて商店を営んでおりますクローシュと申します」

深く頭を下げたクローシュは、内心この世界の地理を知らない白山を慌てさせているとはつゆ知らず、話を続けた。

「ホワイト様は、何故あの森の中に？」

白山は頭のなかに地名の単語をメモしながら、考えていた話を続ける。

「旅の途中で、食料が乏しくなってな。狩りと野草を採取しようかと森に入ったのだが」
チラリと、馬車に目を向け偶然フェリルと遭遇した風を装った。

「そうでしたか……　いや、本当に有難うございました。しかし、野盗とは驚きました。

本来であれば奴らはもっと海岸沿いの洞窟をアジトにしているはずなのですが」

少し考えこむ仕草をしたクローシュは、深刻な顔をしていた。

「おそらく、国王陛下がオースランド王との会談で南に出立された影響で、街道沿いの警備が強化されたせいかもしれません」

次々と出てくる単語を必死に頭に叩き込みながら、違う意味でシュマグに隠された顔をしかめる白山に、クローシュは同意を得たと思ったらしかった。
白山は少し考えて、ボロを出さないうちに早々に話を切り上げるべきだと判断した。

「そうであれば、早々に街道に戻るべきだな」

真剣な表情で頷いたクローシュは、ふと思い出したように馬車に走り寄った。
御者台のあたりでゴソゴソと動いていたかと思うと、いくつかの品物を持って白山のもとに戻ってきた。

「僅かばかりですが、お礼を差し上げたいと思います」

クローシュの手には２つの大小の革袋と丸められた羊皮紙が握られていた。

素直に受け取るべきかどうか、躊躇っていた白山の手にクローシュは強引に革袋を押し付けてきた。

「ぜひとも受け取って下さい。娘を救って頂いたお礼は金銭では替えられませんが」

真剣なクローシュの表情に、白山は諦めて革袋を受け取った。

感触から、ひとつが硬貨でもうひとつが食料の類だと分かった。
そして、もう一つのお礼である羊皮紙を開くと、文様のような物と英語らしき文字でこう書かれていた。


**この証書を持つものが現れたら店主にすぐに知らせ最大限の便宜を図るように**
～クローシュ商会 店主　クローシュ ヴァレント～

文字が英語の様な単語であったが、目に飛び込んでくる意味は何故か日本語で意味が理解できる。
不思議な感覚に白山は戸惑いながらも、クローシュに問いかけた。

「この証書は？」

クローシュは、少し誇らしげに笑った後、真剣な顔で語り出した。

「レイクにある本店のほか、レイスラット国内には幾つか支店があります。もしご利用の機会がありましたら、ぜひその証書をご提示下さい。
最大限の便宜を図るように取り図らせて頂きます」

ホテルマンのように恭しく、お辞儀をしたクローシュはシュマグの隙間から見える白山の目元に驚きが浮かんでいるのを認め、少し笑いかけた。

「私は、行商から商いを始めましていくつかの店を持つまでに育て上げましたが、古くからの顧客の方にはやはり直接訪れたいので、年に１度は行商を続けております。」

現代にはあまりない丁寧な商売に、感心した白山は大きく頷いた。

「わかりました。大切にさせて頂きます」

胸元に羊皮紙を仕舞いこんだ白山は、この男なら信用できると判断し顔からシュマグを外した。

日焼けした東洋系の顔立ちと黒い肌を見たクローシュは驚きながらも、娘を助けた男が何故顔を隠していたのか、納得した様子だった。

「この近くの生まれの方ではありませんね。ですが娘の恩人には変わりありません」

商人という職業柄多くの人を見てきたクローシュは、すぐに表情を戻し笑顔を浮かべた。
白山もその表情に安堵しながら、久しく浮かべていなかった笑顔をクローシュに返した。



そんな穏やかな空気を切り裂くように、馬蹄の音が鳴り響き、小鳥が飛び去っていった……


馬の蹄の音は、微かではあったが森の静寂を揺らした。

　最初に気づいたのは、馬車に繋がれた馬のようであった。
それまで呑気に草を喰んでいた馬が、耳を巡らせ頻りに辺りを気にしだした。

その様子を見た白山も、周囲を見回し蹄の音を耳に捉えた。

遠くを眺めながら「チッ」と短く舌打ちした白山につられて、クローシュも同じ方向を見る。
はるか遠方にかすかに見える土煙と蹄の音を確認したクローシュの顔が青ざめる。

「逃げましょう。山賊の仲間かもしれません」

馬車に走り出したクローシュを横目に見ながら、白山は思案する。
馬車は最高でも１５km 程が精一杯だが、単騎で騎乗された馬はそれよりも早く、すぐに追いつかれる。

そして、まだこちらに向かってくる人間が、山賊であると確定してはいない。

「クローシュさん、馬車を森の中に入れて下さい。そのほうが逃げきれる可能性が高い」

徐々に近づいてくる馬上の人間の大きさから、おおよその距離を目算する白山は、相手から目を離さず冷静にクローシュへ告げる。

背後からそう告げられたクローシュは、白山の声に一瞬ためらったが思い直したように答える。

「分かりました」

御者台に飛び乗り、森を一瞥したクローシュは軽く手綱を振り、馬を進める。

ちょうど森の切れ間で、少し回り込めば木立の陰に入り、こちらに向かい来る人間の視界から逃れられる。
すぐに森に入れば、短絡的な山賊ならば逃げられたと思い、諦めるかもしれない。

白山の意図を理解したクローシュは、すぐに森の陰に馬車を進め森の中に入り込める場所を探す。

その姿を見て安心した白山は、慌てる様子もなくゆっくりとした足取りで、馬車の後ろを歩いた。

背後から響く馬の足音は、はっきりと耳に届くようになっている。


そして白山も、場上の人間達から死角となる位置に入り込むと、すぐに森の中へ入り男達の様子をつぶさに観察し始める。


クローシュは１５０ｍ程、奥に入った場所で仄暗い森の中に馬車を進め始めていた。
軽く後ろを振り返りその位置を確認した白山は、Ｍ４に取り付けられたＡＣＯＧ（照準器）で男達を観察する。

慌てた様子で、白山達が姿を消した方向を指さしている。
これであの男達がこちらを目標としていることは、間違いなさそうだ。

先程白山が無力化した男と、似た格好をしている所から山賊の仲間である がい然性（可能性）は高いがまだ確定ではない。

それに、こちらに危害を加えるとはまだ決まっておらず、自ら課したＳＯＰ（通常作戦規定）に反する。
そして一時的とはいえクローシュ達が庇護下に居る以上、これらを防護する必要もある。

馬上の男達は全部で５人 先程屠った男も入れれば、全部で６人だったのだろうか？
全員が腰に短剣とも山刀とも思える武器を吊り、一部は革鎧のような格好だ。

どう贔屓目に見ても、港町の画像で見たような衛兵とは似つかない。
白山は頭のなかで素早く戦術を組み立てる。

馬上の男達が先遣隊や偵察であった場合、後ろに本体が居る可能性も否定出来ない。
派手な戦闘は避けなければいけないだろう。


程なく男達は、こちらに到着するだろう。
クローシュの姿は、森に姿を隠しているが、まだ馬車の尻が見えている状態で、完全に姿を消すにはもう少し時間がかかる。

姿を隠してやり過ごす手段は、到着時間から考えて難しい。

ここは白山が時間を稼ぐしか、手はない様だ……

白山はＭ４を背中に回して、ストールを直すとその姿は目立たなくなる。
次いでＳＩＧ Ｐ２２６の銃口に細長い筒を取り付けると、ホルスターから何度か出し入れして、その感触を確かめた。


白山は森の中から出ると、大きな広葉樹に背中を預け、男達が自分を見つけるのを待ち構える。
視線は森の切れ間、男達がやってくるであろう方向を見据えながらチェストリグを手探りで、目的の装備品を手さぐりした白山は、簡単に考えた作戦を反芻しながら徐々に大きくなる蹄の音を聞いていた。

お世辞にも毛並みや体躯が良いとはいえない馬に跨る５人の男は、操る馬より粗野な印象を与える。

白山は元の世界で活動を共にした事のある騎馬民族を思い出していたが、彼等はある程度洗練された独自の文化を持ち、この男達と比べられたならば、誇りを汚されたと本気で怒り出すだろう。

森の切れ間から速度を落としながら姿を現した男達は、立木に寄りかかる白山を見つけ、包囲するように半円形の形で、白山を取り囲んだ。
馬の威容を最大限活かすような手慣れた包囲網だった。


男達の手にはすでに山刀が握られており、この時点で白山の心中では敵対的勢力であると判断しており、すでに頭のなかのスイッチは、戦闘モードに切り替えている。

「おい、馬車は何処にやった？」

馬上の上の男が声を荒げる。
声を上げたのは革鎧を着た中央の男で、冷徹な感じがする目を白山に向けていた。


腕を組むようにして、ストールの下でＭ４を隠し持つ白山は、表情を変えずに答える。

「なぜ、馬車の行方を知りたいんだ？」

途端に、馬上の男達から嘲笑が漏れる。
左側の男が凄むように、馬を一歩進める。

「決まってんだろ。俺達は獲物を逃した事は無ぇんだ！」

白山は唾を飛ばしながらまくし立てる左の男を一瞥すると、中央の男に話しかける。

「つまり、物取と言うことでいいんだな？」

意見を無視されたと感じた左の男は激昂した様子だったが、中央の男がひと睨みすると不承不承といった体で言葉を飲み込む。

「物分かりが早くて助かる。そういう訳だから有り金と置いて馬車の行方を言え。そうすりゃ、命は助けてやる」

中央の男は油断なく、白山を見据えており白山の腰にあるナイフを注視して、その間合いを測っていた。


「生憎と、馬車は行商人の馬車でな。何処へ行ったかは知らん。お前さん達の姿を見て俺から代金も受け取らず逃げ去った」

先程、クローシュから受け取った食料品の革袋を後腰から取り出して掲げると、あからさまな舌打ちと周囲を見回す同様が
男達に広がる。

しかし、中央の男は相変わらず白山をじっと見据えている。
白山はすでに、危害対象として山賊達を排除する方向で考えているが、中央の男は厄介だ。
もう一押し奇襲の要素がなければ、リーダーと思しき中央の男がすぐに立て直すだろう。

やはり、考えていた通りの作戦で揺さぶるかと、白山は中央の男を見据えたまま声を発する。

「俺も命は惜しい。金と食料は渡すから馬車は好きに探せ。それでいいか？」

手に掲げていた食料を中央の男の方に放おると、後腰のダンプポーチから先程クローシュから貰った小ぶりな袋をヒラヒラと見せながら
半円形に包囲した山賊達との位置関係を再確認する。距離は約５ｍ 手頃な距離だ……


左手の指先で、硬貨が入った革袋を摘んだ白山の手のひらには何かが握り込まれている。
同じように食料の近くに革袋を投げ捨てたが、先程とは違い、革袋の口紐には円筒形の物体が縛り付けられている。

縛り付けられているのは、ＭＫ－１８ 発煙手榴弾の文字が無骨な文字でペイントされていた。

飛翔の途中でレバーが外れ、着地の瞬間には白い煙が派手に噴出し始めた。

スルリと白山の手が動くと腰からＳＩＧ Ｐ２２６が現れる。
その動作は、力みも淀みも感じられない。
山賊達は、突然噴出し始めた煙に戸惑い、馬を御する事に神経を取られている。

次の瞬間には、１０発の連続した音が周囲に響くが、サプレッサーに減音された銃声は森に吸い込まれて消えていった。


驚愕した表情を浮かべたまま次々と落馬してくる山賊達、発煙手榴弾の煙に恐慌状態となった馬は、馬上の人間を振り落としながら走り去って行く。

少しも慌てた様子を見せない白山は、ＳＩＧの弾倉を交換しながら注意深く落馬した男達に近づく。

最初に、白山へ食って掛かった男は、胸部中央に赤いシミを作りながら浅い呼吸を繰り返していた。
無言で頭部に銃弾を叩き込み確実に無力化してゆく白山の顔には、一切の表情の揺らぎは見えない。

順にとどめを刺す白山が不意に足を止めた。
革鎧を纏った件のリーダーらしき男が肩を抑えながら、その場に座り込みこちらを見据えていた。

諦観とも侮蔑とも取れる表情を浮かべたまま、動かない男は一言も喋らず白山を見続ける。

白山は、少しリーダーらしき男を眺めた後、残った山賊の命を刈ってゆく。
そして最後に革鎧の男へ向かうと、その傷を見つめた。

５人を射撃するのに要した時間は僅か３秒足らずだった。しかし、この男だけは戸惑う事なく白山に向かおうと
馬を進め、山刀を振り上げていた。
その為白山は、男の肩を撃ち次の標的に狙いを移していた。

「よく立てなおしたな」

銃口から上る硝煙と陽炎越しに、ゆったりと頭部に照準を合わせたまま語を継いだ。

苦痛に顔を歪めながら、革鎧の男は吐き捨てる。

「何故、殺さん」

「こちらにも、色々と理由があってな……」

いまだ戦闘モードの白山は凄みのある笑いを男に向けながら、油断なくそれに答える。
右肩の僧帽筋と三角筋を撃ちぬかれた男は、指先から血を滴らせながら地面に唾を吐き捨てる。

「さっさと殺せばいいだろう」

そんな男の様子を意に介さず、白山は背中にくくりつけていたプラスティック手錠を取り出し男に歩み寄る。
鮮やかな黄色の手錠が何に使用される物か解らない男は、後ずさろろうと足をバタつかせる。

「安心しろ。手を縛るだけだ」

背後に素早く回りこんだ白山は、ＳＩＧを胸元に引きつけながら、器用に左手だけで男の手首に手錠をかけて締め上げる。
傷が痛むのか、男はうめき声を上げる。

キリキリと後ろ手に拘束された男は、傷口を上にして地面に転がされる。

射入口と射出口を見ながら、随分と運がいいと白山は思っていた。

「俺の質問に答えれば、傷の治療をして開放してやる」

男の拘束が終わった白山は立ち上がり、周囲を見渡すとＳＩＧをホルスターに収めた。

ハイドレーション（水筒）から一口水を吸った白山は、グローブを外し背中に取り付けた医療キットを取り出すと、男の正面に腰を下ろした。


黒いメディカルグローブを装着しながら、具合を確かめるように手を握りこむ白山に、男は恐怖する。
短絡的な思考だが、何も知らない男の頭には『拷問』という言葉がよぎり、額には汗がにじむ。


「俺は、ただの野盗だ。何も知らんぞ！」

男の慌てた様子に疑問を感じた白山は、ふと現状を客観視して笑い出した。

「心配するな、傷の手当てをするだけだ。傷を見せてくれ、服を裂くぞ。」

白山ははさみで、男の服と革鎧の肩当てを切り取ると傷口を露出させる。
幸いにして血管や神経、骨には異常はない。筋肉を綺麗に貫通した傷口を見て白山は男に語りかける。

「運がいいな。これなら治りも早い」

あたかも医者が患者に話しかけるように、状態を説明しながらヨウ素系消毒薬を傷口に塗りたくる。
男は、沁みたのか呻くように声を出しはじめた。

先程、切り取った袖の切れ端を男の口元に持って行き噛ませてやる。
モルヒネのアンプルもあるが、この世界の人間に使うのは危険だと白山は判断していた。

使い捨ての縫合セットを取り出した白山は、男に傷を縫うと伝えると懇願するような表情になり
噛み締めていた袖を吐き出した。

「縫うって、何だそりゃ。　あて布をして縛るんじゃないのか！？」

男の疑問に落ち着くように声をかけながら白山は諭す。

「大丈夫だ。傷口が大きい時は、縫いあわせてやれば、治りが早い」

口に袖だった布切れを押し込みながら、小さな切り傷を例に出して説明する白山の表情は、目つきこそ鋭いが
先ほどまでの冷淡さは、すっかり影を潜めていた。

「ああ、いい忘れてたが……」

持針器で縫合針を持つ白山は、傷口を見ながら言葉を切った。


「死ぬほど痛むと思うから、我慢しろよ」

ニヤリと笑った白山の顔とは対照的に、男の声にならない絶叫が草原にこだましていった……
森と草原の境界、一台の馬車のそばに、幾人かの人間が焚火を囲んでいた。

時刻は、すでに夕暮れとなっている。
真剣な表情で話し込んだり、時折楽しそうに会話が弾んでいた。

夕暮れに、焚き火を囲む面々の表情はつい朝方に、殺す側と殺される側に立っていたとは、とても思えない。

事の発端は、昼前に遡る……


****



縫合と被覆はそれほど時間はかからなかったが、傷を縫われた男は数針で気絶し白山を苦笑させた。

それから暫くして、クローシュが森の中から恐る恐るといった感じで様子を見に来たので、白山は手を降って無事であることを示し合流していた。

強引に森の中へ馬車を乗り入れたせいで、回頭と脱出に手間取ったが何とか無事に森を抜けられた。
程なくフェリルも目を覚まし、両親で改めて白山にお礼を言ってくれた。

気絶した男から、まだ情報が引き出せてない現状、野盗の仲間がまだ存在しているか判らない。
クローシュ達はこの場にもう少し留まるように、白山から助言され素直にその言葉に従った。

野盗達の死体は、所持品を改めて草原に埋めてやった。
馬車に積んだクローシュの商品に木製のシャベルに金属製の刃がついた物があり、白山は購入を申し出たがクローシュは頑なにそれを拒んでいた。

結局、白山が折れてシャベルを譲り受けると黙々と遺体を埋めていった。

その際、白山は死体の手を組ませてまぶたを閉じてやり、埋め終わった後は合掌して簡素に弔った。
クローシュはその光景を不思議そうに眺めていた。

「何故、自分達の命を狙ってきた野盗に手を合わせるのですか？」

そう聞いてきたクローシュに、白山は笑いながら答えていた。

「此奴らは、確かに罪人かもしれない。ただ、死んでしまえばただの躯だ。死体に罪はないよ」

クローシュはその言葉を聞き、少し考え込んでいたがやがて頷いてくれた。


埋葬が終わった辺りで、昼となったのか ありあわせだったが、クローシュが食事を用意してくれた。
黒パンに干し肉と野草スープの簡素な食事だったが、久しく暖かな食事を摂っていなかった白山はありがたくそれを頂戴し、ゆっくりと味わっていた。

食事の匂いに気づいたのか、革鎧の男が呻いてうっすらと目を開け白山を視界に捉えると怯えた表情を浮かべた。

「心配するな、治療は終わった」

フェリルは、やはり怖いらしく男が目を覚ましそうになると素早く馬車に駆け込んで時折こちらの様子を伺っていた。

クローシュに断りを入れて、馬車の横に括りつけられた樽から木のコップに水を汲んだ白山は、男に差し出した。
馬車の中で不安そうな表情を浮かべるフェリルに、笑いかけて「心配いらない」と小さく伝え、男に向き直る。

辺りを見回した後、頷いた男は白山の手を借りて座り込むと、喉を鳴らして水を飲み干した。

人心地ついた男は、改めて白山に口を開く。


「何故、俺を助けたんだ？　どうせ役人に突き出されれば俺は死罪だぞ？」


クローシュもその点は、疑問に思っていたらしく白山に視線を向けていた。

「じゃあ逆に聞くが、命を助けられた相手と、自分を殺そうとしている相手。どちらの言う事を信じられる？」

笑いながら聞き返した白山に、男とクローシュは面食らった様子だった。


『至誠（しせい）に悖（もと）る勿（な）かりしか』
５省の一番最初に出てくるこの言葉は、直訳すると「真心に反する点はなかったか」となるが
この言葉は日本の特殊部隊員の間で多く語られる言葉だった。

「武士道と真心」これが日本の特殊部隊員が、部隊を問わず共通して持ち合わせる精神性だった。

これまで欧米の特殊部隊が軒並み苦労した、現地部族の説得や協力を根気よく続け、成功に導いた例は数多い。
こうした成功例の根底には、彼等の精神性が深く関係していた。

ポカンとした顔を浮かべた男は、頭を振って信じられないという仕草を伝える。

「俺があんたを騙すとは、考えないのか？」

笑顔を崩さず、白山は答える。

「いや、騙された時は探し出して殺すから問題ない。それに、自分の心が苦しくないか？」


表情を変えずに笑顔のまま殺すと言う言葉を吐く白山に、男は恐怖を感じて答えに詰まる。
代わって、白山の言葉にクローシュが身を乗り出しながら問い返す。

「自分の心が苦しいとは？どういう意味ですか？」


商人としての好奇心なのか、本人の資質なのかは判らないが食い入るように話を聞いている。

「自分の命を助けてもらった相手を騙して、その場を切り抜けても、その記憶は永遠に残り、後悔するだろう？」

白山は、２人の目をしっかりと見つめて、問いかける。
その眼差しに魂を鷲掴みにされたような心地になり、２人は黙りこむ。

そんな２人の表情に苦笑いを浮かべながら、白山は語を継いだ。

「仮に騙されたとしても、信じて騙されたなら仕方ないだろう。ただ……」

一転して、凄みのある笑いを浮かべた白山はゆっくりと語りかける。

「罠に陥れられたなら、必ず脱出して笑顔で復讐に行くがな」


余談だが、後日、宴席でクローシュが語った際、死神の鎌が首筋に当てられていた位の、言い知れない恐怖が背筋を走ったと言っている。



暫く、沈黙が続いていたが諦めたように男が口を開いた。

「分かった。俺に答えられる事なら答える」

先ほどまで冷酷な表情で、仲間を屠ってきた人間とは別人かと思える柔和な表情で、頷いた白山は、おもむろに、立ち上がると男の背後にまわり手首を拘束していたプラスティック手錠を解いた。

驚いたのは、戒めを解かれた本人だった。

「おい、こんな簡単に信じちまうのか？」

さも当然と言わんばかりの表情で、白山は答える。

「お前は、俺を信じて質問に答えると言ったのだろう？なら、俺もお前を信じるのが当然だろう？」

医療キットからＯＤ色の三角巾を取り出し、右手を吊ってやりながら笑う白山に、男は毒気を抜かれたような気がした。


「さて、それなら名前から教えてくれ。俺はホワイトだ」

三角巾の具合を見ながら、間近にしゃがみ込み自身の目を覗きこむ白山に、嘘は通じないと男は直感的に悟っていた。

「オーケンだ……」

オーケンと名乗った男に静かに微笑んだ白山は、左肩を軽く叩くとゆっくり頷いた。


呆気にとられている、クローシュに断りを入れて昼飯に使った鍋と水を拝借すると下腹部に回したファニーポーチから紅茶のティーバックを取り出し、茶を淹れ始めた。

本物の茶葉には若干劣るが、忽ちに上品な香りが鍋から立ち上る。
クローシュは、鍋を漂うティーバックを興味深げに観察し、いつしか商人としての顔になっていた。

白山が木のコップに紅茶を注ぐと３名に渡し、まだ馬車の中から出てこないフェリルには、ファニーポーチを探り糧食の乾パンから取り分け入れてあった、オレンジスプレットを紅茶に入れ甘みをつけ、金平糖を持って話しかける。

「もう少し、お父さんとお話がしたいから待っていられるかい？」

コップと金平糖を手渡すと、フェリルは歳相応の無邪気さで、不思議そうに金平糖を見ていた。
白山は、一粒つまんで自分の口に入れると、フェリルもそれに習う。

　

途端に目を見開いて顔いっぱいに笑顔を浮かべて喜んだ。
白山は笑顔を返して、フェリルの頭を撫でると、大きく見開いた目を細め、まるで猫のように表情を変えた。



馬車から戻ると、クローシュとオーケンは呆気にとられたように紅茶を手に持ち、固まっていた。

「ホワイト様、貴方は一体何者……」

言いかけたクローシュの問を、白山は手を挙げて遮る。そして小さく首を横に振った。

「モノには順番があるオーケン、幾つか答えてくれるか？」


白山に声をかけられたオーケンは、我に返ると大きく何度も頷き、傷に響いたのか我に返って痛みに震えた。
笑いながら、焚火のそばに腰を下ろした白山は、紅茶を飲みながらオーケンに尋ねる。

「仲間は、あれで全部か？それとも他に居るのか？」


まずは、直近の問題である野盗仲間の有無について、単刀直入に切り出した。

「俺達は、６人で動いていた。ガラシェって奴がもう一人居るんだが、森に入ったまま出てこなかった。
迷ったもんだと思ってヤツを残して、朝のうちに目をつけた馬車の襲撃に動いたら、ホワイトの旦那に出くわしたんだ」

今朝の出来事を思い出したのか、かすかに震えたオーケンは、正直に答えた。

その言葉に、安堵したクローシュは両手でコップを握りため息をついた。


「６人って数は野盗にしちゃ少ないんじゃないか？」


小枝を折りながら、焚火にくべると白山が続けて疑問に思った事を聞いてゆく。

「ああ、俺達は元々街道沿いの洞窟にアジトを構える盗賊団だったんだ。
だが、王様が会談で南下するらしくて騎士団やら領主軍が躍起になって、街道沿いの盗賊団や野盗を狩り出したんだ」

当時を思い出したのか焚火に目を落とし、左手で紅茶を一口飲んだオーケンは、続ける。

「これまで、団長と領主は裏で通じていて賄賂を受け取って共存共栄だったんだ。だが、いきなり騎士団に襲撃された」

苦い思い出を振り絞るように、オーケンは静かに語る。

「団長は、抵抗するつもりはなかったんだが、騎士団長がニヤけ顔で斬り殺しやがった」

「領主の悪行がばれるのを畏れたのと、団長が貯めこんでたお宝が目当てだったんだろうよ」


オーケンは続ける。

「俺は元々、騎士団の所属だったんだが、領主と団長のツナギ役として送り込まれたんだ」

クローシュは、信じられないと言う表情でオーケンの言葉を聞いていた。

「それで、仲間を集めてこの森の近くに潜んでいたのか？」

白山は、鍋から紅茶をよそいながら続きを促す。

「ああ、何とか包囲網をかいくぐって、アジトだった洞窟から離れた所で今の仲間と合流できたんだ。
元騎士団だったって事は、俺と団長しか知らなかったから、腕が立つ俺が頭になってこの先の洞窟に住んで、細々と旅人を襲って食いつないできた」

場に、沈黙が訪れる。

その沈黙を破ったのは、クローシュだった。
「岩山の盗賊団については、話を聞いています。一般の旅人や農民の馬車はあまり襲わず、豪商や奴隷商人を好んで襲撃するという……」

「ああ、団長は元はどこかの貴族の末子だったらしいんだが、領民の苦労を見てその是正を訴えたら放逐されたらしい」

そんな事をいつだったか聞いていたオーケンは、クローシュの疑問に答える。

「そうか。それでお前はこれからどうするんだ？」

白山は、オーケンに尋ねる。少し考え込んだ後、ゆっくりとオーケンは答えた。

「俺は、王都に向かおうと思う。どうせ拾った命だし家族もいない。ただ、バルム領では俺には懸賞金がかかっているらしい」

チラリと白山に視線を向けたオーケンは、紅茶を飲み干すとため息をついた。

「バルム領を迂回するとなると、レイクまではかなり遠回りになりますね」

クローシュは地形を思い浮かべているのか、難しい顔をしている。

白山は、領地の構成や境界についての情報が乏しく２人の話を黙って聞いていた。

その内容を纏めるとおおよそ次のようになった。

バルム領は、港町を中心とした南部一帯を領土としている。
曰く、バルム伯は１０年ほど前に代替りをしたらしい。
地元では名君であると言われているが、数年前から王都では不正な蓄財や犯罪の噂が出てきたらしい。
ただし、それらの証拠は一切見つかっていない。

との事だった。

白山は、２人の話を聞きながら頭の中で、今後の計画についてすでに修正を始めていた。
どうやら、港町やバルム領は何か裏がありそうだ。
無用なトラブルは避けるべきなのか、オーケンの言葉を聞いて不正を糾すべきなのか。

それに成り行きとはいえ、言語の問題は解決し、生活習慣についても進展がありそうだ。

すると、白山は何を目指すべきか。
白山の思考は、今後についてめまぐるしく働き、ふと、自分がこの世界に召喚された意味を考え始めていた…………




　ひとしきり、バルム領の話題が出た所で白山は、オーケンに神妙な顔つきで切り出した。

それは、フェリルを救うために射殺したオーケンの仲間の事だった。
事情を話した後、オーケンは首を横に振り木にする必要はないと、少し悲しげな表情で言った。

「俺も団長程ではないんだが、貧しいものや女子供には手を出すなと言い含めてあったが、それを破ったガラシェは死んでも仕方がない」
少し険しい顔つきになったオーケンは、森を見つめていた。そして、馬車に視線を向けるとクローシュに切り出した。

「娘さんの事は、済まなかった」

元盗賊だったオーケンに謝られた事は、クローシュにとっても意外だったのか、驚いた表情を浮かべたがすぐに笑みを浮かべた。

「幸いにして、娘も私も無事ですし水に流しましょう。それから……」

少しだけ、顎に手を当てて考える様な仕草をしたクローシュはこう言った。

「元騎士団に居たのであれば、読み書きは出来ますね？　それに剣も扱えるでしょう？」

面食らった様子のオーケンは、矢継ぎ早のクローシュの質問にただ頷いた。

「ならば、レイクまで辿り着いたなら私の店を訪ねて来なさい。働き口を世話しましょう」

釈然としないオーケンの表情に、いやらしい如何にも商人然とした笑いを顔に貼り付けたクローシュは、したり顔でこう告げた。

「私の名前はクローシュ。貴方もこの国の人間なら判るでしょう？」


聞き役に徹していた白山が入れた紅茶を、口元に運んでいたオーケンはその一言で盛大に吹き出し、咳き込む。

「なんで、王国でも１、２を争う大商人が、こんな小さな馬車で行商なんてしてるんだ！」

意地悪い顔で笑いながら、クローシュは今朝方、白山に説明した事柄を繰り返した。

「はあ、とりあえず事情は分かった。無事レイクに辿り着いたなら顔を出そう」

今日一日で、随分運命の大波に翻弄され続けたオーケンは、やや疲れた表情でそう言った。


そして何事かを考え、暫く俯いた後、白山に向けて切り出した。

「ガラシェの躯を弔ってやりたいんだが、ホワイトの旦那、手を貸してくれないか？」

オーケンの願いに、頷いた白山は近くに立てかけてあったシャベルを手に取り「こっちだ」とオーケンに背中越しに伝える。
立ち上がったオーケンは、黙ってその後を追いかけた。


森に入った２人は黙々と進み、程なくして目的の場所に辿り着いた。

「穴は、俺が掘ろう。オーケンはそこの籠に、実を集めてくれないか？」

白山の指示に、一瞬不思議そうな顔を浮かべたが、散らばった赤いルコの実と籠を見て合点がいったようだ。

「分かった」と、短く答えたオーケンは籠を拾い集めると、低い枝からルコの実を外し籠に集めてゆく。

程なくして、作業を終えた２人は大柄なガラシェの遺体を穴に収めると、黙々と土を被せる。

「コイツは、近くの村の出身だったんだが、でかい体格で少しトロくてな。村で浮いてたんだが、そのうち事故で村人を殺しちまってな」

土をかぶせながら、故人の経緯を白山は黙って聞いていた。
食物連鎖以外で人を殺める業を背負っている白山は、黙ってその言葉に聞き入っていた。

すっかり、埋め戻され簡単に手を合わせたクローシュに白山は、シャベルを押し付けた。

「少しばかり用事がある。日暮れまでには馬車の所に行くから先に戻っていてくれ」

白山は高機動車の方角を見て、今後についてあれこれと考えていた。

そんな白山の様子を見ていたオーケンは、ただ黙って頷くとシャベルを受け取ると、器用にシャベルの柄に籠をぶら下げ
来た道を引き返していった。

半ばまで、その様子を眺めていた白山はオーケンの姿が見えなくなってから、高機動車に向けて歩き始めた。


****

２００ｍ程先に停められた高機動車は相変わらず、無骨な存在感を示しそこに鎮座していた。
動体センサーのログを確認するが、白山の戦闘の痕跡と先ほどの埋葬以外に動きは見られなかった。

ふと思い出すと、今日は随分と人に会った。
つい、５日前までは、任務中で会話は極力控えていたし、何より白山のチームは長年苦楽を共にし、様々な訓練を経験しており、白山が何かしたいと思った時には、その行動を誰かが行う程、有機的なチームとして機能していた。

一瞬、感傷的になった思考をため息とともに吐き出した。
日暮れまでには時間はある。


不思議な事に、日本語が通じている。
今朝の驚きは白山の人生の中でもトップクラスの驚きだった。

懐からクローシュに貰った羊皮紙を眺める。
英語らしき文字で書かれた単語一つ一つは、抽象的な記号にしか見えないが、流し読むように目を走らせると、慣れ親しんだ日本語のように意味が脳に飛び込んでくる。

ふと思いつき、ノートへ羊皮紙の文言を書き写してみる。
淀みなく日本語を書くように、英語らしきこの世界の文字が書けてしまう。

自身は、日本語を書く感覚なので手が勝手に動くようで、違和感を感じているが書ける事は書ける。

白山は、羊皮紙とノートを胸元に仕舞うと、弾薬箱から９ｍｍ弾を引っ張りだし、弾薬を補充しながら考える。


この世界に自分が呼ばれた理由と、ここで成すべき事、そして帰還の可能性だった……


よくある召喚モノなら、周囲に召喚者やらが居て当然だろうが、そんな連中２４時間待っても現れなかった。
それにその目的も不明だ。
すると、必然的にここで成すべき目標や召喚の意図についても、判るはずがない。

そして帰還の可能性だ。
幸いにして、クローシュ達との接触によって、色々と予定が前倒しになりそうだ。

昨夜まで考えていた、段階的な接触はもはや意味がないだろう。
あとはどうにか手段を整えて、帰還の手段や召喚者を探し出しその理由を聞く必要がある。


しかし、幾つか不思議と言うか疑問に思う事がある。
軍隊の基本はマンパワーだ。
幾ら銃器を持っていても、１万の大群には意味を成さない。

そもそも、特殊部隊員は正規戦の正面を張る人員ではない。
秘匿こそ最大の武器である自分が呼び出された意味は？

白山が、いくら考えても現状では仮説でしかない。
それにいくら考えても、ここに自分が居る事に変わりはない。

ならば、軍人としての責務や任務は、一時封印すべきだろうか。

白山の心で葛藤が生まれる。

そして、現状で唯一友好的といえるクローシュやオーケン達
彼等に真実を打ち明けるべきだろうか……？


弾薬箱を所定の位置に戻し、車体側面に括りつけた自分の背嚢を背負うと、馬車の方へゆっくりと歩き出した。

あまり人の入らない森の中を馬車の方向へ歩き出す。
軽いアップダウンのある地形は、適度なワークアウトの効果をもたらしてくれる。

背嚢の重さが、白山の思考をシンプルにしてくれた。
作戦準備と監視任務でここ１週間近く、体を動かしていなかった。
心拍数がわずかに上昇し、血流が活発に体を巡っている。

そうだ、ここは異世界なのだ。
作戦中に突然召喚されて、この世界に放り出された白山は任務の延長線上で思考してしまっていた。
視野が狭くなっている。

黙々と、森の中を進む白山は次第に、考えがまとまっていった。

「どうせなら、この世界での自分の役割を追求してみるか」

肩の力が抜けた気がした白山は、傾きかけた夕日に目を細めながら次第に見えてきた馬車に向かって歩き続けていた。


****


１０分ほど歩いて森の切れ間へ近づいた白山は、草原に出る前に双眼鏡で入念に周囲を探索する。
クローシュ達は信じられるが状況は、ふと目を話した隙にコロコロとよく変化する。
さっきまではそうだった。これまでもそうだったから、今回もそうだろう。と言った思い込みで部隊が全滅する事や、観察対象を逃したりする事が往々にして発生しやすい。


馬車の近くには、相変わらずクローシュとオーケンが焚き火を囲んで座っており、時折何かを語り合っている様子だ。風向きのせいかその声は白山までは届かない。

クローシュの隣では、フェリルも座っており胸に籠を抱いて座っていた。

その様子を見て、少し安心した白山はすぐに草原の周辺に双眼鏡を走らせる。
特に異常は見られない。出て行っても問題無いだろう。


ゆっくりと、立ち上がった白山は馬車に向かって歩き出した。



最初に白山に気づいたのは、フェリルだった。
籠を置くと、白山に走り寄ってくる。

「あの甘いお菓子！すっごく美味しかったの！」

ボスンと白山に抱きついたフェリルは、顔を見上げながら興奮した様子でまくし立てた。

　

白山は左手でフェリルの頭をなでてやりながら、焚き火に向けてゆっくりと歩き出す。

「遅くなったな」

クローシュとオーケンは、視線を白山に向けると軽く手を上げて迎え入れる。


白山は、重量感のある背嚢を下ろし軽く肩を回すと倒木に腰掛ける。

白山の傍を離れようとしないフェリルを苦笑いしながら、クローシュが手招きしフェリルは渋々と言った表情で父の側に座る。

その光景を微笑ましく見ていた白山は、不意に横から声をかけられた。

「ホワイトの旦那は、一体何者なんですか？」

その言葉の主は、オーケンだった。
そう言ったのも当然だった。オーケンから見れば、白山の手元で何かが光った様な気がしたら自分も含めて倒れていたのだ。
恐る恐るといった感じで、白山に切り出したオーケンは、白山の格好と小脇に抱えられたＭ４を交互に見ていた。
大人しく、座っていなさいとフェリルを嗜めていたクローシュもその言葉で、白山に視線を向けた。


白山は、２人の顔を交互に見るとゆっくりと切り出した。

「これから話す事は、他言無用、そして信じるか信じないかは２人……　いや、３人に任せる」

言いつけを守って、クローシュの側で大人しく座っているフェリルに、優しい視線を向けながら白山は話し始める。


「俺は、この世界の住人ではない」

パチパチと焚き火の中で木が爆ぜる音が響く。

適当な枝で、焚き火の火を突きながら白山は、話を続ける。

「元の世界ではある国の軍人だが、任務の最中に気づいたら突然この世界に呼び出されていた」

そう言った白山はそれぞれの表情を確かめる。クローシュは深く考えこみ、オーケンは眉間にしわを寄せていた。
フェリルは、話を理解できていないのか、キョトンとした表情で周囲の大人を見回していた。

「オーケン、お前達を倒したのは銃と言う武器だ。まだこの世界には存在しない武器だ」

Ｍ４を軽く叩きながら、白山は槓桿〈コウカン〉を操作して５．５６ｍｍ弾を１発取り出しオーケンに手渡す。
おっかなびっくりその金色の受け取ったオーケンは、しげしげと弾丸を見つめながら白山に問いかける。

「こんな小さな物で、人が殺せるのか？」

ひとしきり、眺めたオーケンは、手を伸ばして早く見せろと訴えるクローシュに弾丸を手渡す。

「恐ろしく精巧ですね。どんな原理なんでしょうか？」

弾丸を観察するクローシュの眼は、すでに商人のそれだった。

「尖った先端から少し下に継ぎ目が見えるか？」

弾丸を持つクローシュに、白山は問いかける。
「ええ、先端は銅の様ですが、後部の金色の金属は見たことがありません。」

真鍮は意外に歴史が浅く、使用され始めてから３００年ほどしか経っていない。この時代にはまだ存在していないようだ。

「この世界に火薬は存在しているか？」

白山は、クローシュにそう問いかける。

「はい、北部の帝国で近年開発され使用され始めていると聞いています。まだ、王国では入手も制作も困難ですが」

白山は少し考えてから、銃の原理を簡単に説明し始める。

「その金色の中に、その火薬が詰まっている。そいつが爆発する力で先端の銅を飛ばすんだ」

ますます、クローシュの表情が険しくそして真剣に弾丸を見つめている。

「すぐには、信じられません。しかし、この武器は王国のどんな工廠でも制作は無理でしょうね」

白山はその言葉で、この世界の技術レベルを推測しながら、拳ほどの石をオーケンに手渡す。

「すぐには、信じられないだろうな」

ニヤリと笑いながら、オーケンに渡した石を５０ｍ程離れた少し隆起した場所に置くように頼む。

つい、半日前に撃たれた経験があるオーケンは青ざめた表情で首を横に振り、必死で拒否する。

「大丈夫だ、お前を撃ったりはしないから」

笑いながらオーケンの腰を軽く叩いた白山は、不承不承と言った体で歩き出した後ろ姿を見送る。


程なくして戻ってきたオーケンは、「あれでいいか？」と白山に問いかけ、白山は黙って頷いた。
左手でＭ４を支えた白山は、クローシュとフェリルを見て、「眼と耳を塞いでやってくれ」と小声で伝える。

クローシュは白山の意図を察して、ヒザにフェリルを抱えると「耳をふさいでいなさい」と優しく語りかける。
好奇心いっぱいで、何が起こるのかと期待していたフェリルは、抗議の声を上げたがむくれながらも耳をふさいだ。
クローシュは着ていたマントで、フェリルを包むと白山に頷いてみせる。

白山は頷き返すと、オーケンを見る。
馬車の陰から、ビクビクとした表情で離れた位置からこちらを伺っているオーケンに可笑しさを覚えながらも、射線上に居ないならと、標的に選ばれた拳ほどの石に改めてＭ４を向け照準を開始する。


肩付けと頬付けを微調整して、倒木に座ったまま変形のしゃがみ撃ちの要領で照準器に石を捉える。

スルリと安全装置を解除し、力みもなく静かに引き金を絞った。
サプレッサーによって減音された、ムチが真空を切り裂くような音が周囲に木霊し、石は粉々に砕け破片が周囲に飛び散る。

白山の動作に見入っていたクローシュは、遅れて石の方向を見ると、すでに周囲に四散する石の欠片だけが眼に映っていた。


驚愕……


クローシュの表情はその一言に尽きた。

周囲には、無煙火薬による独特の臭気が漂い、すでに消えたはずの銃声がクローシュの耳の奥でいつまでも鳴り響いていた…………


　すでに、夕日は地平線に降り始め、茜色の世界は不思議な沈黙に支配されていた。

その沈黙を破ったのは、フェリルだった。
モゾモゾとクローシュのマントから抜けだして、驚愕に固まった表情の父親を不思議そうに眺めている。

「お父さん、どうしたの？」

その言葉で、我に帰ったクローシュはぎこちない微笑みを娘に返しながら、真剣な表情で白山を見つめた。

「てっ、鉄の勇者……」

小さく呟かれた、その言葉は白山の耳には届かなかった。

フェリルをヒザから下ろしたクローシュは、白山に向き直ると改めて白山に切り出した。

「この世界には、古くから言い伝えられる <鉄の勇者> の伝承があります」

そう切り出したクローシュの表情は真剣そのもので、白山もＭ４を横に立てかけその話に聞き入った。


****


２５０年以上前……
この国　レイスラット王国は魔王と呼ばれる存在により、存亡の危機に陥った。
その危機を救ったのは、王国によって召喚された勇者で鉄の勇者と呼ばれた。

この国を救った勇者は、火を吹く杖を持って魔王を打ち倒し王国は救われた。

概ね、こうしたストーリーであった。


白山はクローシュの話を真剣に聞いていたが、幾つか疑問点を見出しクローシュに質問する。

「伝承では、王国の人間が召喚を行ったんだよな？」

無精髭が少し伸びた顎に手を当てながら、考える仕草をして白山はクローシュに問いかける。

「はい、今ほど文明は発達しておりませんでしたが、失われた魔法の力は今よりも強かったと言われており、
その力で召喚を行ったと伝えられています。

王都にある勇者像には、王と魔術師が勇者を迎えた伝承が描かれています」

「俺の場合は、荒野にポツンと呼び出されて出迎えもなかったがな」

自身の扱いに若干の不公平感を感じながら、白山は苦笑する。

「ホワイト様が何故召喚されたのかは、私には判りませんが伝承と酷似している事は事実です。
その、銃と言う武器に服装が、一度王都の研究者から見せて頂いた、古い絵の姿にとても良く似ています」

暮れゆく夕日と、焚き火の明かりに照らされた白山の姿を、改めて眺めたクローシュは大きく頷いた。

「その伝承の勇者は、魔王を倒した後はどうなったんだ？」

白山の心には、未だ元の世界に帰還するという選択肢がチラついている。
それは任務を途中で投げ出しこの地に召喚された事に対する責任感、更に武器弾薬を携えたまま、消えてしまった心苦しさ。
そうした感情が、どうしても帰還の手段を求めてしまう。

「その点は、伝承や物語によって違ってきます。姫と結婚して国を盛り立てたと言う話もあれば、何処となく消えたとの話もあります」

まだ可能性がある。そう聞くと白山の心はやはり揺れた。
召喚された目的は未だ見えず、朧気な帰還の手がかりらしき光が見えるなら、やはり人間の心理は揺れ動くだろう。


「この話を詳しく知るには、やはり王都に行くべきだろうか？」

正直、自分の力がこの世界の権力や戦争に使われる事は避けたい白山にとって、王都への移動は正直気は進まない。
じっと、火を見つめながら長考する白山を見つめるクローシュも、つられて険しい表情になってしまう。

クローシュも、大手商会の店主として王宮に出入りし、貴族の顧客も多い。
そんな人間達が、白山を利用しないとは天地がひっくり返ってもありえない話だ。

「ねえ、お話し終わった？」

少し、沈黙が続いた後言葉を発したのは、フェリルだった。

白山は、息を吐き出すとフェリルに笑いかける。

「ごめんね、退屈だったろう？」

フェリルは黙って首を横に振ったが、それに合わせてクゥと可愛らしい音がなって顔を赤らめた。

「続きは、食事の後にしましょうか」

笑いながら、立ち上がったクローシュは馬車に向かって歩き始める。

ふと思い立った白山は、クローシュを呼び止め自分が食事の支度をすると告げた。
背嚢を探りながらそう告げた白山に、クローシュは期待を込めた眼を向けた。


ＯＤ色のパッケージを幾つか取り出しながら白山は、携行糧食が異世界の人間の口に合うかなと思いつつ加熱剤を取り出し、食事の支度を始めた。

馬車の陰から出てきたオーケンが興味深そうにフェリルとその様子を眺め、クローシュは白山に渡されたコーンビーフベジタブルを鍋に移し、スープを煮込んでいた。

加熱剤に水を注いだ時の反応に、オーケンが腰を抜かしそうになり、周囲には笑い声があふれた。

後は、糧食が温まるまで特にする事はない。
白山は、缶詰の空き缶と手持ちのパラコードで、缶馬をつくってやりフェリルに遊び方を教える。
初めて見る遊具にフェリルは、目を輝かせて遊びまわっていた。


「飯の匂いが一切しねえんだが、ホントに食えるのか？」

水蒸気だけを上げるＯＤの袋を訝しげに見つめるオーケンは、外袋のビニールをしげしげと眺めながら
そんな言葉を漏らしている。


ひとしきり湯気が落ち着いた頃合いで中身を取り出した白山は、ナイフで包装を切り開ける。
初めて立ちのぼる食品の匂いと、外観からは分からない鮮やかさにクローシュが驚き、フェリルは足に缶馬をはめたまま、珍しい食事に待ちきれない様子だ。
オーケンは、プラスチック製の先割れスプーンを珍しそうに眺めている。

木の椀に盛られたコンビーフベジタブルのスープも、各人に配られ一風変わった夕餉が始まる。

皆、慎重に口に運ぶと複雑な風味と野外で食べることを前提として、濃い目の味付けられた糧食に、どんどん食が進む。

白山が、これは軍の糧食だと伝えると一番驚いていたのはオーケンだった。
この時代、騎士団や軍が行動する時は、黒パンと具の少ないスープ。
まれにリンゴやチーズの欠片、戦闘前にコップ１杯のワインがあれば上等な部類だとオーケンが語る。

そうすると白山が炊事車が部隊に追従して長期の作戦では温かい食事を供すると聞かせるとそんな軍隊があるのか！
と驚き、クローシュは炊事車が作れないかと、真剣に考え始める。

そんな、和やかな食事が続きフェリルが船を漕ぎ始めると、自然に今後の話が始まった。
馬車にフェリルを寝かせた後、クローシュは蔓で編まれた籠と陶器で出来た瓶を持って焚き火の側に戻ってきた。

聞けば、昔から世話になった村に品物を卸した後、特産のワインを仕入れてきたとの事だった。
商品用の樽とは別に、個人的にと一瓶受け取っていた物だという。

白山は、この状況下でアルコールを口にして良いかどうか一瞬ためらったが、ここで断っても利はないと思い少しだけ貰う事にした。

添加物が一切入っていない無農薬のワインは、現代のワインの味が基礎になっている白山からすると鮮烈な味だった。
野外で安全が確保されていない状況でなければ、ゆっくりと味わいたい程の上物だった。

最初に話し始めたのは、オーケンだった。

「俺は、明日出発しようと思う。何しろ長い旅になりそうだからな」

王都の方向を眺めながら、オーケンはつぶやく。

「私も、そろそろ出発しようと思います。ホワイト様も宜しければご一緒なさいますか？」
不意に話を振られた白山は、ワインから意識をクローシュに向ける。

「出来ればそうしたいが、とんでもなく目立つシロモノを抱えているんで、出来れば目立ちたくはない」

そう答えた白山に不思議そうな顔を向けるクローシュは、白山の背嚢に目を向けたが、結局わからず白山に尋ねる。

「確かに格好は目立つかもしれませんが、どこかで服を替えればそれほど目立つとは……」


そう話したクローシュに、少し笑った白山は答える。
「鉄で出来ていて、引く馬もなく動く馬車があるとしたら信じられるか？」


ああ、と得心した表情を浮かべるクローシュと想像がつかないのか怪訝そうな顔をするオーケンを見ながら白山は続ける。

「大切な荷物があるからな。それをこの森に置いていく訳にはいかない。
それに、見慣れない乗り物で街道を走ったら、辿り着く前に大変な目に遭うだろう」


「確かに街道沿いは今、国王陛下の会談で警備が強化されていますから、目立つのは好ましくありませんね」

そう、話しながらクローシュはオーケンをチラリと見て考え込んだ。

「馬車の存在は、信じられるのか？」

そう尋ねる白山に、呆れた様子でクローシュは肩をすくめる。

「見た事もない武器に、大変珍しい食事。もう、何があっても驚きませんよ」

その様子を見た白山は、苦笑しながら明朝には見せると２人に説明する。


ひとしきり笑いあった男達は、王都までの道のりについて話し始める。
王都であるレイクシティまでは、馬車５日の道のりだそうだ。

馬車の平均時速を１５kmとして、ざっと４～５００kmだろうか。
備蓄の燃料をある程度消費するが、今の積載燃料でも十分到達可能だ。


羊皮紙に描かれた地図を焚き火の近くに広げ、詳しい道のりを説明するクローシュに白山は胸元から一枚の
紙を取り出し、細い枝の先で港町の位置を示して、２枚を比較し始める。

クローシュは紙の質に驚き、そこに写し出された画像の鮮明さにまた驚いていた。

「もう、驚かないんじゃなかったのか？」

意地悪く聞いた白山に、クローシュは両手を上げて降参を示した後、羊皮紙の地図で港町を示し、次の集落までのおおよその日数や場所、街道の難所を挙げて白山に示す。

ノートにそうした地点を詳しく記載した白山は、人目を避けて夜間に王都近くまで到達するのは問題ないと考える。


「王都の近郊に、馬車程度の大きさの物を、安全に置いておける場所はどこかに無いか？」

少し、考えた後クローシュは地面に枝で図形を書き始める。

「レイクシティは、その名の通り北に大きな湖があり、その南に王城と城下町が広がっています。
そこから、馬車で半日ほど南に下った所に小さな街があります。その街の東の外れに屋敷があります。
私の別邸ですので、そこでしたら人目を避ける事が出来るかと思います」


「分かった。支度をしてこちらも出発しよう、７日か８日ほどの後、世話になると思う」

少し考えて、クローシュの力を借りる以外、現状では王都近くで車両を隠匿は難しいかもしれない。
そう思った白山は、今の限りあるコネクションとしてクローシュを信じることにした。

「屋敷にはどうやってつなぎを取ればいい？」

白山が聞くと、クローシュは少し考えてこう答える。
「朝にお渡しした証書を屋敷の者に見せて下さい。帰り道、王都へ戻る前に別邸に立ち寄り、事情を伝えておきます」


大きく頷いた白山は、『街の周辺偵察』とメモに書き込む。
この世界の夜は、街頭もなければ娯楽も少なく陽の光を有効に使うため、夜は早めに眠ることが多い。

早々に床につく事になった３人は、焚き火の側でめいめいが横になる。

オーケンの話では、この森の周辺には危険な獣は少なく、火さえ絶やさなければ問題ないと言う事だ。
内心、モンスターや魔獣が存在していないか気になっていた白山は、安堵すると同時に見てみたかったと少し残念に思っていた。


ただし、不意の接近者や襲撃に備えて白山は念のため、動体センサーを設置する。
コンソールにイヤホンをつなぎ耳に差し込む。
ロールマットを地面に敷き、背嚢を背にしてＭ４を抱くと、簡素な寝支度は整った。
夕暮れ頃に、フェリルが手伝って集めた薪の中から、太めの枝を焚き火にくべるとストールのフードを被る。
１０ｃｍ以上ある太さの枯れ木は、長く燃えてくれるだろう。

久々のアルコールもあり、少し先が見えた安堵感からか、すぐに眠気がやってくる。
白山の異世界での生活２日目は、こうしてゆっくりと暮れていった。



****



その日の夜は、何事も無く無事に空が白み始める。
夜のうちに何度か目覚めた白山は、その都度火を確認して薪をくべ、周囲を見渡して横になっていた。
熟睡と快眠とは行かないが、そこそこ睡眠はとれただろう。

途中、クローシュが用を足しに行き、センサーが反応するアクシデントはあったが……


まだ、クローシュやオーケンは寝息が聞こえるが、白山は２人を起こさないように用を足しに行き、帰りがけ木のコップに水を汲み冷たいコーヒーを作ると、昇りゆく朝日を眺めていた。

朝もやに上る太陽は、手つかずの自然の美しさを白山に魅せ、一瞬どこかリゾートに来ているのではと錯覚させる。


そうこうしているうちに、各々起き出してきた。
フェリルは、馬車から干し肉や黒パンを持って手際よく朝食の支度を始めていた。
白山はその様子を見ながら、このくらいの年の子なら、日本では火の起こし方もロクに知らないだろう事を考えると、環境は人を変えるとふと思ってしまった。

その間に、馬車の支度を整えクローシュは出発の支度をしている。

フェリルが朝食の支度をしてくれている間、白山はオーケンの傷の具合を確かめる。
吸収糸を使用しているので抜糸は考えなくても良いが、若干炎症気味の患部に抗生物質の軟膏を塗り包帯を巻いてやる。
もう２～３日したら、徐々に肩を動かせとオーケンに伝えると、昨日の傷なのにだいぶ楽になったと驚いていた。

簡素な朝食を終えると、白山は立ち上がり少し待っていてくれと、クローシュに伝える。

少しして、クローシュは昨日の『馬車』の話だと思いだしたのか、「わかりました」とやや興奮した表情で伝えた。


背嚢を馬車の傍らに置いて来た白山は、Ｍ４を片手に朝の運動とばかりに小走りで森の中に入って行く。
程なくして、高機動車に辿り着いた白山はクレイモアとセンサー類を回収し、手早くバラキューを撤収する。
動体センサーのログには、車両に接近した形跡はなく始動前の点検でも車両に異常は見られず、エンジンを始動させた白山は牽引車の角度を巧みに変えながら、バックで森の中から脱出する。

草原に出た高機動車は、その大きな馬力で軽快にスピードを上げると、あっという間に馬車が見える位置まで進んでいった。

　

その遠雷にも似た低い唸りは徐々に大きくなり、角ばった緑色の威容は、見る者を圧倒した。
クローシュなどは、昨夜驚かないと言っていたが、片付ける途中の鍋を地面に落としあんぐりと口を開けていた…………




　暖炉で燃える薪は、時折パチパチと爆ぜながら部屋を温め、冬の厳しさを和らげてくれる。
そんな冬の夜に、少女は母親に物語をせがむ。

 刺繍をしていた母は、ゆっくりと微笑み肩に掛けた上掛けを羽織直すと、安楽椅子から立ち上がる。
絵本を胸に抱いて母を待つ少女は、その鳶色の瞳を母親に向け、満面の笑みをこぼしながら、ソファに座った足を躍らせていた。

「貴方は、本当に勇者様のお話が好きね……」

少女の隣に腰掛けた母は、少女から絵本を受け取ると最初のページを開いた。

「昔々……」


******


　昔々、この大陸には三つの国があり、勇気がある王様、強い王様、魔法の上手な王様が、それぞれの国を治めていました。
仲の良い王様達は、争いもせずそれぞれの国を助け合いながら平和に暮らしていたのです。

「王様たち、ばんざい！」

平和な暮らしができる民たちは、王様たちをたたえて、楽しく暮らしていました。
ところがある年の秋に、南にある強い王様の国で実り始めた作物が、枯れ始めて民たちは困り果ててしまいます。

民が困っている様子を見た、強い王様は兵達に作物が枯れた原因をしらべるように、命令しました。
しかし、いつまでたっても兵たちが帰ってこないので、王様はたくさんの兵隊を送り込み調べることにします。

すると、しばらくして何人かの兵たちが、傷つきながら戻ってきました。

「いったい何があった！」

王様がわけを聞くと、苦しそうな兵士は小さな声で答えました。

「魔王があらわれました」


そして、そう言うと答えた兵士は死んでしまいました。
兵が死んだことに、悲しみそして怒った王様は、もっとたくさんの兵隊をつれて、魔王に戦いをいどみます。

強い王様は、自分の力なら魔王を倒せると思いましたが、不思議な魔王の力で兵は傷つき、王様は敗れてしまいます。

そんな話を聞いた魔法の上手な王様は、仲の良い、強い王様のかたきを討とうと、魔王にいどみました。
しかし、魔王の手下はどんどん数が多くなってゆき、魔王にはかないません。

勇気がある王様は、そんな王様たちの話を聞いて、どうするか考えました。
勇気のある王様は力も強くありませんし、魔法も使えません。

それでも魔王を倒すために、いっしょうけんめい考えました。

そして、勇気のある王様は二人の王様に声をかけます。

「みんなで一緒に戦えば、魔王を倒せるかもしれない」

勇気のある王様のその言葉で、三人の王様たちは力を合わせて魔王にいどみます。
魔王といっしょうけんめいに戦った王様たちは、あと一歩のところまで進みましたが、どうしても魔王にたどりつけません。

困った王様たちは、どうしたら良いか考えます。

そして、みんなで話し合って、魔王を倒せる勇者を呼び出す事を考えだしました。
力の強い王様が、がんばって地面に魔法の絵をかいて、魔法の上手な王様が魔力を出しました。

「勇者さま、魔王を倒すのに力をかしてください！」

勇気のある王様が声をはりあげてお願いすると、空から星がふってきて、一人の勇者があらわれたのです。


「私をよび出したのは、君たちかい？」

勇者がそう聞くと、王様たちはうなづいて魔王のことを話しはじめました。
その話をきいた勇者は、王様たちと魔王を倒すために、戦うことにしたのです。

勇者は勇敢に戦い魔王にいどみますが、魔王に逃げられてしまいます。
すると勇者はいいました。

「魔王を倒すには、仲間と武器がないといけない」


それを聞いた王様たちは、たくさんの本を読んで魔法をしらべると、魔法の上手な王様が勇者の鏡に願いを込めました。
するとふしぎな光が鏡をつつみ、異界の鏡になりました。

勇者はさっそく、異界の鏡で仲間を呼び出しました。
まだらの服を着た勇者そっくりの仲間達は、とても強く王様たちはびっくりしました。

更に王様たちを驚かせたのは、勇者が呼び出した鉄の杖です。
火をふく鉄の杖は、遠くまでとどいて魔王の兵をたおせるようになりました。

見たこともない魔法で敵を倒す、勇者とその仲間たちに、王様たちは勇気づけられます。
勇者は仲間とともに、魔王にふたたび戦いをいどみました。
魔王はおどろいて海をわたって、自分の城に逃げて行きました。

勇者と王様たちは、鏡から大きな船を出して魔王を追いかけます。

おこった魔王は、毒を流して力の強い王様の国を砂漠に変えてしまいます。
勇者たちが魔王の城にのりこむと、魔王は今度は勇気のある王様のお城を、燃やし尽くしてしまいました。

多くの人が死んでしまいましたが、勇気のある王様はいいました。

「ここで魔王を倒さないと、もっとたくさんの人が死んでしまう！」


涙をながしてそう言った王様の言葉に、勇者が答えました。

「魔王をたおして平和な国をとりもどすんだ！」



鉄の杖で魔王を倒した勇者と王様たちは、国にもどってそれぞれの王国を立て直します。
勇者は勇気のある王様の国に住んで、いっしょうけんめいにお城を作るのを手伝いました。

そうして小さなお城が完成すると、勇気のある王様はそこに引っ越します。
やがてもとのお城の場所は美しい湖になり、民は勇気のある王様と勇者をたたえました。


******


「お姫様と結婚した勇者は、いつまでも小さなお城で幸せに暮らしましたとさ……」

　すっかり寝息を立てる娘の金髪を、優しくなでた母親は優しく微笑むと、絵本をそっと閉じた。
抱きかかえた娘をベッドに寝かしつけた母親は、少し苦しそうな顔を浮かべると、小さく咳き込む。


少し離れた母は、水差しから水を注ぎ、傍にあった薬を飲み込んだ。
大きく息を吐き、呼吸を整えた母親に誰かが声をかける。

「顔色が悪いぞ……　大丈夫か？」


　言葉の主に視線を向けた母は、弱々しく微笑むとゆっくりと頷いた。
母親の隣に腰掛けた男は、顎ひげをさすると心配そうに、その鳶色の瞳を覗きこんだ。

「無理をしては駄目だよ……　ずっと、私とグレースのそばに居てくれ……」

　そう言った声の主は、優しくその母親に手を重ねる。
それに答えず微笑みを保ったまま視線を合わせた両者は、じっと見つめ合う……

暖炉の火は、暖かなゆらめきを保っていたが、カタリと薪が崩れ、火の粉が煙突に吸い込まれていった…………




　白山は馬車から少し離れた位置に高機動車を停めると、驚いて近づいてくる面々を車体の側で待ち構えた。

「ホワイト様、これが例の馬車ですか！」

出会ってから何度目か分からない驚愕に顔を固めたクローシュは、高機動車と白山を交互に見てはその周囲をグルグルと観察して歩いている。

オーケンなどは、口をあんぐりと開きながら側で固まっていた。
フェリルは、物珍しそうに車体を叩いたりタイヤと背くらべをして、楽しそうにしている。

「これじゃ、流石に街道を走るのは難しいだろう？」

そう言った白山の言葉に、オーケンは乾いた笑いを浮かべ、クローシュは諦めた方が良いと言う表情で首を縦に振った。



　朝から賑やかな、草原の一行はひとしきり高機動車の話をした後、名残惜しむように旅支度を始める。
最初にオーケンが、白山から餞別と言って一握りの銀貨と革袋の食料を手渡されそれを片手に馬を進める。

馬は賢い生き物でオーケンの愛馬は、昨日の夕暮れにひょっこりと主のもとに戻ってきていた。

その後ろ姿を見送った白山とクローシュも王都での再会を誓い握手を交わすと、御者台に乗り込んだ。
フェリルは、一緒に行かないのかと父に聞いていたが、「すぐにまた逢えるよ」と言われ、金平糖を白山に渡されると上機嫌で馬車に乗り込んでいった。

ゆっくりと馬車が進んでいくと、白山はフェリルが振り続ける手に同じように手を振り返しながら、その姿が見えなくなるまで見送った。


「さてと、出発は今夜としてルート検索と計画作成か」

高機動車を森と草原の際に駐車し、白山は昨夜クローシュから聞いた街道と集落の情報が書かれたノートに眼を落としラップトップにそのデータをテキスト入力してゆく。

同時に、大まかなルート上にバードアイを自立飛行させるプログラムを指示して画像撮影を実施させる。
バードアイには、画像比較処理によって擬似的に干渉合成開口レーダーのように地形情報を出す機能がありラップトップ上で、等高線２Ｄ画像や簡易３Ｄ画像で地形情報を得られる。

これは、バードアイが特殊作戦用に作戦本部からの支援が得られない地域でも、独立して任務遂行が可能なように設計されているためで、正に今の白山にとってはうってつけの装備と言えた。


バードアイの移動には約５時間かかる様だ。うまい具合に追い風が吹いているらしく早い。その間に後部座席から小さなハードケースを取り出し、中身を確認する。

ハードケースの中身は、大小のタブレット端末だった。
今回は監視任務だった為、ケースにしまい込まれていたが近年は地図の確認や位置情報の送信に頻繁に用いられている。
これからの移動では、地図や航空画像を頻繁に確認しなければならない。
いちいちラップトップを開かずに指先で、拡大縮小が出来るタブレットは、便利な存在だ。


ラップトップと同期させ情報をダウンロードし、順次上がってくるバードアイからの画像と地形データを見て白山は、今日明日のルートと潜伏地点候補や緊要地形を確認し、その地点のIR画像やクローシュからの集落の位置を入力し、地図を補完する。

時折、コーヒーを啜りながら午前中をフルに使い、行程の半分ほどを作るとようやく一息ついた。
午後は、少し休んでから本日の移動ルートを検討する。

クローシュから見せてもらった地図では、現在位置は王国の南の国境近くで、港町以外には集落らしい箇所は少ないが北上するに従って集落が点在するようになる。
なるべくそういった箇所を避けて移動する必要があるが、集落周辺の草原が畑になっている場所が多く、迂回する距離が若干長くなりそうだった。

タブレットの画像を仔細に眺めていると、アイコンがポップアップしバードアイが王都近郊まで到着したことを知らせる。

流石に、距離が離れているため表示にタイムラグが感じられるが、画像はそれなりに鮮明だった。
王都レイクシティは、一言で言えば美しい都市だった。
北側には大きな湖が広がり、湖畔には質素な城が建っている。湖の周辺から南には城下町が広がり、周囲には緑が広がっていて白山は、素直に美しいと感じていた。



****



バードアイは、気流の影響で戻ってくるのに電力消費が多くなりそうだったので、ゆっくりと戻すことに決める。

日没後、３時間を経過した辺りで白山は高機動車のエンジンを始動させた。

まずは北に進路を取り、海岸線と平行に伸びる街道と平行に北上を続ける。
ＧＰＳが使用出来ないので、高機動車のメーターで距離を読み、地形とコンパスで現在位置を割り出す。
道なき草原をＩＲライトと暗視装置で進み、２時間毎に１０分ほど休憩を取る。
夜明け３時間前には、潜伏予定地点周辺に到着し周辺偵察を行い昼は擬装網を張り、警戒態勢を維持しながら休む。

これまで幾度と無く繰り返してきた手順で、初日の行程<レグ>は滞り無く進み、潜伏準備が整ってから約１時間ほどで朝日が登った。

今日は、約１００kmを踏破している。
これから先は、地形的に厳しい箇所や集落を迂回する必要があるので、思うように距離は伸びないだろう。




次の日の夜は、集落を迂回するために『コ』の字に進み、やはり距離を稼げない。
集落を迂回するだけならそれほどの時間はかからないが、集落には付随して周辺に畑が多く点在し、どうしても迂回の距離が長くなっている。


点在する集落を３つ迂回した所で、問題が立ち上がった。


これまで平原が多かったルート上に北上するに従って、だんだんと起伏が大きくなり徐々に丘や山が現れ始める。
３つ目の集落を迂回した所で、北の方向に車両では踏破が難しい山が現れ、行く手を遮っていた。

東から伸びる山は、西に向かってなだらかに下り傾斜となっており、西側の海岸線に近い場所を通る街道に近い位置まで迂回ルートを伸ばさざるを得なかった。

夜明けが近づき白山は、街道からわずか１kmという地点で潜伏を余儀なくされた。
緩い傾斜が街道方面まで続いており、双眼鏡で確認すれば土を固めた街道が見える程だ。


白山は、窪地に車両を偽装してから、徒歩で進行ルートを戻り、車両の痕跡を出来る限り消していった。
夜が明けてからは、街道から馬車の音や蹄の音が時折響いて白山は神経を尖らせる。

こうなっては休息どころではなく、白山は双眼鏡を片手に動体センサーを傍らに、街道を監視せざるを得なかった。


昼に差し掛かった頃だろうか、ふと街道を正面に見て１時方向に何かの反射光を捉える。
光った位置は、街道を挟んで反対側。小高い丘の上が林になっている箇所で最初は違和感かと思ったが、双眼鏡を向けるとオーケン達よりは身なりの良い４名の男達が、姿を隠しながら何やら街道を見下ろし話し合っている。

男達は２０分程で何処かへ姿を消したが、何やら不穏な気配がする。
何か違和感を感じた白山は、その正体を確認するために改めて周辺をつぶさに観察する。

東南の窪地に身を隠す白山の背後、右後方４時（東北）は少し急な丘となっており、植生が濃い。
西南の方向１０時は、ゆるやかな傾斜で草原地帯となっており見通しが良く、一段下がっているが街道がよく見える。
街道を挟んで反対側は白山が位置する方向よりは、やや急な傾斜だが徒歩なら問題なく通行できるだろう。
そして、中腹辺りからは林になっている。

白山の視界では、街道はちょうど中間からカーブとなっている。


『アンブッシュ……』


地形を見て思い至った結論に、疑問が残る。

クローシュとオーケンの言葉では街道沿いは警備が強化されて、山賊や盗賊は排除されている筈だ。

オーケン達の格好を思い出した白山は、それよりも遥かにマシな格好をしていた先ほどの男達を思いおこし、整合性が取れない今の状況が、違和感の正体だと結論に至る。

採取でもなく、警備でもなく林の中で隠れるように進む姿が気にかかる。


街道沿いの犯罪者は排除されている状況で、山賊とは身なりの異なる人間が地形を調べている……

何が起きているのか、釈然としない思いを白山は抱いていた。


直接的に白山には危害が及ぶとは考えづらいが、間接的には被害が及ぶ可能性がある。
例えば街道で襲撃が発生して、逃げてきた人間が白山と遭遇する場合や、騎士団等の周辺検索で自身の存在が露見する可能性だ。

これらを回避すためには移動が最も適切なのだが、後退しても山間部が交通を阻害して北上が難しい。
また前進するにしても一度街道に出てから再度、草原に出なければならず、昼間に通行はできないだろう。


少し考えた白山は、まず男達の動向を探るべきだと結論を出す。


林から街道の様子を見ていた男達は現状では、まだ様子を見ていただけであり、状況的に白山がアンブッシュの疑いがあるだけであり、その徴候や証拠があるわけではない。

男達に見つからないようＣＴＲ（短距離偵察）を実施して、情報を入手しなければ、回避や介入するにしても手の打ち様がない。
そう考えた白山は計画を策定する。

タブレットで素早く周辺の地形状況を確認し、準備を開始する。
まず、３方向に手動式で設置しているクレイモアの起爆方法を無線式に切り替え、動体センサーと組み合わせて小型のカメラを設置し素早く偽装する。

カメラに頼った監視はどうしても隙や死角が存在するので、これまではセンサー単体で使用していたが、対人障害システムとして画像とセンサーを連動させるのが正しい使用法だ。

これらのシステムの画像データ受信とクレイモアの起爆をタブレットで行えるように設定すると、素早く白山は高気動車を隠した窪地から出て下草に隠れながら、匍匐で北に向かう。

Ｍ４と個人装具だけの白山は、目立たぬようにそして自身の姿を秘匿してくれる下草が動かないように注意深く進んでゆく。
もしアンブッシュを行うなら白山が潜んでいた窪地から見えないカーブの北側で何かが行われているだろう。

少し汗ばみながら、カーブの先が見通せる位置まで進むとＭ４を脇に置いて双眼鏡を覗く。
双眼鏡のミルスケールでは、街道まで６００ｍ 対岸の男達が居た位置までは約８５０ｍ 程だ。

街道上には不審な兆候は見当たらない。
そして白山がいる位置より少しだけ小高くなっている林を素早く検索してゆく。
応急捜索と呼ばれる監視方法で、双眼鏡の視野を生かしながら焦点距離を調節しつつ視界に映る画像に、動きや兆候がないかを観察する手法だ。

白山の視線が１点で止まる。林の中に不自然な直線と丸い形が見えたのだ。
素早く焦点を合わせると、先ほどの男達と似た格好の人間が、確認出来るだけで１０名は見える。不自然な直線の正体は槍のようだ。
この時代では重武装な人間が数えられるだけで１０名。

双眼鏡を仕舞うと、白山は場所を変え観測を行うべく低木を縫うように移動する。
少し小高い位置に移動し、今度は対岸の林と高さが同じ箇所で双眼鏡を覗く。

先程より林の中が見通せる。
奥の方にもう何名かの男達が座り込み、じっと何かを待っている様子だ。

先程の地点では気づかなかったが、今の地点からだと街道の南側に見張りらしき人物も確認できる。
どうやら、奴等の獲物は南からやって来るようだ。


じっと観察を続けながら白山はとりうる選択肢を検討する。
あの男達の身なりからして、下手をすればどこかの騎士団か領主軍の可能性がある。
港町で見た衛兵と遜色ない装備から見て、恐らくその推測は間違っていないだろう。

すると、ここを通るのは何らかの罪人か何かだろうか……？

行商人だろうか幌馬車が１台北に向かって進むが、男達は一瞥するだけで、すぐに身を潜める。


ゆっくりと方向転換をして車両の位置に戻る白山は、男達がここに潜む意味を考え続ける。

少しして、高機動車まで戻ってきた白山は、依然として情報が足りないと結論づけた。
タブレットを操作してバードアイの位置を調べるが、現在位置までは戻ってきていない。

バードアイの監視能力が使えないのは少々痛手だ。
今後を考えて、温存したのが裏目に出た。


少し考えた白山は、溜息をつくと後部座席からボロボロのハードケースを取り出す。
手投げ飛行機型 戦術ＵＡＶ　レイブンがその中身だった。

これまで、散々こき使ってきたレイブンは白山達の任務に無くてはならない存在だった。

動体と動力部を手早く組み立て、バッテリーと光学機器を接続した白山は、コンシューマゲーム機のコントローラーを流用した制御装置を、タブレットに接続する。

「回収が面倒なんで、出来れば使いたくなかったんだがな」

白山は頭の中で、そんな事を考えながら電源を立ち上げ、黙々と動作チェックを繰り返す。

風向きを確認すると、南側に向けて軽く押し出すように空に放つ。

少し水平に進んだレイブンは、すぐに上昇気流を捉えると遥か上空に舞い上がり、下面に塗られた塗装も相まってすぐに認識不可能になる。

制御装置を動かして街道沿いに、南に進路をとる。


少し進むと、それまで賑やかだった街道が急に人影まばらになる。
不審に思った白山は、２騎の騎乗の騎士が旗をなびかせ、先触れの為 早い速度で北上していた。

そして１００を超える騎乗の騎士そして、それに続く立派な馬車を見た瞬間、白山の中で男達と、馬車の列が一つにつながった。

『ああ、俺達は元々街道沿いの洞窟にアジトを構える盗賊団だったんだ。
　だが、王様が会談で南下するらしくて騎士団やら領主軍が躍起になって、街道沿いの盗賊団や野盗を狩りだしたんだ……』

オーケンはそう言っていた……


『……おそらく、国王陛下がオースランド王との会談で南に出立された影響で、街道沿いの警備が強化されたせいかもしれません』

クローシュの言葉も、白山の脳裏を通り過ぎていった。

気持ちを落ち着かせるように長く息を吐いた白山は、レイブンを自立飛行モードに切り替えると、険しい表情でタブレットの画像を見つめていた。


「クーデター、ないし暗殺か」


突然、放り込まれた進退窮まるこの状況に、白山は自身の立場と状況を踏まえどうすべきか、思考を巡らせていた…………



　白山は、一連の動きがクーデターの動きなのか判断がつかなかった。

この世界……　いや、この国に関する情報が少なすぎて、王の暗殺計画だと断定できずにいた。

だが、白山の脳裏には緊急事態だと告げる予感が、大きく警鐘を鳴らし続けている。
そして移動と帰還に対して、ここで自分が介入する事への影響がどうなるのか、不確定要素が多く明確な行動指針が出せない。


「迷った時は、自身の正義に照らして日本人として、恥ずかしくない行動をとれ」


ふと、今回の任務の出発前に、群長から訓示された内容が頭をよぎった。

これまで白山達は、神妙な顔でその言葉を聞いていたが、その言葉の裏にある「ただし、責任は自分で取れよ」
という暗黙のルールを思い出し苦笑しながらも、命と法律と倫理のスレスレのラインで任務を実行してきていた。

そんな言葉を思い出し、自分に出来る事と今後を考えてから肚をくくる。


「必要なのは、肚決めと覚悟か……　どこの世界でも変わらんな」


そう、自らに言い聞かせるように呟いた白山は、悩みを吹っ切るようにタブレットに目を向けた。

上空を旋回しているレイブンを、呼び出しＩＲカメラに切り替え、間近に存在する脅威となる可能性がある男達に向ける。
ＩＲ画像は鮮明とは行かないが、ある程度相手の勢力を写していた。

すると、概ね１０人前後のグループが３つ確認できる。
先ほどのＣＴＲでの位置関係では、最前列は槍を持った人間でその後は弓を持っていた。
槍を持つグループの少し横に並んでいることを考えると、おそらくは同時に突撃するのではないかと白山は推測する。
バードアイで偵察した地形情報を別に呼び出し、今の配置を当てはめると……

弓兵の位置からして、援護だろうと当たりをつける。


ただ、通常アンブッシュでは何らかの手段で目標の足を停める、ないし分断して目標に火力を集中させるのがセオリーだ。
しかし、先程偵察した限りでは遮断や分断に使用されるらしき装置や手段は発見できなかった。

レイブンのＩＲ画像にもそれらしき姿は写っていない。
「ふむ」と目を凝らし、レイブンの画像と地形情報を交互に見比べる。

すると、林の中が奥まった地点に何か円形の物体らしきものが微かにＩＲ画像に見えた気がする。
その地点の地形情報は僅かな窪地だ。何か遮断に使用するブツを隠匿するにはうってつけだろう。

ああして、隠匿するとすればこの作戦には欠かせない大切な切り札なのだろう。
爆薬のたぐいか、油だろうか？

射撃を見せた時のクローシュの話では、まだそれほど火薬は出回っていないという。
それならば後者だろう。

遮断のために使うのが木や岩だとすれば、あそこまで丁寧に隠匿する必要はない。
だとすれば、弓兵が援護に付いているのも納得できる。

油の樽かツボを落とし、火矢を射掛けるのだろう。



そこまで相手の手段が判った所で、白山はそれを予防なしい防ぐ手段を検討する。
幸いにして王の馬車は、その隊列と人数から足は遅い。到着までは約２時間ほどあるだろう。

相手が火計を講じているとすると、策を実行されてから救援や警告を発しては間に合わない。
それなら、今の段階でこちらから攻撃を仕掛けるのは……


いや、万一彼らが警備を行う人間であった場合や、王からの密命でもあったら目も当てられない。


そうして、考えていた白山は男達への警戒態勢を整え、攻撃の兆候が確認された時点で支援に回るしかないと結論を出す。
法体制が確立する前に行われていた自衛隊の部隊が襲撃への割り込み直接攻撃を無理やり作り出す手法や、駆けつけ警護の議論を思い出し、僅かに苦笑する。


冷静に考えると約３０対１であるが、距離と武器の理があって奇襲の要素もこちらにある。
戦闘前の独特の緊張感はあるが恐怖心は、あまり感じていない。


問題は人数だけだ。Ｍ４では少し心許ない。


白山は、窪地の横から高機動車の助手席に回り、マウントに据え付けられたＭ２４０を取り外す。
１１Ｋｇの重量がずっしりと頼もしい存在感をもたらしてくれる。

上部に載せられたＥＬＣＡＮ（照準器）のカバーを外し、覗きこむと異常の有無を確かめる。
同時に装弾ハンドルと給弾トレイカバーを確認し、銃身の固定が確実かを見た。

本来、助手席のマウントには５．５６ｍｍのミニミが装備されていたが、荒野での任務において射程が短い事が問題になり、緊急調達で配備された。

Ｓならではの柔軟な調達だった。


弾薬箱から１００発ベルトリンクを４本取り出し、折りたたんで肩がけの布袋に詰める。
４００発のベルトリンクはこれも重量感があり、ずっしりと白山の肩に食い込んだ。

遠距離火力としては、Ｍ２を使えれば理想なのだが、高気動車を移動させなければならないし トライポッドもない。
まして、４０kg近いＭ２を白山単身で運搬するのは無理がある。


白山はＭ４をスリングで背中に回し、首からＭ２４０をかける。
武器装備だけで２０ｋｇ以上の重さだが普段からこれらに加えて３０ｋｇ以上の重さがある背嚢を背負い、訓練を積んでいる白山にとって見ればさしたる問題ではなかった。

タブレットを無造作に太もものポケットに押し込んで出発準備は整った。
まず白山は街道とは反対方向の、昨夜窪地に侵入してきた方向に向かって進み背後にそびえる小高い山にアプローチを始める。

白山は先ほどのＣＴＲで、機関銃陣地としては遮蔽・隠蔽物が少なく左右の射角が取れないと判断していた。
その為、射距離はやや伸びるが少し小高い背後の山に目をつけていた。


急な傾斜を着実な足取りで体と装備を上に押し上げていく。
程なく一番高い場所にたどり着いた白山は眼下に見える光景をじっくりと観察し、更に周囲に目を走らせる。
相手は火計を用いるつもりだと推測している白山は、火矢や油を落とされる前に仕掛ける必要があるが、仮に火計が失敗になった場合、男達が撤退するのか強行するのかも検討しなければいけない。

そうすると、街道を通る馬車や騎乗の騎士が射界を遮らない角度を探す必要がある。

必要な要素は、「高さ」「視界」そして「防護と隠蔽」だが今回は、防護に関しては度外視していいだろう。
相手の弓矢は最大でも２００ｍ程だ。６００ｍ以上離れた現在地点には届かない。

今の位置から少し降りた所、１５ｍほど左に丁度いい張り出しがあり、そこの具合がよさそうだった。
街道や見下ろす形になる対岸の林からは、下に生えている樹木が視界を遮るがこちらからの見通しは良い。

姿勢を低くしてその張り出しに移動した白山は、膝をつき双眼鏡で目標となる男達を見る。
ＣＴＲの時は見えなかったが、この位置に来ると海岸線が見え岩場に小舟が何艘か泊まっていた。
恐らく、男達は小舟で林の中に移動してきたのだろう。

もし、白山の到着が少し遅れていたら彼等に、自身の存在が露見した可能性があったかもしれないと思いヒヤリとする。

双眼鏡で男達を観察した白山は、機関銃射撃で必要になる目印を探し双眼鏡を走らせる。
機関銃は面制圧を行う兵器で小銃やスナイパーライフルの様に点を狙う銃ではない。
その為、目標とする印をおおよそ決定しておき、それを目印にエリア制圧を行うのだ。

遠距離では特に点を狙う様な精緻な照準ではなく、照準器の視界に弾をばら撒く感覚に近い。
ゆっくりと張り出しに伏せるとＭ２４０を前に据え、２脚を安定させる。
高さと位置を調整し左右の振り幅を確認する。男達が潜んでいる箇所と予想される展開範囲は射界に収められる。

姿勢が落ち着くと、日差しを避け、シルエットを隠すためにメッシュネットを広げて体にかける。

先程レイブンで見えた先触れはまだ見えない。だが、街道を行き交う人は途絶えている。

到来は近いだろう。

しかし解せないのは、この国はそこまで政情が不安定なのだろうか？
それに、ここの位置は次の街までは相当距離があり、次の都市までは到達できない可能性がある。

一国の王が野営するのか？
何らかの勢力の意図が関係しているのか。この先、国王の一行を助けた後どうするべきか？

先の見えない疑問が現れては消える。
ただし、王都へ移動してから帰還に関して何らかの、手がかりが入手出来る可能性は広がるだろう。

行き当たりばったりの状況は、綿密に計画を練ってから動く国防軍(自衛隊）の軍人としては、些か違和感を感じるが、特殊作戦の世界に入ってからは、計画通りに物事が進まないのは慣れっこだ。

柔軟な思考と感性で乗り切るしかない。
現状で考えるなら国内に動乱が発生すれば、移動や情報収集にも支障が生じる。
国王の協力で帰還に関しての情報入手に便宜を図ってもらえる可能性もある。

ただ、この世界の軍や貴族とは一定の距離感を保ち、様子を見る必要はあるが……


そんな漠然とした思考を浮かべながら、手は別の生き物のように準備を整える。
布袋から７．６２ｍｍの鈍色に輝くリンクを取り出し、糾弾トレイにセットし発射体制を整える。
後は、ハンドルを引き初弾を送り込めば、発射準備は完了となる。

双眼鏡を覗くが南の街道にまだそれらしき姿は見えない。
視野を対岸の林に向けて、焦点を調節する。男達もソワソワと焦れてきている。

「練度的にはそれほど高くはないな」と、男達の現状を見ながら白山は思うが、ふと思い直す。
この世界では、軍事的な常識や統制はそれほど発達していないのだろうかと考え直す。

アンブッシュで一番重要な要素は、忍耐。つまり待つ事だ。
不用意な動きや長期間の待機で発生する兆候から、ポイントが特定される事は珍しくない。
そして、目標がキルゾーンにしっかりと入るまで攻撃を我慢する事が、成功の鍵になる。

果たして、対岸の男達がそれほどの忍耐を持ち合わせているか、その点も見極めなければいけない。


ふと、白山の耳に馬蹄の音が響き始める。双眼鏡を南に向けると先程画像で見た先触れが旗を誇示しながら、こちらに向けて走ってくるのが見えた。
うっすらと土煙を上げ走ってくる騎馬は汗が光り、金属鎧を着た騎士とも相まって威容を醸し出している。


「来たな……」

白山はつぶやくと、時計を確かめる。
レイブンの画像で距離を確かめていた白山はざっと計算する。

先触れが通過してから、馬車の速度を考えるとおよそ３０分で到着する。
双眼鏡を林に向け男達の反応見る。

やはり、先触れの姿を見て数名が林の奥に向けて動き出す。
どうやら襲撃対象の予測は間違いないようだ。

先触れの騎士がカーブを通りすぎて徐々に遠ざかる。
その姿を確認したのか男達の動きが慌ただしくなってきた。
カーブの終わり際と入り口に木製の樽が複数準備され、弓を持った人間も樽の近くに移動した。


よく見れば、布を巻きつけた火矢を取り出し備えているのが判る。
詳しい表情は読み取れないが、戦闘前の緊張感が伝わってくる。１００名近い騎士が防護する王の隊列に、寡兵で飛び込むのだからその緊張感はかなりのものだろう。

白山は装弾ハンドルを引き、初弾を送り込みＭ２４０をホットにしてセーフティをかける。
本来は攻撃の直前に装弾したいのだが、今回は事情が違う。

Ｍ２４０に取り付けられたＥＬＣＡＮ（照準器）は３倍率で林の中の詳しい状況を把握するには、双眼鏡を使用しなければいけない。
すでに、情況証拠的には攻撃可能だがここで攻撃するには、白山の立場を考えるとギリギリのタイミングで実施する必要がある。

襲撃を実行した事を王の隊列に認識させ、それに白山が介入したと言う印象を与えなければ、戦闘後に不味いことになる。


戦闘は色々な要素で発生するが、偶発的な自衛戦闘以外は何らかの意図や利益のために発生する事が殆どだ。
白山は、今この世界に来てから初めて自衛戦闘以外の戦闘を行おうとしていた。

それには、白山の意図と利益が明確に判る様、戦闘を誘導しなければならない。


大勢の騎馬が巻き起こす土煙が薄っすらと南に見え、続いて先陣を切る１０数騎の騎士が林に潜む男達が設定したキルゾーンに近づく。
ゆったりとしたスピードで、隊列は北に向かう。

白山は双眼鏡を林の中に向け、その動向に注視してゆっくりと戦闘に思考を切り替えていった。

隊列はレイブンの画像と変わりなく、前後を５０・５０の騎士に囲まれ、後部に従者と思しき馬車が追従している。
隊列の長さは、最後尾まで２００ｍを超えている。

そのうねりが、徐々にカーブに向けて進んでゆく。

白山は、左手をＭ２４０に添え右手で双眼鏡を見つめ続けた。

間もなく、このカーブは悲鳴と怒号が飛び交う戦場になる。
チリチリとした後頭部の感覚に、神経を研ぎ澄ませていた…………
　今回の隣国への異例とも言える訪問における主役レイスラット王は、今日の旅程において一人娘であるグレースと同じ馬車に乗り込んでいた。
本来であれば王と王女は別の豪華な馬車が用意されており、それぞれに分乗するのだが、日々政務に追われていた王は、グレースに同乗を求めたのだ。

妃に先立たれて以降、独り身を通しているレイスラット王は、過保護とも言える程グレースを大切にしており、親子仲もそれほど悪くはない。

しかし、ここ数年の忙しさで水入らずでの会話が減ったと感じていた王は、良い機会だと思い、親子の時間を取ろうと考えてたのだ。
思春期からくる男親との微妙な距離感、それにここ最近まで先延ばしにしてきたグレースの婚姻問題についても、これを機会に話しておく必要がある。

そんな思惑もあって、同じ馬車での同道となったのだが……

互いに共通の話題や興味などある筈もなく、どこかぎこちない会話を繰り返し、いつしか口数も少なくなっていった。

レイスラット王は、グレースの横顔に差す初夏の日差しに、少し懐かしい記憶を思い起こしていた。

「母に良く似て来たな……」

ポツリと呟いた一言は、偶然跳ねた馬車の振動に紛れ、グレースの耳に届く事はなかった。


亡き妃に似た儚げな美しさは、成長とともに最近ますます増してきている。
宰相からも口を酸っぱくして言われているのだが、王家の存続に関わる重大事であり、王配ないし次代の王を早急に決める必要があった。

只でさえ国内の有力貴族達は、王家の力が弱まっている事に不満を持ち、不穏な気配と蠢きがそこかしこで感じられ、その尻尾もチラチラと見え隠れしていた。
如何な建国より忠誠を誓う名門の家柄であっても、永い刻は少しずつ淀みや澱が溜まってきている。

『そろそろ大掃除と、空気の入れ替えが必要ではあるが……』

一瞬だけ覗かせた冷徹な王の顔に、グレースが気付き少し唇を尖らせた。

「お父様、今日は仕事や堅苦しい日常を忘れて、景色と親子の会話を楽しもうぞ！　そう言ったのは何方でしたかしら？」

一瞬驚いた王は、今朝出発の間際に自分が行った台詞を思い出し降参とばかりに軽く手を挙げて、笑った。

「いや、スマンな。王ともなると熟慮や物思いに耽るなどとは許されぬのだ。
常に突然降り掛かってくる難題に、あまり時間をおかずに即決断を下さねばならぬ」

そう言って小さく息を吐き、肩の力を抜いた王は、ゆっくりと口を開く。

「そなたが国を継ぐまでには、王がゆっくりと物事を考えられる様に励まなければな」

そう言った王の顔は、先程までの険が取れ父親の顔になっていた。

*********


　白山はＭ２４０のグリップを持ち、顔だけを上げると銃軸線と双眼鏡の視野を同調させ、双眼鏡の覗く先と照準器の視線を一体化させる。
双眼鏡だけで目標を追うとコンマ数秒だが、目標を低倍率の照準器で探す時間がロスになる。

程なく照準器でも目標を捉えた白山は、双眼鏡を傍らに置くと再度射撃目標に定めた地点を素早く確認し、肩付けを安定させる。

『射撃準備完了』

すっと、意識が照準器を通して目標に飛ぶ。ここから先は機械的な作業だ。
感情や生理的な欲求はすべて意識の外に置き、射撃に集中する。

ガラガラと馬車を引く音と、馬蹄の音が耳に飛び込んでくる。

先頭の騎士達がカーブを曲がり始める。目標の馬車がカーブを曲がりきった所で攻撃が始まるだろう。


ジリジリとゆっくり時間が流れ、馬車がカーブに差し掛かる。
黒塗りで銀の装飾を施された豪華な馬車が、少し軋みながらキルゾーンに入った。


襲撃は車列にとって突然に始まった。馬車の後端に複数の樽が転がり落とされる。
急な傾斜で勢いのついた木樽は、騎馬の足元にぶつかり隊列が乱れる。
直後、岩と火矢が同時に樽の上に降り注ぎ、飛散した油に引火し大きな火柱が立ち上った。

馬は突然の炎に驚き、前足をあげ嘶く。バックステップの様に数歩後退すると、後の騎馬とぶつかり混乱が増幅する。


馬車の御者と前衛の騎士が状況を判断する前に、馬車の前にも樽が転がる。

「襲撃だ！」騎士の誰かが叫んだが、その頃には馬車の前面にも炎が上がり騎士達と馬車は分断されていた。

白山は、その様子を照準器越しに視界に収めながら、静かにセーフティを解除する。
前方に火矢と岩が到達するのと同時に、槍や剣を持った男達が林から躍り出し、雄叫びを上げながら斜面を駆け下りようとする。


その直後だった。
崖の土砂が水面に石を投げ込んだ様に飛び跳ね、少し遅れてドラムを叩く様な重く、それでいて軽やかな連続音が鳴り響く。

『タタタタタタンッ』『タタタタタンッ』『タタタタタタタンッ』　『タタタタタタタタンッ』

ある程度の６～８発のバーストで着弾をコントロールしながら、崖を降り始めた男達に７．６２ｍｍ弾が容赦なく降り注ぐ。
腕に食らった男は、ねじれるように回転して倒れ、肩から下が無くなった事に驚愕と悲鳴を上げ、パニックで崖を転がり落ちる。
血と泥に塗れながらのた打ち回る様は、林の上に居る弓を持つ男達にも動揺をもたらした。

『タタタタタタタンッ』　『タタタタタタタタンッ』『タタタタタタンッ』『タタタタタンッ』

非情なリズムは、次々に男達を屠り辺りは土煙に覆われる。

馬車に殺到しようと密集気味に崖を降っていた男達は、ものの数十秒で誰一人立っている者は居なくなった。

周辺視野でベルトリンクの端末が短くなった事を見た白山は素早くカバーを開き、ハンドルを引く。
素早く新しいベルトリンクに取り替えた白山はカバーを閉じ、装弾ハンドルを荒々しく引くと次の目標に移る。

『タタタタタタンッ』『タタタタタンッ』『タタタタタタタンッ』『タタタタタンッ』

金色の薬莢と黒色のリンクの残骸が白山の右手にこぼれ落ち、地面を埋める。

崖を下り降りようとしていた男達が全滅したのを見ていた弓隊は、訳も分からず逃げようと後を振り向いた時点で、白山の射撃によって次々に餌食となる。

林の弓隊が存在した地点の木々は、弾丸で枝を折られ幹に弾痕を残し、無残に抉られる。


『タタタタタンッ・・・・・』


最後のバーストが終わり、辺りには不思議な静寂が訪れていた。
白山は照準器で崖と林の中に、動く者は居ないかをゆっくりと確かめてからＭ２４０を肩から外した……



*********



グレースがその襲撃に気づいたのは偶然だった。
たまたま視線の先に斜面を転がる樽が目に入り、あれは何かと訝しんでいた所で、突然炎が上がったのだ。

「お父様！」

平素から公の場では『陛下』と呼ぶ事を躾けられていたグレースだったが、咄嗟に出た言葉は肉親としての呼び名だった。
王はグレースの異変と周囲の音から何かあったと判断して、馬車の後方に目を向ける。

見れば黒煙と火の手が馬車の後方でその勢いを増している。

慌てることなくグレースを傍に引き寄せると、馬車の壁に掛けられている細剣を手に取った。
王として兵学も剣術もそれなりに学んではいるが、貴族としての嗜みの域は出ていない。
それでも武器を手に取ることでもたらされれる安心感は、周囲の情況に気を配るだけの余裕につながった。

「何事であるか？」

仕切りで区切られた御者台の方へ声を発すれば、直ぐに返事が返ってきた。

「賊にございます。今しばらくご辛抱の程を」

よく訓練された御者は、緊張で上ずりながらも王へ素早く答える。
明かり取りの小窓から周囲を見れば、前後に油が落とされ兵達が分断されているようだ。

些か情況は芳しくないが、先の戦争で武勇を馳せた親衛騎士団長のブレイズならば、この状況も切り抜けてくれるだろう。
もしブレイズでもダメであれば、彼を抜擢し任命した自分の目が間違っていたと言う事だ。

王としての覚悟と威厳を保ちながら、周囲の喧騒に耳を傾ける。
その時、不意に握られた手に王としての感情が僅かに揺らぐ。

そうだ、この馬車にはグレースも同乗している。

王家の血がここで絶えるのは拙い。
親としての情と、王としての判断が王の心を惑わせる。

王としては、この場は動かず口を出さず事態が収まるのを待つのが最良の選択肢であり正答でもある。
しかし、それに逆らって感情が、『すぐにこの場を離れよ！』　と命令を出したがっていた。

「お父様！崖に！」

グレースの指差す先は、海側の斜面だったが剣を携えた男達が、急な崖を走り降りてくる。
その目は一様に血走り、王の命を狙う逆賊としての一線を乗り越え向かってくる。

前後の兵が火を消して護衛に駆けつけるまでは、寡兵 対 寡兵の互角の戦いになる。
一気に形勢が読めなくなり、押し殺していたはずの感情の天秤が再び揺れ始めた。


王に即位してからというもの、儀典や教会の行事で神を崇める事はしたが、度重なる国難に神の加護など到底信じられなくなっていた。

「神に縋るしかないのか……」

忘れかけていた信仰心が王の脳裏をかすめた瞬間、聞いた事もない音がどこからともなく響き渡った。


『タタタタタタンッ』『タタタタタンッ』『タタタタタタタンッ』　『タタタタタタタタンッ』


雷鳴のようなその音は、遠くから鳴り響き、周囲の地面には霰や雹が落ちるような土煙が、すぐ近くで見えた。
それは襲撃者達をなぎ払い、ねじり倒してゆく。

これは神の加護なのか？それとも悪魔の悪戯か？

信じられない光景を目の当たりにして、王は久しく感じていなかった緊張を覚えてゴクリと喉を鳴らした。

「鉄の杖、鳴り響く雷鳴……」

同じように賊がねじり倒される光景を見ていたグレースが、咄嗟に振り向き必死になって音の発生源を探そうと目を凝らしている。
グレースがこぼした言葉には、王も覚えがあった。

王家に伝承されている古の鉄の勇者の伝承だった。
その者の杖は、雷鳴を響かせ遥か遠くの敵を打ち倒し、その強大な魔法は大群をまとめてなぎ払うという。

グレースは、幼少の頃から妃である母に読み聞かせてもらっていた鉄の勇者の童話が、大のお気に入りだった。
それが昂じてお受けの歴史を学ぶ際に、王家の蔵書をひっくり返すほど勇者の話に夢中になっていった。
ひと頃よりは、その熱も冷めたかと思っていたが、やはり三つ子の魂は、という事だろう。

女子供であれば、悲鳴や涙を見せてもおかしくないこの状況にあって、周囲には目もくれず音の発生源を探している。

そう言えば先日、宮廷魔術師であるフロンツから、王家の秘宝である異界の鏡を使用する許可を求められた事を、王はふと思い出す。
あの場では勇者の召喚はならず、異界の鏡も微動だにしなくなったとの報告で、フロンツを近親に処したのだ。

出立前の慌ただしい時ですっかり忘れていたが、もしあの時の召喚が成功していたとすれば……

王が気づいた時には、尾を引くように最後の雷鳴が残響を残して消え去り、不思議な静寂が周囲に満ちている。
襲撃者共は地に伏し動かなくなっており、中には腕をもぎ取られて呻く者や、腹を押さえて苦しむ者も伺えた。

「見えましたわ！あの丘の上です！」

グレースの少し上気した声で我に返った王は、その白い指先が示す先に、小さな豆粒ほどの人影が揺れているのをようやく見て取った。
恐らく王国一の弓の名手であっても、あの間合いからは射掛ける事など出来はしまい。

その力の強大さに僅かに身震いした王は、直感的に敵に回してはならないと悟っていた。
ガチャガチャと、扉を開けようとするグレースを諫め、王はその小さな人影をじっと見据える。

「グレース様、いけません！あのような術を使う相手、悪鬼の類やもしれません！」

王が視線を馬車の中に転じれば、件の雷鳴の主をすっかり鉄の勇者と信じ込み外に出ようとするグレース。
そしてそれを必死に諫める騎士団の副団長であるアレックスの姿だった。

「陛下、お怪我はありませんか？
この不手際については、後ほどお叱りを受けます故、今はこの場を収める事を優先させて頂けますでしょうか」

出す出さないの応酬を繰り返しているグレースとアレックスを尻目に、沈痛な表情で王へと語りかけてきたブレイズに、王は口を開く。

「大事ない。それよりも彼の者は一体何者か、ブレイズには判るか？」

王の問いかけにゆっくりと首を横に振ったブレイズは、厳しい声で応える。

「いえ、皆目見当が突きませぬ。未だ正体がわからぬ故、警戒を緩めるべきではないでしょう。
これより私自身が接触し、王家に仇なす者であれば、この身命に賭して切り捨てます」

その言葉を聞いた王は、少し思案する様に目を細めてからブレイズを送り出す。

「なりません！　あの方を切ってはなりません！」

そう鋭く声を発したのは、先程までアレックスと扉越しの押し問答をしていた筈のグレースだった。

「しかし……」

言い淀むブレイズに、先ほどまでのはしゃぎっぷりは鳴りを潜め、王族らしい威厳と深慮がその瞳から見え隠れしている。

「これだけの力を持つ方をむざむざと切ってしまっては、何の意味もありません。
むしろ強大な力であるならばこそ王国に取り込み、活用すべきでしょう。処断するのは取り込んでからでも遅くはありません」

「それに、人の口に戸は立てられません。王家の危機を救った者を切り捨てたとあっては、王家の威光にも関わりますが？」

最後の言葉は、ブレイズではなく王に向けられた言葉だった。
確かに、兵を含めて従事や侍女同道している人々の、どこから漏れるかは判らない。
これが貴族派の誰かの耳に入れば、格好の糾弾材料となってしまう可能性も捨てきれない。

それならば、いっそ懐に取り込み牽制に使う事を考えるのも悪くはない。
瞬時にそう判断した王はゆっくり頷くと、「ではそのように計らえ」と、王はブレイズに指示を出す。

一瞬の間があって、ブレイズは「承知致しました」と言葉短く王命を受ける。

それを聞いていたアレックスは、一瞬何かを言いかけるが王の前である事を思い起し、ぐっと言葉を飲み込む。

「正気ですか？この襲撃自体が茶番である事も考えられるのですよ」

王女の言葉を間近で聞いていたアレックスは、命令を受け取ったブレイズに詰め寄った。
得てして歴史ある国の騎士としての思考はどうしても独善的かつ保守的になりがちで、アレックスの思考もそうした傾向に寄っていた。
それ故に御しきれない力を持ち、得体のしれない『あの男』は、襲撃犯の一部としてこの場で消してしまう方が後々に響かないと考えている。

「お前の考えも分かるが、これは王命だ。これ以上は言わん。
それより、あの男の正体を見極めてくる。くれぐれも馬車を頼むぞ」

ブレイズは視線を遥か遠くの男に合わせたままアレックスの肩に手を置くと、近くに居た騎士に声をかけ、馬にまたがる。
緩やかな斜面を駆け登るブレイズの姿を、アレックスはじっと見据えていた……

*********


「鉄の勇者……」

ブレイズが斜面を駆け登るのを馬車の中から見つめていたグレースは、ポツリとそう呟く。
すでに馬車の周囲は多数の兵によって固められ、事後処理が進められていた。

間もなく隊列は再び進みだすだろう。

「先日の召喚の試みは、サラトナの報告では失敗であったと聞くが……？」

グレースのつぶやきは王の耳にも届いていたらしく、乾いた喉を潤していた水割りのワインを持ったまま王が問いかける。

「そもそも古代語の翻訳は、一向に進んでおりません。精々が単語や一部の固有名詞が精々です。
帰ってからでなければ詳細な報告は判りませんが、理由があって王都から離れた所に喚び出されたと考える事も、出来なくはありません」

視線を窓の外に向けたまま、グレースは王の問いかけに答え、少しだけ考えてから続きを語り出した。

「雷鳴とともに撃ち出される遠間の一撃、喚び出されし勇者は斑の服に身を包み、地の神に抱かれし者なり」

「建国記の一節か……」

グレースが城中の書物を紐解き、鉄の勇者の伝承について調べていたのは、王もよく知っていた。
実のところを言えば、フロンツによる勇者召喚の試みを上奏された時、その裁可を後押ししたのは他ならぬグレースであった。

何故グレースが、ここまで鉄の勇者の伝承にこだわり夢中になったのかは、本人しか与り知らぬ所ではあるが、王としてはその理由に思い当たる節はあった。
自分にも覚えがある。

将来の女王としての運命が決定づけられているグレースには、自由な行動も恋愛もすべて夢物語なのだ。

届かぬ思いや自由への渇望、王族としてはごく当たり前の事柄であっても、年頃の娘としてみれば苦痛であったかもしれない。
言わば代償行為に近い勇者への憧れ、そして逃避がその根底にはあったのだろう。

「お父様、一つだけ約束をして頂けませんか？」

「グレースが約束とは珍しいな。何だ？言ってみなさい」

王は真剣な表情でじっと外を眺めているグレースの横顔を見て、少しだけ表情を緩める。

ふと振り返ったグレースは、やわらかな微笑みをたたえて、王と向き合った。

「それは……」

小さな声で語られたその『約束』に、王は苦笑しながらもそれを認めていた。


*********


　親衛騎士団の長ブレイズは、馬車の横で油断なく周囲を警戒していた。
往路は内陸の各領地を視察しつつ南下し、国境沿いでのオースランド王との会談は滞り無く終わった。
この前例のない両国王の会談は、緊迫する情勢において両国の絆と協力関係を確かめ合う重要な会談だった。

オースランド王家は、レイスラット王家と血縁関係があり、両王とも旧知の中だった。
１０年ぶりに再開した両王は、公私に渡り問題を語り合い様々な事柄に、成果のあった実りある会談になった。


帰路についた王は、港町マリナでは、マクナスト侯爵の執拗なまでの歓迎に辟易とさせられる。
１日遅れたが、その遅れを取り戻すべく街道を急いだ。

ロムレス領を通過し、本日はクロスマン領にある王の支城フォレント城で宿泊となる予定だった。
もう２刻も進めば目的地となり、一行は煩わしい歓待を受けず、ゆっくりと休息となる筈だったのだが……

王の静養地であるフォレント城は、高原に佇む古城でありその風景は絵画にも等しいと称されている。

この山道を超えれば、その風景が見えてくると思った矢先、ブレイズの背後で何かが転がる音が響き、直後炎が上がった。


不意の襲撃ではあったが、前衛の兵を下がらせ馬車を囲めば抜け出せる。
歴戦の勇士であるブレイズはそう判断し、剣を抜き声を張り上げようとした時に前方でも炎が上がる。
チッ、と短く舌打ちをして周囲を見回すと、馬車を防護する４騎の騎士以外は、炎によって遮断されていた。
崖の上からわらわらと男達が駆け下りようとしているのが見えた。

「厳しい戦いになる」ブレイズはそう覚悟し「馬車を守れ」と部下に声をかけた所で、太鼓とも雷鳴ともつかない音が鳴り響いた。

何の音かと周囲を見るが、両側を囲まれた低くなっている地形のせいか音が反響してその発生源を特定できない。

今は音よりも襲撃者だ。

男達を迎え撃つため、視線を上げるとブレイズは驚愕の表情を浮かべてしまう。
先に飛び出していた襲撃者数名がすでに倒れており、腕がちぎれ飛んでいるのが目に入った。

まだ、交戦もしていないのに……？


「チュン」「ヒューン」と言った音が頭上で鳴り響き、何かが頭上の斜面に突き刺さる。

そして、崖の中腹で襲撃者達はバタバタと倒れ転がり落ちてくる。
訳も分からず辺りを見回すが、遅れて聞こえる音と斜面に突き刺さる『何か』が襲撃者を倒しているとしか考えられない。

不意に音が止み、周囲には土煙と油が燃える黒煙、そして鉄のような血の匂いが充満している。

「何が起こっているのだ！」

煙に目を細めながら、ブレイズはあたりを見回す。王の馬車は無事だが、警戒を緩める訳にはいかない。

土砂で火を消すように指示し、馬から降りた騎士がマントで身を包み、火中を突破し続々と馬車に駆け寄る。
ブレイズは襲撃者を捕縛する者と馬車を守る者、火を消す者を指示して的確に指示を出す。

報告では幸いにして、軽度の火傷と落馬で数名が軽症だけだったようだ。

そして、部下の様子を確認しながら周囲を見回すと、遥か遠方の山頂に一人の人間らしき影が立ち上がるのを認める。

「一人…… だと！？」

これだけの襲撃を防いだのが手練の軍勢でもなく、たった一人だった事に衝撃を覚えつつ、ブレイズは周囲を見回した。
見れば殿を務めていた副長のアレックスが、勢い良く走り込んでくる。

「すみません。不覚を取りました」

同じように苦渋に満ちた表情で、駆けつけられなかった事を悔いているアレックスの背中を、ブレイズはバンと叩く。

「陛下は無事だ。幸い死者も居ない……」

「しかし、あの雷鳴のような音は、一体何だったのですか？」

咳き込みそうになるブレイズの張り手に耐えながら、先程から響いていた音の正体について尋ねる。

「あの丘の上を見ろ……」

言葉短く告げたブレイズの言葉に、こちらに向けて歩いてくる男を認めたアレックスは怪訝そうに目を細めた。
それからハッとしたように、周囲の兵達の剣が血に濡れていない事に気づき、賊達が丘の中腹に転がっているのを認めると途端にその表情が険しくなった。

「あの男が、この襲撃を防いだと……？」

「恐らくな。俺は陛下に報告してからあの男に接触する。お前は馬車を守れ。
万一の事があれば、俺が時間を稼ぐ。その間にお前は城まで走るんだ」

目の前の馬車がレイスラット王家の馬車である事は国民であれば誰もが知っている事だ。
襲撃を防ぎ、王を守ったとは言え、あれだけの距離から賊を仕留めるだけの技量を持っているのだ。

あの男がその気になれば、王の馬車も危険になる。
しかしこの距離では弓も届かず、たとえ百名を持って突撃をしても、崖に転がる賊達と同じ運命をたどるだろう。
ブレイズの判断は冷徹に王を守り通し、被害を最小限に抑える最も合理的な選択だった。

接近して討つ。

如何に面妖な魔法を使う相手でも、剣で切られれば死なぬ道理はない。
会話が出来る距離に持ち込むのは賢明な選択と言えるだろう。

ブレイズと馬車、そして遠くの男を見てから、アレックスは馬車に接近してゆく。
見れば馬車の主であるグレース王女が馬車の扉を開こうと、何やら懸命に扉を揺すっている。

馬車の扉は万一にも中に乗る人々が落下しないように、外から留め金で止められているのだ。
まだ危機は去っていないというのに、何をしているのかと思いながらアレックスは王女を諌めるべく声をかけるのだった。


王への報告を済ませたブレイズは、副官であるアレックスに馬車の警護を任せ、２名の騎士を従え緩やかな傾斜を馬で登り始める。

ブレイズには複雑な感情が入り交じっていた。
王を守護する任を全う出来なかった事や襲撃を看破出来なかった悔しさ、そして雷鳴の様な音でたった一人で襲撃者を退けた人間への興味と警戒。


無意識に、剣を握りしめた手に力が入る。
そうしながらゆっくりと斜面に馬を進めていった……


*****


　白山は射撃終了後立ち上がり、護衛の騎士達が状況を掌握し、組織的な動きを取り戻したのを双眼鏡で見つめていた。
消火や襲撃者への対応を見て、危機的状況は脱したと判断し、薬莢の回収を始める。

別段、実戦で使用される弾薬に回収義務はないが、クローシュはこの世界では薬莢は制作不可能と言っていた。
その為、出来る限り痕跡を残さないように配慮するつもりだった。

腕でおおまかにリンクと薬莢を回収して、布袋に収めると眼下の襲撃現場を見る。
３名の騎士が、こちらに向けゆっくりと馬を進めてくるのが見えた。

戦闘は終了したが、ここからが正念場だ。
双眼鏡とネットをポーチに収納し、Ｍ２４０を手に急峻な斜面をゆっくりと降りる。

こちらに向けて歩む騎士たちは、手に剣を持っている。
ここで対応を誤れば、今度は１００名近い人間を相手に戦闘を行うハメになるだろう。




５０ｍほどの距離まで近づいた所で白山は声を上げる。

「私はホワイトと言う旅人だ。故あって助勢したがご無事か！」

教練によって鍛えられた肚から発せられるよく通る声が、剣を持つ騎士達に届く。

そして、その声量に負けず劣らない声が帰ってくる。

「レイスラット王国 親衛騎士団長 ブレイズ ラクセリオンである。ご助勢感謝致す！」

名乗りは無事に済んだが、互いに武器を握った状態は精神衛生上良くない。動作や表情を変えず白山は思考する。

「こちらに害意はない。剣を収めて頂けるか」

ゆっくりとＭ２４０を地面に置き、両手を上げる白山はその距離をじっと測っていた。
Ｍ２４０は地面に置いたが、背中にはＭ４があり、腰にはＳＩＧがある。

白山の声を聞いたブレイズは、暫し考え部下に少し下がるように伝え、自らは鞘に剣を収める。

「相判った。こちらもお礼を申し上げたい。ご同行願えるか！」

ここからは、腹の探り合いになる。と感じた白山は語を続ける。

「同行に異はないが荷物と馬車があるゆえ、この場で話をさせて頂けるか」


ブレイズは、背後の状況を確かめる。事態の収集にはもう暫く掛かりそうだった。
馬を降りたブレイズは、白山に向けて歩き出す。
銀色の鎧に身を包んだブレイズが馬を曳きながら、ゆっくりと白山に向けて歩き出す。

そして、白山も問題ないと判断するとブレイスに向けて歩み寄った。

互いに向き合った瞬間、時代や国立場も違うが戦いの中に身を置く者同士の雰囲気を感じ取り、どちらともなく握手を交わす。

「王にお怪我はありませんでしたか？」

白山は、強く握手を交わしながら、ブレイズに尋ねる。

「おかげで馬車には傷ひとつありません。しかし、どうやってあのような遠方から賊を倒されたのですか？」

「私の武器は少々変わっており、遠い位置から敵を撃つ事が出来ます」

左手で後に残置したＭ２４０を示し、また説明だなと思い白山は苦笑する。

「その格好といい不思議な武器と言い、まるで鉄の勇者様の様ですね」

ブレイズは、白山の姿を上から下まで眺めるとそう言った。

「先日知り合った商人の方からもそう言われました。しかし、私は勇者など大それたものではありませんが」

ブレイズは白山の商人という言葉に反応したようで、その表情を見た白山は懐からゆっくりと羊皮紙を取り出す。
それを受け取ったブレイズは、驚いた様子で目を見張る。

「なんと、クローシュ殿の知り合いでしたか！」

羊皮紙を丸めて、白山に返したブレイズは、城に出入りする商人であるクローシュの名を聞き、少しだけ肩の力を抜く。


　どうやら、信頼してもらえたようだ。
白山はクローシュから貰った証書に感謝しながら、それを受け取ると街道に向けて歩きながら、クローシュとの成り行きを話し始める。

得心したように頷いたブレイズは、改めて白山に礼を述べる。
そして、こう切り出した。

「ホワイト殿は、陛下から褒賞を賜われるだろう」

白山は少し躊躇いながらも、これを断るのは失礼に当たるなと考えていた。
すると少し慌てた様子で馬を走らせた騎士がブレイズの下にやって来ると、素早く下馬し何やら耳打ちする。
報告に来たのは副官であろうか？

ブレイズに似た格好で、幾分若いがいかにも若手の有望株と言った雰囲気を持った男だった。
報告と同時に何かを具申しているらしく、小声で言葉のやりとりを交わしている。

ブレイズは少し思案すると、黙って首を横に振り報告に来た男へ戻るようにと促す。
一瞬だけその男と白山の視線が交わるが、鋭く射抜くような殺気がその眼には込められていた。

そうした視線に慣れている白山は、臆する事もなくその視線を受け止める。
そして内心では未だ警戒は解くべきではないと、気を引き締めていた。
自分に対して警戒心や敵愾心を持つ者が少なからずあの隊列に存在すると考えて行動しなければ、足元を掬われるかも知れない。

白山がそんなことを考えていると、ふとブレイズと視線が合った。
その様子に驚いた様子を浮かべたブレイズは、気を取り直して白山に言葉を発した。

「異例ではあるが、陛下がホワイト殿にお目通りなさるそうだ。こちらに……」

ブレイズの有無を言わさぬ口調からして、白山に拒否権はなさそうだ。

神妙に頷いた白山は、ブレイズに断りを入れＭ２４０を取りに戻る。
半数程度残っていたベルトを抜き、銃をクリアにした白山はブレイズにそれを手渡す。
その威力を肌で感じているブレイズは頷くと、おっかなびっくりといった様子でキャリングハンドルを握り、白山を先導する。

武器を手渡した事で、害意がない事を示した白山は、ゆっくりとブレイズの後ろに従った。

「しかし、アレックスの殺気を平気で受け流すとは、大した胆力ですな」

馬を曳きながら片手にＭ２４０を持つブレイズが、苦笑しながら横を歩く白山に声をかける。

「アレックス殿とは、先程の方ですかな？」

その質問に頷いたブレイズは、失礼な副官の態度を詫びる。
気にしていないと白山も笑ってそれを流すが、ブレイズは少し芽生えた好奇心から会話を続けた。

「それでも親衛騎士団で随一の腕を持つあいつの殺気を受ければ、常人ならば何かしらの動きや動揺が出てもおかしくはない筈ですが」

そんな疑問に白山は笑ったまま答えなかったが、あの程度の殺気は特殊作戦に関わっている白山にすれば日常茶飯事だった。
交換訓練で海外を訪問すれば相手国の隊員と衝突することは良くある。それに、実戦の場で命のやりとりを何度も経験しているのだ。
あの程度では怯むこともなければ身構える必要もない。

アレックスの身のこなしや動きを見ていたが、白山であれば殺さずに拘束する事も問題ないと考えていた。
それよりも今横を歩くブレイズのほうが、余程腕が立つだろう。

白山がそんなことを考えている隣で、ブレイズも同じ事を考えていた。
自分へ無造作に渡されたズシリと重い鉄の杖、それを差し置いてもこの男は強い。
アレックスの殺気を受け流し、一見無警戒に見えるが、その視線の置き方や身のこなしには一切の隙を見出だせなかった。

ここで自分が斬りかかっても勝てるだろうか……？

そんな互いの力量に関する探りあいを腹の中で行いながら、二人はゆっくりと馬車の方へと近づいていった。



　銀の装飾と黒塗りの馬車は、凄惨な現場にあってもその威厳を保っていた。
すでに襲撃者達は見聞が進められ、幸運にも継承だった者は捕縛されそれ以外は、助からないと判断され殺害されている。

やはり先程の報告に来た男は副官であったらしく、馬車の正面を守る最重要の場所に陣取り、厳しい表情を崩していない。

白山はブレイズに囁かれ、その場で片膝をつく。
すると、控えめな合図の後一呼吸置いて馬車の扉が小さな音を立てて開く。


「レイスラット王国 レイスラット ロン クラウス陛下である！」


副官が右手を胸に当て、敬礼の様な仕草を取ると同時にそう告げる。
周囲で作業していた騎士達が一斉に金属鎧を鳴らし、直立不動となる。
その様子は、一種の儀式のように洗練されていた。

レイスラット王は、そんな周囲の様子を気に留めず真っ直ぐ白山に視線を向けている。

「そなたは、鉄の勇者か？」

開口一番そう聞いた王は、周囲の制止も聞かず土に膝をつき白山の肩に手を置くと、真剣な眼差しで白山を見つめていた…………



「そなたは、鉄の勇者か？」

　レイスラット王は膝をつき真剣な眼差しで白山を見つめ続けた。
本来であれば、王族が壇上から降りる事もあり得なければ、まして土の地面に膝をつくなど、絶対にありえない事だった。
自分達が戴く王がそんな仕草を取った事は、周囲の兵達や従事に最大級の衝撃をもたらした。
どよめく周囲の同様をよそに、王は立ち上がろうとはしない。

どうすべきか少し迷ったが、白山は姿勢を崩さずこう答える。

「陛下、私は勇者など大それたものではありません」

レイスラット王は、僅かに白山の肩に載せた手を震わせながらも、声は至って冷静に発声する。

「では、鉄の杖を用い伝承によく似た格好をどう説明する？」

白山は視線を上げ王の顔を見たい衝動をぐっとこらえ、答える。

「我が国では、至極ありふれた武器でそれほど珍しい物ではありません。この格好も然りです」

「そうか……」そう言って頷いた王は、手の力を抜いた。

「しかし、その姿といい馬車から見た杖の威力と言い、本当にそなたは鉄の勇者ではないのか？」


これでは、埒があかない。そう考えた白山は簡潔に答える。


「勇者とは自ら名乗り称するものではありません。私は自らの信義に基づき助勢しただけです」


その言葉を聞いた王は得心したように頷くと、そこでようやく立ち上がり「面を上げよ」と短く告げる。

すっと、顔を上げた白山はレイスラット王の顔を確かめる。

年の頃は４０後半だろうか。貴族や王族としては肥えた様子のない引き締まった体躯をしており、その風貌は苦悩からか深く刻まれたシワは、年より上に見える印象を与えていた。
そしてその眼は、どこか深い憂いと僅かな戸惑いをたたえていた。

「成程、それは確かにそうだな。まずは礼を言おう。昨今、予の治世を乱そうと考える輩が出始めてな」

そう言ったレイスラット王の顔は、冷酷なまでに冷たくなっていた。

「もったいないお言葉を賜り、大変有難く存じます」

僅かに頭を下げ白山は、そう答える。

すると、王は髭を撫で付けながら有無をいわさずこう付け加える。

「よし、此度の功績を認め 儂が鉄の勇者と名乗る事を認める」

周囲に控えていた、騎士や従者が一斉にざわめく。

『まいったな、勇者と言う柄じゃないんだが……』

心のなかでそう思った白山は、語を次ぐ。


「殿下、私は遠き国より突然この国に呼び出され、帰ることもままならず苦慮しております。
知り合った商人どのの話では、私の姿によく似た伝説が王都にあると聞き及び、向かっておりました」


驚いた様子を見せたレイスラット王は、白山がクローシュの知人である事をブレイズから説明され、困ったように苦笑する。

「まったく、クローシュもいい加減に行商を辞めて、王都での商いに専念すれば良い物を」

ブレイズはそんな王の言葉に同調するように苦笑いを浮かべている。
どうやらクローシュは思ったより大物のようだ。

話題が落ち着くと改めてレイスラット王が白山に切り出した。

「成程、おおよその事情は分かった。儂と共に王都へ参ろう。
そこで、誰ぞ詳しい者に【先代】鉄の勇者の伝承について、そなたに享受させよう」

「先代」その言葉を強調した王の言葉から、拝命は断れなくなったと諦めた白山は心のなかでため息をついた。
しかし、王のお墨付きで馬車と変わらぬ速度とはいえ、人目を気にせず移動できるのは有難い。
それに帰還の手段について、王家の資料を閲覧できれば何かしらの手がかりが得られるかもしれない。

「ありがたく存じます」

言葉短く礼を述べた白山に満足そうな笑みを浮かべた王は、従者に合図を送り馬車に戻ってゆく。


*********

　白山の肩に王が手を置いて言葉をかけている時、その後方の馬車では王の背中越しに白山をじっと見つめるグレースの姿があった。
薄いレースのカーテンは、背後の小窓を閉めてあり馬車の奥に座っているグレースの姿は見えない。

本当は自分が表に出て直接言葉を掛けたかったのだが、王族二名が揃って外に出ては、万一の場合に防ぎきれないと言われ、渋々こうして姿を眺めているのだ。
グレースは先ほどの王との約束の内容を思い出し、それが叶った瞬間に心臓が止まりそうな胸の昂ぶりを覚えていた。

『もし、降りてくる方が斑の服に身を包んでいたとしたら、直接お言葉をかけて頂き王都へ招いて下さいませ……』

それが王にお願いした約束だった。
ブレイズに誘導され近づいてきた男の服装は、紛れも無く斑だった。

その姿を認めた王とグレースは、その姿をじっと見据えていた。

「あの方を野に置いてはいけません。王家に引き込まなければ……」

グレースはかつてない程に真剣な眼差しで、そう断言した。

「お前は、あの者が本当に鉄の勇者だと考えるのか？」

「間違いありません。私程この国で勇者について識る者はおりません」

「そうか……」

小さく息を吐き出した王は、再び白山の方に視線を向ける。

「これも、何かの定めやもしれんな……」


王はそう言うと、お出ましの合図を受けて馬車の外へと身を乗り出した。

実の所、グレースは王が白山に膝をついて声をかけている場面を、よく覚えていなかった。
カーテン越しの視界ではあったが、まるで穴が空くのではないかと言う程に、白山の姿を凝視していたからだ。

戦士や兵士などは、これまでも多々見ていたグレースだったが、強さを持つ者は往々にして粗野で荒々しさが目についた。
かと言って貴族出身の騎士などは、格好ばかりに気が回るのか、きらびやかな鎧だけを誇示するような中身の無い物が殆どだった。

それらと比べれば、白山の存在は異質ではあるが蛮勇だけではなく、かと言って飾り立てている訳でもない。
東洋系の顔立ちもこちらでは珍しく、格好から佇まいまで、これまでグレースの見たことのない質の男だった。

夢見る少女であった頃は、勇者様が自分へ求婚してくれる場面を想い描いたりしたものだ。
しかし、いざ目の前にそんな存在が現れて王と言葉をかわしている。かすかに聞こえるその声に耳をそばだて、食い入る様に見つめるしか出来ない。
そんな自分が歯がゆく、それに自分が勇者様に出会ったとしてどう接するべきか？何を語りかけるのか？一向に答えは出なかった。

そうした逡巡をしている間に時間は瞬きするほどに短く、王と勇者の邂逅は終わりをつげる。

「よ……　グレースよ……」

ハッと我に返ったグレースの前には、少し寂しそうに佇む王の姿があった。

「す、すみません、お父様……」


慌てて頭の中を切り替えたグレースに、王は真剣な表情で問いかける。

「して、お前の印象はどうだった？」

そう問われてグレースは、よもや『あまり良く見ていませんでした』と言える訳もなく、改めてその姿を脳裏に思い描く。
そうしてゆっくりとではあるが、言葉を紡いでいった。

「立ち居振る舞いは歴戦の騎士、しかし受け答えは学者のようでもあり、王の前でも臆することもない。
これまでに見たことのない人というのが率直な印象ですわ」

そう言ったグレースに王はニヤリと笑う。

「心を奪われでもしたか？ だとすれば、王族の心を乱すなど大罪だな。磔にでもせねばならぬか」

クツクツと肩を揺らす王は、グレースの反応を楽しむように冗談を口にする。


旨を去来する感情の整理がつかぬ状態で浴びせられた他愛のない冗談に、グレースはめったに見せない感情を表に見せる。
それは王族としてポーカーフェイスや、貴族相手の腹芸を強いられる立場の者としてはあってはならないのだ。
だが、意識とは別に突き動かされた感情が、冗談を冗談と受け取る余裕を消し去っていた。

軽い冗談のつもりだったが、みるみる曇る娘の顔に驚いた王は、小さく咳払いをすると話題を切り替えた。

「とりあえずは、あの者を暫くは王都に留め置くよう差配した。問題がないと判り、機会があれば対面できるであろう」

王のその言葉に、明らかに安堵した様子のグレースは長い息を吐きだすと僅かに目をつむり体の力を抜くように、背もたれに身体を預けていた。


*********



異例とも言える接見を終えてブレイズは、白山に声をかける。

「ホワイト殿、間もなく出立となりますので、後の馬車にお乗り頂けるか？」

そう聞いた白山は、高機動車を持ってこなければならないと思い、その調整をすべきだと考えた。

「ブレイズ殿、私も自分の馬車と言うか乗り物があり、私にしか御する事ができません。
それに、また襲撃が無いとも限らない。私が先頭を走ろうかと思うが如何か？」

「いや、それには及びません。これより２刻程走れば宿営地に着きます。後ろの馬車の後方に続いて下さい」


厳然としたブレイズの主張に違和感を覚えたが、そういえば親衛騎士団は襲撃を許すと言う失態を犯している。
それに続いて、白山に先頭を走られては面子が丸つぶれになるだろう。

「わかりました。では、最後尾を走らせて頂きますので、護衛の皆様に私の存在を知らせておいて下さい」
王の賓客を最後尾にはとブレイズは難色を示したが、私の乗り物を中央付近に置くと隊列が乱れると白山は説得する。

ブレイズが渋々頷いて、Ｍ２４０を渡してきたので、それを受け取り、足早に斜面を登り始める。

程なく高機動車に辿り着いた白山は、監視装置やクレイモアを解除し、偽装網を手早く纏めるとすぐにエンジンを掛ける。

窪地を抜けだすと、ゆっくりと斜面を下り、隊列の手前で停車すると、馬車の方向に向けて声を張り上げる。

「ブレイズ殿、おまたせ致しました。進めて下さい！」

隊列の騎士達は動揺を隠しきれない様子で、高機動車と白山に視線を向けている。
その声を聞いていたブレイズは、大きく手を振ると了解の意を示し、前に進めと命令を出す。

長い隊列は、ゆっくりと進みだし、その度に運転席に座る白山と高機動車に視線を突き刺す。
やれやれと思いつつ、白山は表情を隠すためサングラスをかけ最後尾につけるため、隊列が動き出すのを待っていた。



*****


最後尾の騎士と少し話して、今夜の宿営地はフォレント城と言う名の古城で高原にあるという事だった。

先程はブレイズの顔を立て、先頭を譲ったが最後尾のトロトロとした速度は、高機動車にとっては燃料を浪費するあまり好ましい速度ではなかった。

その為、最後尾の兵士に断りを入れ、少し距離をとってから追いつくと言う走り方をする事にした。
これにはレイブンを操作して、隊列周辺の安全を確認するという意味もあった。

しかし走りやすい街道を、隊列に追いつこうと高気動車の速度を上げ、土煙を上げながら進むと
追いつくにつれて、最後尾の騎士たちが悲鳴をあげたのには、内心笑ってしまった。


そうこうしながら一行は無事にフォレント城に到着し、城の衛兵と出迎えの城代から出迎えを受ける。
そこでもチラチラと視線を受け、苦笑を禁じ得ない。

さて、入城したは良いが問題は駐車場所だった。
ブレイズは見張りの兵を立てるというが、武器弾薬を含む装備を他人に預けるのは論外だった。
白山は考えた末、車体をビニールシートで覆い、いつもの様に動体センサーとクレイモアを遠隔操作出来るようシステム化した。

ふと、考えた白山はスタングレネードを２発取り出すと、細工をして偽装網に使用される杭を使い、簡易的なトラップをこしらえる。
続いて、車両から少し離れた場所に『粘土』をこねてこけおどしの細工を仕掛けた。

これらが役に立たなければ良いのだが・・・

城の者や隊列の兵士たちには、誰も近づかないようにと念を押すしかなかった。
王に招かれた立場とはいえ、到着までの自分に向けられた視線を考えると、用心に越したことはない。


それから白山は城の中に案内される。
念の為に、背嚢と小銃は城内に持ち込んだ。背嚢と装備があれば車両を抑えられた場合でも奪還や脱出が可能になる。

随行していたメイドに案内され、客室に通される。
３０平米ほどの部屋には暖炉と燭台 ベッドそして応接セットに机が置かれ、簡素ながらも清潔な部屋だった。

ベッドの側に背嚢を下ろした白山は、部屋の中を順にチェックする。
部屋の隅で控えるメイドが怪訝そうな顔をしているが、構わず低層・中層・高層と高さを変え順にチェックしてゆく。
その結果、覗き穴らしき場所が３箇所見つかり、何も言わずに調度品をずらして、その穴の前に置く。

まあ、気休め程度だがやらないよりはマシだろう。
とりあえずは、一息ついた白山はストールを脱ぐとソファーに腰掛ける。
すると、洗練された手つきで控えていたメイドが茶を淹れ始める。

その仕草を横目に見ながら、今後について考えていると音も立てず、目の前にカップが置かれる。

『毒殺の心配はないよな……』

そんなことを考えながら、僅かに口を湿らせて様子を見る。
すると、メイドは「湯浴みの支度が整っております」と静かに伝えた。

そう言えば、作戦期間加えると１週間は風呂に入っていない。
野外で慣れてしまえば匂いも気にならなくなるが、一旦気になり出すと途端に風呂への渇望が湧いてくる。


ありがたく頂戴することにして、支度を整える。
チェストリグとプレートキャリアを脱ぎ、背嚢に括りつけ一体化する。そして背部にピンを外したスタングレネードを仕掛ける。
用心に越したことはない。


腰回りの装備と小銃のみを携え、替えの戦闘服を持ち部屋を出る。
部屋を出る際は、メイドには絶対に荷物には触らないようにと念を押した。
「畏まりました」と恭しく頭を下げたメイドの姿に本当に大丈夫か？と少し不安になるが疑い過ぎてもキリがないと、割り切ることにした。

浴場は、こじんまりとした風呂だったが、浴槽は足を伸ばせる広さがあり、適度な温度で湯気が立ち上っていた。

脱衣の間も側に控えているメイドに、退出をお願いしたが「仕事です」と固辞され諦めた白山は装備を見張っていてくれと伝え、服を脱ぎさっさと浴場に離脱する。

「まさか背中まで流しに来ないだろうな……」

ふと、そんな事を考えつつ、白山は久しぶりの浴場に足を踏み入れる。
背嚢に医療処置の手洗いに使う、小さな固形石鹸を入れていたのを思い出して浴室に持ち込み、野外の汚れを落としてゆく。
頭部外傷に使う剃髪用のT字カミソリも、ついでに持ち込んで無精髭を剃り落とし、どこか心身ともに軽くなった気がした。

仲間が未だに砂漠の真ん中で任務を続けている中で、自分だけがこうして湯に浸かっているのかと一瞬後ろめたい気分になったが、ふと思い直す。
最後に任務の時間を確認したのは、離脱の３０時間前だった。
時間軸がこの世界とは平行しているのかは、白山には判らないが、案外あいつらも基地に帰投してシャワーを浴びているかもしれないと考えた。

そう思うしかない。そう割り切って湯を堪能した白山は、スッキリとした表情で部屋に戻る。

幸い入浴中の装備も部屋に残した背嚢も無事だった。

久しぶりの屋内で、ゆっくりしていると不意に部屋の扉がノックされた。

「どうぞ」と言葉短く伝えると鎧を脱ぎ、こちらも入浴したのだろう。幾分さっぱりとした風貌のブレイズが入ってくる。
勧められるまま、ソファーに腰を下ろしたブレイズは切り出す。

「いや、あの乗り物には驚いた。一体どうやって動いているのか！」

そう切り出したブレイズは、これからの予定について話し出した。


「今日明日は、陛下は城で静養され、明後日に出立される予定だ。
今夜は、ホワイト殿を晩餐に招くと仰っている」

そう、伝えたブレイズに短く「分かった」と伝えた白山は、ブレイズに念押しする。

「私の乗り物については、見張りを立てて貰うのは有難いが、絶対に触れないようにしてもらいたい。
触れるととんでもない事になるからな」

そう言って、笑いかけた白山にブレイズは騎士達に伝えておくと、確約してくれた。

すると、ブレイズの視線が背嚢に向いているのに気づいて目を向けた。
背嚢に斜めに立てかけてあった、ナイフと呼ぶにはかなり大ぶりの刃物にその視線が注がれているのに気づく。

「剣が気になるのか？」

そう言ってニヤリと笑った白山は、ベッドの方に進むとナイフを手に取り、ソファーの方に戻る。

シースから抜き出しその刀身を陽光に晒すと、見事な波紋が浮かび上がった。

「なんと見事な剣だ。不思議な造りも見たことがない」

ブレイズは、やはり武人と言うべきか、剣を生業としているだけあってその価値が判るようだ。

このナイフは居合を嗜む白山が、刀匠に依頼して刀身を鍛え、鞘（シース）や柄（ハンドル）は、現代のナイフ職人に依頼した逸品だった。
日本人として国外の戦場に出入りする度、やはり侍の印象が強いのか、日本人＝刀との印象が強かった。

その為、白山自身で図面を引き依頼した特注品で、海外に遠征しているうちに振り込まれていた使い道のない賞与が、丸々つぎ込まれた品で、状況が許せば訓練や実戦に携えていた。
共通の話題作りや、勿論 命を託す道具として白山の身を守った事もあった。

海外の特殊部隊員でも、日本の武術に精通している隊員は多く、その技術は現代でも通用する戦術として活かされていた。

一尺六寸（約４８ｃｍ）の刀身は、ナイフというより脇差しに近い物で、普段は武器庫に保管してある代物だ。

白山はその柄をブレイズに向けると、彼はやや紅潮した面持ちで慎重にその柄を握った。

「重量感はあるのだが、バランスが絶妙なのか軽く感じるな。握り心地もすこぶる良いな。
この、刃先の文様はどういった代物なんだ？」

年齢が近いこともあってか、いつしか白山とブレイズは次第に旧知の仲のように打ち解けてゆく。
ブレイズの質問に返答を重ねながら談笑しているうちに、白山はブレイズが信頼に足ると判断し、白山がこの世界に飛ばされた経緯について語っていった。

驚いた様子でブレイズは聞き入っていたが、やがて納得したようだった。そしていつしか話は国内外の情勢に移っていった。

「俺は、この世界に来てこの国の情勢や周辺国との関係が分からない。今回のような襲撃はまれに起こるのか？」


これまでの友好的なムードから一変、ブレイズの表情は真剣になりこの国の現状についてゆっくりと語り出した…………

　ブレイズは、真剣な顔で白山に告げた。

「ホワイト殿は、王の賓客として招かれており同じ武人として、信頼しよう。
その上で、これから話す内容は決して漏らさぬと誓って頂けるか？」

白山の脇差しを返し、居住まいを正したブレイズは、真剣な表情でこう切り出した。

「何故、今日あったばかりの俺をそこまで信頼するんだ？ 国の機密に関わる事なら言わなくてもいいぞ」

白山は、突然切り出したブレイズに訝しげな表情を浮かべ疑問をぶつける。

「それは、ホワイト殿が鉄の勇者だからだ。伝説にある通り救国の英雄である鉄の勇者だと殿下が認め、
そして、俺自身も命を助けられた。そして今、わずかだが話してみて信頼に足ると判断したからだ」


すっかり、鉄の勇者として扱われる事に些か違和感を感じるがここで否定しては、話が進まないと判断した白山は答える。


「ホワイトでいい。そして今は頼るべき国からも離れ、客としてこうして世話になっている。秘密は守ろう。他に行く宛もない」

そう白山が答えると、僅かに頷いたブレイズはメイドに目配せし、退出を促す。
メイドも心得たもので、静かに会釈をして部屋を出て行く。

パタンと、ドアの閉まる音がして徐ろにブレイズは話し出す。





「ならば、俺もブレイズでいい。まずは、この国の状況を話そう。
レイスラット王国は大陸のほぼ中央に位置し、東はシープリット皇国　北がヴェルキウス帝国 そして南にオースランド王国がある。
これまでレイスラットは、南のオースランドとシープリットと良好な関係で推移してきた。
だが、７年前突如としてシープリット皇国、その時は王国だったのだが皇王と名乗る新光教団の枢機卿に、突然国を明け渡したのだ」


そう言って、冷めた茶を一口飲むと、ブレイズは更に続けた。

「数年は、レイスラットと皇国はこれまで通りの関係だったが、徐々に新光教団の布教や関税で折り合いがつかなくなり、どんどん関係が悪化していった。
そして２年前、突如神の意志により国交を断絶すると通告し、国境を閉鎖したのだ」

苦虫を噛み潰したような表情を浮かべ、話を続けるブレイズは何かを思い出すように天井を仰いだ。

「その後には、軍勢を率いて２００年前の未確定な領土が存在すると主張し、中部の平原に軍勢を送り込んだ。
当然、我が国は受け入れられるはずもなく応戦。なんとかこれを撃退したが、それ以来にらみ合いが続いている」

「その戦争に出たのか？」

聞き役に徹する白山は、悲哀の混じる眼差しでブレイズに尋ねる。

「あぁ。 同僚も部下も大勢死んだ……」

部屋の中を沈黙が支配する。

少し間をあけて、白山がつぶやく。

「そうか……」


白山もこれまでの作戦で部下や同僚を何度も失ってきた。その気持ちは痛いほど良く判るが、それに整理をつけるのは、他者からの慰めでもなければ、上官からの言葉でもなく、自分自身と共に戦った仲間で折り合いをつける事柄だった。

そのことを理解している白山は、それ以上何も言わなかった。


ふぅと、息を吐きだしたブレイズは意識を切り替えるように、話を続けた。

「話が横道に逸れたな。そんなこんなで東に問題を抱えているが、問題はそれだけじゃないんだ。
北のヴェルキウス帝国も、この国を狙っている」

そう話題を切り替えたブレイズは、苦笑いを浮かべる。

「元々、ヴェルキウス帝国は、北に６カ国あった諸国を武力で制圧して今の大きさに落ち着いた。
最後の国を併呑したのは２年前で、次は我が国に狙いを定めているともっぱらの噂だ。
事実、国境の北の砦に近い場所では、小競り合いや軍備増強の兆候が見えるからな。
もっとも国内の併呑した領地の安定が優先されているらしく、まだ大規模侵攻の兆候は見られないがな」

「なるほど、それで南のオースランドとの会談か」

状況をある程度理解した白山は、そう述べるとブレイズは深く頷いた。

「ああ、同盟の締結と協力関係の確認が、今回の大きな目的のひとつだったんだ」

白山は、アゴに手を当てると疑問点をブレイズにぶつける。

「この国の兵力は、どんな状況なんだ？ 次のどちらかからの攻撃に耐えられる軍隊なのか？」

兵力規模や軍隊の能力は、機密に関わるようでいくら個人的に信頼関係にあると言ってもブレイズは、どこまで話して良い物か図りかねている様子だった。
しかし、やがて諦めたように言葉を絞りだす。

「正直に言おう。どちらかが攻めてきた場合、勝てるかどうかは分からない」


ブレイズの表情は、苦渋に満ちていた。

「成程……　王が俺に詰め寄って来て勇者と断定したのもそれでか……」

「おそらくはな……」

再び、部屋に沈黙が訪れる。


「では今日の襲撃は、そのどちらかの国の仕業って事か？」

白山はそう尋ねる。

ブレイズは言い難そうにしているが、覚悟を決めたようにこう言った。


「この国も１枚岩ではない状況だとしか、今は言えんな」

つまりは、対外勢力に取り込まれたか、下克上を狙う獅子身中の虫が存在すると、ブレイズは言外に言っている。


「なるほどな。現状は理解できた」

白山は、語られた事項を脳内で整理しながら答える。
そして自身に求められている役割についても、おおよそ察しがついた。

それは、伝説の英雄が再誕したという宣伝と士気の向上。それによる周辺国への牽制だろう。

詳しい話を聞いてみなければ、なんとも言いようがないが、この国で白山に求められているのは概ねそんな所だろう。
ただしそれは白山が一般人であれば、お飾りの勇者として役割をこなしたかもしれない。

だが、白山は特殊作戦群で高度な教育訓練を受け、実際に東南アジアやその他の国で、軍への指導を行った経験を持っている。

『この国を救え。そういう事か……』


白山は、心の中でそう呟いた。

ここ数日で、ずっと心の中に引っかかっていた、自分がこの世界に召喚された意図を考えていた白山は、今のレイスラットの現状を聞き、何かストンと、肚に収まった気がしていた。


ゆっくりと目を閉じ、深く呼吸をした白山は、息を吐き目を見開くと視線をブレイズに向けて告げる。

「俺も軍人だ。国を憂う気持ちは痛いほど良く分かる。俺に出来る事があれば言ってくれ」

その視線をまっすぐ見据えたブレイズは、「ありがとう」と言葉短く伝えると、手を差し出し握手を交わす。

ガッチリと交わされた２度目の握手に、言葉は不要だった……


*****


コンコン……


「入れ」

入室を促す言葉に、静かに扉を開きブレイズは部屋へ招かれる。

部屋に入るなり跪き、礼を取るブレイズに視線を向けた部屋の主は、事も無げに問い質す。

「して、鉄の勇者は如何であった？」

「はっ、幾分かこちらを信用した模様で、協力を願い出ました」


「そうか……」

レイスラット王は、安楽椅子を揺らしながら虚空を見つめそうつぶやく。


王は、簡単なブレイズの報告を聞きながら白山の性格や行動を推測していた。
どう動けば、転がりこんできた手駒を手懐けられるかを考えながら。


*****


　夕食の晩餐は、極めて質素だった。最も王宮の晩餐会や貴族の夕食会と比較して、参加する人数が少ないと言う理由でもあったが。
出席したのはレイスラット王とその数名の陪臣そして、城代の貴族とこの土地を治める領主 そしてブレイズといった面々だった。
白山は案内された席に座り、王の簡素な乾杯の挨拶の後、食事を楽しんだ。

白山は夕食会の格好について部屋付きのメイドに尋ねたが、そのままの格好でおいで下さいと言われ、洗いたての３型迷彩服を着て、万一に備え腰にＳＩＧを隠して、晩餐の会場である食堂に向かった。

食堂は王族や城の滞在者が、食事をする際に使用する場所との事でそれほど豪華ではないが、落ち着いた気品にあふれていた。
５０平米ほどの食堂にはバルコニーに面した大窓があり、昼の間は高原の素晴らしい景色が堪能できるとの事だった。

程なく、出席者が集まりＡ－ＴＡＣＳの柄から、緑を主体とした迷彩服の白山に視線を送る。
視線に慣れてきた白山は会釈を返し余裕を見せる一方、周囲にさりげなく視線を走らせ、脱出路や遮蔽物の有無を確認する。
もうすでに、この確認は習性となっていて、これで命を助けられたこともあった。

程なく出席者が揃い、最後にレイスラット王が着席し、食事が始まる。
白山に視線を送ってきた王は、白山の黙礼に頷くと食事の開始を告げた。

神に祈りを捧げワインで乾杯の後、食事が始まった。

食事の内容は、どちらかと言えばフランス料理に近いが、１品の量が多く皿数が少ない感じだ。
マナーで無作法があってはいけないと思ったが、ナイフとフォークの使い方はさほど変わらず、白山を安堵させた。
海が近いせいか魚を贅沢に使った料理は、ここ暫く粗食に慣れていた白山には贅沢な夕食だった。

ブレイズとの会話の件もあり、毒殺の心配はないと考える白山は素直に食事を楽しんだ。

食事は、隣席した者同士でたまに会話をするぐらいで、比較的静かに進んでゆく。
幸いにして、白山にあれこれと聞いてくる人間はおらず、近くにブレイズが居てくれたおかげで孤立や質問攻めもなく、和やかに食事は終わった。


　食後には、食堂横に併設されたサロンにて酒を嗜むと給仕の執事らしき人物に告げられる。
王がサロンへ移動し、男性陣はそれに従って追従してゆく。

深酒は慎むべきと思っている白山は遠慮しようかとも考えたが、レイスラット王は先手を打ったようで
「異国の話を聞かせてくれ」と白山に言い放ちサロンに消え、退路を塞がれた格好になった。

仕方なく、サロンへの扉をくぐると、そこは応接室のようにソファーとバーカーウンターらしき物が設えてあり、
入るなり蒸留酒のようなグラスが渡される。

特に乾杯のような事もなく、皆が自然にグラスを口に運んでいた。

白山も香りと味を確かめる。
ブランデーのような甘い香りだが、口に含むとウィスキーの様に辛味もある飲んだ事のない味だった。

白山は、アルコールで不用意な発言をしないように舐める程度に控えながら、壁際で様子を見る。

レイスラット王は、ひとしきり周囲に声をかけると白山の所へやって来る。

「こちらの食事は、楽しんでもらえたかな？」

そう言って笑いかける王はサロンに集まった男達へ、白山を鉄の勇者として紹介した。
それを境にこれまで遠慮がちだった白山への接し方が一変し、皆が口々に白山に話をせがんだ。

白山もそれに答え、現代での生活や日本の文化について、差し障りの無い範囲で答えてゆく。
そうして夜が更けた頃、用を足しに白山がサロンを抜け隣の食堂で水を１杯もらうと、バルコニーから、外に出て火照った体を覚ましていた。


『まだ完全に安全が確保されている訳ではない』そう考える白山は水を飲みながら一息ついた。


不意に、食堂に通じる後のドアが開き白山は僅かに視線を向ける。
王が伴も連れず単身で白山のもとに歩み寄ってくる。

驚いた白山は、頭を下げるがレイスラット王は首を横に振り「よい」と言葉短く伝え、白山にバルコニーに備えられた簡素なガーデンチェアを勧める。

一気に酔いが冷めた白山は、勧められるまま椅子に腰掛け王と正対する。

「驚きました。一国の王が護衛も連れず、私のような身分も定かではない人間と直接お会いになるなど」

「いや、食堂でブレイズに控えてもらっておる。それよりそなたと話がしたくてな」

そう言ったレイスラット王は、恐縮する白山を見て、普段の王としての威厳ある表情ではなく、柔和な笑みを浮かべ白山に話しかける。

「此度の一件は、ブレイズからも少しは聞いているだろうが、恐らく帝国ないし皇国の息がかかった連中の仕業だと思われる。
どちらかの国が国内の貴族か傭兵に鼻薬を嗅がせたのだろう」

今日は移動を優先させたため、明日改めて遺体や現場を検分するそうだ。

白山は、ブレイズが白山との会談を報告している事を聞き、改めて王に切り出した。

「ブレイズ殿から聞きましたが、大変な国難の時期だと」

レイスラット王は、少し疲れたような顔を浮かべながら空を仰いだ。

「シープリットの王は儂と同い年でな。親交も深かったのだが得体の知れぬ皇王とやらに、王政を移譲してから姿も見せず心配でならぬ。
そして北の皇帝は武力での覇権を唱え、ここ数年で３つの国を平らげおった」

ため息をつき、星空から白山に視線を移したレイスラット王は、明確な外敵が存在する状況においても、まだ国内が結束しない現状を憂いでいた。


白山は、無言で頷くと国を一周して会談に向かったのは、国内の結束を図るためかと思い至る。
そして徐ろに切り出した。

「私は、今のところ帰還の手段を探して、王都への同道についてご好意を受けております。
今後、帰還の手段が見つかるかどうかはわかりません。その間、私に手伝える事がございましたら遠慮なくお申し付け下さい」

帰還の手段を探るとしても、国が戦火に巻き込まれてしまうとそれもままならない。
ならば、この国の安定に力を貸すことは間違いではない。白山はそう考えていた。


「有難い。そなたに初めて会った時まさに天啓かと感謝したが、そうしてもらえると本当に助かる。
王都に着いたならば、当面は儂の個人的な相談役として動いてもらえるか？
その間、この国の事について学んでもらい、伝説について調べられるよう取り計らおう」


「わかりました。ただ幾つかお伺いしたい事がございます」

白山は、少しだけ厳しい表情を浮かべると語を継ぐ。

「この国を『守る』事については協力を惜しみませんが、防衛の目的以外で他国を攻める際は一切協力できません。
また、ご存知と思いますが戦闘は数です。私の力は非常に限定的であり、過度な期待は抱かないようお願い致します」

まずは釘を差した白山は、本題とばかりに最後にレイスラット王に問いかけた。

「陛下は、この国をどう導きたいとお考えですか？」

この問を投げかけられたレイスラット王は、心中で突然ナイフを突きつけられたような驚きを覚える。
伝承の勇者は、使命に目覚め、魔王と果敢戦い国を救う存在だった。

少なくとも自分が知っている勇者は、そうであったと記憶している。

白山は自身の信条や限界、そして数の理論を冷静に告げてきた。更には国のありようにまで踏み込んできた。
勇者とは果敢な戦士であり、こうした国政には疎いと思っていた王は、予想していなかった質問に驚いたのだ。

しかしそれをおくびにも出さず、「ふむ……」と黙考する。

「月並みな答えではあるが、国内が結束し他国と協調して発展する事かの」

白山は、それを聞いて頷くと「分かりました」と真っ直ぐ王の眼を見る。

その瞳をまっすぐ見据えた王は、この男を敵に回してはいけないと直感する。


白山にはこれまでの所、王に領土的な野心や独善的な思考は感じられなかった。
もし、この段階で野心や欲望が面に現れていたら、白山は伝説の調査を早々に実施し距離を取るつもりだった。


こうして、王との面談は終了しサロンに戻ったが、時間も時間であり暫くして、お開きとなった。

部屋に戻った白山はブーツを脱ぎ、枕の下にＳＩＧを隠すと王との会談内容を思い起こしながら、今後のプランを考えていたが、久しぶりのベッドの感触に、早々に眠りに落ちていった…………


*********

　王は白山との会話を終えると、最奥に位置する王族専用の居室へと戻る。
キビキビとした動作で扉を守る兵士が直立不動になり、王を出迎える。

現代の規模で言えば一流ホテルのスイートに匹敵するような広々とした部屋は、入口をくぐると、リビングが設えてある。
ドサリという音を立てて、クッションの利いたソファに身体を投げ出した王は、大きく息を吐く。

「今のところ害意はない。欲も見えん。それどころか、国のありようを問われるとはな」

直近の警護として王に付き従っていたブレイズが、王のつぶやきを聞き僅かに逡巡してから口を開く。

「畏れながら申し上げれば、到着後に私と会話をした印象でも謀りの気配どころか、恩賞の話すら口にしませんでした」

「無欲であり、謙虚な勇者か……　これなら貴族の方が余程御し易い」


そう言って押し黙った二人は、それぞれが何かを考えている様子で沈黙を守っていた。
その静寂を破ったのは、奥の扉から現れたグレースだった。

今夜の会食では名目上、体調が優れぬ為に静養となっているが、本当の所は安全上の理由からだ。
直系の血筋が王とグレースしか存在しない現状、今日の襲撃のような事態が発生した際、確実にどちらかが生き残らなければならない。
それ故にゴネるグレースを説き伏せて、自室にて食事となったのだが。

白山の、いや勇者の立ち居振る舞いを一刻も早く聞きたかったのか、淑女の嗜みも脇に置いて小走りで王のもとへと走り寄る。

「お父様、晩餐での様子お聞かせ頂けますか？」

いつものグレースであれば、父の顔色がすぐれない事を慮る気遣いがあったろうが、今のグレースは気づかない。
そんな娘の様子に苦笑しながらも、王は長く息を吐き、思考を整理するように白山が晩餐の席で語った会話をかいつまんで話した。

それを聞くグレースは、まるで童話を聞く幼子のように瞳を輝かせ、王の話に聞き入る。

「正直に言おう、王として数多の人間を見てきたがあの男は読めん……」

話題が一区切りついた所で、王は再び真剣な表情を浮かべ、グレースにそう言った。
薬も過ぎれば毒となるように、勇者という存在も使い方を誤れば、国を滅ぼす毒にもなり得る。

これが名誉や欲に溺れるような人間であれば飼い慣らすのは容易い。
しかし、白山の目にはそうした色は見えなかった。

それどころか、逆に心の奥底を覗かれるような深く静かな視線だった。
バルコニーでの会話は、一国の王に問いかける内容としては実に不敬なものだった。
本来ならば無礼討ちとなっても文句が言えないのだが、人品を見定めようと覗きこんだ瞳の深淵に溺れ、つい本音がこぼれた。

そんな雰囲気だった……

施政者としては誰にも聞かせられないが、王の本音は『恐ろしい』の一言に尽きる。
王という強大な権力を前にしても形式上は敬意を払っているが、畏れや媚びへつらうでもない。

それでいて単独で三十名近い武装兵を、短時間で討ち滅ぼすだけの武力を持っている。
味方としてみれば頼もしいが、敵に回った場合を考えれば命どころか国すら危ういかも知れない。

「ならばこそ礼を尽くして勇者様を取り込む事こそが、王国の命運を左右すると言えるのではないでしょうか？」

王が思案と不安に苛まれている白山の扱いに、グレースは事もなげにそう言い放つ。

「そうは言うがな……グレースよ……」

あまりにも簡単にそう言ったグレースに、反論が喉まで出掛かったが機先を制するようにグレースが言葉を重ねる。

「勇者さま、魔王を倒すのに力をかしてください！」

その言葉は、どこか懐かしく王の胸に響く。
王の思考が過去へと巻き戻り、亡き妃が娘に語り聞かせた、勇者の童話に出てくる一節である事を思い出す。
パチパチと暖炉の薪が爆ぜる暖かな部屋で母子がくつろぐ姿が、今でも鮮明に王の脳裏に浮かび上がった。

ふと視線を上げれば、つい先日までは幼子と思っていた娘の笑顔に、妃の姿が重なって見える。

何か胸のつかえがおりたように王は、ふっと肩の力が抜けるのを感じていた…………

ピッ……ピッ……ピッ……

白山の意識は緩やかに覚醒し、音の正体を確認する。
タブレットから発せられる音声は、高機動車に仕掛けた動体センサーからの警告音だった。

やれやれ……

トリチウムの入った腕時計で時刻を確認する。
時刻は、寝入ってから３時間程経っており、０時前後を示していた。


素早く、ナイフとチェストリグを装着し、小銃とタブレットを片手に部屋の扉を開ける。
白山の部屋は、庭とは反対側に面しており高機動車は見えない。
左右対称な作りになっている客室は、王の居室や食堂などがある母屋とは違い、比較的内部が把握しやすい。
スーッと音もなく廊下を歩き、客室のある別棟の端に到達すると音を立てないように注意して庭に面した窓を開ける。

目を凝らすと暗がりで、何かが蠢くのが見える。
タブレットに目を落とすと、赤外線で照らしだされた鮮明な画像に、黒装束の人影がゆっくりと近づこうとしているのが目に入る。


さてどうしたものかと、白山は思案した。
このまま射殺するのは簡単だが、それだけでは抑止力にはならない。
恐らく今後もこういった事態は発生するだろう。

クレイモアの威力を見せる手もあるが、仮にこれが王の配下だった場合悪手になるだろう。

白山は、探索者を捕獲することに決めた。
保険にと仕掛けた小細工が役に立ちそうだ……


３階に位置する白山は、階段を滑るように降り１階に到達する。
どうやら探索者はスタングレネードを利用したトラップのラインを見て、その仕掛けを探っているようだった。

植え込みに身を隠しながら、白山は徐々に高機動車に近づき５０ｍほどの距離に到達する。

探索者は動かない……

頃合いだと判断した白山は、タブレットを操作して到着した際に仕掛けた小細工を発動させる。


『ドドドンッ！』

短い爆発の後、一呼吸おいて土砂を巻き上げながら、爆煙が上空に立ち上がる。
白山は極小の雷管と遠隔起爆システムを組み合わせて、高機動車からやや離れた位置にＣ４を少量仕掛けていたのだ。

突然の爆発に周囲を見回していた探索者は、慎重に調べていたトリップワイヤーを引っ掛けてしまう。

パイプに連結されていたワイヤーが引かれ、パイプからスタングレネードが転がり出て安全レバーを飛ばす。

きっかり１．５秒後、轟音と閃光が辺りに鳴り響く。

窓ガラスが揺れ、少し離れた白山の鼓膜を揺らす。
暗順応を殺さないように、左腕で眼をかばった白山は光が収まると小銃を構え、小走りで探索者に向かう。

「動くなっ！」

５ｍほどの距離で、小銃のライトを点灯しながら対象を照準に捉える。
探索者は耳を抑えてうずくまっていたが、ライトの光が見えたと同時に横に転がり逃走を図ろうとする。

ライトの光線を探索者に向けながら足早に近づいた白山は、逃げようとした探索者を素早く蹴り倒し、首筋にナイフを突きつけて動きを封じる。
この世界では、まだ銃の威力が知られていない。その為ナイフに切り替えたのだ。

城の中が騒然とし始め、見張りの兵が駆けつけてくる。
Ｃ４の小さな爆発から制圧まで１分も経っていない騒ぎだった。

「こいつを拘束しろ！」

プラスティック手錠で、拘束した探索者をアゴで示しながら白山は油断なく周囲を見回す。
拘束された探索者は、両脇を騎士に抱えられ城の中に連行されていく。


松明をかかげ、慌ただしく動きまわる騎士達で周囲は騒然となっていた。
隊列で最後尾にいた顔を覚えている騎士を見つけると、その腕を素早く捕まえて状況を説明する。

「俺の車に近づこうとしているのを発見し制圧した。ただし、賊がこれだけとは限らん。王の警備は大丈夫か？」

すると、見知った騎士は頷くとブレイズが王の側に控えており問題無いと答える。

「現状をブレイズ殿に報告したいが、誰か同行してもらえるだろうか？」

白山は簡潔にそう述べると、「では私が同行します」と件の騎士が答えキビキビとした足取りで正面玄関へ案内してくれた。
玄関ホールから足早に階段を駆け上り、３階の奥に案内される。



そこは奥まった廊下で、突き当りには４名の騎士が槍を掲げ立哨している。
白山を案内してくれた騎士は、厳然とした口調で警備の騎士に、白山のブレイズへの面会を告げる。

「ハッ」と、短く返答をした警備の騎士が、廊下の隅に移動し直立不動を取る。
その姿に反射的に挙手の敬礼を行った白山は、ブレイズの声で入室を促され足早に室内へ入る。

室内には、王の直近で立つブレイズと、そしてガウンを羽織った王がソファに座りこちらに注目している。

「ホワイト殿！　これは一体……！」

その声を、軽く手を上げて制した白山は、素早く窓に近づき外をチェックする。
階下の景色には特に異常は見られない。
バルコニーに出て小銃を左右に振り、ライトで脅威の有無を確認すると、そのまま屋根を照らした所で手が止まる。

煙突の影に黒い影を見つけ、素早く警告を発する。

「屋根に１名！」

その言葉を聞いたブレイズは、咄嗟に剣を抜きつつ部下に指示を飛ばす。

屋根の上の不審者はその言葉に反応し、ライトの光を左手で遮りながら、煙突の背後にまわり光線の死角に逃れようと、移動をする仕草を見せる。

「撃つぞ！」

白山は、ブレイズ達とも屋根に居る不審者へともつかず、鋭く警告を発すると素早く２発撃ち込む。
パシッっと言う発射ガスの音とボルトの作動音の直後、５０ｍほど先の煙突はスチールコアの貫徹力に抗えずレンガを撃ち砕かれ、弾丸は不審者に着弾する。

小さく呻きの様な声が聞こえた後、屋根を転がり地面に落下した。
その姿を、ライトで照らし出していた白山は地面に激突し、バウンドする黒装束の男を確認する。
動かなくなった男を脅威を排除したと判断した白山は、すぐに再度周辺のチェックを行う。


これ以上、周囲に不審な兆候は見られないようだ。

「ふぅ……」と小さく息を吐いた白山は、素早く室内に戻り窓を閉めた。


*****


「突然のご無礼、ご容赦下さい」

戦闘中という事もあり、王には簡素に頭を下げ、ブレイズへ簡潔に事の次第を告げる。

「俺の車に接近する者があり、そいつが罠にかかった。ただ、今屋根にいた男が仲間かどうかは不明だ」

「わかった。またホワイト殿に救われたな」

苦い顔を浮かべているブレイズは、僅かに頷いて神妙な声で白山に答える。
ブレイズへ簡潔に事態を報告した白山は、ブレイズの表情に不安を覚えた。

度重なる失態は団長としての責任問題にも発展するかも知れない。
それを考えればブレイズの表情にも納得できるのだが、白山はそれを一喝する。

「しっかりしろ。気に病んだり責任問題を考えるのは、情況が落ち着いてからだ」

白山はガッチリとブレイズの腕を掴み、耳元で決して大きくはないが強い口調でそう言った。

ギリリと音が聞こえるほどに奥歯を噛み締め、内なる感情と戦っていたブレイズは、闘志が蘇ったように白山に視線を返す。
その瞳に迷いが消えたことを確認した白山は大きく頷くと、周囲をぐるりと見回し情況と情報の確認を行う。

「侵入経路と城内の検索は誰が？」

「副官のアレックスが指揮を執っている。俺はここで陛下とグレース王女の警護を指揮している」

それを聞いた白山は、言葉の中に感じた違和感が不安感に変換される。
いまだグレースと対面していない白山は、警護すべき対象のリストに漏れがあったのを悟る。

「グレース王女は、今どちらに？」

白山の眉間にシワが寄り、視線が鋭くなる。

「王女様は今寝室にいらっしゃる。警護の者がお迎えに上がっているが……」

しきたりで王女の寝室には、侍女以外の人間は立ち入る事が出来ないらしい。
何を悠長な事をと、白山は思ったがその言葉を飲み込んで状況を考えた。

本来ならば、緊急事態が発生したならば警護対象者の都合やしきたりではなく、その生命を最優先しなければならない。
たとえ全裸であろうとも、バスロープを一枚かぶせて危険な場所からは一刻も早く離脱するのだ。

不敬と言われようがその罪に問えるのは、命あってこそだ。

白山は腕時計を確認する。
高機動車を調べに来た侵入者に叩き起こされてから、一五分以上経過している。

「いくら何でも、遅すぎる……」

そうつぶやいた白山の言葉が、さざ波のようにブレイズと王の心に不安をもたらす。

小隊指揮官として特殊部隊員の本能か、思わず指揮を取ろうと口を開きかけた白山は、その言葉を飲み込むとゆっくりとブレイズに語りかける。

「ここで護衛部隊を分割して王女様のもとに向かうのは、戦力の分散になり得策ではないな。
王女様の部屋まで陛下にご足労頂ければ、まとまった兵でどちらにも対応できる」

そう進言した白山に、ブレイズは返答を待たずにそのまま視線を王に向ける。
やはり人の親というべきか、娘が心配な王は迷わずに深く頷き、従事から護身用の細剣を受け取ると、自らの腰に帯びた。

「腕の立つものを十名程集めろ！これより王女様のもとに向かう」

訓練の行き届いている返答が部屋に響き、ガチャガチャと鎧の音を響かせながら、精悍そうな騎士が集まってくる。
その間に白山はブレイズから王女の部屋までの道順を聞き、簡単な陣形について打ち合わせる。

万一襲撃者が存在した場合、射界に騎士が入っては射撃が困難になる。
そのため少し無理を言って、隊列の先頭に自分を組み込んでもらう。
賓客である白山を前線に置く事に、少々難色を示したが銃の特性を改めて説き、前列に配置してもらった。

王女の部屋は、現在のリビングから百メートルほど廊下を進んだ先にあるという。
程なくして集まった騎士たちを編成して、リビングのドアを白山が開く。

所々に燭台が灯された石造りの廊下は静まり返り、表側の喧騒が嘘のように不気味な程だった。

一瞬だけフラッシュライトを点灯させて、廊下の情況を確認した白山は迷うことなく廊下に踊り出る。
それに続いて前衛の騎士達が進み出て、周囲をブレイズ達に固められた王が続く。
そして後衛の騎士達が廊下に出た事を確認して白山は、Ｍ４をコンバットレディに構えて前進する。

右側へ直角に曲がった廊下の最奥に、王女の寝室があるそうだ。
曲がり角まで到達した一行は、白山の合図で停止する。

Ｍ４を左手に持ち替えた白山は、ライトと銃口そして左目だけをほんの一瞬だけ覗かせて、廊下の奥の情況を確認する。
写真のように網膜に焼き付いた画像には、想定していた最悪の事態が写されており、白山は内心で短く舌打ちをこぼした。

後続へ続くように指示を出し、白山は姿勢を低くして角を曲がる。
そして足早に廊下を進みながらフラッシュライトを点滅させて暗闇の死角を潰してゆく。

ライトに照らされた影の正体に、後ろからどよめきが起こり、何が起こったのかと部屋に騎士達が駆け寄ろうとする。

「隊列を崩すな！」

その声は、中央で王の直近で護衛を行っているブレイズから発せられた。
声は低くそして小さいものだったが、それでも騎士達の逸る気持ちには十分に効果があった。

再び足並みが揃いゆっくりと部屋に近づいてゆくが、それに応じて心拍数は跳ね上がる。

その原因は部屋の入口に部屋の護衛である二名、そして王女を迎えに出た四名が倒れ伏しているからだった…………
　白山達が王女の部屋に踏み込んだ時、既に部屋の中はもぬけの殻だった。
王女の誘拐という王国始まって以来の大事件に、城の中は騒然となった。


　各方面に斥候が放たれ、足取りを追うと共に城代の兵を動員して、支城の警備が強化される。
ただし城代の兵には誘拐の件は伏せられており、昼の襲撃について用心のための警備強化であると伝えられた。

　誘拐を公にしては、王家のイメージに対するダメージが大きすぎるとの判断から、この事実を知る人間は信頼の置ける極小数に限られた。
無論、姫の寝室に乗り込んだ騎士達や、昏倒させられていた警備の兵にも厳重な箝口令が言い渡されている。


　夜更けに急に呼び出された城代の兵達は不満気だったが、もともと周辺警備に駆り出されており、急な動員にも対応できた。
そしてピリピリと殺気立った親衛騎士団の様子に当てられ、緊張の面持ちで配置に付いている。

　昼間の襲撃に続き今夜の失態を受けて、ブレイズは自らの進退と謹慎を王に願い出たが、即座に却下された。
「沙汰は王都に着いてから」と王に窘められて、厳しい表情で王の側に付き警護を行っている。

そして、作戦を指揮する為の騎士控室で向き合う二人は、ピリピリとした緊張感を持って対峙していた。

「今すぐ捕縛すべきです！奴が現れてから一連の犯行が行われているのは明白です」

アレックスはそう言って詰め寄る。
それを黙って聞いていたブレイズは、腕組みをして押し黙ったまま一向に反論を行わずに、その話を聞いている。

「最初の襲撃にしろ今回の誘拐についても、最初に駆けつけたのはあいつです！
たとえ襲撃者の仲間ではなかったとしても、王家に災厄をもたらしているのは間違いありません！」

「ならば、あの鉄の杖や馬車についてはどう説明する？
それにホワイト殿は、王命によって鉄の勇者であると認定され、今は陛下の賓客としての待遇だ。

王命に逆らって、捕縛せよと言うのか？」

「ですが、王家の危機に諫言を呑み込み、危機を見過ごす事は、騎士としての矜持に関わります」

「ならばお前が直接ホワイト殿に接してみて、その目で人となりを見極めてみろ。
お前の疑念は判ったが、それは情況証拠にすぎん。確固たる証拠が得られなければ、それはお前個人の心象にすぎん」

そう言ってブレイズは、つい今しがた白山から申請された捕虜への尋問について、アレックスに伝えた。

「お前の疑念については、意見として心に留めておこう。ただし明確な証拠がなければ騎士として公正な対応を心がけよ。
ホワイト殿から申請があった捕虜の尋問には、お前が立ち会え」

納得がいかないと言った表情のアレックスは、言葉短く「了解しました」と伝え、踵を返す。



一度居室に戻り、装備を整えた白山は高機動車の横で打てる手を一通り打つと、事件の分析を行っていた。

侵入者は城の城壁が崩れた部分を伝い城内に侵入、庭内の兵士二名を昏倒させ、一名が高機動車に接近、もう一名が屋根から城内に侵入を図ろうとしたらしい。
それらが陽動だったのかは現時点では判然としないが、少なくとも五人以上の人間がこの襲撃に関わっていると白山は考えていた。

白山の思考は、捕らえれている侵入者に向けられた。
屋根の１名は死亡。高機動車に接近した人間は殆ど無傷で捕らえられ、現在は地下牢に拘束されているとの事だった。

王女を拐かした大罪人の一味、拷問の末に情報を吐かされて首を落とされるだろう。
事態が切迫しており、この国の法や罪人の扱いに口を挟める立場ではない白山は、その行為に異論を挟むつもりはなかった。

しかし拷問で入手した情報は信憑性に欠ける。苦痛から開放されようとでまかせを言い、その後に殺害されてしまえば、裏の取り様もない。
偽情報に踊らされて明後日の方向に注力しては、人質である王女の奪還は遠くなる。

統計や経験に裏付けられた尋問の手法、そして自らが受けてきた対尋問訓練が、警護の騎士達が誤った方向へ向きかけている事に、警鐘を鳴らしていた。

特殊部隊員として虐殺の現場や残忍なテロ行為を目にしている白山は、強行な手段での入手に抵抗がある訳ではない。
世の中はキレイ事だけで出来ていない事は、重々承知している。

それでも正確な情報が得られる機会は潰すべきではないと白山は考えた。
思考がまとまり、即座にその案を実行に移す。

具体的には侵入者の尋問に立ち会えるようにブレイズへと要請を出したのだ。
そして白山は、薄暗い城の地下に足を運んでいた……

地下牢は、母屋のはずれに設置されており木戸がひっそりと存在していた。
１階の階段付近に２名、地下牢に２名の兵士が見張りを行っているとの事だ。
ブレイズの副官とともに、螺旋階段を降りると地下特有の湿った冷たい空気と、長く使われていなかったのか、若干のかび臭さが鼻につく。

そして一番奥の牢に目的の囚人は捕らえられていた。

しかし、その状況に白山は珍しく怒気を覚えた。
爪先が触れるか触れないかで縛られたまま２人の兵士に暴行を受けていたのだ。
顔はまぶたのあたりが腫れ、唇は切れている。

汗なのか水をかけられたのか、濡れた髪は顔に張り付き充血した眼はうつろに泳いでいる。

捕らえられていた侵入者は女だった。
年の頃は１７歳前後だろうか？

小柄な体格と、ショートボブのような短い髪が年齢より若い印象を与える。

しかし、幸いと言うか陵辱は行われていないようだ。


厳しい目つきで暴行を行っていた兵士を睨んだ白山は、低い声で尋ねる。

「これは、何をしているんだ？」

暴行によって興奮していたのか荒い呼吸と少し血走った眼をしている兵士を交互に見ながら、ゆっくりと牢の中に入ってゆく。


「はっ、素性や根城を聞き出すための尋問です」

まるで役得であるといった風に残虐性を解き放った兵は、よく見れば親衛騎士団の鎧とは違った意匠だった。
厳しい表情を崩さず、白山はその兵士の前まで歩み寄るとその眼を見据え問い質す。

「その尋問は、誰の命令で行っているんだ？」

冷徹な眼を兵士に向けたまま静かに聞いた白山に、兵士二人は怪訝そうな顔を浮かべ、交互に顔を見合わせる。

ここまでの道すがらなるだけ感情を表に出さずじっと白山を観察するような視線を向けていたアレックスが、それに合わせるように語を継ぐ。

「騎士団では、そのような命令も報告も受け取っていませんな」

その言葉を聞いた２名の兵士は次第に青ざめてゆく。

「俺は陛下からこの者の尋問を任されて、この場に赴いたのだが、お前達は誰の命令で尋問を行っているんだ？」

白山が前半を強調しつつ、言葉を繰り返したのを聞き、慌てたように牢を出てゆく兵士達。

足音が遠ざかるのを聞きながら白山はナイフを使い、天井から吊り下げられた縄を切り、崩れ落ちる少女を受け止める。
少女の傷の具合を確かめながら白山は、見張りの兵士に水を持ってきてくれと依頼する。

縄を解かれたせいか、やや安堵したような表情を浮かべている。
うっすらと意識を取り戻したのか、眉間にしわを寄せて薄目を開けて白山の顔に視線を向けた少女は、短く呟いた。

「なぜ……　何故、助ける……」


消え入りそうな声でそう言った少女は、息をする度に苦しそうな表情を浮かべる。
肋骨にダメージがあるかもしれない。


後ろ手に拘束されたプラスティック手錠を開放し、粗末な寝台に少女を寝かせた白山は、受け取った水をゆっくり少女に飲ませる。

切った唇に沁みるのか眉をひそめるが、体が欲していたのだろう、一息に飲み干すと大きく息を吐く。
そのせいか、また痛みに呻いた。

少女が落ち着くのを待っていた白山は、ゆっくりと問いかけた。

「まずは自己紹介だ。俺はホワイト　君の名前を教えてくれるか？」


「……リオン」

言葉少なくそう答えた少女は、黙って天井を見つめていた……

白山は、椅子に腰掛けると改めてリオンと名乗った少女に問いかける。

「そうか。まずは謝ろう。手荒な真似をして申し訳なかったな」

沈痛な面持ちで頭を下げる白山を見たリオンは、どうして頭を下げるのか分からなかった。
暗殺者や影働きを行う者は、捕獲されたならば拷問の末に殺されるのが常であり、そうなる事はリオンも覚悟していた。

白山は、そんなリオンの戸惑いを知らず言葉を続ける。

「手や足の感覚はあるか？ 指先は動くか？　特に痛むところはないか？」

矢継ぎ早に出される質問にどうすべきか迷いながらも、生き残る為と割り切り、リオンは素直に質問に答えてゆく。

「少し待っていてもらえるか？」

そう言って、牢を出た白山の行動に、一体何がしたいのかとリオンは訝しんだ。
だが、程なくして小脇に抱える程度の大きさの、鞄らしき物を抱えて戻ってきた白山を見て、落胆する。

『体の状態を聞いたのは、より酷い拷問に耐えられるか聞くためだったのか？』

そう解釈したリオンは、ぎゅっと目をつむり覚悟を決めていた。
事実、鞄から出てきた得体のしれない道具は、はさみのような器具や怪しげな小瓶。
明らかに拷問に用いられる物だと思われた。

しかし、いくら待っても苦痛はリオンの体に訪れなかった。
傷口に触れる感触はあっても、ひどく痛む様な扱いをされていない。

恐る恐る痛むまぶたを開くと、そこには傷口を丹念に治療する白山の姿が映る。

「何を、しているんだ……？」

そう尋ねたリオンに、白山は至極真っ当な表情で「治療だ」と答える。

じきに、四肢や顔に出来た傷に布を当てられ、唇の裂傷は縫い合わされた。
不思議な液体を唇に塗られると、じきに痺れて痛みを感じなくなり、そこを縫われた。
間近に白山の真剣な表情があり、顔を背けようとするが「動くな」と静かに言われてしまい、何故かリオンは抗えず、ぎゅっと目を閉じた。


手法や戸惑う事は多いが、やはりこれも治療だろうとリオンは考えてた。
何故、こんな事をするのかと皆目見当はつかないが、利用価値があるうちは生かされるのだろうと、諦めにも似た感情がリオンの心を支配していた。

治療が終わると、白山は一息ついて牢に備え付けの粗末な毛布をリオンにかけてやる。
とりあえず見える範囲での治療は終わった。

「本来なら気持ちと体調が落ち着くまで、尋問は行いたくないんだが、状況が状況だからな」

ノートとペンを携え優しげな印象を浮かべる白山は、先程の肉体的な苦痛よりは抗いやすいだろうとリオンは見当をつける。
格好は不可思議だが治療を行ったと言う事は、目の前のホワイトと名乗った男は暴力をおこなうつもりはない。
それならば何も答えず、沈黙を守り続ければいい。

藁敷の寝台に寝かされたまま、リオンはじっと天井を見据えて心を固く閉ざす。


「リオン、今の状況が判るかい？」

単刀直入に仲間の居場所を聞かれると思っていたリオンは、その質問の意味を測りかねていた。

「今日の昼に王の馬車が襲撃され、今夜はこの騒ぎだ。その手並みは中々と言えるな」

リオンは『なぜ？』と言う思考が頭の中を駆け巡ったが、それを顔に出さずただ天井だけを見つめる。

白山は知る由もないが、この世界での尋問といえば拷問や暴行は当たり前で、こんな穏やかな雰囲気の取り調べなど聞いた事も体験した事もなかった。

「人間を一人さらうのは、それなりに労力がいる。それを考えれば最低でも四人、目立たぬことを考えれば、多くて十人未満といった所かな？」

白山の問いかけには言葉にトゲもなければ口調も優しげで、これならば情報を漏らす心配は少ないかと、リオンは少し油断する。
それが間違いの元だった。

「人数は、四人？五人？六人？……」

白山はリオンの手首を軽く指でつまみながら、ゆっくりと人数を訪ねてゆく。
本当の人数は自分も含めて六人なのだが、それを表情に出さないように表情を消す。

しかし、六人で数えるのを止めた白山は、リオンが見たこともない筆記具で、上質な紙を束ねたものに書き込んでゆく。
その文字も当然リオンには理解できるはずもなく、大陸共通語のアルファベットとは、似ても似つかない複雑な文字が書き込まれていた。

『心が読まれてる……』

自分に向けられている優しげな視線の裏側で、心が丸裸にされたような得体の知れない恐怖と不安がリオンに広がる。
白山としては特段難しい読心術など使用している訳ではない。あくまで心理学と尋問術の簡単な手法を用いただけだった。

それでも尋問が効果的に推移していると判断して、白山は次の手を考えていた。

「どうして、リオンはこの城に入ったのかな？」

白山は本筋からあまり外れない範囲で、会話の糸口を探るべく基本的な所を尋ねる。


「…………」

どうせ、心が読まれるなら口を開いても無駄だと思い、リオンは口を閉ざした。

その沈黙に構わず、白山は語を続けた。

「何か理由があったのか？ もし、理由があっての事なら出来る限り、力になるぞ？」

リオンは心のなかで鼻を鳴らし、白山の言葉を嘲った。
貴族や王族などに自分達の境遇や生き方など判るはずがない。それに、王家への反逆は間違いなく死罪なのだ。

それを、この男が知らない筈はない。

「私は、親衛騎士団 副長のアレックスだ。　今はどんな情報でも欲しいのだ。ホワイト殿の言葉は私が保証しよう」

これまで壁際で腕を組み、口を閉ざしていたアレックスが白山とリオンのやりとりに静かに口を開く。
地下牢へ来るまでの間、白山が尋問には口を挟まずに見ていて欲しいと言われ、黙っていたが、この程度の助け舟は良いだろうと判断していた。
どうせこの女の死罪は確定している。それならば、甘言で口を開かせる事が出来るなら安いものだと、安易にアレックスは同調する。

リオンにしてみれば心を読まれている以上、この会話からも何を聞き出されるのかと迂闊な事は口にできない。

「言われたから……」

言葉短く、そう言った。

孤児として街を彷徨っている時に黒陽炎という盗賊兼間諜の男に拾われ、ここまで生きてきたのは間違いない。
あの男が生きている限り、自分はこの道から抜け出る事など出来はしないのだ。

どうせ死ぬならば、幼い頃から苦痛を与え続けられたあの男に意趣返しが出来ればと、少しだけ胸が軽くなった。

「それは、誰に言われたんだ？」

糸口が見えたと感じた白山は、努めて優しくリオンに尋ねる。

「……黒陽炎」

ポツリと口を開いたリオンの言葉を聞き、白山はアレックスに視線を向ける。
それを受けたアレックスが黙って首を振る。それは折角見い出せたと思った糸口が途切れた事を意味していた。

「あの男は死んだよ」

少し間を置いて白山はそう言った。

一緒に潜入した者の死がリオンの感情にどう影響を及ぼすかは未知数だったが、白山は正直に打ち明けた。

「本当に？」

しかし、感情の揺れはリオンには見られず、真偽を確かめるように白山の目を覗き込んでくる。

「ああ、本当だ。俺が殺した」

特殊部隊員は人殺しを楽しむような快楽殺人者ではない。
それでも必要があれば躊躇う事はないし、必要だったと割り切ることも出来る。

それでも人の命を断ったという重荷は、一生つきまとう。
もしここでリオンに仇だと言われても、それは引き金を引いた自分の責任なのだ。

「そう……」


だが、リオンは短く答えると白山から目を外して天井を見上げた。
そしてその瞳から静かに、そして枯れ果てたと思っていた涙が溢れ出てくる。

その奔流はこれまで押し殺していた感情を揺り動かし、嗚咽となって押し寄せた。
白山にはその涙の意味が判らなかったが、それでも掴んでいたリオンの手首を離し、白い年相応の手を握る。

刻としては、それほど長くはない時間でリオンの嗚咽は収まった。
そしてポツポツと語られ始めた内容は、大きな情報を白山にもたらしてくれたのだった…………

　白山は、リオンに食事と水をリオンに用意するように警備の兵に伝え、牢には誰にも入れるなと念を押した。
それから「明日また来る」と言葉短くリオンに告げてから、足早に地上へと戻っていった。

　地下で電波状況が悪かったのか、地下牢を出た所でデータ受信を知らせるバイブがタブレットから響く。
時間が惜しい白山は、歩きながらリオンから聞き取った内容と受信したデータを見比べて、問題がないことを確認してゆく。

そうしてアレックスと共に、足早に王の居室へと向かっていった。

「現状、襲撃犯の人数は四名前後。アジトについては南西の木こり小屋であると確認が取れました」

　白山の報告に王も、そして傍に控えていたブレイズも驚きを隠し切れない。
四方に走らせている探索の騎士達も、これほどの短時間では戻れる筈はない。
まして白山は捕虜の尋問を任されただけで、支城から一歩も出てはいないのだ。

まして拷問から始まるこの世界の尋問も、これほどの短時間に情報を吐かせるのも不可能だった。

　王はどんな魔法を使ったのかと思い、ブレイズが難しそうな顔を浮かべながら白山に質問した。

「その情報は、捕まえた捕虜からの情報か？どこまで信用ができる？」


そう質問したブレイズは、白山から一瞬だけ視線を外し、白山の後ろで控えている副官に目線を向ける。
付き合いの長い二人はそれだけで意思疎通を図り、視線を受けたクリストフは、苦渋に満ちた表情を一瞬見せながらも静かに頷く。

「UAV……　いえ、離れた所の画像を空から見られる道具を使用して、周辺を調べ、捕虜の言葉からも裏付けを行っております」

そう言って白山は、タブレットをブレイズに手渡しその画像を見せた。
画面は二分割してあり、左側には支城を含む広域の赤外線画像、そして右側には件の木こり小屋周辺が映し出されていた。

「その画像にある通り、リオン……いえ、捕虜が供述した通りの場所に、木こり小屋が存在し、そこには人の痕跡が見て取れます」

そう言って白い場所が温度の高い場所であり、すなわち火や人の体温の痕跡だと白山は説明した。

王もそしてブレイズもその画像を驚愕しながらも、食い入るように見ていた。
夜間のそれも斥候も出さずに、ましてや空から兵の配置まで手に取るように判る。
その事がもたらす軍事的な利点や恐ろしさを理解できないほど、二人は暗愚ではなかった。

道すがら歩きながらその画像を見せられたアレックスも、息が止まるほどに驚き、そして畏怖していたのだ。
危険過ぎる力であり、この力が他国に渡ったならば、王国は忽ち滅ぼされる。
それどころか、この場で王を亡き者にすることすら容易いだろう。

如何な騎士として保守的な思想を持つアレックスも、鉄の勇者の保つ力の強大さと、その有用性を目の当たりにして、胸中に抱く自説を進言などできなかった。
捕虜から情報を聞き出した不思議な能力、そしてまざまざと見せつけられた勇者の力。

それでも得体の知れない不安感が拭えず、アレックスは口をつぐむ。
不意に訪れた沈黙を切り裂いたのは、王の一言だった。

「場所が判明したのであれば、早急にグレースを救い出さねばならぬな」

王としての口調の中にも、どこか押し殺した親としての感情が見え隠れする一言だった。
その言葉を受けて、ブレイズがギシリと奥歯を噛み締めてから、決然と言い放つ。

「すぐに救出の部隊を編成致します！」

そう言って、居室から出ようと足を進めたブレイズの腕を、白山はがっしりと掴んでそれを押し留めてから、ゆっくりと口を開いた……

************

　漆黒の闇の中で低いエンジン音を響かせて、高機動車が滑るように街道を進んでいた。
ここ数日進んできた荒野に比べれば演習場の道路にも似た街道は、悪路にも感じない。
程なくして小さな小路に差し掛かった白山達は、その手前でゆっくりと停車する。

ＮＶ用に色調と光量が調整されたタブレットに目を落とすと、バードアイから送られてくるリアルタイム画像と、高機動車のＩＲライトで現在位置を確認する。
現代のように精緻な作戦用の地図などない今の状況では、この方法が最も正確に現在位置を把握できる。

眼前の小路が間違いなく目的地への分岐であると確認した白山は、暗視装置を跳ね上げてから、助手席に座るブレイズの腕を握ると、軽く腕を振り小路を指し示す。
それにブレイズが頷いた事を確認した白山は、再び車両を進めて行った……



　話は、部隊を編成しようと息巻いていたブレイズを、白山が押し留めた場面まで遡る。

「何故止める！」

ブレイズは険しい表情で白山を睨みつけた。
それは王族の警護という重責を担い、その職責を果たせなかった自分の不甲斐なさに対しての苛立ちも混じっていた。
そんな感情が昂ぶっているブレイズを白山は静かな視線を向けながら、ゆっくりと言い聞かせる。

「慌てるな。ここで大部隊を動かして取り囲めば、追い詰められた彼奴等は何をしでかすと思う？」

それは確かに白山の言う通りだった。
ほんの少しだけ冷静になったブレイズは、経験とカンを頼りに思考を巡らせるが、王女の救出は良くて五分といった所だろう。

「だったら、どうすれば良いと言うのだ！」

苛立ちにも似た荒い言葉は、本来白山に向けるべきではないと、ブレイズも理解はしていた。
それでも言葉を荒らげずにはいられなかった。

「俺に考えがある。ただし、一人では難しい」

そう言った白山の目には微塵も不安や動揺はなく、いつもの澄んだ視線を投げかける。
ブレイズは自分の憤りを追い出す様に、長くゆっくりと息を吐きだし、一瞬だけ瞑目した。

そこには本来あるべき姿をした、親衛騎士団長としてのブレイズが目を覚ます。

「判った」

短くそう答えたブレイズは、視線を王に向け確認を求める。
その視線にレイスラット王は深く頷き、同意を示す。

縋りたい……　地位や恥も外聞も捨てて、ここで勇者に力を借りれば、グレースの無事が確約されるやも知れない。
そんな感情を押し殺し、王たる威厳を保ったまま言葉を発する。

「ブレイズよ、これは王命である。鉄の勇者と共にグレースの救出、必ず成し遂げて参れ」

騎士の礼を取るブレイズと、白山は王に正対して敬礼を行った。
仕えるべき『君』に対する敬礼ではないかもしれない。教範上も間違いであるかもしれない。

それでも、この場で白山は何の違和感も持たずブレイズに倣い敬礼を行っていた。

こうしてレイスラット王国史上、前代未聞の王女救出作戦は開始されたのだった。


************

王の居室から、高機動車までの僅かな距離に白山とブレイズは打ち合わせを済ませて、早々に支度を始める。

「本当に鎧無しで行くのか？」

白銀色の高価な鎧は、団長に就任した時に支給される防御力も動きやすさも一級品なのだ。
しかし、白山はそれを「脱いで行け」と、こともなげに言い放った。

「これから先の作戦は、僅かな音や光で成否が左右する。目立つ代物は一切不要だ」

作戦においては一切の妥協を許さない白山は、一顧だにせずブレイズの質問を切り捨てる。


見送りと後方部隊の指揮を執るアレックスの手を借りて、鎧を脱いでいたブレイズに仲間の背嚢から予備の迷彩服を取り出すと、上着だけ押し付ける。

「コイツを着ろ」

鎧下だけになったブレイズは、怪訝そうな顔を一瞬浮かべたが、地面に置いた迷彩服が草と溶け込んだように見え、その効果に得心する。
その頃には白山は、高機動車に連結してあったトレーラーを切り離し、周囲のトラップの残骸もすべて撤収し終えていた。

上着を羽織ったブレイズは、少々ゴワゴワとする着心地に慣れないのか、腕を回したりベルトに差し込んだ剣の位置を調整している。

「よし、それじゃ出発……　おっと、化粧を忘れる所だった！」

ニヤリと笑った白山は、チェストリグのポケットから、円筒形の物体を取り出すと、遠慮無くブレイズの顔に塗りたくった。

「うわっ、ぷっ。何をする！」

白山は笑いながら、高機動車のミラーを指さすと、自分の顔を指で指し示す。

「何だこりゃ！」

後ろでミラーに映った自分の顔が、緑に染まって驚いているブレイズを尻目に、自分も手早くフェイスペイントを塗りたくる。
今回は長時間の監視任務ではなく強襲ミッションのため、ある程度顔の反射と肌色が目立たなければ問題ない。

そうして『化粧』を施した白山は大きく息を吸い込むと、目を閉じゆっくりと吐き出す。
ここから先は戦闘地帯だ。マインドセットを切り替えた白山が目を開けると、それまでの笑顔は消え、特殊部隊員としての貌<かお>に立ち返る。

それに驚いたのは、ブレイズだけではなかった。

これまで平時の白山の顔しか見ていなかったアレックスは、その風貌と気配に思わず息を詰まらせていた。
馬車の襲撃では後方に位置していた所為で、白山の戦闘は直接見ていない。

屋根の男を撃ち倒した時も、書いていた報告書を放り投げ駆けつけていた最中で、白山の戦闘を見る機会は無かったのだ。

『奇術や道具に頼り、勇者と言うにはどこか頼りなく胡散臭い』

有り体に言えばアレックスが白山に抱いていた印象は、こうした物だった。
それが今の一瞬で、白山の雰囲気が一変したのだ。

白山の表情は、人間らしい感情や痛覚までも切り捨てるような意志が感じられ、もとより鋭かった視線とその眼力は、総毛立つ程の冷たさを持っている。
幾度も実戦を経験し、騎士団での三指に入ると言われる腕前を持つアレックスでも、今の白山に勝てるというイメージが浮かんでこなかった。

そして自分が凝視しているにも拘らず、黙々と装備のチェックを行う白山本人は、その視線を意にも介していない。

「それでは、手筈通りに……」

白山の一言で我に返ったアレックスは、一歩下がろうとした足を意思の力でねじ伏せた。
しかし、頭では言葉を発しようとするが口が開く事はなく、僅かに頷くのが精一杯だった……


エンジンを始動させ、高機動車が城門へと向かう。

その後ろ姿をじっと見つめながら、アレックスは微動だにしなかった。

「あれが、勇者だと言うのか……」


車両が城門を過ぎ、見えなくなるとアレックスはポツリとそう呟く。
眉間にシワを寄せながら踵を返した副長は、待機する部下に大声で指示を飛ばす。

苛立ちと自身への叱責がアレックスの胸中を渦巻くが、今はやるべきことがある。

表情を崩さず、アレックスも自身に与えられた役割に集中していった。


************

　目標点である木こり小屋まで二キロの所で、高機動車が停車しエンジンが切られる。
現在地は開豁地へと通じている街道からの横道を、少し入った所だ。

道路際に停車した高機動車のフロント部分に括りつけられていた偽装網を広げ、簡素に斜体の輪郭をぼかす。

ここは既に敵のテリトリーであり、行動には用心深さが求められる。

木こり小屋の周辺は放棄された開拓地で、森を拓き農地にしようと試みたが薄い地表の下に岩盤があり、農耕には適さないらしく無人になった場所らしい。
城代とこの地の領主の話では、先日王の到着前に『掃除』を済ませており、その際は無人であったことを確認していたそうだ。

十人程度が寝泊まりできる大きさの小屋を最初に森の中に作り、そこを中心に北側へ森が切り開かれている。
既に切り開かれた開豁地は、概ね一平方キロ程度で、放棄された木の根や木材に適さないような細くうねった木々が所々にまとめて置かれているが、概ね見通しは良い。


西側は起伏の激しい森を抜ければ断崖絶壁の海、東側には街道が南北に伸びている。

木こり小屋周辺は防風林を兼ねているのか木々に囲まれており、一見しただけでは開豁地からは見えないようになっている。
小屋の方から開豁地を見張れば、接近は容易に露見してしまうだろう。逆に開豁地側からは森の奥を見通すのは難しい。


ブレイズも車を降りると、姿勢を低くして夜目でかろうじて見える視界に目を凝らし、周囲を警戒していた。
ここに至るまでブレイズには驚きの連続だった。

夜間に馬を走らせるのは安全な街道であっても、かなりの危険なのだ。熟練の騎兵や伝令兵など高い技量を要するのだ。
一般の馬車や輜重隊などの移動は、安全な昼間に限られるのが普通だ。

それなのに白山の駆る高機動車は真っ暗な街道を、かなりの速度で進んでいったのだ。
それも一切の灯りを用いず、真っ暗闇の中をだ……

ブレイズは知る由もないが、白山はIR<赤外線>ライトと暗視装置を併用して車両を進めており周囲の光景は鮮明に判別できている。
しかしそれを知らないブレイズは、闇の中で振り落とされないように、ベルトや車体を必死になって掴んでいたのだった。


「ここからは別行動だ。教えた通りに頼む」

ぐいっと身を寄せてきた白山が小さな声でブレイズに囁くと、緊張が滲んだ顔で頷くのが判った。
ブレイズは白山から預かった袋を確かめるように握り締めると、ゆっくりと開豁地の方へと歩を進める。

それを見届けた白山も、跳ね上げてていた暗視装置を目元に下ろし、幽霊のように森へと進んでいった。
　白山はゆっくりと森の中を進んで行った。
不用意な音や大きな動きは、ステルスで移動する際には厳に慎まなければならない。
そうした動きや焦りは、敵に発見されるばかりではなくエネルギーの浪費にもつながる。
長期に渡る作戦行動では、如何に無駄な動作を削って行くかにかかっているのだ。

何度も訓練を繰り返して習得されるその動きは、一種の芸術と言っても過言ではない。

巧みに枝や蜘蛛の巣を避け、植物や森に逆らわず進んでゆく。
時速二キロ程の速度で細心の注意を払い地面を踏みしめていった。五感をフルに使用して敵の気配を探る。
頭に叩き込んだ周辺の地形と歩測で、おおよその距離を把握しながらの前進は、肉体的にも精神的にも相当に消耗する。

血流が活発になり肺臓に負担がかかる。木々を避ける動作は中腰の状態から、スクワットのように足腰に負担がかかるのだ。
大きく息を吸い込みたいが、目標地点に近づくにつれて、自分の呼吸音すら邪魔になる。
意思の力で小さな呼吸を意識して、考えるのは歩測のカウントのみで、頭の中の生理的欲求を排除してゆく。


白山は進んでは止まり進んでは止まりを繰り返し、ゆっくりとではあるが確実に目標に向けて足を進めていた。
何度目かの停止のタイミングでふと、五感に何かが引っかかるのを感じる。

それはほんの小さな違和感で、自分自身が何に気づいたのかも判らない程だった。
長年の野外での経験から、こうした違和感を見逃してはいけないと知っている白山は、ゆっくりと五感を駆使して周囲を探る。

聴覚ではない。味覚、嗅覚でもない…… 視覚は最後の確認に残しておく。

残るは触覚だった。

自分の体温を無視して、周囲の空気の流れをじっと感じるように、皮膚のセンサーに意識を向ける。
頬に微風が感じられる。海からの僅かな空気の流れが、左手の方向から吹き抜けてゆく。
頬骨から額の薄い敏感な皮膚を風が撫でて、つかの間体温を奪う。
それで感じられた。額の周辺に僅かな熱が感じられたのだ。

何かの熱源が正面に存在する……

白山はその存在を確かめるように、暗視装置の恩恵を受けている視覚を使い、違和感の答えを探す。
すると、暗視装置の狭い視野に何か不自然な形を見つけたのだ。

音や動作で自身の存在を露見させないように、静かにジワジワと姿勢を低くしてゆく。
そうしてたっぷり二分近くをかけてニーリング(膝撃ち）の姿勢まで移行すると、ゆっくりとM4を据銃した。
音の出る金具などには、入念な消音の措置を施してはいるが、それでも金具や装具に干渉しないように持ち上げる。

白山はゆっくりとした動作で、発見した形の周囲をIRイルミネーターで照射してゆく。
目に見えない赤外線とはいえ、もし何らかの光を感付かれたら、これまでの接近が水泡に帰すのだ。
今の段階ではこの世界の人間が、白山の居た世界の人間と、全く同じ人体構造をしているとは限らない。

無論、出発前にアレックスやブレイズに試してもらい、赤外線の可視域が問題ない事は確認済みだ。
念には念を入れ、直射を避けている。

極力対象を照らさないようにしながら、反射光を対象に当ててゆく。
対象の左側にイルミネーターの光軸を移動させた時、白山が違和感を感じたその正体が判明する。
マントを羽織った人間が樹の幹に寄りかかり、じっとこちらに視線を向けていた。

それを見た瞬間、白山の心臓がドクンと跳ね上がる。
暗視装置越しの視界の中で、目と目があったように思えたのだ。
理論上はあり得ない。それでも、人間の直感や感性は絶対に否定出来ない。

力を抜き自然と一体になり、長時間の監視でも無理のない姿勢を維持する技術、視線以外は動かさないその所作。
どれもこの一味の練度の高さを物語っている。

『コイツら、素人じゃない……』


この分なら、逃走経路も事前に確保しているだろう。今相手にしている男達からは、何らかの大きな意思が感じられた。
相手の生への執着と国家的な装備や武器の有無で分類される、カテゴリが存在するのだが、白山は相対している敵勢力のカテゴリを上方修正する。

間違いなくこの先にいる連中は、世界や文明は違えどプロに相違ない。
むしろ日常生活と自然や生死が限りなく近い、この世界の人間からより優られた相手は、むしろ手強い部類に入るだろう。

白山はそのまま身じろぎもせず、瞬時に取りうる選択肢を検討する。

彼我の距離はおよそ三十メートル程だ。
サプレッサーとサブソニック弾の装填されたM4ならば、この距離では外す事はありえない。
しかし男の位置が問題だった。
白山の位置から男を挟んで真正面に、件の木こり小屋が存在している。

白山の位置から小屋までの距離は、およそ六十メートル。
発砲音が極限まで低く抑えられているとは言え、着弾の衝撃音は誤魔化しようがない。
男が背もたれにしている木に弾丸が食い込めば、それなりに大きな音がするだろう。

出来れば小屋に取り付くまでは、相手に気づかれる訳にはいかないのだ。

男と小屋の距離から考えて、迂回も難しい。

白山はニーリングの姿勢から、同じだけの時間をかけてゆっくりと立ち上がると、後方に下がってゆく。

ジリジリと時間が過ぎてゆき、次第に焦りが感じられるが、ここで急いでは作戦が失敗する。
弧を描くように男を中心にして迂回する白山は、遠目に男の位置を把握しながら九時方向まで移動した。

相変わらず東の方角を見据えている男は、白山に顔の側面を晒す格好になっていた。
射線上に障害物は見当たらない。そして男は白山に気づいた様子もなく、木にもたれかかったまま、微動だにしていなかった。
この位置ならば男を貫通した弾丸は小屋の方向には飛ばず、背後の木が邪魔をする事もない。
最後に周囲を一瞥して、周囲に他の見張りがいる気配がないことを確認した白山は、射撃姿勢を取る。

体勢と骨格で銃を固定すると、セーフティを解除する。
静かに息を吸い、そして半ばまで吐いた所で、照準と男の頭部がピタリと重なった。

パスンと、どこか気の抜けたような極々小さな射撃音が響き、木にもたれかかった男はズルズルと崩れ落ちる。
まるで居眠りでもしているかのように、横たわった男はもう目覚める事はないだろう。

夜も遅いのだ。ゆっくり寝ていてもらおう。
そう場違いな事を考えながら、白山は低い姿勢のまま周囲をサーチして、今の銃声や異変に気づいた者が居ないかを確認する。

異常はない……

サブソニック弾の詰まっている弾倉を抜き、通常弾の入った新しい弾倉と差し替えた白山はチャージングハンドルを引き、薬室の一発も通常弾に切り替える。
消音効果の高いサブソニック弾は、サプレッサーと組み合わせる事で、まるで玩具のように射撃音を抑える事が出来る。
しかし弾丸が音速を超えないように、装薬の量が調整してあるサブソニック弾は、その反面排莢不良を引き起こしやすい。

サプレッサーと通常弾の組み合わせは弾丸が音速を超えるために、まるで鞭を踊らせたようなソニックブームが発生し、消音効果も低くなってしまう。
しかし、装薬がキッチリと詰まった通常弾の方が、排莢不良のリスクは格段に少なくなる。

敵勢力下で、勢い良く装弾出来なかった白山は、気休め程度にフォワードアシストノブを押し込むと、小屋の方向に向けて再び進み出した……


************

　ブレイズは白山と分かれてから、切り開かれた森の際をなぞるように進んでいた。
白山の話では、この開豁地を敵は間違いなく見張っているだろうから、目立たにように静かに行動するように念を押されている。
ブレイズは先の戦争で何度も夜戦の経験もあり、臆する事なく森の中を進んでゆく。

不思議な薄い板に描かれた精緻な絵で、この場所の地形はおおよそ頭に入れてある。
まるで千里眼や鷹の目のように頭上から見下ろした絵は、夜であるのに地形の輪郭を正確に写しとっていた。
白山から頭上から文字通り見下ろしていると、出発前に言われ頭上を見上げてみたが、星空以外に何も見えなかった。

未だに信じられないが、あの絵の通りこの辺りの地形は確かに存在しており、その正確さは疑いの余地がない。

支城で白山から作戦を聞かされた時は、その内容があまりにも無謀で思わず反対意見を口にした。
しかし現実的に見れば、精鋭と言われた騎士達を率いて夜襲をおこなう位しか他に案がある訳でもなく、結局は王の一声で決行が決められたのだった。

この世界の戦いと言えば、やはり大規模な歩兵や騎兵による激突が主であり、数と質量のぶつかり合いだ。
騎士としてみれば褒められたものではないが、計略や戦略による奇襲や夜襲も行われるが、それはどちらかと言えば相手の士気を挫く意味合いが強い。
少勢で陽動と奇襲を作戦の柱に据える白山の作戦は、およそブレイズの想像の埒外であった。

どれだけの腕利きであろうと、単独で王女救出に向かうなど、失敗を考えれば許されるものではない。
それでも自分の目の前で数十人の襲撃者を単独で撃ち倒した『鉄の勇者』であれば…… と、頭の片隅で考えている自分がいるのだ。

人智を超えた存在と巡りあうなど、昨日までの自分に今の自分が置かれている現状を報せても、一笑に付されてしまうだろう。
俄には信じられないような出来事が、今日だけで何度も起きている。

今はあの男を信じて、時分に託された仕事を全うするしかない。
ブレイズは雑念を振り切り、目の前の戦に集中していった。

それでも王女の命と、勇者からの信頼、その二つの重荷がブレイズの双肩にずっしりとのしかかる。
親衛騎士団長に任命され、初めて王の横で任務に就いた時以来の緊張を覚えていた。

いつもならば何でもない運動量なのだが、息が上がり汗が吹き出す。
喉が張り付くように渇くが、腰に手を伸ばしてから水筒は鉄の馬車に置いてきた事を思い出す。

僅かな唾液を飲み下し、ブレイズは前に進んでいった。
白山との打ち合わせでは、半刻までの間に示された位置で待機して欲しいと言う事だ。

そして彼から託された、不思議な材質でできている肩がけの袋。
その中には、支城の中庭で件の騒ぎを引き起こしたという、あの代物が複数発入っているのだ。

そんな物騒なものを小脇に抱えながら、暗闇の中を歩くのは、どこか落ち着かないが致し方ない。
ブレイズに託された役目は、陽動だった。

如何な鉄の勇者と言えど、敵の只中に無防備に飛び込むのは荷が重いのかと問えば、より確実に王女の救出を行う為だと言い切った。
その際にブレイズへ白山から言われた言葉は、中々に深刻だった。

「もし、想定している以上に敵が多かった場合、陽動を行うそっちに多勢が向かう可能性がある。その時は無理はするな」

王の手前、その言葉には素直に頷いておいたが、ブレイズは裏腹な覚悟を抱いていた。
昼間の襲撃から王女の誘拐、どちらか一つでも運が良くて罷免と謹慎、二つも揃えば家名断絶の上、死罪でもおかしくはない。
それならばいっそ、多くの敵を引きつけて一人でも多くの敵を斬り殺し、そして討死する方が名誉ある死と言える。

そんな覚悟を持ってブレイズは白山に指定された場所まで向かっているのだ。
なに、騎士団の仕事は副長のアレックスが回す方が、お調子者の自分よりも、よっぽど上手くいくだろう。

自嘲にも似た考えを思い浮かべながらも、慎重な足取りと周囲への警戒だけは怠らずに進んで行く。
程なくして開豁地の外周を半分ほど進み、それから指定された場所の付近まで無事に到達できた。

借り物の上着だがその袖口で額の汗を拭い、それから地面にゆっくりと横たわり周囲を見渡す。
確かにこの奇妙な服の模様は、地に伏せてしまえば巧く自分の体を隠してくれる。

切り開かれた森の跡地は、所々に切り株が点在し、低い位置からではあまり見通しは良くないが、見える範囲に異常はない。

星の動きを見た限り、約束の半刻まではまだ幾らか余裕があるようだ。

幾分落ち着いたブレイズは、周囲の気配を探るが人の気配は感じられなかった。
それどころか不自然に切り開かれた大地は、不気味なほどの静寂が支配しており、この先へ本当に王女が囚われているのかと不安が浮かんでくる。
不安は疑念を呼び、ありもしない空想は静寂と孤独の中でブレイズの心へ水滴のように刃紋を広げていく。

もしかすればすべてが策略で、王への再襲撃を企図した兵力の引き離しではないかと、碌でもない思考が脳裏を掠めてゆく。
ブレイズは小さく頭を振り、おかしな思考と不安を振り払うと、暗い森の闇をじっと見据え、静かに白山からの合図を待っていた。


************

　グレースはフワフワと漂う意識の中で、何か夢を見ていた様に思えた。
何か楽しい夢であった気がするのだが混沌とした意識に引きずられ、それがどんな夢であったかは思い出せない。
それよりも、自分はいつの間に寝入ったのだろうか？

確か、今回の旅に持参していた、古い伝記の写本を読んでいた筈だった。
この本にも建国の歴史について書かれていて、勇者様に関する記述がないかと頁を捲っていたのだ。
側付きの女官から夜更かしの小言を言われ、そろそろ床に入ろうかと考えていた筈なのだ。

そうだ……
何か、大きな音が聞こえて、何事かと立ち上がった所で突然、手元の燭台と部屋のランプが消えたのだ。

そこまでの情景を思い出した所で、グレースの意識は急速に現へと浮き上がってきた。

かび臭いような、何か不快な匂いが鼻孔に感じられる。
そこで身体をよじろうとして、自分の体の自由が効かない事が判り、グレースは不安を覚えた。
何かクスリの影響なのか、思考も体の動きもまるで靄がかかったようにハッキリしない。

うっすらと瞼を開ければ、仄暗い……どう考えても支城の中ではない場所。

霞む目を瞬き、ようやっと周囲と自身の置かれている状況を理解する。
粗末な寝台に寝かされ手足には縛め。そして口には猿轡と、およそ王女への扱いではない。
しかし、これで自分の置かれている立場に合点がいったグレースは、不安を押し殺して周囲に目を配った。

未だに何かの薬の影響だろう、明晰にならない思考と身体をやっとの事で動かし、周囲を見やる。
首を巡らせた所為か、粗末な寝台がギシリと軋み音を立てる。

その音は、必死に恐怖を押し殺したグレースの耳には酷く大きく鳴り響いたが、その音を聞いたのは当人だけではなかったようだ。
何か荷物に覆いをかけてあるのかと思った物体が、暗がりの中で蠢き、程なくしてそれは人の形をなす。

意識がハッキリとしていないグレースには、まるで暗闇から異形の化け物が姿を現したように見えた。
だが、実の所それはグレースに背を向けて、暗がりで作業を続けていたローブ姿の男の後ろ姿だった。

「お目覚めですかな？王女様」

嘲笑とも侮蔑とも取れる口ぶりで、愉快そうに男は口を開く。

立ち上がった男はそう言うと、灯りを絞ったランプの光源を、グレースへと向ける。
暗闇に慣れたグレースの瞳には、その絞った光源さえも異様に眩しく映り、思わず表情を歪めて目を細めてしまう。
それが男の狙いで、グレースの意識が戻ったと言う事実と傷や異常の有無を判別する。

「手荒な真似をして申し訳ありませんな。しかし、もう少しだけ、ご辛抱下さいね」

クツクツと忍び笑いをこぼしながら、男がうそぶく。

『この儀式が終われば、永遠に悩む必要などなくなるのだからな……』

男は口に出さずそう考えると、顔を歪め不気味に微笑んだ…………



