世界征服を果たした魔術師は異世界で戯れる　彼が気付いたときには既に周囲は暗闇ではなく、草木が生い茂り木漏れ日が降り注ぐ森の中だった。

「ふむ、転移は無事成功したか」

　少しの間目を瞑り風を感じながら、彼はこれからどうしていこうか考える。特に目的といったものはないが、あの空虚な日々を送ることだけはゴメンだった。そう考えると、まずは人に会うことが先決だと判断した彼は、ローブの懐から一枚の札を取り出し、魔力をこめて放り投げる。魔力を籠められて青白い光を放ち出した札は回転しながら落ちていき、地面に付くと同時にはじけて跡形もなく消え去った。

「さて、聞こえるかナビ」
『マスター認証音声認識完了。魔術体名称【ナビ】にて登録完了。アカシックレコードへ接続開始――失敗。現時刻より時間軸に沿い情報収集を開始致します』

　無機質な機械音めいた女声が彼の頭の中に響く。ナビゲーションシステムの頭文字をとってのナビという名前ではあるが、この魔術が案内するのは道や建物ではなく、世界に存在する全ての事柄だ。本来はアカシックレコードに接続し術者の知りたいこと全てに答えるのだが、どうやらこの世界のアカシックレコードにはうまく繋がらなかったようだ。

「アカシックレコードに再接続しろ。接続できない詳細を解析し報告しろ」
『アカシックレコードへ再接続開始――失敗。第三者による妨害を確認。障害の排除を開始――成功。第二障害確認により接続不可状態の継続、排除開始――失敗。第三者からの接続の強制切断を確認』
「わかった。アカシックレコードへの接続は中断しろ。それと、ここら周辺の情報を教えてくれ」
『探索開始――完了。周囲十キロ圏内を探索しました。常時探索に切り替えます』

　彼の視界の端に、まるでゲームのマップのような半透明の画面が表示された。そこには中心のカーソルがあり、その周囲と後方にかけて緑で塗り潰されている。

「とりあえず森から抜けることが先決か。幸いここからまっすぐ行けば出られるみたいだしな」



　彼がしばらく歩いていると、なにやら嗅ぎ慣れた臭いが漂ってくることに気付いた。それは生臭い血の臭い。かつての世界では彼が何かをするたびに辺りを埋め尽くしていた血潮の臭いだ。そしてそれは、彼が森の最端に近づけば近づくほどより強烈になっていく。

「ああ、なるほど。どうやら私はこの世界でも平穏に暮らすなんてことは出来ないらしいな」

　呟く独り言の内容に反して、彼はとても楽しそうに口端を吊り上げていた。かつての世界でのことを考えれば、森特有の独特な臭いをかいでいるより、落ち着くのかもしれない。
　森の最端までたどり着き視界が開けると、そこにあった光景を見て彼は高笑いを上げ出した。

「アハハハハハハハハハッ！　なんだこれは。小規模とは言えまるで前の世界の再現じゃあないかッ！」

　どこを見渡しても死体しかなく、かつて草原であったであろう大地は焼かれ、血の海に沈んでいる。五百以上の死体の状態は様々で、四肢が欠損してるもの、首がないもの、潰れているもの。その姿は様々だが、その殆どは同じ鎧を着込んでおり、元々剣や盾を装備していたようで、辺りにそれらが散らばっている。鎧を着こんだ人数に比べれば少数ではあるが、ローブを着こんだものおり、そのローブには同じ模様が描かれていた。

「剣や鎧が統一されている。それにすべてに同じ模様が入っている……となるとこれは軍隊か？」

　そこで彼は視界端のマップに、一つだけ黄色のマーカーが映っていることに気がつく。ナビの地図に表示される生体反応は、敵性が赤、中立が黄色、非敵性なら青だ。その方向を見てみると、そこには不自然な馬車が一台止まっているのが目に入った。その馬車は血や土をかぶって入るが、特に目立った損傷は見受けられず、馬さえいれば直ぐにでも走り出せそうな状態である。そしてその中から生体反応。どう考えても厄介ごとにしかならないと彼は思った。

「だが、久しぶりの人だ。面倒ごとのほうが総じて面白いものでもある」

　しばらくは退屈しなくても済みそうだ。そう考えながら彼はあえて面倒ごとに首を突っ込むことにする。近づいていくと、汚れて見え辛いが馬車の側面には、先ほど見た鎧に刻まれた模様と似ても似つかない模様が装飾されていることに気がつく。さらに近づいたことによって、その馬車には魔術的な一種の結界が施されていることにも気がついた。数多の魔術を見てきた彼は、その魔術がこの馬車の認識そのものを阻害する効果と、外部からの進入を阻害する効果を持っていることが分かった。

「なるほど、なかなかいい術式だ」

　彼が何時ものように独り言を呟くと、馬車の中から物音が聞こえてきた。いくら術式が良質だとしても、彼は世界そのものをその身に取り込んだ魔術師であり、その程度の結界では障害にすらならない。馬車についてる小さな小窓から覗き込むと、中では一人の少女が膝を抱えながら小刻みに震えていた。輝くような金髪をしているが掻き毟ったのかボサボサになっており、まるで西洋人形のように整った顔を蒼白にしている。
　覗きこむことで小窓がふさがり馬車内が若干暗くなる。それに気がついたのか、少女はゆっくりと顔を上げた。結果、彼は彼女の黄金色の瞳と目を合わせることになる。

「ヒッ！」

　彼の姿を認識した少女の体はより一層震えだす。そんな憐れな少女の姿を見た彼は少し傷ついた様子で馬車の扉を開けた。

「いやぁ……来ないで……」
「何もしていないのにそこまで怖がられてしまうと、さすがの私も傷つくのだが……」

　そういいながら彼は少し考える。身につけている装飾品の数々や、金の装飾がなされた仕立ての良さそうな純白のドレス。そして倒れている死体の鎧に描かれている模様とこの馬車に描かれている模様を見れば、この少女が特権階級に類する身分だとは想像に難くない。だとすれば、この少女に親切にしておいたほうが今後自分の役に立つだろうと彼は考えた。

「お助けに上がりました。お姫様」

　彼は少女に微笑みながらそう言った。それを聞いた少女は思わず顔を上げる。震えは治まらないが、その表情に恐怖の色はなくどちらかといえば驚愕といった様子だ。
　彼はお姫様を助けに来た騎士のように演じてみることにした。漆黒のローブを着込んだ魔術師然とした服装では些か格好がつかないが、彼は俗に言う美形である。そして彼は自身の顔がかなり整っているほうだというのを自覚しており、女性相手に何かをする際にそれを利用することを厭わない。

「貴方は……貴方は悪い人ではないのですか？」
「私は悪い人ですよ。こんな大事に貴方の心の隙間に入り込もうとしている」

　彼は頬を赤らめる少女に手を差し伸べる。

「さあ、行きましょうか」

　少女の体はもう震えはない。おずおずと差し伸べられた手をとった少女は遠慮がちに尋ねた。

「えっと……どちらにでしょうか？」
「貴方の家にですよ」

　彼は少女の手を引き馬車の外に連れ出す。少女は手を握ることで多少安堵感を得ていた。しかし馬車の外は地獄絵図を体現したような風景をしており、それを目撃した彼女は収まっていた震えが再び大きくなり、その場で嘔吐してしまった。
　他人の内臓をぶちまけたこともある彼にとっては吐瀉物など珍しいものでもないため、心配そうな表情を顔に張りつけ少女の背をさする。しばらくして落ち着きを取り戻した少女だが、今度は急に泣き出してしまった。

（女というのはどうしてこう面倒なのか……）

　彼はそんなことを思うが、当然おくびにも出さない。

「お姫様、少々失礼を」

　顔には一切ださないが、いい加減面倒に思った彼は背と膝裏に手を回し強引に抱きかかえる。いわゆるお姫様抱っこだ。

（ナビ、この少女の詳細情報を音声で頼む。それと住まいの位置情報をマップに表示してくれ。必要ならこの少女の脳内から情報を引き出しても構わない）
『検索開始――完了。名称、ユリア・テレーザ・ド・ヘルタ・アーデルハイト。十五歳。アーデルハイト王家三女であり、王位継承権第七位を持っています。今年からド・ヘルタ地方の領主にもなった。しかし実質的な管理をしているわけではなく名目上の領主とのこと。自身の領地を初めて見に行く道中で、ドラゴンに襲われたようです』

　いきなり抱きかかえられ羞恥と恐怖が入り混じり混乱している少女に笑顔を向けながら、彼はナビの説明を聞いていた。彼は周囲の死体が身につけていた鎧や剣の様子から、技術レベルは大体元の世界の中世程度だと予想していたため、彼女をどこかの貴族の令嬢かと予測していた。それが王族だと知らされて心底驚く。
　ふと視界端のマップに視線を移動する。マップは自動的に表示範囲が広がり、現在地と王都の位置を確認できるようになっていた。

「あの……」

　少女が遠慮がちに彼に尋ねた。

「どうしましたか？」
「私の名前は、ユリア・テレーザ・ド・ヘルタ・アーデルハイトと申します。貴方のお名前を教えては頂けませんか？」
「ふむ……そうしたいのは山々なのですが、生憎私には名前というものがないのですよ」

　彼の言っていることに嘘偽りはない。彼は魔術師になったと同時に自身の名前を捨てている。魔術師にとって、名を知られれば名で縛られるというのは常識だ。

「そうですね。では私の尊敬する偉人の名を借りて――シラノ、とお呼び下さい」　ユリアとシラノはそれからゆっくりと徒歩で王都へ向かったか、といえばそうではない。彼らは今、ある生物の背に乗り空高くから下界を見下ろしていた。
　彼らを背に乗せている生物の名はビヤーキー。モグラに似て、カラスに似て、アリにも似て、ハゲタカにも似て、かつ腐乱死体のようでもあるが、そのどれでもない生物。しかし無理にその姿形を現存する生物に当てはめるのならば、アリに羽が生えたようだというのがもっとも適切だろう。
　本来は一匹に一人を乗せて飛ぶ下級の奉仕種族ではあるが、ユリアがビヤーキーを怖がったため、シラノの後ろから腕を回ししがみつく形で一緒に乗っている。そのため、ビヤーキーは若干重たそうにしていた。

「シラノ様、どのくらいで王都に着くのですか？」

　風を切る音で本来は声など届くはずもないのだが、シラノの張った防寒防風の結界のおかげで、彼女の声はクリアに届いていた。最初はその速度に怯え彼にしがみつくことに必至だった彼女だが、だんだんとその速度に慣れてきたらしい。

「もう少しすれば王都も見えてくると思いますよ」

　そうこう話しているうちに、目的の都市が見えてくる。

「ユリア様、降下しますので舌を噛まない様に注意して下さい。ビヤーキー、城門の若干手前に降りてくれ」

　その命令を受けて、ビヤーキーが高度を落とし始めた。
　ビヤーキーは下級の奉仕種族ではあるが高い知能を持っているため、人の言葉を理解できる。シラノが異世界の人物であるユリアの言葉を理解できるのは、自動的に翻訳を施してくれる魔術を常時展開しているからなのだが。
　ビヤーキーが城門のかなり手前に着地すると同時に、城門から怒声が飛んだ。

「撃てッ！！」

　城門前に待機していた数多くの兵士達から、大量の矢がビヤーキー向かって放たれた。



　城門前は大混乱だった。様々な命令が飛び交い、控えていた兵士が盾と剣を構え城門前の守りを固めている。なにしろ上空から巨大な飛行生命が迫ってきているのだからそれも当然のことだった。この世界では飛行する巨大な生物は主にワイバーンとドラゴン程度しかいない。そのどちらも強力で、ドラゴンに至っては軍隊が派遣されるほど強力なのだから、そのどちらでもない未知の巨大生物の恐怖は察してしかるべきだろう。

「弓兵何をやってる！！さっさと構えに入れッ！！」

　怒号を飛ばしたのはアーデルハイト王国軍第十三番隊の隊長のエベルだ。彼は飛行モンスターの発見に遅れたことを悔やみながら、各班に対して的確に指示を飛ばす。既に盾と剣を持つ兵士達により守りは固められたが、飛行モンスターには弓がなければ攻撃できない。そもそも既存のワイバーンやドラゴンと違う以上、通常の弓が効くかどうかも分からなかった。だが王都を守る兵士である以上、打てる手は全て打たなければならない。
　モンスターが着地すると同時に、弓兵達が構えに入った。

「撃てッ！！」

　彼はそう命令した瞬間に、モンスターの背に人が乗っているのがチラリと見えた。まずいと思った瞬間にはもう遅く、大量の弓がモンスターを串刺しにする寸前だった。
　しかし現実にはそうならず、まるでモンスターの手前に見えない壁があるかのように全ての矢がはじき返された。

「撃ち方止めッ！！」

　とっさの判断でエベルは兵士達に攻撃を中止させる。経験故か、はたまた死線を潜り抜けてきた兵士故の感か。結果的に彼の判断は正しかった。
　モンスターが姿勢を低くし、その背から二人の人物が降りてくる。漆黒のローブをまとった人物が先に降り、その人物の手を借りながら純白のドレスとまとった人物が降りてきた。彼らはゆっくりとエベル達のほうへ歩いてくる。
　その人物の顔がはっきり視認できるようになると、エベルの顔面は一気に蒼白になった。エベルからは見えないが、後ろに控えた兵士達も同じように真っ青になっている。彼らが手を向けたのは、本来彼らが守るべき王家の人間、王家第三女にあたるユリア・テレーザ・ド・ヘルタ・アーデルハイトだったからだ。そしてユリア本人が怒りの表情を隠していないのもそれに拍車をかけている。
　エベルは恐らく責任を取って死罪を免れないだろう。それは本人も既に悟っていた。王家の人間に矢を放ったのだからそれは仕方ない。だが、部下に出来る限り罪を被せまいと、彼はユリアの前に跪き頭を垂れる。

「大変申し訳ありませんでした。まさかあのモンスターにユリア様が乗っていようとは夢にも思いませんでした。なにとぞ、ご容赦下さい」
「なりません。このことはお父様に報告させていただきます」

　ユリアは冷たく言い放った。

「貴方は私だけではなく、私の命の恩人にまで矢を向けたのです」

　エベルは想像以上にユリアの怒りを買っていることにようやく気付いた。どういうわけか知らないが、彼女の隣にいるローブ姿の怪しい男が彼女の恩人なのだという。
　エベルは心の中で、自分のせいで死罪になるかもしれない部下達に謝罪をしていると、ローブの男――シラノがこの場で初めて口を開いた。

「彼らを許して差し上げてはいかがかなユリア様」

　思わぬところからの擁護に、エベルは驚き頭を上げる。

「都合が良かったとはいえ、ビヤーキーで空中から近づけば野性のモンスターと勘違いしても仕方ない。そして、彼らは自らの職務を全うしたに過ぎないのだ。彼らの行いは褒められこそすれ、罰せられるものではあるまい」
「ですが……」
「それに、あの程度の攻撃で私がどうにかなるとでもお思いか？　もしそう思われているなら甚だ遺憾なのですが」
「いえ、そんなことはありませんッ！　シラノ様の強さは私も目にしていますから」

　シラノとユリアは王都に向かう際、空中でドラゴンに遭遇している。そしてそのドラゴンを魔術にて一撃で木っ端微塵にした光景をユリアは目にしていた。それゆえに、ユリアはシラノの言葉を否定した。

「ならば、許して差し上げてはどうだろう。無害な虫や動物の戯れを一々罰する必要もありますまい」
「シラノ様がそこまで仰るのなら……では、あなた方の罪は不問に伏します。今回の件を決して忘れず、これからはより一層王国に尽くしなさい」

　そんな彼女を見てシラノは感心する。初めて馬車で会ったときのような幼さが今は全く垣間見えなかった。初めて会ったときに猫を被っていたのか、それとも現在箔をつけているのか。後者なら年相応だがさすが王族だと関心できるが、前者なら警戒しなければと彼は思った。
　彼女は馬車に乗っていた。つまり、あの凄惨な光景を作り上げた工程を目撃しているのだ。それだけのものを目撃しながら彼の足跡を聞き取って猫を被り、嘔吐するような演技がこの年齢で出来るのなら狸どころか怪物である。

「ユリア様、到着早々大変申し訳ないのですが、国王陛下も姫様のことは胸を痛めておいでです。直ぐにでも城へ向かって頂いてもよろしいでしょうか？」
「わかりました。では早速向かいましょう。馬車の用意をお願いします」

　彼女のそばに多くの兵士が駆け寄ってきて、周りを囲むようにして城門の向こうへと歩いていく。すると彼女は途中で立ち止まると、振り返ってこう言った。

「先ほども言いましたが、シラノ様は私の命の恩人です。丁重に持て成しなさい。貴方達の命の恩人でもあるのですから」

　そういい残し彼女は城門の向こうへと消えた。彼女の姿が見えなくなると、エベルはシラノに頭を下げた。

「まずは謝罪させて頂きたい。姫殿下の恩人とも知らずに武器を向けてしまい、すまなかった」
「いや、謝らずともいい。貴方の罪はユリア様によって許されたのだ。ならば、私がどうこう言うのは筋違いというもの」
「そうか。では感謝の言葉を受け取っていただきたい。あそこでユリア様を説得できなければ、私の隊の者達が全員死罪になってもおかしくはなかった。あれほどお怒りになったユリア様を見たのは初めてだ」
「そうなのか？」
「ああ、ユリア様は非常にお優しい方だ。近衛に知り合いがいるが、あの方がお怒りになったという話は全く聞かない」

　エベルとの会話の中で、シラノは可能な限り普段のユリアの様子を探る。もう少し色々な人物から話を聞いてみないと分からないが、今のところ彼女に対しては好印象を与えているようなので、彼は警戒する必要もないと判断した。

「そういえば自己紹介がまだだったな。私はアーデルハイト王国軍第十三番隊の隊長、エベルという」
「ああ、私のことはシラノと呼んでくれ」
「ではシラノ殿、王宮まで案内するので付いてきてもらえるか？」

　エベルはチラリとビヤーキーの方を確認する。その視線の向く先に気付いたシラノは、少し待つようにエベルに言ってビヤーキーの元に向かう。

「ご苦労様、ビヤーキー。またお願いするよ」

　シラノがねぎらいの言葉をかけると、ビヤーキーが寂しそうに顔を摺り寄せる。シラノがその顔に手を添えると、ビヤーキーは光の粒子となって空中に消えていった。
　シラノがエベル達の下に戻ると、彼は唖然とした様子で呟くように言った。

「さっきのあれは……召喚獣だったのか？」
「ああ、似たようなものだが大したものではないよ」

　あれしき何でもないといったシラノの様子に、エベルは緊張で体を固くした。ワイバーンや、ましてドラゴンのような飛行生物を召喚できるほどの魔術師は一国に数人いればいいほうである。それに加え完全に使役できるものなど、彼は寡聞にして聞いたこともなかった。それゆえに、彼はシラノのことを相当高位の魔術師だと理解した。

「では、参ろうか」

　シラノは緊張した兵士に囲まれて、楽しそうに城へと向かった。　アーデルハイト王国王城、その王の執務室で一人の男が落ち着きなく室内をうろつき回っている。彼こそがこのアーデルハイト王国の国王ルドルフ一世である。国王らしからぬその落ち着きのなさに、控えていた宰相が注意を促した。

「陛下、もう少し落ち着かれてはいかがですか」
「ええい、これが落ち着いていられるかッ！」

　彼は仮にも国家元首であり、普段はこれほど取り乱すことはない。しかし、先ほど彼の元に届いた知らせを聞いてからずっとこの調子である。
　ドラゴンに襲われた娘が生きていたのだからそれも仕方ないことなのかも知れない。彼も人の親だ。葬儀の予定をどうするかという話が持ち上がり始めていたときに、娘の無事が確認されたのだ。彼としては居ても立っても居られないのだろう。
　ルドルフ一世が自ら迎えに行くと言い出しかねない様子なのを周囲のものが必至になだめているとき、突然その部屋の扉が開け放たれる。控えていた近衛兵は瞬時に武器を構えるが、それは杞憂であった。

「お父様ッ！」

　部屋に飛び込んできたのはユリアだった。彼女は部屋に駆け込むなり父親の胸に飛び込む。

「おお、ユリアよ。よくぞ生きて帰ってきてくれた」
「はい。シラノ様が助けてくださったおかげです」
「何、シラノとな？」
「はい、とても強力な魔術をお使いになる魔術師の方です」

　娘が目を爛々と輝かせて語る様子に、ルドルフはそんな人物はいたかと疑問に思う。

「エヴィンよ、自国他国問わずにそのような魔術師は存在したか？」
「はて、寡聞にして聞いたことがありません」

　ルドルフの疑問に宰相のエヴィンが答える。ルドルフは宰相の反応にますます首を傾げる。

「ユリアよ。そのシラノとか言う人物はそれほど強力な魔術師なのか？」
「それはもう。たった一撃でドラゴンを粉砕してしまわれたのを私はこの目でしかと見ました」

　ルドルフをエヴィンは、彼女が何を言っているのか一瞬理解が出来なかった。何しろドラゴンとは最強の代名詞だ。大人のドラゴンともなれば、一国の軍隊を派遣しなければ討伐など到底出来るものではない。

「ユリアよ、それは本当か？」
「はい、それはもう跡形もなく」

　ユリアは熱に浮かさせるように恍惚としながら、その時の様子を彼らに事細かに説明した。彼女がシラノとビヤーキーに乗って王都へ向かっているとき、一匹のドラゴンに遭遇した。
　ドラゴンの中でも風の属性を司ると云われるウインドドラゴン。全ドラゴン中最速といわれ、並みの魔術師では魔術を当てることすら出来ないといわれている。
　ウインドドラゴンはシラノ達を襲ったとき、彼らのさらに上空から滑空するように襲撃した。シラノはナビのマップにより事前にその接近を察知しており、近づいてきたところに準備してあった魔術を当てただけだが、ユリアから見ればいきなり襲われたところを即座に魔術を発動したように見えた。
　説明が進むに連れて、ルドルフとエヴィンの顔色が徐々に悪くなっていく。

「陛下、ユリア様が嘘付いているようには思えません。可能であれば早急に我が国へ取り込むべきだと思います」

　エヴィンがルドルフに耳打ちする。その内容に対して、ルドルフも大きく頷いた。

「うむ。ユリアよ、シラノは客間に通されたのだったな？」
「はい」
「ユリアを助けてくれた人物だ。私が直接出向いて礼を言わねば！」

　客間にいることを確認したルドルフは、わざとらしい口調でそう言いながら勢いよく立ち上がった。
　彼がエヴィンと共に部屋を出て行こうとすると、ユリアが彼の袖を引きそれを止めた。

「お父様、彼は絶対に他国へ渡してはなりません。無理に力で従わせるのではなく、高い地位につけることでこの国に縛るのです。場合によっては爵位を与えてでも構わないと思います」
「なっ……そんなことをすれば各方面の貴族の反発を招くぞ？」

　ユリアのアドバイスにルドルフは必ず起こるだろう反発の可能性を示唆すると、彼女の瞳が怪しく光る。その幼顔から表情をなくし、口端だけを吊り上げ冷たく笑う。

「その程度、後でなんとでもなります。場合によってはあえて小規模の反発を誘発し、彼の力で制圧してしまえばそれだけで表立った反発はなくなるでしょう。彼の力はそれほどのものです」
「そ、そうか。必ず王国に引き込めるようにしよう」

　ユリアが浮かべる冷たい笑みに冷や汗をかきながら、ルドルフ達は寝室を後にした。



　エベルに連れられて王城までやってきたシラノは、そのまま客間まで通された。部屋の扉の横にはメイドが二人立っており、何かあれば申し付けるように言われている。待遇としては至れり尽くせりだ。しかし、彼はこの状況を余り好意的には受け取っていなかった。

（メイドが二人。二人とも体の重心がブレていないな）

　それだけならばメイドとしての教育が完璧だというだけで済ませたが、彼には彼女達が歩く姿が前の世界で襲われた暗殺者の姿と被って見えていた。

（暗殺か監視か……この世界に来てからまだ一日経っていないのだから、暗殺ではなく監視だろうか）

　そうあたりをつけたシラノは、せっかく提供されているサービスを利用しないのはもったいないと思い、メイドに紅茶を用意させティータイムを満喫することにした。

『眼前の紅茶に薬品反応あり。薬物特定開始――失敗。記録にない薬物です』
（おや、監視かと思ったがこれではどちらか分からなくなってしまったな）

　ナビの報告を聞きながら、シラノは何か対策をするでもなくそのまま飲み始める。

「紅茶など久しぶりだ。実に美味。そしていい香りがする。陰謀の匂いかな？」

　彼はメイドの様子を一瞬確認するが、動揺したような様子はない。特に反応がない様子に彼は肩をすくめながら紅茶を飲み続けた。
　適当な菓子類も用意させ彼がしばらくティータイムを満喫していると、突如部屋の扉がノックもなしに開かれた。部屋に入ってきたのは二人。一人はその頭上に金の冠を被っており、半歩後ろを歩いてくる男よりも数段良質な衣装を着ている。このことから国王だと予想することは難しくない。しかし、シラノはそんな人物には目もくれず、紅茶と菓子を堪能している。彼らがシラノの直ぐそばまで来て立ち止まったことで、ようやく気付いたかの様な素振りでシラノはそちらを振り返った。

「おや、一体どちら様かな？」
「余はルドルフ一世、この国の国王をやっておる」
「国王陛下に先に名乗らせてしまうとは、とんだ失礼を。私の名はシラノ、しがない魔術師をやっております」

　失礼だといいながら、シラノは座ったまま自己紹介し紅茶を飲んだ。

（なるほど、確かに魔術師だ。しかしこのタイプ(・・・)か……厄介だな）

　ルドルフはシラノの対応に顔を顰(しか)めていた。この世界の魔術師には大まかに二種類のタイプがいる。一つは既存の魔術のみを覚え利用する、魔術を純粋な道具として使うタイプ。兵士や冒険者がこのタイプだ。もう一つは魔術以外の一切に興味を示さず、魔術の深淵を目指し堕ちて行くことのみを目的にするタイプ。研究者は大抵このタイプであり、ルドルフはシラノをこのタイプだと判断した。
　前者は普通の損得勘定を持っているため、引き込む際に取引することが出来る。しかし、後者に取引を持ちかけても意味がない。彼らは自身の研究テーマにしか興味が向いてないからだ。どれだけ金を積まれようとも、それが自身の研究に必要ないものならば決して取引には応じない。しかも、強力な魔術が使える魔術師は総じてこのタイプだ。
　ルドルフの予想は半分当たっていた。彼は既に魔術の深淵にたどり着いた人間であり、もはや研究を必要としていない。だが、彼の興味は愉快に生きることにしか向いていない。シラノは空虚な生活を送りたくないだけであって、面白いと思える取引には普通に乗るだろう。
　ルドルフはシラノと会話を続けながら、どうやって彼をこちらに引き込もうか思考をめぐらせる。

「シラノよ。娘から命を救って貰ったと聞いている。それに関して礼を言おうと思ってな。ありがとう」
「構いませんよ。私も久々に人と会話をしたのでね。楽しい時間を過ごさせてもらった」
「久々に会話したとは、どこかに篭もって研究でもしていたのか」
「あいにく、私の研究はすでに終わっていまして。その研究成果で自己を高めていただけだ」

　その言葉に、ルドルフは背筋に冷たいものを感じた。研究が終わったとはつまり、彼は一つの深淵に行き着いたと言っているのだ。会話を重ねれば重ねるほど娘の言葉が真実味が増していくのに、彼は焦りを感じ始める。

「それで、用件はそれだけではないのだろう？　私はこれからの生活方針を定めていないのでね。なるべく早くして頂けるとありがたいのだが？」
「ああ、シラノには……褒美を出そうと思ってな。そちはこの国の王女の命を救ってくれた。ならばそれ相応の褒美を出さなくては王家の恥というものだ」

　シラノにこの国に仕えるよう打診しようとしたルドルフは、娘の言葉を思い出し褒美を出すという方向に切り替えた。

「ふむ、褒美というのは一体何が頂けるのかな？」
「欲しいものがあれば可能な限り用意させるが、私としては領地を与えても良いかと思っている」

　シラノは魔術師ゆえに余計な交渉は無用と考え、ルドルフは思い切って直球で話してみた。勿論、娘の助言どおり押し付けるのではなく、あくまで別の道を用意した上でだ。
　シラノはルドルフの要求ともいえる褒美の意図に当然気がついていた。しかしその上で、彼はこの条件に乗っても言いかと考える。彼が求めているのは日常の刺激だ。そして彼は思った。そういえば、前の世界でも貴族というのはやったことはなかったなと。

「領地か。随分と太っ腹ですな」
「娘の恩人だからな。下手な褒美は渡せんよ」
「そうか、そんな娘の恩人に渡す領地だ。さぞ素晴らしい場所なのでしょう？」

　シラノはこの褒美を受けることに決め、笑顔を取り繕ったまま真面目な交渉に切り替える。
　ルドルフはシラノの探るような質問に、内心怪訝そうに答える。

「勿論だ」
「私は魔術師故、それ以外のことはからきしでしてね。そんな浅学非才な私に、どのように素晴らしいのかご教授いただければ幸いです」
「到った魔術師が浅学非才などとは、またおかしな冗談を言う」
「私は領地どころかこの国の地理にも明るくない。自分が賜る領地がどのような場所なのか、事前に分からぬのはとても不安なのですよ」

　ここにきて、ルドルフはシラノの言いたいことを把握する。彼は腐った領地など渡すなと牽制しているのだ。しかし、娘の忠告を受けていたルドルフにそんなつもりは毛頭ない。魔術師にも関わらずこれだけ俗的な交渉をするシラノに内心驚きながらも、ルドルフは安心して交渉を続ける。

「そちに与えようと思っている場所は山の幸が豊富でな、人口はそれほど多くはないが下々の生活が豊かだと聞いている」

　ルドルフとしてはぽっと出の、それも政を知らないシラノにそれほど大きな領土を渡すつもりはなかった。魔術師として強大な力を持っているのなら尚のこと、彼には政治面での力を持たせたくはないと考えていた。

「ふむ。一つ聞きたいのだが、その土地はユリア姫の命の対価に相応しいほどの土地なのですかな？」

　その一言でその場の空気が凍りついた。

「貴様……一体何を」
「貴方は先ほど王女の命を救うに相応しい褒美を出すと仰った。だからこそ私は問うたのですよ。それは、この国の第三王女の命を救った対価として相応なものなのかと」

　そこでルドルフは自身の失言を理解する。シラノはつまるところルドルフに娘である王女の価値を決めろと言っているのだ。

「これから私が仕えることになるかも知れない王家の方が、恥などかいてはいけないと思いましてな。僭越ながら助言させて頂いた」

　ルドルフは言葉に詰まってしまった。大きな領地を与えれば、それと同時にその領地にふさわしい爵位も与えなければならない。シラノは遠まわしに、王女の命に見合った爵位をよこせといっているのだ。しかも、その命の価値はルドルフ自身に決めさせようとしている。
　ルドルフとエヴィンが脂汗をかくなか、シラノだけは涼しい顔をしながら、交渉というものも存外面白いものだなと思い直していた。「しかし、どうしたものか……」

　ルドルフは寝室で頭を悩ませていた。勿論その悩み事とはシラノに与える領地のことである。そこには宰相であるエヴィンと、王女であるユリアがおり、エヴィンは眉間に皺を寄せているのに比べ、ユリアは無表情で紅茶を飲んでいた。

「王家の恥だと言ったのはまずかったですな。それを逆手に取られたのが決定打となりました」
「うむ……」

　エヴィンがルドルフの失言を非難したが、彼も自身がとんでもない失敗をしたのは気付いていたので、特に反論はせずに受け入れた。

「もはや広大な領土と高い爵位を与えるしかありますまい。王女の命を救った事と等価だと誰もが認められるほどの領地を与えなければ、恥のある王家に仕えるのはゴメンだと突っぱねられかねません。その上、王女はその程度の価値しかないのだと周囲に広めることになりかねない」
「そんなことはなかったと、しらばっくれるのはどうだ？」
「愚策でしょうな。そんなことをして約束を守らない王家には仕えられないと突っぱねられれば元も子もありませぬ」

　ルドルフは打つ手なしの状況を改めて認識したのか、頭を抱えてうずくまった。

「陛下、彼をこの国に引き込まなければならないという前提がこちらにある以上、元々不利な交渉だったのです。その上、ユリア様の話では彼の戦力は一人軍隊のようなもの。今回は潔く領地を与えるしかないでしょう」
「その領地が問題だ。領主が不在の領地は殆どないぞ」
「アードラースの辺境があるじゃありませんか」

　優雅に紅茶を飲んでいたユリアがそこで初めて口を挟んだ。

「あの地はアルマン帝国との国境に隣してします。最近あの国は不穏な動きをしているとの話しもありますし、シラノ様にあの領地を治めてもらえば牽制できます。万が一戦争になったとしても、あの方が最前線にいることになるのですから問題ないのでは？　他の貴族がうるさいのなら帝国と戦争になる可能性を示唆し、そのように説明すれば問題ないと思います」

　おおよそ十五歳とは思えない思考に、エヴィンは感心したようにため息を漏らす。

「私も同じような考えです。もし陛下がシラノ殿の発言権を余り大きくしたくないのなら、別方面からの策を考えるしかありません」
「そうか。まぁ余の失言が招いた結果だ。仕方あるまい。エヴィンには迷惑をかけるな」
「いえ、所詮魔術師なのだから交渉事など起こらないだろうと侮っていたのは私も同じです。私が同じ立場でもあの時はああしておりました」
「そう言ってくれると助かる」

　ルドルフは少し安堵したようにため息をついた。その様子に、ユリアが呆れたように言う。

「お父様はもう少ししっかりなさってください。これから宮廷貴族や各地方貴族の面々に事の次第を説明しなければならないのですから」
「ああ、全く」

　これから起こるであろう各貴族の反対を考え、ルドルフは頭痛を感じ頭を抑えた。その様子を傍目に、ユリアは誰にも聞こえないような声で呟いた。

「絶対に逃がしませんよ。シラノ様」

　彼女が薄く笑っているのに、この場にいる誰も気がつくことはなかった。



　扉の左右に待機していた騎士が扉を開くと、シラノはゆっくりと室内へ入っていく。部屋の中央にはレッドカーペットが奥まで敷かれ、その最端には数段の階段があり、その上には玉座が佇んでいる。
　部屋の左右に並んで控えている多くの騎士に睨まれながら、シラノはレッドカーペットを歩いていく。部屋の中央に着いた彼は、その場で跪き頭を下げる。
　それから少しだけそのまま待機していると、ファンファーレが室内に響き渡った。

「アーデルハイト王国ルドルフ一世御入場！」

　シラノは頭を下げながら視界端のマップに視線を移し、室内に一人の人物が入ってきて玉座に着いたのを確認した。
　ルドルフは自身の玉座につくと、恭しく頭を下げるシラノを胡散臭げに眺める。

「面を上げよ」

　ルドルフがそういうと、シラノはゆっくりとした動作で頭を上げる。

「シラノよ、ユリアから話しは聞いている。良くぞドラゴンから娘を救ってくれた。心から感謝する」

　ルドルフの言葉に場が騒然とし、近衛騎士達に緊張が走る。もしシラノが突然暴れでもしたら、彼らでは抑えることが出来ないかも知れないからだ。

「そこで我娘を救ってくれたことに加えその類稀なる魔術の才能を評価し、そちには褒美として領地を与えようと思う」
「私のような下賎な者に領地など身に余る光栄だとは思いますが、陛下がそれを望むのなら私は期待にこたえたく思います」

　ルドルフはシラノに対して、どの口がほざくのかと言ってやりたい衝動に駆られるが、謁見の間である以上下手なことは出来ない。彼は出かけた言葉をぐっとこらえる。これ以上下手な発言をしてシラノに言質を取られてはたまらないし、正式な場である以上ここでの発言は取り返しがつかないからだ。
　そこから賜領・賜爵の儀はつつがなく進行した。
　彼が賜った爵位は辺境伯。前アードラース辺境伯が帝国と密かに取引をしていたことが露見し処罰され、空位になっていた所に彼が納まった形だ。名ばかりは伯爵の一つ上ではあるが、その実質的な権限は公爵にも匹敵する。
　市井の、それも出自も不明な魔術師が辺境伯を賜ったことは、数日後に就任パーティを開くという知らせと共に、瞬く間に王国内に広まることになった。　シラノが賜領、賜爵してから三日後の夜、王城の一室では各地の有力貴族が招かれて盛大にパーティが開かれていた。皆にこやかに談笑をしているが、その内側では相手の領地の状況や弱みを探ろうと様々な思惑が犇めき合っている。
　しかし、そんな中でも異様な雰囲気を持つ一角がある。その中心にはシラノがおり、優雅にワインを煽っていた。彼の就任の祝いだというのに、皆最初に祝いの言葉を述べただけで、その後話しかけようというものは一人もいない。
　もし問題ないと判断したら即座に辺境伯に娘を紹介してしまおうと、娘を連れてきて客室に待機させている者達も少しはいるが、そもそもぽっと出の魔術師が自分と同じ、またはそれ以上の爵位を賜ったのだ。いい感情など抱いているわけがなく、それを抜きにしても彼の存在をどのように扱ってよいか皆が決めかねていた。

「シラノ様、ご就任おめでとうございます」

　そんな中、他者の誘いに断りを入れたユリアがシラノに話しかけ場が騒然となった。

「おや、これはこれは。ユリア様、ありがとうございます」
「いえ、どうやらお暇だったようですから」

　そう言いつつ彼女は周囲に目を向ける。

「いや参りました。これは単に私の人徳のなさ故の失態だ」
「そんなことはありません！　ドラゴンを屠った時の魔術、とても素晴らしかったです！」

　シラノが恥じるように言うと、ユリアは少々興奮したように反論する。そして、何かに思いついたようにあっと声を上げた。

「そうです、ここにいる方々に何か魔術を披露されては如何でしょう！　ここにいる方々も同じアーデルハイト王国貴族として、シラノ様のお力を知っておいたほうがいいでしょう」

　騒然としている場にユリアは爆弾を投下した。彼女はシラノから気づかれないように、振り返りながら周囲の貴族に視線を巡らせる。シラノの力をこの場にいる有力貴族全員に見せつけるのだと、彼女の視線が語っていた。

「ふむ、私は構いませんがね。しかし、どのような形でお見せすればよろしいのか」
「それなら私に考えがあります！」

　ユリアの提案によって、その場にいる全員がパーティ会場を出て兵士の訓練場に移動することになった。
　移動中の彼らの様子は様々だった。不安に思うものや期待するもの、困惑するものが殆どであったが、極僅かだがそのどれにも当てはまらずシラノとユリアの様子を冷静に観察する者達がいた。娘を客室に控えさせている彼らはシラノに娘を嫁がせるべきか、また嫁がせるべきだと判断できたら直ぐにでも紹介できるよう虎視眈々と機会を伺っている。
　訓練場はシラノが考えているよりも大きなものだった。コロッセウムというほどではないが、円形の周囲に数段の客席が設けられている。その客席には申し訳程度に屋根がついており、小さなアリーナのようになっていた。アリーナの周囲には魔術による照明が点灯しており、視界の確保には申し分ないほどの明かりが点灯していた。普段は兵士の訓練に使われている場所だが、稀に貴族の決闘にも用いられるためそのようなものになっている。
　訓練場に到着すると、ユリアはシラノにこっそりと耳打ちをした。

「シラノ様の圧倒的なお力と恐怖をもって、あの貴族達を黙らせてくださいね」

　シラノは彼女の物騒な要求に驚いたが、肩をすくめながら了承した。彼はユリアの要求に、本当にただ王族というだけの少女なのかと、また彼女の本性が分からなくなってしまった。

（女は腹に一物、子宮に二物か。全く、どれだけ生きても女という生き物はよく分からん）
「さて、では少々面白いものを披露させて頂きましょう」

　貴族達に一礼してから、シラノは早速準備に入る。

（ナビ、この世界のドラゴンなら何でもいい。座標は分かるか？）
『検索開始……発見。二百キロ先に反応がありますが、座標が常時変動しています。ポインタ変数を使用し座標を指定しますか？』
（では頼む）

　視界端のマップとは反対側に、十桁以上の英数字の羅列が表示される。それを確認したシラノは、その数値を脳内で指定し魔術を発動する。

「召喚(サモン)――ドラゴン」

　彼が右手を突き出しそう呟くと、少し離れた地面に幾何学模様に集合が光輝く。直系五メートルほどのそれは、それぞれの模様が不規則な速度で回転しある種の不気味さを演出していた。
　そこから表れたのは、彼がここに来た初日に葬ったものと同じ、ウインド・ドラゴンだった。ドラゴンは突然召喚したことに混乱しているのか怒り狂っているのか、咆哮を上げながらシラノに向かって突進する。
　観客の貴族の何人かが悲鳴を上げるが、シラノは全く動揺することなくそのドラゴンを冷めた目で見据えながら、直ぐに次の魔術を発動した。

「召喚(サモン)――星の精(スター・ヴァンパイア)」

　その瞬間ドラゴンは突進をやめ、悲鳴にも聞こえる咆哮を上げながらのたうちまわり始めた。貴族達は突進が止まったことに安堵するまもなく、突然の出来事に混乱していた。彼らには一体何が起こっているのか全く分からず、この場でそれを理解しているのはシラノただ一人だけだ。
　だが少しすると何が起こっているのかだんだん理解出来てくる。ドラゴンの動きが次第に緩慢になり始め、悲鳴じみた咆哮もか細くなっていく。そしてその様子を顕著に表しているのはそのドラゴンの体そのものだった。まるで干からびるように鱗が萎んでいき、何かを吸い取られているとしか表現しようのないそれは、見物している人々全てに得体の知れない恐怖を与えるには十分なものだった。
　最終的にそのドラゴンは全く動くことがなくなり、咆哮も完全に止んでしまった。そしてそこに横たわるそのドラゴンは、見るものに憐れみを覚えさせるほどに悲惨な姿だった。緑色に輝いていた鱗はその輝きを完全に失って灰のような色あいになり、全身の水分がなくなったかのように干乾び萎んでいた。
　当然それを起こしたシラノには畏怖の視線が向くが、貴族の内の一人が震える声であれを見ろと指差したことにより、全員がそちらに視線を移す。
　そこには何か(・・)があった。それは輪郭がはっきりしておらず、全体が赤く、赤い液が滴っていた。脈動しうごめくゼリー状の塊のそれは、波打つ無数の触手がついた真紅の塊のような胴体を持ち、付属器官の先端には吸引のための口がついている。その口は飢えたように開けたり閉めたりしていて、それがまた不気味で嫌らしい感じのものだった。頭もなく、顔もなく、目もない大きな塊で、恐ろしいかぎ爪を持っていた。先ほどは見えなかったそれは、ドラゴン血を吸ったことにより見えるようになったのだ。
　その余りに不気味で吐き気を催すほどのそれを目撃した貴族達の中には、その場で口を押さえ俯き吐き気に耐えるものが多くいた。

「どうでしたか、私のショーは。少しは楽しんで頂けたでしょうか」

　シラノは振り返りながら軽薄な笑顔を顔に貼り付けて貴族達にもう一度礼をする。その紅い化け物はまだその場にとどまっており、そんな恐怖の象徴の直ぐそばで礼をする彼はあまりに場違いで、貴族達にはとても不気味な印象を与えた。
　そんなシラノ達の姿を遠くから眺めていたユリアは、その光景に満足げに微笑んでいた。　シラノの余興にしては過激すぎるショーが終わると、パーティーは自然とお開きになっていた。参加していた貴族の中には体調不良を訴えるものまで出ており、それは当然の結果と言える。
　彼に娘を紹介しようかと悩んでいた者達は、確かに彼が強大な力を持っていることは理解した。だが彼らもいくら貴族とは言えど人の子。あの苦しみながら干からびて死んでいくドラゴンを見て、自分の娘を紹介しようなどというものはいなかった。ただ一人を除いては。
　パーティも完全に解散になり、シラノが自室でワインを煽りながら寛いでいると、不意に部屋の扉がノックされた。扉の横に控えていたメイドが室外まで用件を伺いに行く。

「アードラース辺境伯様。お客様がお見えです」

　領地を賜り、正式名がシラノ・アードラースとなった彼は誰が来たのかメイドに尋ねた。彼の元を訪れたのは、アヒム・アーレ・ド・アーベライン公爵。アードラース辺境領を挟んでアルマン帝国の反対に位置した領地の領主であり、つまるところアードラースと隣り合った領地の領主である。
　シラノが入室を許可すると、アヒムが一人の少女を連れたって入ってきた。
　その少女はユリアにも負けず劣らず美しい少女だった。ユリアが人形めいた美しさならば、この少女は人間めいた美しさをしている。ユリアは容貌は黄金比といってもいいほど整っているが、この少女は美しいがしっかりと人間味があり、そして愛らしさがある。胸元辺りまである茶髪の先がカールしており、切りそろえられた前髪がその幼さを強調していた。

「やあ、アードラース卿。先ほどの見世物はとても見事なものだったよ」
「楽しんでいただけたなら何よりだ。それよりアーベライン卿、私に何か用ですかな？」
「そうそう、君がドラゴンを地に伏した話しをしたら、私の娘が是非会いたいと言って聞かなくてね。ディート、挨拶を」

　アヒムに促されて隣の少女が一歩前に出ると、ドレスの裾を摘みながら恭しく礼をした。

「始めまして、アードラース辺境伯様。私はディートリンデ・エラ・アーベラインと申します」
「始めまして、美しいお嬢さん。私はシラノ・アードラースと言う。気軽にシラノと呼んでいただきたい」
「はい、シラノ様。私のこともディートで構いません！」

　歳相応に瞳を輝かせ、シラノのことを尊敬の眼差しで見つめている。
　シラノがどういう訳かアヒムに尋ねると、どうやら方法は教えずに彼がドラゴンをたった一つの魔術で倒したと説明したらしい。

「シラノ様、私にも何か魔術を見せてはいただけませんか？」
「これディート。あまりアードラース卿を困らせてはいけないよ」

　そのやり取りはどちらかといえば父と娘というより、祖父と孫娘といった感じだった。

「ああ、別に構わんよアーベライン卿。可愛いお嬢さんの頼みだ、何か面白い魔術を披露してあげましょう」

　その言葉にディートはとても喜びはしゃいでいるが、アヒムは内心冷や汗をかいていた。彼はシラノのことを恐ろしい化け物を操る不気味な魔術師だと承知の上で、娘を引き合わせている。彼にとっては娘よりも辺境伯の権限やシラノ自身の力のほうが魅力的なのだ。しかし、先ほどの紅い不可視のモンスターのことを思うと、彼が魔術を披露するというのは、この場が凄惨なことになる様子しか考えられなかった。

「しかし、先ほど使った魔術はディートには少し過激すぎる。故、貴女にはもっと楽しい魔術をお見せしましょう」
「本当ですか！　一体何を見せていただけるのかしら」

　シラノは両手に何もないことを確認させるように見せると、そのままその手をそっと握りこむ。

「では、この手をよく見ていて下さい」

　彼は焦らすようにゆっくりとディートに前に手を差し出すと、手をスナップするように一気に振った。
　すると彼の握った手から一輪のバラが飛び出した。

「わあ！」
「この程度で驚いてはいけませんよ。本番はここからです」
「まだ何かあるの！？」
「ええ、勿論だとも。それに今夜は私の就任パーティだった。なのに、寂しいことに訪ねてきてくれた女性はあなただけなのです。なので貴方には、特別におみやげを差し上げようと思いましたて。少々手をおかりしてもよろしいですかな？」

　素直に差し出された手を支えるようにしながら、シラノはそっと彼女に先ほど出したバラを握らせる。そして、そのバラを握りつぶすように彼女の手と一緒に軽く握った。
　あっと声を上げ見るからに落ち込んだ様子の彼女に、シラノは優しく声をかける。

「大丈夫ですよ。この花は握りつぶされてしまったように見えたかもしれないが、貴方の指でちゃんと生きている」

　そういいながら彼はそっと握った手を開くと、そこに先ほどのバラの残骸はなく、代わりに彼女の細い中指には銀色に輝く指輪がはまっていた。それには細かい模様などが全くなく、代わりにその頂点には小さな銀のバラが宝石の代わりについていた。

「お似合いですよ、ディート」

　突然のプレゼントにディートは少々呆然としていたが、シラノの言葉で我に返ると頬を赤らめ少し俯いてしまった。
　呆然としたのは彼女だけではなく、彼女を連れてきたアヒムも同じ様子である。少女とは言え女心を掴む手際の良さに呆然としていたのだ。
　アヒムはシラノが魔術師だと知った時点でかなり見下していた。
　この世界の魔術師は偏屈なものが多い。人によっては、女体よりも魔術の起動式を見ていたほうが興奮するとのたまう輩もいるくらいだ。
　しかし実際にあってみるとどうだろう。研究気質の魔術師特有の上から目線の感じもなく、彼の娘であるディートとも仲良く出来そうな雰囲気である。そして成り上がりとは言え辺境伯という、家の格としても申し分ない。
　この時点でアヒムは娘をシラノの嫁に出すことにかなり前向きだった。
　しかし、シラノは数日もしないうちに新たに賜った領地へ向かうことになるだろう。そこでの彼の領地運営の手腕をみてみなければ、ディートを嫁には出せないともアヒムは考えていた。
　領地が隣なので、彼は娘を頻繁にシラノと顔を合わさせつつ、娘を嫁がせるに値するものだと思った時点で、正式に話を持って行く方針でいくことに決めた。

「ふむ、そろそろ夜も遅くなります。もう部屋に戻られた方がよいのでは？」
「そうだな。私も面白いものが見れて良かった。ディート、挨拶をしなさい」

　ディートはそう促されると、少し名残惜しそうに上目使いでシラノを見上げるが、すぐに姿勢を正して礼をした。

「本日はありがとうございました、シラノ様。それであの、この指輪は……」
「それは差し上げますよ。私のような男が持っているより、貴方のように可憐な方が持っている方が、その指輪にも価値が生まれるというものだ」

　ディートはまた顔を赤らめてしまったが、退室するさいもう一度深々と礼をしていった。
　シラノが室内に待機していたメイドにもう眠ると伝えると、メイドも退室していく。室内で一人になった彼は、魔力を利用したシャンデリアを消灯させベッドに倒れ込む。

「結婚か。ディート本人は純粋な好奇心なのだろうが、公爵は結婚前の顔合わせのつもりだろうな。欲しいのは私の魔術か権力か……」

　辺境伯には他の貴族にはない特権がいくつも認められている。他国と隣接していることから軍事力は国軍に勝るとも劣らぬ数の保有が認められているし、政治に関してはもはや独立国家と言って差し支えないほどの自由が許可されている。

「前の世界でも結婚は腐るほどしたが、結局殺してしまったしな。もしかするとそれが良くなかったのかもしれないな」

　前の世界の彼は面倒になればすぐに誰彼構わず殺していた。力がすべてだと信じて疑わなかったし、それ故に彼は最終的に世界征服を成し遂げた。まるで神になったような錯覚を感じていたのは彼自身が認めるところであるし、彼はその時確かに世界を征服したという充実感を感じていた。
　ただ、その後の生活があまりに空虚であったというだけで。

「まぁ、その後のあまりに空虚な生活に耐えられなくなったわけだが。神を気取っても、所詮私も人間だというわけか……」

　彼はベッドで自嘲気味に笑う。

「私もこの世界では分を弁えて、人並みの生活を送ってみるか」



「そう、ご苦労様。もう行っていいわよ」

　ユリアはメイドの報告を聞くと、退出するように促す。一礼して彼女の自室から出て行ったメイドは、先ほどまでシラノの部屋で待機して彼の世話をしていた者だった。
　ユリアは彼女からディートとの一件を聞いていた。アヒムと一緒に入室したところから、彼女が退室後、頬を赤らめながら熱に浮かれるよう微笑んでいたことまで余さずすべてだ。
　メイドが退出したあと、ユリアはテーブルにおいてあるグラスに口を付けワインを煽る。ワインを一気に飲み干すと、彼女はグラスに力を込めながら笑顔をひくつかせる。

「そういうこと……一晩にして女性を惚れさせるなんて、さすがはシラノ様」

　そして、そのまま一気にグラスを握り砕いた。しかし、その手からは一滴の血も流れていない。

「許さない……シラノ様は私のものよ」

　怒りに震える彼女の瞳は、燃えるように紅く輝いていた。「では、シラノ様。お元気で」
「ああ、ユリア様もお元気で」

　王城城門前でシラノはユリアに別れを告げ、用意された馬車に乗り込む。馬車の周りにはアードラース辺境領から迎えにきた騎士達が乗馬して、いつでも出発出来るように待機していた。
　彼はこれから王都を出てアードラース辺境領へ向かおうとしていた。就任式や就任のパーティも終わり一段落した為、改めて勅命を言い渡されたのだ。
　帝国が最近不審な動きをしているため、軍を強化し何かあれば即座に対応出来るように努めよと言われたのだ。そして、可能であれば調査せよと。

「全く、この世界は私を飽きさせてはくれないな」

　小刻みに揺れる馬車の中で一人、彼は嬉しそうにそう呟いた。
　だがその言葉とは裏腹に、彼にとって道中はとても退屈なものだった。それもそのはず、護衛の騎士達は誰も彼に話しかけられずにいたのだ。食事や野営の準備など最低限のやりとりはするが、それも事務的なもので騎士達から話しかけた場合のみ会話が成立していた。
　彼らは皆前領主に仕えていた身。新たな領主がくれば、ある程度を残して総入れ替えされることだって珍しくない。それ故に、彼らは本来シラノの機嫌を取らなければならない。しかし、シラノの人柄が問題だった。顔は整っているが、どこか胡散臭い雰囲気を纏っており、漆黒のローブがさらにそれを助長している。その上時たま独り言を呟いているのを騎士達は聞いており、彼らの間ではどうにも難しい性格人物だという話になっていた。変人だと言わなかったのはこの場合彼らの良心と失業への不安故だろう。
　一方、彼らとのコミュニケーションをうまく図れていないシラノ本人はというと、どこ吹く風といった様子で、特に何とも思っていないようだった。彼にとって騎士達は自分が賜った領地に付属していたものであり、仕事をしているのならどうでもよいといったスタンスだった。
　しかし、シラノも特に彼らを拒絶している訳ではない。彼は視界端のマップに赤いマーカーが表示されたことを確認すると、小窓から顔を出し同行する騎士達に向かって話しかけた。

「ところで君達」
「ハ、ハイッ！」

　突然話しかけられたことで、彼らは何か粗相をしてしまったのではないかと体を堅くし緊張する。話しかけられなかった他の騎士も何事なのかと、全員が視線を集中させた。

「そう緊張するな。君達はアードラース辺境領の騎士なのだったな」
「そうですが……」
「いやなに、それなら戦いに関して多少の心得くらいはあるのだろう？」
「それはまぁ……」

　シラノがなにが言いたいのか全くわからない騎士達は、釈然としない様子で答える。

「ならばそろそろ準備をしたまえ」

　彼は再度視界端のマップを確認し、そろそろ目視出来る頃かとあたりをつける。

「準備と言われましても……一体何の」
「敵襲ッ！」

　何の準備を、と言おうとしたところで、騎士の一人が敵の発見を全体に知らせる。その声に、騎士達は咄嗟に周囲を警戒し始めた。

「敵はゴブリンの群れ、数は不明！　数百はいるものと判断します！」

　敵の数の余りの多さに騎士達が浮き足立つ。
　ゴブリンは雑魚だ。それはこの世界共通の認識であり、騎士にもなれば十体くらいは一人で相手に出来る。しかし、今回の場合はあまりにも数が多すぎた。
　ここにいる騎士達の数はせいぜい三十といったところ。三十で数百の相手をするというのは余りに無謀だ。正面から防いでも、必ず物量で押しつぶされてしまう。
　浮き足だった騎士達を確認すると、シラノは停車するよう御者に命令し馬車から降りた。

「ここはもう我アードラース辺境領だったかな？」
「なっ！？　危険です辺境伯様。あの数ではいくらゴブリンと言えど太刀打ち出来ません！」

　逃げの一手しかないと言う騎士に、シラノは明らか様なため息ついた。

「いいから答えたまえ。これは命令だ」

　新しい領主の始めての命令を無視するわけにもいかず、数百のゴブリンを恐れてか、はたまた新領主の命令違反による罰を恐れてか、騎士は焦った様子で答えた。

「そうです！　ですので今すぐに馬車へお戻り下さい。早く逃げましょう！」

　逃げるのだから早く馬車に戻れと急かす騎士に、シラノはあきれたように言葉を漏らす。

「愚か……全く愚かだ。あの程度の敵もどうにか出来んとは、一体今まで訓練でなにをしてきたんだ」

　シラノはあの程度の敵に逃げる必要などないと当然のように言い放ち、その言葉に騎士達は絶句した。
　彼らも自分たちが仕えることになる新たな主人が強大な力を持つ魔術師であることは知らされていた。しかし、それはあくまでも宮廷魔術師――王宮に雇われる魔術師より多少強い程度だと考えていたのだ。辺境伯になったのは、なにか政治的な意図があったのではないかと。
　しかしシラノが言うことが正しいのなら、彼は宮廷魔術師どころか、この世界で追従するものはいないほどの魔術師ということになる。実際には、彼を傷つけるほどの魔術師はいないのだが。

「おまえ達はそこで見ていろ。私が相手をする」
「しかしッ！」
「ただし、私より前には決して出るな？　まだ死にたくはないだろう」

　もう彼らの見えるところまでゴブリンの群れは迫っているのにも関わらず、シラノは悠々と歩きながら騎士の前へと出る。彼らからすれば死にに行くようなものなのに、全く気負いのないシラノ姿に彼らは固唾を飲んで見守るしかなかった。
　一方から目視出来るということは、ゴブリン達からも目視出来ているということである。ゴブリン達は彼らを目視した段階で金切り声をあげ、地鳴りを起こしながら向かってきていた。

「ふむ、普段は劣等や塵芥程度相手にはしないんだがな。しかし、お前達は少々騒ぎすぎだ」

　常人ならばその迫力と恐怖で動けなくなってしまう程のゴブリンの行軍を、塵芥だと言い切るシラノに姿に、騎士達は頼もしくも恐ろしく感じていた。

「見たところ、君達の中にも魔術師がいるだろう。だが、君達が今日まで使ってきた魔術は赤子の児戯に等しい粗悪品だ。先人としてそれを君達に教えてやろう」

　シラノは楽しそうに口端をつり上げ、眼前に迫ったゴブリン達に向かって右手を翳す。

「召還――アブホース」

　その瞬間、ゴブリン達が次々と転倒していき行軍が止まった。
　騎士達は何事かとゴブリンが立っている場所を注視すると、そこには灰色がかった液体とも固体とも言えぬ忌まわしき塊が広がっており、一種の沼のようになっていた。それはまるで神が生物を創造する上での失敗作のようである。
　その塊からはあらゆる生物の手足が伸び蠢いていた。その動きはそこから這い出ようとしているように見え、それを阻止するため引きずり込もうとしているようにも見える。
　だが確かなのは、ゴブリン達がその塊に徐々に飲み込まれているということである。そこから伸びる手足はゴブリン達を掴んで離さず、自らへと引きずり込んでいく。
　その姿を見ていた騎士達は、嫌でもそれが自分たちを飲み込む姿を幻視させられていた。
　その塊はすべてのゴブリンを飲み込むと、じくじくとまるで地面にしみこむように少なくなっていき、最後には跡形もなくなってしまった。
　シラノはアブホースが完全に地中にしみこんだのを確認すると、騎士達の方へと向き直る。

「ちゃんと見ていたか？　魔術というのはこういうものなのだよ」

　彼らはシラノの力を目の当たりにし、なんの反応も返せずただ呆然としていた。　シラノがゴブリンを討伐して以来、騎士達の態度はさらに硬化してしまった。
　会話自体は増えたのだが、会話や行動がまるで軍隊のように規律正しく行われていた。彼らはそもそも騎士なのだから間違ってはいないのだが、それは騎士と主と言うには余りによそよそしいものだった。

「そういえば、城へは今日中に着くのか？」
「はい、もうそろそろ見えてくるのではないかと！」

　シラノに訪ねられた騎士は声を張り上げ返事をする。
　彼らはゴブリン討伐前には自信の首の心配をしていたが、討伐後の今は物理的に首が
飛ばないかと心配しているのだ。それ故に、一切の失態をしまいと態度が硬化してしまうのは仕方ないかも知れない。これでは、騎士というよりはただの兵士だ。
　シラノは余りにもよそよそしい騎士の様子に、どうにかしたほうがいいかと一瞬考えるが、彼らがシラノ自信の力を恐れているのなら、それはもう慣れるしかないかと結論づける。

「辺境伯様、見えてきました！」

　騎士の一人に言われ、シラノが馬車の小窓から顔を出すと、前方に小高い丘がありその頂上に巨大な城がそびえ立っていた。城の周りは城壁が囲んでおり、そこから丘の下にかけて大きな町が栄えている。

「思った以上に大きいな。大きさだけなら王城といい勝負何じゃないか？」
「大体同じ位の大きさだと聞いております。何しろここは帝国と戦争になった時には防衛の要となる場所ですので、国王軍が来ても楽に収容出来るだけの広さが求められます！」

　シラノは普段の調子で独り言を呟いたのだが、それに律儀に反応する騎士。この奇妙な会話は城に着くまで続いた。
　馬車はそびえ立つ城門を通り、城まで繋がる曲がりくねった大通りを通る。シラノは小窓から大通りの様子を眺めていた。
　馬車の中にいても煩いほど賑やかで、人々の表情が活気づいているのが見える。そんな光景を彼は城に着くまで自然と微笑みながら眺めていた。

「これだけ活気づいた人々を見るのは久しぶりだ」

　シラノは前の世界の出来事を思い出していた。彼が支配した前の世界では、彼が全世界の軍隊を滅ぼしいた時点で、人々の顔からは焦燥や恐怖、もしくは諦念しか伺えなかった。

「こういう光景が見れただけでも、この世界に来た価値があるというものだ」

　シラノはしばらく往来の人々を嬉しそうに眺めていたが、不意に怒鳴り声が周囲に響いた。

「てめぇ、何やってやがんだッ！」

　その怒鳴り声の後で、何かを殴るような鈍い音がシラノには聞こえてきた。これだけ賑やかな中でもはっきりと聞こえてくるその音は、前の世界ではなじみ深かったものだった。
　ためらいのない暴力の音。彼が小窓から見ている光景には不釣り合いなその音に、彼は多少の苛立ちを感じた。暴力を振るうことに躊躇いのないシラノが苛立ちを感じていのは、それが前の世界の自分と重ね合わせてしまったが故なのだが、彼自身は気づいていない。

「御者、停車しろ」

　馬車を停車させると、またも何かを殴る鈍い音が確かに聞こえていた。シラノが馬車を降りあたりを見渡すと、少女を殴る大男の姿が彼の視界に映り込む。
　殴られた少女はまるで藁のように吹き飛び建物の壁にぶつかると、そのまま地面に倒れ込み動かなくなった。男は少女の前までいくと、そのくすんだ赤髪を引っ張って顔を上げさせ、その顔面を蹴り倒した。
　蹴り飛ばされた少女はシラノの前まで転がってきた。体は全く動いていないが、近くにいれば微かなうめき声が聞こえる。
　シラノは転がっている少女に見向きもせずに、男に向かって話しかける。

「そこの殿方。少々よろしいか？」
「ああ？」

　殴る蹴るをしていたせいだろうか。男は少々興奮気味に返事をした。

「何をしているのか知らないが、もう少し静かにやってもらえないか？　男の怒鳴り声など聞いていて気持ちのいいものではないのでな」
「うるせぇ！　てめぇには関係ないだろうがッ！」

　シラノが軽薄な笑みを顔に張り付けているせいで、男は自分がバカにされているのだ勘違いをし、シラノの胸ぐらを掴んだ。
　その瞬間、男は周囲に控えていた騎士達にねじ伏せられた。

「ガッ！？」
「貴様、辺境伯様に何をする！！」

　騎士に組み伏せられた男は騎士達のただならぬ様子と、シラノのことを辺境伯と呼んでることに驚き顔だけを上げシラノを見上げる。

「あんた……いえ、あなたはまさか！？」
「ふむ、自己紹介は遅れたな。私の名前はシラノ・アードラース。今日からこの領地の領主を任されることになった」

　シラノが名乗ると、男の顔は一気に蒼白になった。彼は貴族の、それも辺境伯に手を出したのだ。良くて反逆罪、悪ければ一家皆殺しだ。

「頼む、妻と子供は助けてやってくれ！」
「構わんよ」
「へっ！？」

　シラノは軽々しくその願いを受けた。その余りの軽々しさに、男は目を点にしている。

「別にあなたをどうこうするつもりはない。そもそもあなた程度では私には傷一つ付けられはしないのだから」

　別段気にした様子もないシラノは、そこで初めて足下で倒れている少女に目を向ける。
　ハエでも飛んでいそうな汚れた体に、泥の付いたくすんだ赤髪。そして首元には不格好な鉄の輪がはめられている。彼は足で少女を転がし仰向けにすると、そこで初めて目があった。
　その少女の目を見たシラノは、驚愕に目を見開いた。これだけの扱いを受けておきながら、少女の目は死んでおらず、その瞳の奥には微かな怒りすら見て取れるのだ。彼はそのことに驚くと同時に、面白いものを見つけたと思った。

「気が変わった。この少女を私に引き渡すというなら、家族どころか貴方の不敬も見逃そう」

　元々その大男をどうにかするつもりなどシラノには全くなかったが、これ幸いにと条件として引き合いにだした。

「わかりましたッ！　そんなもんでよければいくらでも！」
「取引は成立した。そこの男はもう離してやれ」

　シラノにそう命じられ、騎士達は渋々ではあるが男釈放した。
　離された男は何度もシラノに頭を下げると、脱兎のごとく走り去っていった。
　シラノはしゃがみ込み少女の顔をのぞき込こむ。顔は原型がわからない程に腫れ上がり、上腕はひしゃげ、足は逆向きに曲がっている。それに細かい傷を数えればきりがない。
　それでも少女の瞳は死んでいないのだ。
　そんな少女の様子を見て、彼は少し試してみたくなった。この少女の意志がどれほどのものかを。
　シラノは瀕死の少女を魔術で応急処置して城に着くまでは死なないようにし、騎士達に少女を一緒に連れて行くように命じる。
　そんなシラノに彼らは戸惑いながらもいつの間にか集まっていた野次馬をどけ、シラノと少女を馬車へ乗せると、少しペースをあげ丘の上の城へと向かった。



　城へ着くと、シラノは何よりも先に前領主が使っていた部屋へ案内させた。その部屋に奴隷の少女を運び込みベッドへと寝かせた。そして、瀕死の少女へと話しかける。

「さて、君はこのままだと一時間もしないうちに死んでしまうだろう。私が治療することも出来るが、私は一方的に与えるだけというのは我慢ならなくてね」

　一方的に奪うのは好きなのだが、とシラノは付け加えるようにして言う。

「だから君にはチャンスを与えよう。ギャンブルと言っても差し支えない。君にはこれからある一つの秘術を授けよう。常人ならばそれに耐えきれず、発狂し死んでしまうだろう。しかし、君がそれに耐えきれば、君は何者にも虐げられない力を得ることが出来るだろう」

　シラノは楽しそうに話しながら少女の瞳を見つめている。彼は少女の瞳に徐々に強い意志が宿っていくを感じていた。

「もしこれに了承出来ないというならそれもいいだろう。その時は、そのまま安らかに眠らせてやる。だが、君が現状を看過出来ないのならば……」

　シラノは少女前に手を差し伸べた。

「さあ、とりたまえ。この幻想を、本物に変えるのは君だ」

　少女は今にも力尽きそうになりながらも、シラノのその手を確かに取った。
　彼はその頼りない小さな手をしっかりと握りながら、満足そうに笑った。

「では、旧支配者達の世界にて、その力を掴み取ってきたまえ」

　シラノはその手を通して一つの魔術を発動する。
　少女の意識は、旧支配者が住まう海底の都へと落ちていった。　奴隷の少女は気がつくと、水の中に沈んでいた。体に力が入らず、ゆっくりと海底へ向けて落ちていく。

（ああ、私は死ぬのか……）

　彼女は何となくそう理解した。沈んでいくうちに、光すら届かなくなっていく。肌に感じる刺すような冷たさすら、今の彼女には心地よく感じていた。

（そういえば、どうしてこんなことになったんだっけ？）

　彼女は生まれながらの奴隷、それも両親ともに奴隷という血統書付きだ。
　あまりいい趣味とは言われないが、奴隷同士を交配させて奴隷商に売りつけるという貴族の遊びがこの世界には存在する。赤子の奴隷は売れないし、売れるようになるまで育てても貧弱だったり、容姿が醜かったりすることも多いため、商売としては成り立たないのだ。しかし、美しい容姿の女奴隷や、体の頑丈な男奴隷が生まれればかなり儲かることもあるため、ギャンブル感覚で手を出す貴族も多い。
　その結果生まれたのが彼女であり、美しい顔の奴隷を殴るのが趣味という変態貴族に買われたのが彼女の不運の始まりだった。
　そこからは誰でも容易に想像出来よう。飽きを感じ変態貴族はすぐさま二束三文で奴隷商に売り払われ、値を下げながらあちこち転々と売買された。最終的に任された仕事でミスをし、殴り殺されそうになっていたところをシラノに拾われたのだ。

（そうだ、私はどこかの貴族の人に拾われて……）

――さあ、とりたまえ。この幻想を、本物に変えるのは君だ。

　彼女はいつの間にか体が地についているのに気がついた。体を起こすと、そこは未だに暗闇だった。しかし、彼女は地に足が着いているのをはっきりと感じていた。

（ここは一体……？）

　少しずつ目が慣れていき、彼女は周囲の状況が徐々に見えてくる。
　彼女はそこが都市なのだと理解は出来たが、都市と言うには余りに異常な場所だった。そこにある建物はすべて非ユークリッド幾何学的な外見をしており、見ているだけで視界が揺れているように錯覚するほど歪な形をしていた。
　平衡感覚が狂ってしまいそうな光景を見て少女は目眩を覚えたが、何かについ動かされるようにして建物の間を進んでいく。
　彼女の視界の端では、人の体にカエルのような顔を持っている者達が、彼女を見守るようにじっと見つめていた。
　彼女はどれだけ歩いたかわからなかった。下手をすると、数十年歩き続けたかのようにすら彼女は感じていた。水中だからか体が緩慢にしか動かず、実際はそれほど移動していないのかも知れないが、そんなことは今の彼女には関係なかった。
　気を緩めれば発狂してしまいそうなほどの圧迫感と緊張感、周囲の不気味な雰囲気に彼女は必死であらがい続けた。奥に進めば進むほど、それらの感覚は強くなっていく。
　それでも何かに突き動かされるように、彼女の足は勝手に歩みを進める。

（いやだ……いやだ……死ぬのはしょうがない。私は所詮生まれながらの奴隷だ。だけど、こんな理不尽な、狂って死ぬような死に方はゴメンだッ！）

　少女の足は突然止まった。首以外がぴくりとも動かない彼女の前には、わずかに蠢く巨大な物体がある。
　彼女はゆっくりと視線をあげていくと、そこには紛うこと無き怪物がいた。
　タコのような顔には、髭のように無数が触腕が生えている。巨大な鉤爪のある手足に、ぬらぬらとした鱗がびっしりと生えた、山のように大きなゴム状の体。その背にはコウモリのような細い翼が生えており、それは飛ぶためというより、むしろ退化したもののように見える。
　彼女はその姿を見ると同時に、恐怖よりも先に脳内にある言葉が浮かんできた。

「ふんぐるい　むぐるうなふ　くとぅるふ　るるいえ　うが＝なぐる　ふたぐん」

　その言葉を呟くと同時に、彼女の意識は闇に落ちた。



　奴隷の少女を寝かせたシラノは、城の各責任者に挨拶をしたあと、騎士達を呼び集めて訓練場へと向かっていた。

「さて、帰ってきて早々で悪いが早速戦闘準備をしてもらいたい」
「りょ、了解しましたッ！」

　旅から帰って一段落していたところなのだろう。全員護衛の時の装備ではなく動きやすい軽装備をしていた。そんな騎士達はシラノの命令によって駆け足気味で準備を始める。
　この場には主に仕える騎士の他に公募で集まってきた一般兵士も訓練をしていた。新たな城主が騎士を全員集めて何を始めるのかと彼らの視線が集中する。
　騎士全員がシラノを護衛していたときのように全身フルプレートの鎧を着込み、準備が完了すると彼のまえに整列する。

「それで辺境伯様、戦闘とは？」
「ああ、もう起きたようだからね。すぐ来るだろう。もし生きていたら起きしだいここへくるように暗示をかけておいた」
「はぁ……それは一体」
「来たな。一応君達を守護する魔術を掛けておいたから死ぬことはないが、殺す気で挑まなければ骨の一本や二本は砕けるぞ？」

　そう楽しげに言いながら訓練場の入り口を見つめるシラノの姿に、騎士達もつられて視線を向ける。そこには、シラノが町で拾った奴隷が立っていた。
　シラノは一般の兵士達を訓練場の壁際まで下がらせると、彼らに結界を張る。
　奴隷の少女はゆっくりと騎士達へ向かって歩いていく。彼らはその少女の姿に言いようのない恐怖を覚え、全員が一斉に武器を構えた。
　彼らが少女を警戒していると、彼女は人とは思えない動きで一気に加速し、騎士達の目の前まで移動する。そしてその右腕を高速で振るった。
　三人の騎士が、まるでおもちゃのように中を舞う。しかし騎士達は鈍い音をたてながら地に落ちる仲間よりも、少女を姿から目が離せなかった。
　その振るわれた右腕は、もはや人のそれではなかったからだ。少女の右手があるべき場所からはイカの触腕のようなものが生えていた。四本のそれはまるで各々が意識を持っているかのように蠢いている。

「私が魔術を掛けているから君達が死ぬことはない。だから全力を振り絞って戦いたまえ」

　シラノの声に、騎士達は戦うしかないと覚悟を決め少女に切りかかっていく。
　そんな声を掛けたシラノ本人は三日月のように口端をつり上げ、他者から見れば不気味きわまりない極上の笑みを浮かべていた。

「ああ、すばらしい。この世界は私を飽きさせないと幾度も思ったが、これほどすばらしいものを見るのは久しぶりだ。そうか、君はただ力を与えられるだけだは我慢ならず、旧支配者の腕をもぎ取ってきたか！　やはり私の目に狂いは無かったというこということだ。こちらに来るまで人など久しく見ていなかったが、私の目もまだまだ捨てたものじゃあないな」

　いつも以上に上機嫌で、まるで演じるように独り言を語っていくシラノ。彼の独り言どころか、彼の姿を初めて見た一般兵達はその様子にどん引きしていた。
　だがシラノはそんな彼らの様子などみじんも気にせず、上機嫌のまま宙を舞う騎士達を眺めていた。
　彼は少女の腕が何なのかはっきりと分かっていた。
　海底に沈む都ルルイエに眠る旧支配者と呼ばれるモノ、人から見れば神にも等しき力を振るう怪物、その名はクトゥルフ。
　さすがにクトゥルフの本物の触手を奪ってきた訳ではないだろう。そんなことをすれば、死体と変わらぬクトゥルフとて目覚めてしまう。目覚めたクトゥルフの前には、人の意志などひとたまりもない。
　しかし、シラノが彼女に施した魔術は一種の契約だ。意志の弱い人間なら目撃するだけで発狂してしまいかねないルルイエに、むき出しの精神のみを送り込み、そのもっとも深い場所にいるクトゥルフの元までたどり着ければ、その強大な力の一部を貸与するといったものだ。
　それでも通常貸与させるのはほんとに一部、短い触腕の一本程度だ。しかし、現在彼女の右肩から生えているのは触腕四本。

「とすると、彼女はクトゥルフに迎えの言葉を唱えたのか。本当にさすがだ」

　少女が騎士達を全員気絶させると、今度はシラノの方へ歩いてくる。
　シラノは指を鳴らして魔術を行使し、少女の脳を直接揺らして気絶させた。

　倒れ伏した少女に近寄りしゃがみ込むと、シラノは彼女の頭をそっと撫でた。

「おめでとう、名も知らぬ少女よ。今このときより、君は自由のみだ」

　彼は奇跡に等しき人の意志を見せた彼女の、これからの生を祝福した。　シラノは少女を担ぎ前領主の部屋へと向かうと、暗示など掛けずに今度こそ普通にベッドへと寝かせた。彼は気絶し倒れていた騎士達を魔術ですべて治療し、勝てなくてもいいからせめて善戦出来るくらいには鍛えろと一般兵に伝言を残して訓練場にそのまま放置してきた。
　寝ているのか死んでいるのか分からないほど静かな少女を横目に、彼は彼女が起きるまで読書をしながら待つことにした。

「まあ、混乱して暴れられても困るからな」

　シラノは誰に言い訳するでもなくそう呟くと、何もないはずの空中に手を差し込んだ。差し込まれた場所には小さな魔法陣が浮かび上がっており、彼はそこから一冊の本を取りだした。
　それはカビが生えてきそうな程古くさい表装の本だった。エメラルド陶片というその本は、錬金術に関する短い記述が乱雑に書き込まれている。
　しばらくシラノはその本を興味深そうに読みふけっていたが、ベッドで寝ている少女が小さく寝言のように声を上げたことで中断する。その本は先ほどのように何もない空間に差し込むようにしてしまった。
　彼が少女に目を向けると、彼女が丁度体を起こしたところだった。彼女は眠気が取れないのか右手で目を擦ろうとして、そこにあるはずの右手が異形の触腕になっていることに気が付き素っ頓狂な声をあげる。

「へあっ！？」
「もう起きたのかね。思ったよりは早かったな」

　シラノはその少女の様子など気にも止めず、椅子から立ち上がり彼女のそばまで来る。

「えっと……あの……ご主人様？」

　生まれてからの奴隷生活で染み着いたのか、少女はシラノのことを主と呼ぶ。実際彼女を引き取ったのはシラノなのだから間違ってはいないのだが、彼はそれを否定する。

「何を言っている。もしかしてまだ寝ぼけているわけじゃないだろう。今の君の体はそれほどやわではないはずだ。そして君はすでに奴隷ではない。首もとを確認したまえ」

　シラノにそう言われ、少女は自身の首もとに左手で触れる。そこには、生まれてからずっと付けていた奴隷の証である首輪が存在していなかった。

「……え？」

　少女は首回りを確認するように何度も触る。

「君はかのルルイエまで行きクトゥルフと一種の契約を果たしたのだ。喜びたまえ、今の君はもはや人の範疇にはなく、常人では傷つけることすら出来はしない。今日から君は支配される側から、支配する側へと回ったのだ」

　少女はしばらく彼の言葉が理解できなかった。それも当然だろう。彼女の１６年の生は地獄のようなものだったのだ。人としての生活など許されず、時には食事の代わりに糞尿を食すことを強要されたことのある彼女は、解放されてもその事実が信じられなかった。
　彼女は視線をゆっくりと自身の触腕へと移す。肩口から生える四本の触腕。彼女の身長よりも長いそれは、今はベッドからはみ出し床に垂れている。

「ああ、その腕が気になるのか？　それは君の意志一つで元の腕のように変化させることも可能なはずだ。別段問題はあるまい」

　怪物の腕を呆然と見ている少女にシラノはそう助言すると、少女の触腕は徐々に短くなっていき、左腕と同じ長さになったところで四本のそれらが収束し人の腕へと変化した。
　少女は余りの出来事にしばらく手を握ったり開いたり、その手で首もとをさわりながら呆然としていたが、その事実が理解できたのかその瞳から涙がこぼれる。

「あ……あはは。そっか、私……もう奴隷じゃなくなったんだ。もうあんな思いはしなくっていいんだ……」

　少女は泣きながら笑っていた。その様子を、シラノは優しげに笑いながら見守っている。
　それからしばらくすると少女も落ち着きを取り戻した。彼女はベッドの上でシラノに向き直り、深く頭を下げた。

「本当に、ありがとうございました」
「ふむ、何に対してかは分からぬが、その礼は受け取っておこう」

　シラノのとぼけた様子に、少女はくすりと笑った。その笑顔は多少ひきつっていたが、彼女は生まれて初めて心からの笑顔を見せた。

「さて、君はこれからどうするかね？」
「どうするか……ですか？」
「そう、これからのことだ。君はもはや自由の身で、この世界で君に害をなすことが出来る存在など、私か神格を持つ存在くらいだろう。そんな君にはいくつもの選択肢がある。今まで自分を見下し、暴虐の限りを尽くしてきた過去の主人に対して復讐するもよし。このままただの人間としてひっそりと暮らしていくのもいいかもしれない」

　シラノは少女にいくつかの選択肢を提示した。彼は人の意志の強さという興味深いものを見せてくれた彼女に、可能な限り便宜を図ってやるつもりでいた。しかし、しばらく考え込んでいた少女が出した結論は彼にとって意外なものだった。

「私を貴方に仕えさせては頂けませんか？」
「……なに？」

　全く予想だにしない返答に、シラノは少し訝しむ。

「正直、復讐してやりたいという気持ちが無いわけではありません。しかし、私は先ほど騎士達と戦ったことを覚えています。あれほどの力が私にあるのなら、小手先でどうにか出来てしまう相手に復讐をしたところで虚しいだけの気がするんです」

　それはシラノにも理解出来る感情だった。魂を取り込む秘術を身につけたその日から、今まで切磋琢磨しつぶし合ってきた他の魔術師達が、虫けら同然にしか見えなくなったことが彼にもあるからだ。

「なるほど、確かに君ほどのもが、有象無象相手に躍起になって復讐しても仕方ないだろう。しかし、私に仕えたいというのは？」
「それは貴方が私の恩人だからです」
「ふむ。まあ私は構わんが、君はいいのか？　折角自由になれたのに、自分を縛るようなことをして」
「私には自由な生き方というものが分かりません。ですから、貴方の元でそれを学びたい。先ほど私を止めることが出来るとおっしゃった。それに、あんなことが出来る位です。ならば貴方は、私では想像もつかない程の強者なのでしょう。ですから、貴方の元がいいのです。その生き方を参考にしたい」
「一理あるか。私の生き方はあまり参考にしない方がいいのだろうが……君がそう思うなら好きにすればいい。元々、私もこれからの君の生き方を止めようとは思っていない」
「はい。ありがとうございます」

　少女はそういって、もう一度深々と頭を下げた。
　シラノは机の上に置いてあったベルを鳴らす。すると、この屋敷で雇用されているメイドの一人がノックをし入室してくる。

「この子を私の専属メイドとして雇う。私が直接雇用する形になるが、まずは一人前のメイドといて鍛えてくれたまえ。期間は一ヶ月ほどもあればいいだろう」
「かしこまりました」
「まあ、まずは風呂にでも入れて綺麗にしてやれ。それと……」

　彼の手元一瞬黄金に輝いたかと思うと、彼の手元には三つの小さなプラスティック容器が握られていた。
　それは以前の世界の先進国では誰もが日常的に使っていた、ボディーソープにシャンプー、それにリンスだった。
　その現実感のない光景に、メイドの女性は目を丸くする。

「体を洗うにはこれを、髪を洗うときはこれ、洗った後はこれを使ってやってほしい。裏にある説明を読めるようにしておいた。使い方は裏面をみたまえ」

　さすがはプロと言うべきか、驚いていたメイドの女性はすぐにまじめな表情を取り繕い、シラノの命に従って少女を連れたって部屋を出てく。部屋を出て行くとき、少女は顔を赤くしながら体の臭いを確かめていた。
　彼が椅子に座り窓の外を見上げると、空は僅かに暗くなりつつあった。

「さてと、私もそろそろ領主らしい仕事に着手しなければな。まずはこの地の現状を把握するところから始めようか」

　報告書を上げさせるため、彼はベルを鳴らして人を呼んだ。　その日、シラノは執務室で上がってきた報告書を眺めて頭を抱えていた。
　近年の不作による餓死者の増加。それによる盗賊の増加。衛生環境の悪化による疫病の蔓延。各地方官僚の不正等々。上げ始めたらきりがない問題の数々に、さすがのシラノも頭を抱えるしかなかった。

「一体前領主は何を……ってそうか。前領主は不正で処刑されたんだったか。全く……」

　シラノは様々な報告書や資料を眺めながら、まずは何から改善したものか考える。
　そんな中、一つ気になる報告書に目が止まる。本来は森に籠もって出てこないはずのエルフが、アードラース南部の森の出入り口付近にて頻繁に目撃されているという。

「何か面白そうな予感はするのだが……先にこっちを片づけなければ」

　シラノは一つの報告書に目を移す。それは不作による餓死者が出ている旨が書かれているものだ。

「これと衛生環境はどうにかしなければな……」

　シラノは報告書に書かれている村や町を記憶し、執務室を後にした。そして向かったのは訓練場。
　訓練場に入ると、騎士だけではなく一般の兵士達もただならぬ気迫で訓練を続けていた。騎士達は以前奴隷の少女に手も足も出ずに負けてから気合いを入れて訓練していた。しかし、ここ最近になって一般募集の兵士達にもその空気が移っている。以前に一度、真面目に訓練していて、なおかつ強い一般兵をシラノが騎士に取り立てたのが原因だった。
　定期的に契約を更新しなければならない一般兵とは違い、騎士になれば契約は自動更新され、実質終身雇用である。その上給金も格段に上がり、与えられる部屋や衣類も全く違う。基本的に騎士には爵位を継げない下級貴族の次男や三男、または騎士家系の生まれのものが着くのが慣例ではあるが、シラノは一般兵を騎士に格上げをした。もしかしたら自分も、と思うのも無理はない。
　シラノは訓練所の騎士達を呼び集める。騎士達は集合の合図がかかった瞬間、駆け足で彼のまえに整列し、両足のかかとをきっちりそろえて直立した。

「何でしょう、辺境伯様！」
「ふむ。しばらくの間城をあけようと思ってな。お供に二人ほど連れて行こうと思ったのだ」
「お出かけになるのですね。しかし、護衛が二人では少なすぎる気がいたしますが」
「護衛ではなくお供だよ。まだ君達は私の護衛を勤めるには未熟すぎる。しかし、辺境伯の私が一人で視察しても格好が付かない。騎士が二人ついているのなら、お忍びとでも言えば通るだろう」
「これは大変失礼しました！」

　半人前などと言われれば、普通の騎士なら激怒しそうなものだが、彼等は自身が半人前だということを自覚していた。その為、特に文句も言わず従順に従っている。

「そうだな……そことそこの騎士、着いて来てもらえるか？」

　シラノは二人の騎士を適当に指名した。

「……はい」
「は、はいっ！」

　選んだのは二人の男女。男の方は二メートルはあるだろ大男で、フルプレートがその威圧感を助長している。落ち着いた声音だが芯がしっかりしており、その声は訓練中の兵士の声が行き交う中でもしっかりと聞こえていた。
　対して女の方は緊張で体を堅くして、下手をすれば手と足が同時に出てしまいそうなほどぎくしゃくしながらシラノの元に駆け寄る。

「名前はなんという？」
「カイン……」
「エレナですッ！」
「ではカイン、エレナ。悪いが旅支度をしてくれたまえ。一時間後にエントランス前に集合だ」
「了解」
「了解しましたッ！」

　用件をすませると、シラノは次の場所へと向かう。彼が向かった先は中庭だった。
　そこには、メイドの一人とメイド服を着た奴隷少女――カノンがいた。彼女は先輩メイドと一緒に洗濯物を干していた。
　突然現れたシラノにカノンは目を丸くするが、先輩のメイドは全く動じずに恭しくお辞儀をした。

「これは辺境伯様。このような場所へいかがなさいましたか？」
「ふむ、ちょっと様子を見にな。どうだ、カノンはもう一人前にはなったか？」
「まだ度々ミスが目立ちますが、人前に出しても恥ずかしくない位には成長したと思います」

　シラノの問いに少し辛口評価で答える先輩メイド。そんな評価に、カノンは若干落ち込んだ様子だった。
　彼女は奴隷から解放され、この屋敷でメイドとして過ごすようになってから、日に日に表情が豊かになっていった。それと同時に顔色が良くなっていることから、シラノは彼女にとってそれはとても良い変化なのではないかと思っている。
　最初は彼の元で働きたいと言っていたカノンだが、シラノは自身が彼女に良い影響を与えるとは思っていない。いきなり自分の元で働かせるよりも、メイド達に混じえて働かせて良かったと彼は思った。

「それなら丁度いいか。カノン、私は少し遠出をしなくてはならなくなった。それに伴って、君を連れて行こうと思うがどうかね？」
「わ……私をですか？」
「ああ、他のメイドでは有事の際に心配だが、君なら安心して連れていける。連れて行くのは君の他に騎士二名だけなのでね。荒事が起きても大丈夫な君を連れていきたい」

　それにそろそろその触腕を使った戦闘も教えておきたいという企みを隠しながら、シラノはカノンへ視察のお供を提案した。

「分かりました。シラノ様のためというなら是非もありません」
「よろしい。では一時間以内旅支度をしてエントランスまで来てくれ。騎士の二人にもそう連絡してある」

　カノンにそう伝えると、シラノはその場を後にした。彼はすぐにエントランスへと向かった。
　エントランスには隅の方に客人用のテーブルとイスが置かれてる。シラノはそこに腰をかけると、虚空に手を差し込み本を取り出した。
　その本のタイトルは農業の基本というものだった。

「前の世界をすべて取り込んでおいて正解だったな。まさかこんなところで役に立つとは思わなかった」

　シラノは前の世界すべてを崩壊させると同時にそのすべてを取り込んでいる。彼の内には世界中の本が取り込まれている。しかし、それは取り込まれているだけで理解はしていない。自らの内に書庫があるようなものだった。

「ただ不作を解消したいというだけなら、魔術と錬金術で黄金の土を作ってやればいいんだがな。それだと、私がなんらかの理由でここを離れたときに対処出来なくなってしまう。やはり知恵を与えてどうにかしてやるべきか」

　広いエントランスで、シラノはぶつぶつと独り言をつぶやきながら考える。

「どちらにしろ、当面の食料は与えてやる必要があるが……」

　彼はそのまましばらく読書を続けていた。農業に全く触れたことのない彼にとってはその本はとても新鮮なもので、カイン達やカノンが来るまで機嫌良く読書をしていた。
　約束の時間が近づくと、まずはじめに到着したのはカノンだった。

「お待たせしました、シラノ様！」
「まだ大丈夫だ。時間まではしばらくある。君もイスに座るといい」
「いえいえ、シラノ様と同じ席になんて着けませんよ！」

　最初は拒否していたカノンも、シラノから命令という形で言われ渋々と座った。

「最近はどうだね。仕事は順調か？」
「はい、毎日がとても楽しいです。それもこれも、全部シラノ様のおかげです！」
「ほうそれは良かった。私も君の意志の強さには感心するよ。なにせ、クトゥルフから四本も触腕を奪って来たのだからな。全く、欲張りな女だ」
「あのぉ、その言い方だと私が卑しい女みたいじゃですか」

　カノンはシラノの言葉に頬を膨らませて反論した。

「違うのかね？」
「違いますよ。シラノ様は私をなんだと思っているんですか」
「四本の触腕を持つ人に擬態した人外だと思っているが」
「そうですけどぉ。もう人ではないですけどぉ」

　彼女はこの数日の間に、自分がもう人ではないのだと自覚していた。そして開き直ったが故に、今の明るい彼女がある。

「なるほど。私の専属メイドは人でなしか」
「その言い方、外では絶対しないでくださいね」

　ジト目で見ているカノンの事などどこ吹く風で、シラノは楽しそうにからかっていた。

（やはりこういうのも楽しいものだ）

　前の世界では失敗したが、今度の世界ではうまくやれそうだとシラノは思った。
　彼がカノンと雑談をしていると、時間ギリギリになってカインとエレナが到着した。

「遅くなって申し訳ありませんでした！」
「……申し訳ない」
「別に大丈夫だ。時間までは後三分ほどある。勿論、時間に遅れたら罰はあったがね」

　その言葉に、エレナは遅刻せずに済んで本当に良かったと安堵した。
　シラノは彼等を連れたって外へでると、そこには屋敷中の使用人がいた。

「準備がいいな。それに馬車も用意してある」

　そこには金装飾を施され、辺境伯の家紋が大々的に飾られた馬車が容易されていた。それはシラノが今まで見た馬車の中でも一等いいもののように見える。

「これではお忍びでは通じないが……まあいいか。別にさして問題もないだろう」

　シラノが馬車の中へ乗り込むと、カノン、エレナ、カインが順に乗り込む。

「では、行こうか。初めての視察だ」

　御者が馬にムチを打つと、馬車は小刻みに揺れながらゆっくりと走り出した。　シラノ一行は約三日を掛けて、予定していた最初の村へ到着した。その村の人口はおよそ百人ほどの小さな村だった。彼等は馬車を村の入り口付近に停車して降車する。
　村の人々は煌びやかな馬車が来たことにより、何事かと集まってきている。しかし貴族の馬車だと分かっているため、近くには寄らず遠巻きに見ているだけだった。
　到着して少しすると、一人の老人がよろよろしながらシラノ達のもとに走ってきた。

「ようこそ……おいで……くださいました……」

　その老人は呼吸困難になりそうな程息を切らしていた。シラノは右手を軽く振るい魔術を掛ける。すると、先ほどまでの息切れが嘘のように老人の呼吸は収まった。

「これはッ！？」
「私の魔術で治療させてもらった」
「……ほ？」
「全力の運動は体に悪いぞ？　気を付けた方が良い」


　シラノの心配に、老人は何を言われているか分からない様子で驚いている。
　通常、貴族が平民に対して何かを気にするということはない。あるとすれば親しい者や貴族に仕えている者に対してだけだ。それ故に、彼はシラノが初対面の平民に対して心配するという行為が信じられなかった。

「これはこれは。ご心配して頂きありがとうございます」

　老人は曲がった背筋を限界まで延ばし一礼した。

「私がこの村の長を勤めさせて頂いております」
「私は新たにアードラース辺境領を納めることになった、シラノ・アードラースという」
「辺境伯様でしたか！？」

　突然の大貴族の訪問と、その余りの若さに老人は驚愕した。

「私どもの村が何かしましたでしょうか。こう言ってはなんですが、私どもは何か悪いことをするような余裕などございません。皆この不作を乗り切ろうと必死になっています」
「何か勘違いをなされているようなので説明しておくが、私は別に貴方達を裁きに来た訳ではない。その不作が改善出来ないかと視察に来ただけだ」
「そうなのですか……？」

　シラノの申し出に村長は半信半疑と言った様子で応じる。その反応から、前領主が全く問題に取り組んでいなかったことは火を見るよりも明らかだった。

「私はこれでも忙しいのでね。早速畑に案内してもらえると助かるのだが……」
「それは失礼しました。畑は点々としているのですが、すべて回りますか？」
「まずは一つ見てみるとしよう。案内してくれ」
「こちらです」

　村長に案内され、シラノは村のあちこちにある畑を順に回っていった。

「これ……私たち必要だったんですかね？」
「……知らん」

　愛想笑いで訪ねるエレナに、カインは仏頂面を崩さずに答える。その近くには置いて行かれたカノンが落ち込んだ様子で膝を抱え座り込んでいる。彼女たちは馬車の近くで待機して、暇なら見張りを一人残して村を回っても良いとシラノに言われていた。しかしここは、城下町のように栄えてはおおらず、宿屋すらない小さな村だ。年頃の娘が回れるような店はなく、ただ木造の民家と畑が広がっているだけだった。

「はぁ……私は騎士とは言え年頃の乙女ですよぉ。こんなところで何時間も待つことになったらそれこそ死んでしまいます」
「そんな事シラノ様に聞かれたら、鍛え方が足りないとか言われかねませんよ」

　エレナの愚痴にカノンが答えると、エレナの体が緊張で固まる。
　彼女は城に到着したその日にカノンに叩きのめされている。そのことからか、馬車の中でもカノンの事は苦手そうにしていた。
　エレナは不吉なことをいうカノンに恐る恐る訪ねる。

「えっと、カノンさん……まさかシラノ様に報告したりは」
「しませんよ、そんなこと。あと、何を怖がってるか分かりませんが、何かない限りあなた方を攻撃するなんて事はありませんからご安心を。あの時だって私の意志ではなく、シラノ様にそう暗示を掛けられていたから攻撃しただけなんですから」
「そうなんですか？」
「そうですよ。あのときの記憶は一応ありますが、自我は全くありませんでしたからね」

　カノンの精神がルルイエから帰ってきたとき、彼女はシラノに暗示をかけられており自我など無かった。訓練場まで来るように魔術を掛けられており、彼女は無意識下でその触腕を振るったのだ。

「……あのとき私達は気絶してましたが、兵士に聞いたところによると辺境伯様があなたを止めたらしいんです。あの方は一体何者なんですかね」
「とても強大な魔術を扱う魔術師、と考えておくのが無難な気がします。そもそも、あの方を理解しようなどということ自体がおこがましい。あの見ただけで狂ってしまいそうな都市を理解し、魔術に組み込んでいる時点で常軌を逸しているのですから」
「それは一体……？」
「あなた方もアードラースに来る途中でおぞましい魔術を見ていると聞きましたが」

　その言葉に、エレナは数百のゴブリンと遭遇した時のことを思い出していた。
　地面に広がる沼のような灰色の塊。そこから延びる無数の手足に引きずり込まれるゴブリン達。
　エレナはあの光景を目撃してからずっと考えていることを口に出した。

「あれを見てからずっと考えているんです。本当にあの方に仕えていいのかどうか」
「仕えたくなければやめればいいんです」

　悩みを打ち明けるエレナの事を、カノンはばっさりと切り捨てた。

「たぶんあの方は止めませんよ。そういう人ですから」
「……っ」

　エレナはカノンの言葉に絶句した。自分は毎日の過酷な訓練に耐え続け、命を懸けてシラノを守ろうとしているのに、シラノはそんな自分がやめるのなら止めないと言われたのだ。騎士道精神を持っているエレナにとって、それは何かを裏切られたようなショックだった。

「たぶんシラノ様には何か基準があって、それ以外には基本的に無関心なのだと思います。他の事には興味がなくて、その基準を満たす為なら私の命も、あなた達騎士の命も、領民さえ、彼は切り捨てると思います」
「そんな……」

　悟ったようにシラノの事を語るカノンに、エレナは二の句を継げなくなった。

「確かに今は普通に領主をやっていて、領地の危機にこうやって遠出までして政策を考えている良き領主なのでしょう。でも、たぶんそれは基準に沿っているからそうしているだけであって、この先どうなるかは分かりません」
「……一つだけ。一つだけ聞いてもいいですか？」
「どうぞ」
「そこまで分かっていて、どうしてあなたは辺境伯様に従っているのですか？」

　エレナはカノンに疑問を投げかける。彼女の言うことが確かなら、彼女がやめようとシラノは全く気にしないという。ならばなぜやめないのかとエレナは問うた。
　その問いに、カノンは無言で立ち上がった。そしてゆっくりとエレナの方を振り向きながら、彼女は妖艶に笑った。少女とは思えぬその笑みに、エレナの背筋が凍り付く。

「城をでる前に、お前は人外だとシラノ様に言われました。事実としてその通りで、私はすでに人ではありません」

　彼女はそう語りながら、右腕を四本の触腕へと変化させる。右手が伸びて四つに分裂しながら変化するその様子に、エレナは再び絶句する。

「でも後悔はしてないんですよ。手を差し伸べられたときに、私は自分の意思でその手を取ったのですから。そのおかげで、奴隷という弱者から、その気になればあなた方騎士を片手間に捻り潰せるほどの強者へとなったのですから」

　そこで、カノンは泣きそうな表情を見せる。

「でも、私には強者としての生き方が全く分からないのです。私は生まれてからずっと、這い蹲って生きてきたのですから。だからあの方に仕えてその生き方を学ぼうと思ったんです。圧倒的な強者であるあの方に」
「そんな……辺境伯様の真似などしなくても、あなたはいつも楽しそうに仕事をしてるじゃないですか」
「ええ、確かに仕事は楽しいですし、他のメイドの方々のおかげで普通の生き方というのが少しずつ分かってきました」
「それなら……」
「でも、彼女たちと私にはどうしようもない壁がある。この腕もそうですが、シラノ様に言わせれば、私は自殺するか殺されない限り半永久的に生き続けることが出来るそうです。そんな私では、あの城を出たところで普通には生きられない」
「そんなことッ！」
「その辺にしておけ」

　これまで沈黙を貫いていたカインが、ここにきて初めて口を挟む。
　反論しようとしいていたエレナに睨まれるが、カインの視線は険しく別の方向を見据えていた。

「……来るぞ」

　その言葉と同時に、複数の矢が彼等に飛来する。カインは自らに向かってきた矢を剣で打ち落とし、カノンはエレナと自身に向かってくる矢を四本の触腕ではじき返した。
　その矢が飛んできた茂みから五人の男が飛び出してきた。男達はそのままカノン達に切りかかる。
　数度切りかかっては下がり、別方面から他の者が攻撃する。その男達はとても手慣れた様子でカノン達を攻めていき、彼女達は徐々に押されていく。カノンが触腕を振るうも、剣でいなされたりかわされたりで全く当たる様子がない。
　そしてそんな攻防が続いてくと、エレナの右腕が矢で射抜かれ、鋭い痛みに彼女は小さな悲鳴を上げる。その様子が丁度カノンの視界に映っていた。カインが敵を一人斬り殺し助けに走るが、すでに敵はエレナの首を刎ねるために剣を振り上げている。
　エレナが殺される。カノンはそう悟った瞬間、瞳が紅く染まり上がった。
　その瞬間の出来事を知覚出来た者が、その場にどれほどいただろうか。
　エレナの首を刎ねるために剣を振り上げている男の首がそこにはなく、空高く舞い上がっていた。次の瞬間には首のないその男の体が、空から降ってきた槍のようなものによって串刺しになる。
　その槍の持ち手は長く上へと繋がっており、その場にいる全員がそれを辿るように視線をあげる。その先には、まるで退化したコウモリのような翼を生やしたカノンがいた。その槍は彼女の右肩に繋がっており、残り三本の触腕は変幻自在に長さと形を変えながら、まるで各々が意思を持ったかのように蠢いている。
　カノンは男の死体からから槍状の触腕を引き抜き他の触腕と同じ長さまで戻すと、三日月のように口を歪めて笑った。
　その様子を遠くから眺めていたシラノも同じように笑っていた。　カノンは唖然と見上げる者達を見下しながら、不思議な気分に浸っていた。それはとても心地良く、まるで何かに解放されたかのように体が軽やかに感じる。今までは全身に重い鉄球をぶら下げ、手枷足枷をはめていたのではないかと錯覚するほど、彼女は現在全身が火照るような高揚感を得ていた。

（ああ、たぶんこれがシラノ様の見ていた世界の一部……）

　ああ、自分はなんと愚かだったのか。カノンはそう思わずにはいられなかった。

（なんて恥ずかしい事を言ってしまったのだろう。偉そうにエレナに説教をしてしまった。この感覚を常人が理解することなど不可能だと言うのに）

　周りのすべてが有象無象。下手をすれば触れただけで壊れてしまいそうな程脆弱な存在。彼女は今まさに、シラノがいる深淵に一歩足を踏み入れていた。

「あれを殺せッ！」

　カノン達を襲ってきた集団の一人が怒声を上げると、彼等はエレナとカインを無視して、カノンに向けて一斉に弓を構えて矢を放った。
　それに対し、彼女は余裕の笑みを浮かべそれを受け入れた。その目は自信に満ちており、恐怖の色は帯びていない。

「カノンッ！」

　エレナは悲鳴じみた声を上げる。カノンと話すようになって余り経っていなくとも、彼女にとっては共に旅した仲間なのだ。苦手意識こそあれ、嫌いでは無かった。そんなカノンが死ぬ光景が、彼女の脳裏を掠めていた。
　放たれた矢はすべて、確かにカノンに命中していた。しかし、それらは金属音をたて跳ね返った。中には当たった事でへし折れたものまである。
　カノンは自身の目や心臓があるだろう位置に当たっては跳ね返っていく矢を受け入れながら感心していた。

（すべての矢が寸分違わず急所を狙っている……ただ者じゃないですね）
「まあ、今の私には関係ないですけど」

　カノンはそう呟くと、触腕の一本を瞬時に延ばし、一人の男に向けてなぎはらった。常人には見ることすら叶わない速度で振るわれたそれに、その男の上半身だけが噴水のように血を吹き上げながら宙を舞う。
　その光景を目撃した二人の男達の動きが一瞬停止した。今のカノンの前では、その一瞬は致命的なまでの隙だった。
　彼女は二本の触腕を延ばし、二人の男を地面に押さえつける。彼女はそのままゆっくりと垂直に降下していき、地面に足を着けた。

「ふう……大丈夫ですかエレナさん」
「え、ええ……」

　呆然としながら生返事を変える彼女にカノンはため息をつくと、二本の触腕それぞれで押さえつけている男達に近づく。

「さて、あなた達は誰の命令で我々を襲ったのですか？」

　カノンはそう質問するが、男達は沈黙を貫いている。彼女はこれほどの手練れがただの賊ではないと確信していた。これほどの腕があるものが五人も集まれば、どこにも就職できずに冒険者になったとしても、中堅の中では上位に入れるはずだ。そこまでになってしまえば、その日暮らしの冒険者でも一回で相当稼げるので、生活もかなり安定してくる。そんな者達が、明らかに貴族の馬車を狙うなど正気の沙汰ではない。

「黙りですか」
「それを吐かせるのは私がやろう。あの契約では、そこまでの魔術を扱う権限は君にはないからな」

　そこに村長を連れ立ったシラノが登場する。シラノの横にいる村長は今までの成り行きをシラノの隣で見届けていたため、気の毒なほど顔を真っ青にして震えていた。
　しかし、その村長の比ではないほど顔を青白くし、腰を抜かして地面にへたり込み震えている者がこの場にはいた。
　その人物の右肩から生えている四本の触腕はまるでシラノから逃げるように各々が暴れており、歯が連続してぶつかる音がなる。その人物――カノンは後ずさりながら首を左右に降った。

「……ぃ……ぁ」
「やっと人の呪縛から解き放たれたのだな。人の範疇の戦いをすれば、人と同じ目線でしか戦えない。君はすでに人外なのだから、それ相応の戦い方をしなければ」

　そんなカノンの様子は関係なく、シラノは諭すように言葉を並べる。
　彼女は今回の件で完全に人の理から過ずれてしまった。それ故に、今の彼女にはシラノという人物が一体どういうものなのかが理解出来た。
　カノンには眼前で微笑むシラノの魂の内側に、億では利かぬ数多の魂が蠢いているのが見えていた。その圧倒的な魂は、彼女が契約したクトゥルフとは比べることすらおこがましい。
　なまじ人外の体と精神を獲得してしまったが故に、今の彼女には気絶することすら許されない。

「そういえば、どうしてそんなに震えているのだ？」

　とぼけた様子で訪ねたシラノの問いなど聞こえていないかのように、カノンはうわごとめいた言葉を漏らす。

「あなたは……あなたは一体何なのですか？」

　その言葉に、シラノはますます笑みを深める。彼女のその問いが、何者なのかではなく、何なのかというのがとても的を射ていたからだ。

「そうか、君はもうそこまで理解出来ているのか」

　シラノかカノンに必要以上の恐怖を与えまいと、ゆっくりと歩いて近づく。それでも、彼の魂が見えてしまっている彼女からすれば恐怖でしかなく、その紅い瞳から涙がこぼれる。
　そんな彼女の頭にシラノはそっと手を乗せて、ゆっくりとなで始めた。

「そう怯えることはない。所詮この世は夢物語だ。好きなように生きればいい。この調子なら、君も夢から覚める時がじきに来るだろう」

　シラノは彼女の頭から手を引く。すると不思議なことに、彼女の震えはいつの間にか収まっていた。
　彼はそんな彼女の姿を、まるで懐かしいものを見る目で自然に微笑んでいた。
　シラノ達はその夜、村長宅へと泊まることになった。このような村に貴族が泊まり込みで来た場合、一番格高い建物に泊まるのが慣例であるためだ。
　勿論男女は別になっており、容易された二部屋のうち、シラノとカイン、エレナとカノンという部屋割りになった。カインが貴族であるシラノと同じ部屋なのは、実際はどうであれ名目上は護衛を兼ねてのことである。
　いつものように独り言を呟くシラノに対して、カインは全く反応しなかった。彼は扉のそばで壁に寄りかかり、目をつぶって黙り込んでいる。

「しかし、これはまた困ったものだ。まさか私の知識がここまで役に立たないとは思わなかった」

　シラノは全く困ってなさそうな、むしろ嬉しそうな表情で呟いた。
　彼が有している農業の本による知識がまるで役に立たなかったのだ。それも、この世界の虫や植物病は前の世界とは全く違うものだったからだ。

『解析が終了しました』

　それ故に、彼は自身の知識での解決を早々諦め、ナビを使って原因を探っていた。

「どうだった？」
『人体に影響を及ぼさない微生物が原因と判明』
「微生物？」
『極めて非自然的な微生物で、風に流されながら移動し、植物に付着すると体が破裂するまで葉を摂食しながら移動します。そして破裂すると同時に体液をまき散らし、植物を溶かし始めます』

　その説明に、シラノは一つだけ引っかかる点があった。

「非自然的とはどういう意味だ？」
『自然界では発生することのない生物だと推定。おそらく人工のものだと思われます』
「人工……か」

　シラノの目付きが鋭くなる。しかしそれでも口元は微笑みを浮かべており、不気味さが際立っていた。

「カイン、カノンとエレナを呼んできてくれ」
「分かった」

　指示されると、カインは二つ返事で了承し部屋を出ていった。
　彼は部屋を出てからしばらくすると、二人を連れて戻ってきた。カインとカノンは普通に入ってくるが、エレナは左右を何度も確認するような動作をしながら、恐る恐る入ってくる。

「エレナ、少し君に聞きたいことあって呼ばせてもらった」
「……何でしょう？」

　彼女は少し警戒したように答える。

「少し噂話を聞きたくてな」
「噂……？」

　何を言っているのだと言いたげな顔で首を傾げるエレナ。そんな彼女の様子を全く意に介さないシラノはそのまま質問を続ける。

「ああ、私はそう言ったものにとても疎くてね。君はそういうのに詳しそうだったからな」
「そりゃ人並みには噂位しますけど……」
「知っている噂をすべて教えてもらいたい」
「全部ですかっ！？」
「不満かね？」

　シラノは依然として笑みを浮かべているが、エレナはそれがかえって見えない圧力に感じていた。渋々といった様子ではあるが、彼女は自身の知っている噂話を全て話だした。
　城下町の知り合いの女性が離婚しそうなどといった身近なことから、帝国が異世界から英雄を召喚し大陸制覇を目論んでいるといった陰謀論めいたものまで。彼女は一時間以上語り尽くした。

「……たぶんこんなところです。これ以上は思い出せませんよ」
「そうか……なるほどなぁ……」

　そういって、シラノは目をつむり黙り込んだ。そこにいつもの軽薄そうな笑みは無く、ただ無表情で俯いている。
　静まりかえった室内の雰囲気に、エレナ達は気まずい雰囲気を感じた。いつも軽薄に笑っているシラノがこれほどまでに冷めた表情をしているのを、彼女達は今まで見たことが無かったからだ。
　数秒して、シラノが顔を上げたときには、いつもの軽薄な笑みが戻っていた。

「なるほど。とすると帝国は……」
「あの……私の聞いた噂話が役にたったのでしょうか？」
「ああ、君は私の耳になってほしいほどすばらしい話を聞かせてくれたよ。帰ったら、褒美に金一封を包んで渡してもかまわない」
「え……えッ！？」

　ただの噂話を伝えただけで降って沸いたような報償の話に、エレナは驚愕に目をむいた。

「驚くことはない、私にとってはそれだけ重要な話だったというだけの話だ。おそらく、他のものが聞いても眉唾な話としか思わないだろう」
「はぁ……そうですか」

　全く納得いっていない様子のエレナだが、シラノに何を聞こうとしても無駄だろうと判断しそのまま引き下がる。そのまま彼女たちは部屋を後にしていった。
　室内に残ったのはカインとシラノのみとなり、部屋に静寂が訪れる。
　シラノは窓際のベッドに腰掛けると、申し訳程度に備え付けられた窓から夜空を見上げる。

「帝国が生命創造の禁術を行っている……か」

　彼は先ほどエレナから聞いた噂話のうち一つを呟く。

「これはまた、この世界もおもしろい事になっているな」

　その言葉とは裏腹に、彼の表情は全く笑っていなかった。



　そこは帝国国内某所。深夜遅くに一人の男が断末魔のような悲鳴を上げた。悲鳴の響くその部屋は、絵画壷などの高級な嗜好品が多数飾られ、床にはきめ細かなシルクの絨毯がしかれている。
　そして、数秒続いたその悲鳴がピタリと止む。先ほどまで悲鳴を上げていた男はベッドからゆっくりと起き上がる。
　そのまま立ち上がった男は、今度はフラフラと歩きながら自身の机の上に置いてあるペンを手に取った。

「いあ　いあ　あざとーす」

　そんな言葉を延々とつぶやきながら、男は手に持ったペンで自身の右目を突き刺した。
　悲痛な叫び声を上げながら、なおもその男は手を止めずペンを刺したままかき混ぜるように動かし続ける。それでは飽きたらず、今度は左手の指を目玉と瞼の隙間に突き刺した。彼は突き刺した指を眼孔の中でひっかけるように曲げ、そのまま引き抜いた。
　引き抜かれた目玉はそんまま落下せずに、一部の繊維が紐のように繋がっており、胸元でぶら下がる。
　苦痛の声を上げながらうつ伏せになった男は、手探りでテーブルの上に置いてあるペーパーナイフを手に取った。それをそのまま振り上げると、男は自らの喉を貫いた。

「がッ……いぁ……あ、ざ……」

　机に引っかかった男の体は、徐々にずり落ちながら地面に倒れていく。
　その体は跳ねるように痙攣しながら、最終的には動かなくなる。すると、その男の頭からずるりと巨大な昆虫が這い出てくる。
　無数の粒が集まって出来たような大きな目。不気味な光沢のある触肢に覆われている１０本の足。青白い腹部に、背中から生える半円の堅い羽は三角形の鱗に覆われている。
　脳の代わりに入っていたのではないかと思うほど大きなその体は、昆虫というには余りに不自然で、それだけの大きさのものは見る者に恐怖を与えるほど威圧感がある。
　月明かりが差し込む室内で、その昆虫の目だけが赤く光っていた。
「シラノ様、そろそろ……」
「ああ、そうだな」

　カノンに促され、シラノは立ち上がった。その場から立ち去る際、カノンはシラノがしゃがみこんでいた場所を振り返る。カノンは彼がその地面に何らかの魔術を施していたのは分かったが、その詳細までは分からなかった。
　シラノは最初の村を出て行く時から、アードラース内各地の村を回ってはこうして魔術を施している。
　ここはアードラース南部にある村であり、彼が最後にこの村を回っているのには理由があった。村人総出で見送りをされるなか、シラノ達は村の入り口に待機させてある馬車に乗り込んだ。

「さて、残るは最後の案件だな」
「え……もうこのままお城に帰るんじゃ？」

　全ての村を回ったはずのシラノの言葉に、エレナが恐る恐る訪ねた。彼が突拍子もないこと言い出したら何か面倒事が起こる前兆なのだと、長旅の中でエレナもさすがに理解していた。

「いや、上がってきていた報告書の中に、エルフが森の入口付近で目撃されているとあったのでな。見たことは無かった故、観光ついでに少し見てみたいと思っていたのだ」
「今行っても見れるかどうかわかりませんし、帰りましょう！　今すぐ帰りましょう！」

　厄介事のにおいしかしないシラノの発言に、エレナは帰宅を提案する。彼女の言っていることは事実で、エルフが森の入口で発見されているとは言っても、頻度で言えば数日に一度程度である。無論報告書にもそう書かれており、シラノは百も承知だった。

「無論、確実にあえるとは言えない……だが、今日行けば何となく会える気がしてな」

　シラノはエレナの抗議をぬらりくらりと交わしながら、御者に森へ向かうように命じた。
　村からエルフ達の住んでいる森はそれほど離れておらず、朝村を出て昼には森の入口へ到着した。だが、あたりを見渡してもエルフらしき人影は見えず、風による森のざわめきだけが聞こえていた。

「ほら、やっぱりエルフなんて見あたらないじゃないですか」
「君の目は節穴かね？」

　シラノは呆れたような眼差しでエレナを見つめ、森の中を指さした。エレナは目を細め彼が指さす方向を訝しげに見つめるが、そこにはなにも発見出来ない。

「カノン、エレナは発見できないようだ。君があれを捕まえてきてくれないか？」
「はい、シラノ様」

　恭しく頷くと、カノンは右腕を四本の触腕に変化させ、そのうち一本を馬車の小窓から森へ向けて伸ばした。その触腕は瞬く間もなく森の中まで到達し、そこで何かに巻き付くようにとぐろを巻くと、その形を保ったまま触腕を馬車の手前まで引き戻した。

「さて、そろそろ姿を見せてはどうかね？」

　シラノは触腕のとぐろを巻いている部分に向かって話しかけるが、反応は返ってこない。

「ふむ、あくまで姿は晒さないか。全く、可愛い抵抗だ」

　哀れみすら含んだような微笑みを浮かべながら、シラノは煙たがるような動作で手を振り払った。
　ガラスが砕けるような音が響きわたる。砕けたガラスが剥がれ落ちるようにして、とぐろの内側に男の姿が現れる。

「なっ……そんな……」

　男は愕然とした様子で呟いた。彼は緑の髪に民族衣装を着ており、その耳は長くとがっている。
　その男はまさにシラノが探していたエルフだった。

「ああ、不安にならなくても良い。君に聞きたいことがあってな。姿を見せてはくれないものだから、少々強引な手段を取らせてもらったが」

　そんな事を白々しく言うシラノを、エルフの男はきつく睨みつけた。
　シラノはそんな彼の指先が密かに動いているのが目に入るが、特になにをするでもなく話を進める。

「さて、君たちが度々森の入口まで顔を出しているとの報告があってな。領民が少々不安がっているのだ。私はこれでもアードラース領の領主なので、領民が困っているのを見過ごせないのだよ」
「どの口が言ってるんですか……」

　手振り身振りを付けて大げさに語るシラノに対し、エレナが小声で文句を漏らす。

「それで、是非情報提供として事情を話してもらえると」

　シラノの言葉は突然地面から生えた岩の杭によって遮られた。男の指先が光ると同時に、岩の杭がシラノに向かって地面から突き出てくるが、それはカノンの触腕によって叩き潰され阻止された。
　その攻撃を防いだカノンは、その男に巻き付いている触腕に少しずつ力を込める。
　その男は苦悶の声を上げながら、軋むような音を立てる体に恐怖していた。

「シネ」

　カノンは幼いその容貌に見合わない冷たく機械的な声音でエルフの男に死の宣告をし、彼に巻き付く触腕に一気に力を込めようとする。

「カノン、待ちたまえ」

　その一言で、カノンの動きがピタリと止まる。

「この程度の事で彼を殺すのはもったいないな。彼には聞かなければならない事があるのだから」

　それに、と付け加えるように彼は続ける。

「人の蘇生は面倒なのだ。必要な者は可能な限り生かしておくべきだと思わんかね？」

　その言葉に、カノン以外の者達が一同に動揺する。何時も寡黙に従っているカインですら、その言葉に信じられないといった様子で口を半開きにしている。
　だが、それにもっとも驚愕し、そして恐怖していたのは間違いなく襲いかかったエルフの男だろう。彼はシラノの発言を全く信用していなかったが、人の蘇生を可能だと言い切るシラノの姿に、背筋の凍るような狂気を感じていた。エルフの男はそんな狂った人物に捕まってしまったのだと、自身の行いを悔やんだ。

「さて、私はなぜ君たちがこんな森の端まで出てきているのか知りたいだけなのだ。おとなしく教えてくれさえすれば、君の安全は保障しよう」

　それでも、エルフの男は口を開こうとしなかった。彼が口を開くことは、彼が住む村のききに直結するためだ。彼は自分がたとえ死んでも秘密を守り抜くのだと決意する。しかしその決意は、シラノの前では余りにも意味をなさない行為だった。

「ふむ、それでも話さないか。よほどの事があるのだろうが、私もこのような些事に時間を掛ける訳にはいかないのでな。少々失礼させてもらうよ」

　シラノはゆっくりと男へ近づき、彼の頭を鷲掴みにする。そして一つの魔術を発動した。
　シラノは意識の一部をその男の記憶へと潜らせた。流れるように見えてくる食料事情や親族の関係性、エルフの習慣など、男自身に関する情報からエルフ全体の情報まで多種多様な情報を盗み見ていくと、シラノはエルフの抱える一つの情報に行き当たる。
　エルフの死守する世界樹と呼ばれる木が、近年加速的に衰弱しているのだ。世界樹はエルフの住む森全体に結界を張っているが、衰弱したことにより自身を守る結界しか張れなくなってしまっている。
　そして男の記憶の中から、シラノは世界樹の姿形に関するイメージを抜き出した。
　その樹は世界樹の名に相応しく神々しい輝きを放っていたわけではなかった。巨大な樹木には変わりないが、枝葉がゆっくりとうごめいていること以外は普通の樹だった。そこからは、いかなる恐怖も神々しさも感じない。
　一見見ればただ巨大なだけの樹である。しかし、シラノにはそれが何なのか予想が付いていた。なぜなら、彼は以前それに会ったことがあるからだ。

「なるほど。そういうことか……」

　男の頭から手を話すと、シラノは一人で納得したかのように何度も頷いた。

「カノン、その男を放してやれ。それにもう用はない」

　カノンはシラノに命令されると、すぐさまエルフの男を解放した。
　なにが起こっているのか分からない男は、突然の解放に少しの間呆然としていたが、すぐに正気を取り戻し、姿を消し去っていった。

「本当にエルフを見たかっただけ何ですか？」
「ああ、元々そのつもりではあったが、彼等の様子は尋常ではなかったのでな。少し事情を聞いてみよう位のつもりだったのだが、思った以上の収穫があった。これで気分良く帰れるな」
「やった！　やっとお風呂に入れる！」

　これから帰ると言う言葉を聞いて、エレナは飛び跳ねて喜んだ。嬉々として主より先に馬車へ乗り込む彼女のことなど全く気にせず、シラノは世界樹がある森の方向を眺めながら呟いた。

「久しいな。イスの偉大なる種族よ」
　アーデルハイト王国王城の王の寝室にて、ルドルフ一世はまた頭を抱えていた。原因は現在王城内で最も話題の人物、シラノ・アードラースから送られてきた手紙にあった。
　曰く、エルフの森には絶対に手を出してはいけない。あの地は人の身には余る場所である。
　読んでいる者が不愉快に思うほど、長く遠回しなお世辞等が延々と綴られている手紙ではあるが、要約するとそのようなことが書かれていた。
　数日前に送られてきたなら問題は無かったが、今このタイミングで送られて来たのは非常に問題だった。
　現在王城では宮廷貴族達がシラノの政治的、財政的な力を削ごうと躍起になっていた。その動きはルドルフ自身も予想していたし、仕方ないものだと思っていた。突然現れて辺境伯という地位を奪っていった彼のことは警戒するのは当然だろう。それにパーティーで起こしたドラゴン討伐の件が、その警戒心を助長していた。
　それ故にルドルフもある程度その動きは容認することにしていた。彼自身もシラノがあまり力を持つと困るからだ。
　宮廷貴族達が出した最終案は、エルフの森の一部伐採だった。
　エルフの住む森は、大部分がアードラース南部に位置しているが、一部は他の領地に掛かっている。その部分の木をすべて伐採しようというのだ。
　アードラースの前領主はエルフとは交友関係を築いていた。そのため、森の恵みの一部を税として納めていたのだ。
　宮廷貴族達はその木を切ることによって人間とエルフとの友好関係を悪化させようとしている。エルフと人間の関係を悪化させることによって、実質的に被害を受けるのはアードラース領のみであり、伐採した貴族達はエルフの森の良質な木が手に入る。ルドルフ自身もそう考えていた。
　そして、エルフの森伐採案の最終決定をする会議の直後、この手紙が彼の元へ届いた。まるで目の前で目撃していたかのようなタイミングで送られてきた手紙に、彼は背筋の凍る思いがした。

（これは早々にエヴィンに相談すべきだろうな）

　ルドルフは室内に控えている近衛兵に宰相であるエヴィンを連れてくるように命じる。
　その様子を窓の外からじっと見つめているコウモリの存在に、彼は気が付かなかった……。



　シラノはアードラース城へ帰還してから、表向きは多忙な毎日を過ごしていた。
　彼は執務室にて一通りの書類にサインをすると、ため息を付きながらため息を付く。

「退屈……あまりに退屈。空虚とまでは言わんが、この退屈はどうにかならないものか……宮廷貴族達が私の手紙など無視して決定を下せば少しは面白いことになりそうではあるが……」

　シラノは魔術にてコウモリの視界を通して王城の内情を監視していた。余りに暇を持て余した彼は、あらゆるところに召喚した動物を送り、その視界を通して面白い出来事はないかと国内の様々な場所を監視していた。

「帝国の監視が出来れば一番良いのだが……下級の動物では妖虫(ようちゅう)の餌食になりかねないからな」

　それが、シラノが帝国に監視の動物を送り込まない理由だった。
　妖虫――シャッガイからの昆虫とも呼ばれるそれは、餌を必要とせず光合成によって栄養を得ることが出来る脚が十本ある昆虫である。それは人体をすり抜け対象の脳内まで入り込むとあたりを這い回り、人間の記憶を読み、思考に影響を与えることが出来る。
　その昆虫がある神を信仰している故に、シラノはその昆虫を心底嫌っていた。

「すでに帝国は乗っ取られている様だが、特段面白いことでもない」

　シラノが本日何度目になるか分からないため息をついていると、執務室の扉がノックされる。彼が入室を許可すると、カノンが一礼して入ってきた。

「シラノ様、ディートリンデ・エラ・アーベライン様よりお手紙が届いております」
「ディートからか」

　シラノはその手紙を受け取り一読する。その内容は、ディートが近々アードラース領に訪れたいというものだった。シラノはそれに対してどう返事をしたものかと一瞬考えたが、訪問を心待ちにしているといった返事をすぐに書き、カノンに渡した。

（アーベライン卿と腹のさぐり合いでも出来れば退屈しのぎにはなりそうだ）
「これをディートに届けてくれ」
「かしこまりました」

　一礼して部屋を後にするカノンを見届けると、シラノはもう一度ため息をつき窓の外へ視線を移す。

「退屈だ……」



「お久しぶりです。シラノ様」
「ああ、久しいなディート」

　シラノは馬車から降りようとするディートに手を取らせ、馬車から降ろした。
　彼女は黒を貴重としたラップチェストのゴシックドレスを着て大人らしさを出そうとしており、シラノにはそれが逆に子供に見えて仕方がなかった。たが、不思議と不快ではなく、むしろそう言った彼女の拙い努力は微笑ましくすら思えてしまった。
　そしてその右手中指には、以前シラノが贈ったバラの指輪がはまっている。

「それで、アーベライン卿はどちらかね？」
「あ、えっと……」

　ディート曰く、アーベライン公爵は彼女の共に着いて来ていないらしい。

（アーベライン卿め。娘を一人で男の元へ出かけさせるなど正気か？）

　さすがにシラノも、メイドや騎士のお供がいるとはいえ、娘を一人で来させるとは思っていなく、内心はとても驚愕していた。

「あの……やはり迷惑でしたでしょうか？」

　シラノの様子から何かを感じたのか、ディートはとても不安そうな表情で彼に訪ねた。

「いや、そんなことはないとも。ではディート、まずはこの城を案内しようと思うがどうかね？」
「はいッ！　是非お願いします！」

　再び笑顔になったディートを連れ、シラノは城の案内を始める。彼は兵士の訓練場から、客室まで様々な場所を案内した。しかし、そんな中ただ一つだけ案内しなかった部屋がある。
　通常、そういった扉は貴族にとって余り公に出来ないような物事を行う場所である。地下室へ繋がっているのが定番であり、行われるのは拷問や、奴隷の交配など、貴族の汚点ともいえるものがそこで行われる。
　無邪気故に、ディートはそこが何なのか聞いてしまった。それに、ディートに付き添っていたメイドの表情に焦りが浮かぶ。
　そのメイドはディート付きのメイドであり、彼女はディートをシラノへ嫁入りさせる予定だと聞いていた。しかし、下手にシラノの暗部をつついてはやぶ蛇になりかねないし、そんな貴族の汚いところを見てしまっては、ディート自身も結婚に後ろ向きになってしまうだろう。

「そこは倉庫代わりに使っていてね。余り人に見せられるものではないのだよ」

　メイドがディートのフォローをする前にシラノが上手く誤魔化した。

「そうなのですか？」
「ああ、そうだとも。さて、これで大体案内は終えたが、この後は中庭で紅茶でもどうだろう。ディートが来ると聞いたものだから、良い茶葉を仕入れたのだ」
「まぁ、それは楽しみです」

　アードラース城へ来てから終始笑顔のディートを連れて、シラノは中庭へと移動する。
　メイドはそこから離れる際に先ほどの扉を振り返る。彼女はその扉から得体の知れない不気味さを感じ、いち早く離れたいと思いながらディート達へと付き従った。
　シラノとディートはそれからしばらく、中庭で紅茶を楽しんでいた。彼等がしていた話は大抵がたわいもない話であったが、彼女は常に楽しそうにしていた。
　空が赤く染まってきた頃、シラノはディートに泊まっていくように提案する。一般家庭であれば深い意味をもつその言葉は、彼等貴族の間では特に意味を持たない。居住しているのは城であり、しっかりと客間が用意されている上、ディートにはお供に騎士とメイドが付いている。別室での宿泊程度、特に問題はなかった。
　シラノは仕事が残っているからと執務室へ向かった。その為、ディートは夕食までのあいだ客間で寛いでいるように言われていた。
　彼女は客間に着くとすぐさま用意されているベッドへ飛び込んだ。

「ディート様、はしたないですよ」

　お付きのメイドの注意などまるで聞いていないようで、彼女はベッドで転がりながら悶えていた。

「はぁ、シラノ様。やはり格好良いです」

　そんなディートの様子に、メイドは思わずため息を付く。ディートは大貴族の令嬢ではあるが、社交界にはほとんど出席せず、貴族社会の荒波に全くもまれずに育ったことから、齢十四でも未だに恋に恋する乙女であった。
　通常この年齢の貴族令嬢はより上流の貴族へ嫁ぐため、社交界に積極的に参加して人の悪意に晒されながら育つ。そのせいで、恋に恋するようなことはなく、かなり擦れてしまっている。
　だが、彼女は公爵令嬢。殆ど最下位ではあるが王位継承権すら持っている彼女の上の地位といえばもう王族しかいない。それなら男受けが良い純情なままの性格の方が都合がいいと、アーベライン公爵は彼女を人の悪意に晒さずに育ててきた。
　人を疑うことを知らず、大抵の男の支配欲を満たすであろう純粋無垢な彼女は、政略結婚の道具としては最適だった。しかし、純粋故に平気で貴族の暗部に足を踏み入れるようなことを平気でしでかすディートのフォローをしている従者達の気苦労は絶えなかった。

「ディート様！　そんなはしたないとシラノ様に嫌われてしまいますよ」

　メイドがシラノの名前を出して少し強めに叱ると、ディートはその名に反応して起き上がり姿勢を正した。

「それはイヤですッ！」
「でしょう？　ディート様はお綺麗なのですから、しっかりなさればきっと辺境伯様に気に入って頂けると思いますよ」

　その言葉にディートは手を頬に当てながら顔を真っ赤にした。

「本当にそうでしょうか……？」

　彼女は赤くなりながらも、不安げな様子でメイドに訪ねた。

「ええ、勿論です」
（たとえ辺境伯様にその気がなくとも、必ず結婚して頂きます。私の特別報酬も掛かっていることですし）

　メイドの目が鋭くなったのに、夢心地のディートが気づくはずもなかった。



　シラノが唯一ディートに案内しなかった扉の向こうには、石の螺旋階段が地下深くまで続いている。その階段を降りきると、監獄にでも備え付けられていそうな無骨な鉄の扉があり、その扉の向こうの部屋にシラノはいた。その部屋は石室のように石で囲まれており、壁に備え付けられた数本の蝋燭のみが唯一の明かりで、薄暗くなんとも名状しがたい不気味さがある。
　その部屋の中心には、おおよそ生物とは言えない玉虫色をした不定形の肉塊が宙に浮き蠢いていた。球状を基準として常に形を変えながら蠢くそれは、この地上のものは思えぬほどおぞましい。その動きは暴れているようにも見えるが、シラノが施した結界により、それはその場から移動することは出来なかった。

「一部とはいえ凄まじいな。並大抵の神格なら身動き一つ出来なくするほどの術式の中でこれだけ動けるとは、さすが窮極の門の守護者と言われるだけのことはある。しかし夢の外に位置する私でも、概念としてこの場に縛るのはこの程度が限界か。まあこの程度でも妖虫相手に利用するなら十分すぎる訳だが……」

　そこでシラノは、何者かがここへ繋がる地上の扉を開け階段を降りて来るのを感じた。シラノは屋敷の者達にここへ来てはいけないことを強く言い含めている。それでも火急の用事がある時は、カノンを通じて彼に伝えるようになっていた。

「たとえカノンであったとしても、これを見せるにはまだ早いか」

　シラノは魔術を用いて侵入者の位置を特定すると、その背後へと転移した。

「どこへ行くのかね？」
「うひゃッ！？」

　声をかけられた少女は突然のことに驚き階段を踏み外した。階段を転がり落ちる前に、シラノは彼女の手を引き立ち直らせる。

「こんなところでなにをしているのかね、ディート」
「えっと、あの……ごめんなさいッ！」

　ディートは泣きべそをかきながら経緯を説明する。彼女は花を摘みに行った帰りにここの扉の前を通りかかり、出来心で入ってしまったらしい。
　しかし、シラノはその言葉に疑問を持っていた。

（確かにディートは出会った当初から幼い印象だったが、他人の城の部屋に無断で進入するほど常識が無いような様子でもなかったと思うが……）

　そう思い、シラノはディートを抱きしめながら優しく問うた。すると、ディートは涙を流しながらこのように語った。
　彼女は最初、全くそんな気持ちはなかったのだという。普通に花を摘みに向かい、部屋へ戻ろうと思っていたそうだ。しかし、この扉をふと視界に収めると、何故か扉の向こうに行かなければならないという気持ちにさせられたのだという。
　シラノはその話を聞きながら、一つの可能性を考えていた。玉虫色のおぞましい肉塊は、地下深くに封印している。そして、それはこの世界の技術では実現出来ないほど地下深くである。そんな場所に封印しているものが、無意識に地上に影響を与えるとは考えにくい。そして、無論シラノ自身も扉にその様な細工を施してはいなかった。つまり、シラノが考えたのは、玉虫色のあれが自らディートを呼び寄せたのではないかという可能性である。
　彼は一つ試してみることにした。

「そんなに見てみたいのなら、見てみるか？」
「……ふえ？」
「別に見られても私は困らんからな。構わんよ」
（困るどころか、常人ならば見ただけで狂いかねないが、別段視界に収めただけで害をなす類のものでもないしな）

　当然彼はそんな言葉は口に出さず、ディートを連れて地下へと歩いていった。
　それからシラノ達が無言で階段を下りていたのだが、その様子にディートが不安げに尋ねた。彼女はシラノが無言になったのが、扉を開けたことに対して怒っているからだと思ったのだ。

「あの……本当に宜しかったのでしょうか？」
「構わんよ。ディートは確かに勝手に扉を開けはしたが、私はそれで怒るほど狭量ではない」
（もし本当にアレに呼ばれたのだとしたら、それはそれで興味深い。まぁ、どちらにしろ退屈しのぎにはなるだろう）

　シラノのそんな思惑など知らずに、ディートはご機嫌な表情を浮かべステップを踏むように階段を下りていく。
　しばらく階段を降り続けるシラノ達だが、いくら降りても一向に到着しないことを不信に思ったディートがシラノに尋ねた。

「えっと、もう大分歩いたと思うのですが、まだ着かないのですか？」
「ああ、もうすぐだよ」

　そんなやりとりの数分後、彼等はようやく扉の前にたどり着いた。無骨な鉄の扉には、元の世界でラテン語である言葉が書かれていた。

「シラノ様、これは見たこと無い文字ですが、なんと書いてあるのですか？」
「汝等ここに入るもの一切の望みを棄てよ」
「え？」

　ディートの反応にシラノは普段の薄ら笑いを浮かべながら、その扉をゆっくりと開いた。
　ゆっくりと鉄の扉が軋みを上げながら開いていく。
　シラノはディートとソレを引き合わせることで一体どのようなことが起こるのか、内心は心躍っていた。しかし、起こった事実は彼の期待とは正反対のものだった。
　玉虫色のソレをはっきり視認したディートは、なんの反応も示さなかった。

「シラノ様、あれは？」

　まるで道ばたに生えている花の名を聞くかのように普段通りの様子で、彼女はシラノに尋ねた。
　シラノは彼女の余りに普通の反応に驚きで言葉がでなかった。それは今も宙に浮きながら蠢いており、結界に抑えられているとはいえ常人ならば直視に絶えるはずもないその形容を、ディートは普段通りの微笑んだ表情で見届けていた。

「……どうも思わないのかね？」
「どう……とは？」

　ディートは本当に何とも思っていないようで、不思議そうな表情をしている。
　発狂どころか吐き気を催した様子もない彼女に、シラノは若干戸惑いながらも、何か起こるのではという期待を裏切られたような気がして残念だった。

「……まぁいいか。これは案内人であり、窮極の門の守護者であり、最古なるものだ。そういうものだと思っておけば問題ない」

　シラノは少々白けてしまっていた。なにか起こると思って連れてきてみれば、何も起こらなかったのだからそれも仕方ないのかもしれない。しかし、それ故に彼は見逃していた。何も起こらない、それがすでに何かが起こっている証拠なのだということを。常人がソレを目撃して平然としているのが既に異常なのだということを。

「さあ、もうそろそろ戻ろうか。あまり遅くなっては、あなたの騎士やメイドが心配するだろう」

　シラノの彼女への興味はこの時点で完全に失せていた。彼はディートを連れて部屋を出た。たわいもないディートの話にシラノは適当に相槌を打ちながら彼女を部屋まで送る。

「ではディート、おやすみ」
「はい、お休みなさい。シラノ様」

　ディートを客室にいた彼女付きのメイドへと引き渡し、シラノは自室へと向かった。



　そのころ、アーデルハイト王国王城のユリアの自室には、一人の男が呼ばれていた。
　その男は漆黒のカソックと手袋を身につけており、カソックと同化して見えてしまうほど肌が黒い。長い前髪で目元が隠れているが、口元はいやらしくにやけており、おおよそ聖職者とは思えない人物だった。

「さて、シラノ様に関する情報を頂けるという話だったけれど……」
「ええ、ユリア姫が知りたがっているであろうアードラース辺境伯の情報をお持ちしました。きっとお気に召して頂けるかと」
「変な気は起こさないでね。この部屋が血で汚れるのは見たくはありませんので」
「勿論ですとも」

　そう返すと、黒い神父は机の上に一枚の手紙を置いた。神父が机のそばから離れたのを確認すると、ユリアは机の上に置かれた手紙を手に取り、そこに書かれている内容に隅から隅まで目を通した。
　その内容を読んでいる彼女は怒りに眉間をひくつかせ、すべて読み終えると即座にその手紙を握りつぶした。怒りに鋭くなるその瞳は、普段の黄金色ではなく真っ赤に染まっている。

「この手紙は一体何なのですか？　事と次第によってはあなたを不敬罪で処罰します」
「それは怖いですねぇ。見て分かる通り、その手紙は辺境伯様がディートリンデ・エラ・アーベライン様に向けて出された手紙の写しです。現在あの方はアードラース城にお泊まりだとか」

　神父がそこまでいうと、ユリアは手紙を握りつぶしたままの拳で机を思い切り殴りつける。すると、四隅の足で支えられていたその机はいとも簡単に真っ二つに折れてしまった。

「……あの小娘ッ！　私のシラノ様に卑しくも近寄ろうだなんて！」

　叩き折れた机の音とユリアの怒鳴り声に、何事かと近衛兵達が駆けつけた。

「如何なされましたかッ！？」

　近衛兵達はノックをせずにユリアの部屋に突入する。しかし、そこには何事もないユリアの姿と、何故か真っ二つになった机があるだけだった。

「何でもありません。事情は後日説明しますから、今日は下がりなさい」
「しかしッ！」
「下がりなさい」

　今までに聞いたこともないようなユリアの冷たい声音に、近衛兵達は背筋を伸ばし一礼して部屋を後にした。

「姫様ともあろう方が、こんな遅くに大声を上げてはいけませんよ」

　近衛兵達が入室したときにはいなくなっていた黒い神父がいつの間にかそこにいた。

「誰の所為だと思っているのですか」
「シラノ様の所為でしょう？」
「あなたの所為です」
「これは手厳しい」

　おどけた様子の神父に対し、ユリアもいくらか冷静さを取り戻した様子で壊れた机のそばにあるイスを引き腰掛ける。

「この手紙をどうやって入手したのかの方法は問いません。しかし、私はあの女がシラノ様に近づくのが許せない」
「勿論分かっていますとも」

　神父はそう言うと、懐から黄色い装丁の本を一冊取りだした。

「これは？」
「それは黄衣の王という一種の神と契約する魔術書です。常人が読めば発狂してもおかしくはないが、異形と人間のハーフである貴女ならば平気だと思いまして」
「はぁ、なぜ貴方が私の出自を知っているのか問いただしたいところではありますが、この際目を瞑りましょう。それで、その神との契約があの女をどうにかするのと一体どんな関係が？」
「ディートリンデ・エラ・アーベラインという女性は人間ですが普通ではありません。そして、辺境伯を筆頭にあの方の周りも普通ではない。もしそんな人物を始末したいと言うのならこれくらいしなくては」
「なるほど、一理あるわね。でも、私は貴方の言うことをはいそうですかと鵜呑みにするほど信用してはいません。確かにそこそこ長い付き合いではありますが、そもそも貴方の正体が今だに分からない。私の魔眼を通しても、貴方の正体は見破れない」

　ユリアは神父を冷たく見据えた。その瞳を平然と見返し、神父は彼女の質問に答える。

「私の正体と言われましても、私は唯のしがない神父ですよ。気軽にナイ神父とお呼びください」
「しがない神父は私の魔眼に見られたら震えて腰を抜かすものよ」
「まあいいではありませんか。それよりも、アーベラインの令嬢のことでしょう？」
「そうだったわね」

　ユリアはもう一度机に置かれた黄色い本に目を移す。

「これを使えば、あの女を始末出来るのかしら」
「たとえアーベラインの軍隊に妨害されようとも、実行するだけの力は手に入ります。それをどうするかは貴方次第です」
「……わかりました。これはありがたく使わせてもらうことにします」

　黄色い本を受け取った事を確認すると、神父はよりいっそう笑みを深めると、ユリアに向かって深く礼をする。

「では、貴女に神のご加護があらんことを……」

　頭を下げながらそんな言葉を嘯く神父は、ユリアを小馬鹿にしたような笑みを浮かべていた。



　ディートがアードラース城を立ってから一週間後、彼女はアーベライン城へと帰って来ていた。使用人一同に出迎えられた彼女は城へ入るなり、真っ先に父であるアヒム・アーレ・ド・アーベラインの元へ向かった。

「お父様！」

　執務室に入ると彼女は父の元に駆け寄った。

「おお、ディートよ。アードラースはどうであった？」
「とても良い場所でした。シラノ様にも良くして頂きました」
「それは良かった」

　頬を赤らめる娘を見て、アヒムはこれならば結婚の話もスムーズにいくと確信した。

（後は、あのアードラース卿の政治手腕がどの程度かだな）

　アヒムは部下の報告を通じて、シラノが各村々を見て回ったことは知っていた。ここで町では無く村を回ったことを、アヒムはとても高く評価していた。
　町は商業の中心ではあるが、商業の盛んな町で農業は出来ない。領内各地の有権者の顔を立てるのならまずは町を回ることが先決なはずだが、シラノはそうせず村を回った。それはそれだけ食糧問題を重く見ているということの表れだと、アヒムは考えた。

「それで、お父様にお聞きしたい事がございまして」
「なんだね？」
「お父様は確か門をお探しになっていると漏らしていた事がありましたが、それはもしかして窮極の門の事でしょうか？」
「ッ！？」

　娘の口から出てくるはずのない言葉に、アヒムは思わず立ち上がった。

「その名前をどこで……？」
「シラノ様の城の地下にありましたが……」

　アヒムは愕然とした。歴代のアーベライン領主が探し続けてきたものが、こうもあっさりと見つかるとは彼も思っていなかったのだ。むしろ、もう自分の代では見つからないと諦めていたものでもある。
　アーベラインは代々続く由緒正しき家系である。そして、この家には古くからある言い伝えと鍵が受け継がれていた。
　窮極の門に銀の鍵を示せ。深き薔薇の海の先にあるは石の門。儀式によって銀の鍵を動かし呪文を唱えよ。さすればその先にはこの世のすべてがあるだろう。
　娘を退室させたアヒムは、胸元につる下げた鍵を使い、机の引き出しを開ける。
　その引き出しには五センチほどの大きな銀色の鍵と、深い緑に染めた動物の皮で装丁されている一冊の本が入っていた。
　アヒムはその本を手に取り、慣れた動作であるページを開き、そこに書かれている文字を読み上げ始めた。

「いあ　いあ　んぐああ　んんがい・がい！　いあ　いあ　んがい　ん・やあ　ん・やあ　しょごぐ　ふたぐん　いあ　いあ　い・はあ　い・にやあい・にやあ　んがあ　んがい　わふる　ふたぐん　よぐ・そとおす　よぐ・そとおす　いあ　いあ　よぐ・そとおす　おさだごわあ」

　極めて平坦な口調で読み上げられた余りに奇怪で宗教めいたその言葉は、この地上のどの言語の言葉でもなく、聞いている者がいれば悲鳴を上げてもおかしくないほどおぞましかった。

「父上、我ら一族の悲願、叶うやもしれませんぞ」

　そう呟くアヒム。それら一連の出来事を、窓の外からじっと見つめている赤い瞳の鳥がいた。