『男女比 １：３０ 』 世界の黒一点アイドルあたしこと音無《おとなし》凛子《りんこ》は『ダンゴ』である。

正式名称は『男性身辺護衛官』、略したダンゴの方が呼ばれやすい。
その名の通り男性の身辺で異常が発生しないよう気を張り、異常が起こった場合には速やかに問題の解決に勤しむのを仕事としている。
まあ、有り体に言えばボディーガードってこと。

護衛するにあたり、身体能力はもちろん、とっさの出来事に対処する判断力、常に周囲を警戒する集中力、男性に負担をかけない気配りなどなどたくさんのスキルが必要になる。
だからかな、ダンゴは周囲から尊敬される職業になっているのだ。

さて、そんな花形ダンゴのあたしは、一日の仕事の疲れを酒で洗い流すべく行きつけのバーに来ていた。
自然素材の内装とクラシックな音楽が紡ぐ落ちついた空気、これがいいんだな。
カウンター席に座り、グラスを振ってカランカランと鳴る氷の音を楽しみつつゆっくりと酒をあおっていると。


「ねえ、凛子ちゃん」

「なに？」

「如何にも仕事帰りのキャリアウーマンなことをしているけど、私たち……無職」

隣で飲んでいる同期の椿《つばき》静流《しずる》ちゃんが痛い所を突いてきた。
トレードマークのジト目にふさわしい容赦のない物言いだ。

「し、仕事してきたじゃない。面接と実技試験」

「それは仕事にありつくための就職活動。しかも不合格だった」

「ぐむぅ」そう真実を突かれるとげんなりとしてしまう。


そうだ、あたしこと音無凛子はダンゴ……の資格を持った就活生なのである。

ダンゴになるための訓練所を今年の初春に卒業し、就活戦線に鳴り物入りで踊り出て早五ヶ月。まだあたしは警護すべき男性に巡りあえないでいる。
このままではまずい。来年になれば新たに訓練所を卒業した子たちが参戦してくる。そうなったら、就活留年生のあたしや静流ちゃんはどうなってしまうのか。
考えるだけで憂鬱だ。

軍隊や対テロ警察官の訓練に勝るとも劣らない地獄をくぐり抜けた先が、更なる地獄だったとは思わなかった。
訓練所の同期は次々と男性を、もとい職をゲットしているのになぜにあたしはダメなのだろう。世の中間違っている。

「おっかしいよねぇ、訓練所の成績はあたしも静流ちゃんも悪くなかったのに。まったく世の男たちのダンゴを見る目はどうなってんのかしら」

「…………」

あたしの愚痴をさらりとかわし、静流ちゃんは何枚かの紙を鞄から取り出した。

「それなに？」

「今回の試験の採点シート」

「ええっ！　なんで持っているの！？　受験生は見られないはずじゃ」

「私たちがあまりに不出来だからって訓練所の教官がコネを総動員して用意してくれた」

「ほへー」卒業生のフォローもしてくれる教官の優しさに乾杯。「で、なんて書いてあるの？」

「……まず、筆記試験だけど、私も凛子ちゃんも全科目平均より取っている」

筆記は主に護衛の知識を問う問題。
それに男性の挙動や発言から心理を予測する問題。
はたまた特定のシチュエーションを提示されその時にどう動くのがベストかを小論文形式で答える問題。
と、色々な設問でこちらの能力を測りにくる。

だいたいの受験生がここで落とされるんだけど、あたしと静流ちゃんは筆記で落ちたことがない。これでも訓練所では優等生だったからね、ふふふ。

「ってことは、問題は筆記の次にある実技試験？」

「そういうこと」

静流ちゃんが一枚の紙を丁寧に両手で掴んだ。それが実技の採点シートなのね。


実技試験は、ダンゴの募集をかけた男性を実際護衛するものだ。

男性が町中を三時間ほど適当に歩くので、受験生は二人一組になって付き添う。
二人というのはダンゴが実働する際の最低人数。
ダンゴだって人間、生理現象を催すこともある。一人しか護衛に当たってなければ、トイレに行っている間ずっと男性を無防備にしてしまう。まさか男性を女子トイレへ連れ込むわけにもいかないし。それを防ぐために基本ダンゴは二人で行動することとなっている。
対象の男性の身分が高かったり、男性の家族が心配性だと配置されるダンゴの数が増えたりするが、めったにない。普通は二人だ。


あたしのペアは静流ちゃんになることが多い。同じ訓練校の同期だし、先方はあたしたちのコンビネーションに期待して組ませるみたい。

で、この実技試験。五日に分けて行われた。
筆記をパスしたのが十名で、男性の体力や精神を考慮して一日一ペアで試験を行ったためだ。

あたしと静流ちゃんチームは五日目最終日の担当だった。
男性を挟む形で移動し、男性と適度に会話しながらメンタルケアに努め、時折試験官が悪女に扮して絡んでくることもあったが荒事まで発展させずお引き取りしてもらった。
うん、安全で快適な護衛だ、と自負する出来だったのだけど……結果は、今飲んでいるヤケ酒の量からお察しして。

「ねえねえ、あたしの何が悪かったのかな？」

「護衛した男性のコメントを読む限り行動に関してそこまで悪いと思われていない、でも」

「でも？」

「最後にこう書いてある。『時々こちらを見る目が異様で、狼にロックオンされている気分だった。守られているのか狙われているのか分かったものじゃない』って……凛子ちゃん、こっち向いて。テーブルに突っ伏さないで」

「ああぁぁ、やってもうた」

「護衛男性へ情欲を向けるなんてダンゴの存在自体を脅かす禁忌、あってはならないこと」

「分かってます、分かっちょります。でも、ちょっと抑えきれなかったんです」

男性とおつき合いして結婚までこぎ着けるのは権力かお金を持っている人と相場が決まっている。
一般人はたまたま近所に同じ年代の男子がいた、って幸運でもなければ男性と接点すら作れない。

じゃあ、幸運のない一般人がどうすれば男性とお知り合いになれるかと言うと、一角の人物として認められるくらい己を高めるか……ダンゴになるしかない。

ダンゴになる動機として、多くのダンゴが「世界の宝である男性を守護するのは、世界の繁栄をもたらす崇高なものです。そこにやり甲斐を超えた生き甲斐を感じました」とか言い繕っているが、そんなものは嘘っぱち。
男と知り合って、親密になって、あわよくば結婚したい――に決まっている。
今回、あたしはその本音を隠すことが出来なかったみたいだ。もしかしたら今まで落ちた試験も。


「猛省」

「は、はい……って静流ちゃんはどうなのよ！　そっちだって不合格だったってことは落ち度があったんでしょ」

静流ちゃんが持つ採点シートを掴み取って「あ、か、返して」と手を伸ばす静流ちゃんに背を向け、相方に対する採点部分を読む。

「えーと、なんだそこまでおかしな事は書かれてないじゃん。さすが優等生って感じで……ん？　ねえ、静流ちゃん」

振り向くと、すでに静流ちゃんはテーブルに突っ伏していた。早い。

「最後にこうコメントされているね。『背後を守ってもらうのはいいけれど護衛の手がお尻に当たることがあった。撫でられているわけじゃないからたまたまかと思ったけど、妙に当たる回数が多くて嫌な気分だった』って。静流ちゃん、これアウトだよ」

「記憶にございません」

「そんな汚職政治家みたいな言葉で逃げようなんて見苦しい！　情欲抑えられないのはどっちよ、このムッツリスケベ！」

長年の付き合いだから分かる。静流ちゃんはいつも覇気のない半眼をしているけど、その内面はなかなかに熱いものを持っている、性欲的な意味で。
すました顔して頭の中では男性をメチャクチャにしているに違いない。

「し、視漢《しかん》する凛子ちゃんよりマシ」

「直接触る静流ちゃんの方が悪質じゃない。イエスマンノータッチ！」

「今回触らなかっただけで得意げに！　私知っている、前回の試験の時に凛子ちゃんがやたら男性にボディータッチしていたこと。あの勢いはもはや体当たりだった。男性が物理的にドン引きしていた」

「な、な、なんのことかな。あたしは今を生きる女。過去なんて忘れた！」

「そうやって反省しないから毎回試験に落ちる」

「同じ落第生の静流ちゃんが言えることなのそれ！」

それからは売り言葉に買い言葉。あたしたちは互いの悪い所をぎゃーぎゃーとぶつけ合った。
その結果。

「お客様、お帰りはあちらからです」
店員さんに凄く良い笑顔で強制退去を命じられた。
すいません。



夜が深まり、閑散とする通りを歩く。
海に面したこの町は朝が早く寝静まるのも早い。
商店が並ぶ表通りでも明かりが灯っているのはアルコール置き場とファミレスくらいだ。

ヒートアップしていた頭は、冷え冷えする夜風のおかげで平熱へと戻ってくる。ついでに酒気も抜けていく。

「次の試験っていつかな？」
隣を歩く静流ちゃんに尋ねる。さっきまで赤かった彼女の顔もいつも通りの肌色に戻っているようだ。

「この辺りでは募集がない。下手すれば早春までないかもしれない」

ダンゴの募集は二月から三月が多い。

ダンゴの契約を切られる理由としては大きく二つある。
一つは、ヘマをやらかし男性やその家族から見切りをつけられる場合。これは仕方ない、無能はどの家庭もお呼びじゃない。
男性は国の宝、そのため誘拐の危険が常に付き纏う。命と貞操のために優秀なダンゴを欲するのは自然だと思う。

もう一つの解雇理由はダンゴとして思うところがある。
特に落ち度がなくてもある期間が来るとダンゴは切られやすい。

人間は長く顔を合わせれば合わせるほど相手に好意を抱きやすくなる、それが自分を守ってくれる異性なら尚更だ。
ダンゴと護衛男子の恋。ダンゴとして涎垂れ流しに羨ましい話なんだけど、これをよく思わない人たちがいる。
男性の親や妻たちだ。
彼女たちからすれば、生まれも育ちも大したことないダンゴが、愛してやまない男性を誑かしているように見える。面白くないだろう。
そこで彼女たちは定期的にダンゴを入れ替えるようにしている。好感度が溜まってきたらリセットを繰り返し、男性とダンゴの仲を深まらせない。
年度開けは節目と言うこともあり、ダンゴのリセットをする家庭が増えるのだ。

また、年度開けと言えば入学シーズン。それまで箱入りで育ててきた子を外の世界へ出さなければならない。そこでダンゴを雇う、という家庭も続出する。

そのため、年度開け目前の二月から三月がダンゴの需要のピークとなるのだ。
今はまだ六月、ダンゴ市場は静まり返っている。
どこぞのダンゴがポカやって解雇されるか、何かしらの事情でダンゴを増やそうとする家がないことにはお手上げだ。
あたしと静流ちゃんの無職街道のゴールはいずこに？

「はぁ、どっかにダンゴを雇ってくれそうな良い男、転がってないかなぁ」
悲しくなるくらい儚い願望をため息と共に吐き出していると

「……凛子ちゃん、あれ」
静流ちゃんが何かを察知して足を止めた。

「ん？　なにしてんだろ、あの子たち」

裏通りや路地裏に繋がる細い道の前に、数人の高校生らしき少女らがたむろっている。
偶然その場所にいるというより、ここから先に誰も入らないよう配置された門番のようだ。

「怪しい」

「確かにね、ちょっとツツいてみようか」もし非行に走っているなら見過ごせない、とは建前で何か予感めいたものがあたしを動かした。





「こらぁ、そこの子たち。こんな夜中になにしているの。早く帰って寝なさい」

「うげっ、なんだよババア。邪魔だ、あっちいけ」

このガキ、いきなり暴言をぶつけてきたわね。五歳くらいしか差はないだろうにババアって。
○○しちゃおうかな……って、落ち着いてあたし。ここは大人の余裕を見せつけて優雅にいきましょ。
深呼吸、深呼吸、すぅ～は～。

「凛子ちゃん、凛子ちゃん」
心配そうな声で静流ちゃんがあたしの肩を叩く。

「すぅ～はぁ～。うん、大丈夫。あたしは大人だもの、このくらいで怒ったりしないわ」

「深呼吸しながらキャメルクラッチを決めて怒っていない発言、友人として対応に困る」

「へっ？」

言われて気づいた。
いつの間にか暴言少女は地面にうつ伏せに倒され、その上に尻をどかっと下ろしたあたしは彼女の顎を両手で掴み持ち上げていたのだ。暴言少女の身体はL字のように人体としてダメな域まで折れ線を描いている。ほんといつの間に。

「と、としこ――！！　てめぇ、よくもとしこを！」

悶絶した少女、としこって名前なのかな、そんな彼女の哀れな姿は仲間の子たちをキレさせるのに十分だった。
一斉にあたし目掛けて攻撃してくる。

「やめなさい！　暴力なんて野蛮なことをして何になるの！」

「お前にだけは言われたくない！」

混沌とする現場、このままでは未来ある若者たちがあたしのストレスの吐け口になってしまう。どうしよう……そう悩みつつ襲い掛かってきた一人の首を適当に絞めていた時だ。

「うおおおわあぁぁああ！！　こっち来んなっ！！」

男の悲鳴が聞こえた。
近い、この脇道を行った先からだ。

あたしと静流ちゃんは目を見開いて互いを見つめた。静流ちゃんも驚いているってことはあたしが男欲しさに聞いた幻聴じゃない、モノホンだ！

「見つけたのか！　こんな時に！」
舌打ちをする少女たち。

そういうことか。
経緯は分からないけど、この子たちは男性を襲っている真っ最中らしい。そして、ここは獲物を逃がさないための包囲網の一角だったようだ。
男性を守護すべきダンゴの目の前でよくもやってくれたな、とあたしは自分の芯が冷徹になっていく気がした。

「ぶげらっ！？」

少女の一人が商店の壁に叩きつけられて沈黙する。やったのは、これまで傍観に徹していた静流ちゃんだ。

「……」
「……」

あたしたちは言葉を交わさずアイコンタクトだけで意志疎通すると、浮き足立つ残りの障害物の排除を速やかに開始した。



俺たちが逃げ込んだのは、孤高少女愚連隊というグループの溜まり場だった。
廃ビルだった所に我が物顔で居着いたのか。まったく土地の権利者は何をやっているんだ。
と、愚痴を言う暇もないほどの追いかけっこをくぐり抜け、俺とおっさんは貞操辛々奴らのビルを脱出した。

が、危機は過ぎないどころか「いたぞ、追え！」「回り込んで逃げ道を塞げ！」といった具合にどんどん悪化する。
置き去りにされてたまるものか、と俺の手を掴むおっさんの手汗もどんどん悪化する。泣きたい。

入り組んだ路地を右へ、左へ。
前方から人の気配がしたら慌てて方向転換し、建物の敷地を突っ切り、低い塀を上《のぼ》り (おっさんはケツを押して無理やり上らせた)、息も絶え絶えになりながら……
そうやって俺たちは終着点へとたどり着いてしまった。

人とすれ違うのがやっとの一本道、前方には待ち伏せしていた少女らが五人、後方にはずっとこちらを追跡していたのが同じく五人。
左右は威圧感たっぷりの高いコンクリート壁で逃げ込む場所など皆無。
あっ、これ詰んだわ。

「随分手こずらせてくれたなぁ」

ボサボサの髪を乱し、やたら長いスカートをはいた女が一歩前に出る。昔のドラマで目にするスケバンみたいな奴だ。
周囲の子の反応から見てもこいつがリーダーか。

「男にしちゃあよく走った。いいぞ、体力がある男はいい。この後のお楽しみが長く続けられそうだ」

口元から出る涎を拭きもせず、女は俺を見る。視線に全身を舐めまわされているようだ。
特に股間への注目度は高く、これには血気盛んなマイサンことジョニーも縮み込む始末である。

「そっちの若い奴はあちきのモノだ。お前等はオジサマで我慢しな」
「我慢だなんて姉御、男とヤレるならそれだけでウチらは最高に幸せってもんです。うひひひ」
「壊すなよ。長くじっくりと使わなきゃね、手厚くもてなしてやろうじゃないか。一生モノのお宝なんだ」

「ピィ！」とおっさんが泣く、いや鳴くか？　恐怖のあまり人間の言葉を喋れなくなっている。
おっさんがアレなおかげで幾分冷静でいられる俺だが、さすがにこの状況はまずい。
力技で突破するのは無理だろう。あのスケバンだけでも苦戦しそうなのに、取り巻きまでいたらどうにもならん。
仮に出来たとしても、背中のギターは壊されてしまう可能性大だ。

考えろ、どうすれば平和的にこの場をやり過ごせる。

おっさんの話を鵜呑みにすると男は希少らしい。
にわかには信じられない、けど孤高少女愚連隊の連中の必死さを見ると、あながちデタラメとも思えない。
様子や言動から男に飢えていることが嫌というほど伝わってくる。

彼女らを説得するにはどんな言葉を投げれば良いか……
その時俺の脳裏にかつて流行語にもなった台詞が浮かぶ。

生まれた頃にやっていたドラマで、俺が観たのは夕方の再放送だった。子どもながらに「ええ話や」と涙ぐんだものだ。
その主人公の名台詞は日本中の人々の心を打った。それだけ力がある言葉、野獣になった彼女たちにもきっと通じるはず！

俺は言い放った。


「そこに愛はあるのかい？」

「うるさいヤラせろ！」


俺の説得は三秒で失敗に終わった。野獣には勝てなかったよ。


「へへへ、ビクつくなよ。無理やりから始まる愛もあるさ」

んな大人の本でしか見ない展開はノーセンキューです。

じりじり寄ってくるスケバン。後方の別働隊もゆっくり接近してくる。今にも襲い掛かってきそうだ。
くっ、万事休すか……
身構えた時、事態は急変した。


「なんだおまぐへっ！」

スケバンの後ろにいた孤高少女の一人が倒れた。
なんだ、何が起きた！？

「ぎゃっ！？」

今度は後方からこちらへにじり寄っていた五人が慌て出す。

どうやら前と後ろ、双方に乱入者が現れたようだ。

暗がりの路地に踊る影二つ、暴風さながらに孤高少女愚連隊のメンバーを壁や地面に叩きつけていく。
速すぎて何をしているのかサッパリだが、一方的な暴力が行われていることだけは察することが出来た。




「なっ、なんだとっ……あ、あちきの人生最高の楽しみを邪魔しやがって、なにモンだ！」

スケバンが吠える頃には、立っているのはスケバンだけになっていた。

「男性身辺護衛官の椿静流、男性に対する暴行罪と強漢《ごうかん》未遂罪であなたたちを拘束する」

背後の五人を片づけたおかっぱ髪の女性が名乗った。大立ち回りをしたばかりなのに、眠そうな目をしているのが印象的だ。

「ちぃ、男だけでいるのはおかしいと思ったが、やっぱりいやがったのか！」

尻込みするスケバン。彼女と相対するもう一人の女性が胸を張って宣告する。

「耳の穴かっぽじって脳髄に刻みなさい、あたしは音無凛子！　国の、いえ人類の宝に汚い手で触る輩は未成年だろうと容赦しないわよ！」

「うるせぇ！　もうちょっとで男が手に入るんだ。諦められるかぁ！」

スケバンの鋭い拳が、音無という人に迫る。
不良グループのリーダー格だけあって、女性ならぬ凄みのある攻撃だ。が、

「よっと」

何気ない、本当になんでもない声で音無さんは全力の拳をいなした。力の方向を別に移され、スケバンが大きく前のめりに体勢を崩す。そこへ――

「ほっ」

足払い。一見、大した力もない行動なのに見事なまでにスケバンの両足は地を離れ、そして身体は受け身も取れず顔面から地面に衝突した。路地の地面はコンクリートだ、痛そう。

「ぐぎぎぃ、ちくしょおぉ」

スケバンがまだギブアップしていない。しぶとく立ち上がろうとしている。そんな彼女の前に立って。

「はっ」

トドメの正拳が叩き込まれた。こちらもなんでもない声だったが、放たれた正拳のスピードは戦慄ものだ。スケバンが声にならない声で崩れ落ちる様は、不快な相手ながらご冥福を祈りたくなる。

「はい、おしまいっと」

唖然とする俺とおっさんに向けて、音無という女性は屈託のない笑顔を向けた。

「あ、ありがとうございます」

「いえいえいえいえどういたしまして！」

あっけない幕引きに、助かったという実感が着いてこず、お礼の言葉がおざなりになってしまった。
でも音無さんはそんなことは気にせず、むしろ我が世の春が来たと言わんばかりに『歓喜』のオーラを放出しまくる。

「あはっ、あははっ、ははっ」
ちょっと喜びすぎじゃない？　助けてもらった俺よりどうしてそんなに嬉しいんだろ？

俺が首を傾げた瞬間、数メートル先にいたはずの音無さんが目の前にいた。

おわっ！？　
予備動作も気配もなく、ぬっと接近してきたぞ。なんだ、この人！？

「大丈夫ですかお可哀想に怖かったでしょ怪我はしていないですか痛いところはありませんか何ならぺろぺろしますよ？」

音無さんは早口でまくし立てつつ、俺の腕や胸や腰などをぺたぺたと触ってきた。
彼女の頭から伸びるポニーテールが、感情の高ぶりを表現するように荒ぶっていらっしゃる。振り払いたいけど、怖くて動けない。
その手が俺の首を通り顔まで来たところで、音無さんは「ノワッ！」と珍妙な声を上げた。

「し、失礼ですが」わなわな震えながら尋ねてくる「実在する方ですか？」
そんな質問されたのは初めてだ。

「ヤバイよ、ヤバヤバだよ！　暗くてよく見えていなかったけどこの人、とんでもない男前だよ。どーしよ静流ちゃん。あたし、いつの間にか眠っているのかな。これ夢だよね、夢じゃないとありえないってこのビジュアルは！　静流ちゃん、あたしの頬をつねらないでね。夢から覚めたくないの。いえ、もう夢に永住してもいいんじゃないかな？　決めた！　夢の中でこの男性とあたし、幸せになります！」

瞳を怪しく光らせながら理解できないことを音無さんは言い続ける。
さっきのスケバンより恐ろしいんですけど、マイサンことジョニーが未だに縮み込んだままなんですけど。

「分かった。頬はつねらない」

音無さんの背後に回った椿という女性が

「断罪」
「ふごっ！？」

脳天が陥没してもおかしくない拳骨をぶちかました。
ズゴッという大きな音が鳴り、音無さんの妄言は途絶える。

「失礼した、彼女は基本的に人畜有害だけど時々まとも」

「フォローを装ってこき下ろしてますね、その言い方」

「事実」と、言いつつ椿さんはしゃがんで頭を抑える音無さんを見下ろした。
「この男性が実在する証明はした。さあ立って、お説教の時間。先ほどの暴女《ぼうじょ》への対処法は何？　あんなやり方は訓練所で習っていない。決まらなかったら反撃を受けていた恐れがある。大方、男性に良いところを見せようとした故の軽率」

「うういたたぁぁ、一世一代の晴れ舞台だったからつい。あははは」

「ふぅ……凛子ちゃん。問題はまだある。その後の男性に対する触漢《しょっかん》は万死もの。笑ってすむものではない。謝罪を、受け入れられなかったら」スッと椿さんが携帯電話らしき機械を取り出す「通報」

「す、すみませんでした！　あたし、男性のお役に立てたのが初だったので舞い上がっちゃって。触られて不快でしたよね、本当にすみません！　なにとぞなにとぞご容赦を！」

音無さんが全身全霊を込めた土下座を敢行する。妙に板に付いた土下座に非難する気持ちは湧かない。

「いや、助けてもらいましたし、べたべた触られたくらい不快じゃないっすよ」結構ビビッたけど。

「「「えっ！？」」」

音無さんと椿さん、ついでにおっさんまで「なに言ってんのこの人」という目で俺を見る。
あれ、今の返事はそんなに変だったのか？

「怒ってないんですか？」おそるおそる聞く音無さん。

「むしろ助けてもらってありがとうございます」

「静流ちゃん、天使って本当にいたんだね」

「うん、後光が差して見える」

目頭を抑える二人。もう何がなんやら。



「ごほん、とにかくここから離れないかね？　倒れている者たちがいつ目を覚ますか分からんし」

知らぬ間に涙を止めていたおっさんが建設的な意見を出した。

「確かに、まだ仲間が潜んでいる可能性もある。私たちで先頭と最後尾を守るので、お二人は間に。そのまま大通りまで出る」

椿さんの提案にみんな肯くと、行動を開始した。
迷路のように入り組んでいた路地からようやく抜けだした俺たちは「ひとまず落ち着ける場所に」と先導する椿さんに従って近場のファミレスへ身を寄せた。

すでに日付が変わるほど夜は深まり、一時避難する場所はそこくらいしかなかった。


「いらっしゃ……えっ？」

俺たちを出迎えた店員が、仕事用のスマイルを解いて「なんで男？」と小さく呟く。それでも職業意識を瞬時に取り戻し「いらっしゃいませ！　何名様でしょうか？」とお決まりの言葉を発する。

「四人。席は窓際以外で」

「かしこまりました。ど、どうぞこちらへ」

緊張した面もちの店員に案内され、俺は店内へ足を踏み入れた。

「どうして窓際はダメなんすかね？」隣を行くおっさんに小声で尋ねる。

「当然だろう。僕たち男が店内にいると外に知れたら孤高少女愚連隊の残党が襲ってくるかもしれん。いや、彼女たち以外の危険な者も吸い寄せられる」

ファミレスを安全圏と勝手に判断したら危ないってことか、この辺りの治安はどうなってんだよ。

もっと危機意識を持とう、と思いきょろきょろと周囲を見回す。

そうすると嫌でも分かることがあった。

客層が女性オンリー。
深夜のファミレスなら女より男の方が多いものだろ。仕事帰りとか男友たちとダベったりとかで。
けど、ここに男は一人もいない。店員も全員女だ。

そしてみんな、俺とおっさんに驚愕の目を向け、相席している人同士でひそひそと言い合いを始める。

「どうしてこんな時間にこんな場所に男が来るのよ」
「知らないわよ、それよりこれってチャンス？　声かける？」
「分かんない。怪しすぎるし、様子見しよ。とりあえず」

興奮しているのか声が筒抜けだ。

男は希少か、おっさんの言葉をつい思い出してしまう。

どうやら俺は、日本ではない別の国に連れて来られたらしい。

チラッと店内の壁に貼ってあるＰＲ中のメニュー広告を見る。
青いスープの上に魚の切り身が載った写真、それに添えられた見慣れない文字。
やはり外国としか思えない。

ここはどこの国なんだ？　なんで女性ばかりなんだ？　そもそも、あのピックアップしているゲテモノみたいなやつは美味いのか？
疑問は深まるばかり……


疑問と言えば、外国人らしき人々と普通に喋っている俺はどうしてしまったんだろう？
みんなが喋る言葉によくよく耳を傾ければ、日本語を話していない。単語一つとして聞いた覚えがない言語だ。
が、それに被せるように日本語訳が聞こえてくる。外国映画のオリジナル音声と吹き替えを同時に流しているようだ。ご丁寧に同一の声色。
いつからここまで優秀になった俺の脳よ。
路地まで連れてこられた時に改造手術でも受けたのか？　あとは変身機能があれば完璧だな、ハハッ……はぁ。

男女比が狂っているのはどうしてだろう。
戦争があって男はみんな徴兵されたとか？　世界情勢に疎いからどことどこの国が戦争中だとか、民族間の紛争とかは分からないけど、ここまで男が少なくなるのは異常だ。
後でおっさんから理由を訊いてみよう。



「あちらへ」

壁際の四人席に通され、奥に座るよう椿さんから指示を受けた。俺は着座する前に背負っていたギターケースをテーブルから少し離れた壁に立てかけることにした。

「あのあの、もしかして楽器とかやっちゃうんですか？」

「あ、はい。まだまだ未熟ですけど練習しているんすよ」

「スッテキ！　今度聴かせてくださいよ！　あたし、男性の演奏って聴いた事なくて」
音無さんがグワッと顔を近づけてきた。その瞳は星を粉砕したようにキラキラ、いやどちらかと言えばギラギラしている。

「じゃ、じゃあ機会があったら」その迫力に押され、俺は引きつった顔で応えた。

「凛子ちゃん。男性を立たせたままにするのは悪い。ひとまず座る」
「あっ、すいません。あたし、興奮しちゃって」

椿さんの促しもあって、ようやく俺は足を落ち着かせることが出来た。
ふー。
ファミレスのボックスシートの座り心地は誉めるほどでもないけど、素晴らしい安堵感をもたらしてくれた。
それだけ疲れていたんだな、と真夜中の逃走劇を想う。
が、リラックスしたのはほんの一瞬。風を感じるほどの勢いで隣に音無さんが着座した。早い、それでいて近い。
反対席におっさんと椿さんが腰を落とす。



「ご注文がお決まりになりましたら、お呼びください」
店員が一礼して下がる。

四人だけになったところで

「警察には連絡済み。孤高少女愚連隊の確保は彼女らに任せる。こちらにも男性保護のため数人が来るとのこと」

ファミレスへの道すがら椿さんはどこかに電話をしていた。相手は警察だったのか、
まいったな。保護されるみたいだけど「不思議なことがあって日本からいつの間にか来ちゃいました」と言えばいいのか？
「不思議なら仕方ない。日本に返してあげよう」と警察の人が納得してくれればいいんだけど……うん、どう考えても納得しないよな。無理があり過ぎる。
不法入国者扱いされたらどうしよう。

「警察……」おっさんが渋い顔をした。
ああ、おっさんは家出中だっけ？　そんなことを漏らしていた気がする。
いくらおっさんが家庭内に問題を抱えていても、警察に保護された時点で間違いなく身内に連絡が行くだろう。それによって起こる面倒臭い修羅場を想像すると、他人事ながら不憫に思ってしまう。
おっさん、強く生きろよ。


「警察が来るまでこの場で待機。男性の方々をこのような一般飲食店に連れてきてしまい申し訳ない」

「頭を上げてくれたまえ、今の状況が分からないほど僕は愚鈍ではない。仕方ないことは承知だ」

「ありがとうございます。良かったね、静流ちゃん。よし、警察が来るまでじっとり、もといしっかり二人を守ろう」

謝る椿さん、妙に偉そうなおっさん、そして生唾を呑み込む音無さん。

三人のやりとりを聞きながら俺は疑問を持った。

「あの、男がファミレスに行くってダメなんすか？」

「「「えっ！？」」」
あっ、地雷踏んじゃった？

「当然。男性は男性用のバリアフリーが行き届いた店舗を使用するのが常識」

「そうだ、一般の店には男性用トイレがない上、孤高少女愚連隊のような素行の悪い女性がいるかもしれない。危険過ぎて普通は行けないさ。僕とて、このような大衆店を利用するのは初めての経験だ」

「あーでも分かります。男性用の店って気取った味って聞きますから、たまにはこういう大味な料理が食べたくなっちゃいますよね」

ふぅむ、なるほど。他の客が俺やおっさんを見て驚いていたのはそういう事だったのか。

「一体、あなたは……」

やや身を乗り出して椿さんが俺を見つめる。半眼が心なしか少し大きめに開かれている気がする。
やばい、常識外れの発言をし過ぎたか……
気まずくて身体ごと反らすが、椿さんの視線は止まない。どうしたものかと頭を悩ませていると、隣の音無さんから助け船が出た。

「こらこら静流ちゃん。男性に向かってその目の利《き》き方はどうかと思うよ。失礼でしょ」
目の利き方ってなんだよ、それにあなたも遠慮なくこっちを凝視しているよね。と内心ツッコミを入れる。

「……申し訳ない」

頭を下げる椿さんだけど、疑惑の顔を戻そうとはしなかった。
困った、俺自身が今の状況を把握出来ていなくて、とても他人が納得する説明が出来ない。どうっすかな。

そんなことを考えていると

「じゃあ、そろそろ注文しましょ。男性のお二人は何がお好みですか？」

俺に見やすいよう音無さんがメニューを開いた。反対の席では同じことを椿さんがおっさんに行っている。

「どれにします？」

そう訊かれても、見たことのない料理ばかりだ。口に合うのか？
今は緊急事態の真っ最中、未知の食材が原因でトイレの住人になったら目も当てられない。

しかし、みんなが何かしら注文する中、「あっ、俺。別にいらないっすわ」と言って場の空気を乱すのは良くないよなぁ。

メニューをぱらぱらめくってみる。深夜だから重たい物を食う気にはなれない。かと言って、飲み物だけじゃ物足りない。この微妙な腹具合に適合するのは……

メニューの後半にスイーツ系のページがあった。
この辺りが妥当だろう。

目に留まったのは、白玉団子 （のようなもの）を中心にカットされた果物 （らしきもの）が放射状に並べられたデザート。
クリームを塗りたくったような他のメニューよりは胃に優しそうだな。

「決まりました？」

「はい、えーと」何て言えばいいんだろう。相変わらず文字は読めない。
まあ、無理に名称を口にしなくてもこのデザートの特徴を言えば伝わるだろう。
俺は音無さんの目を見ながら言った。言ってしまった。


「じゃあこの団子 （っぽいの）で」

「…………は、はひぃ！？　だ、ダンゴ！？」

なぜか音無さんが硬直する。よく聞こえなかったかな？

「だから団子で。俺、団子が好きなんですよ」

「好きぃぃい！？　だ、ダンゴがぁぁ！？」

店内に轟く絶叫。客も店員も何事かと音無さんを見る。
び、びっくりした。なぜにそこまで驚くの！？
ほら、椿さんやおっさんも驚愕の目をしているよ……あれっ、二人が見ているのは音無さんじゃなくて俺だ。えっ、なんで？

「お、落ち着いてください。どうしたんすか、いきなり」

「ダ、ダッテ、ダンゴガ、スキッテ」
なんか片言になってる！

「団子が好きってマズいことなんすか？」

「ソンナコトナイヨ！」

「そう！　ダンゴが好き、実に素晴らしい！」

なぜか椿さんまで熱くなっていらっしゃる。

「は、はぁ。なら俺が団子を食べても問題ない……んですよね？」

「「ダ、ダンゴを食べる （性的な意味で）！？」」

「え、ええ、団子を食べます （食事的な意味で）」

「お、お、おめしあがりぃぃ」

ゴン！　と大きな音を立てて音無さんはテーブルに突っ伏した。頭から湯気まで出ている、これはアカンやつじゃないですかね？

「ふふふふ。私をヒットするとは、この人、できる」

ツーと鼻から血を垂らす椿さん。どうしてそうなったかは知らないが、ティッシュを詰めた方がいいよ。

「き、きみ！　自分が何を言っているのか分かっているのかね！」

ズレていたメガネを慌てて戻しつつおっさんが怒る。
みんなの過剰反応の意味が分からない。

「や、やばいんですか。団子を食べるのって？」

「当たり前だ。ダンゴに手を出すなど家庭崩壊に繋がりかねないのだぞ」
「マジっすか！？」

思ったよりずっと深刻だ！
団子を食べるのと家庭が終わるのにどんな関係があるのかサッパリだけど、異文化ってこえぇぇ。
ならメニューに載せるなよ。
あっ、でもここは女性しか立ち寄らない場所だっけ？　
う～ん、女性は問題なく男だけが食べてはいけないのか、まったくもって不可思議だ。

仕方なく俺は別のデザートを選択した。
顔をゆでダコにした音無さんとグロッキーな椿さんが「ダンゴダンゴダンゴダンゴ」と、団子を熱烈にプッシュしてきたが、家庭崩壊までする危険な食べ物だと教えられれば頼む勇気はない。

「……仕方ありませんね。ぐぅ無念」
ようやく折れた音無さんが、やってきた店員に全員の注文を伝えていく。
最後に「あたしはこの『マシュマロのフルーツフェスティバル』で」と俺が食べようと思っていた団子のデザートをオーダーしていた。

あれ、団子じゃなくてマシュマロだったのか……ん、ならみんなが過剰反応していた団子ってなんだ？
注文を受け取った店員が去ると、手持ちぶさたになる。
警察、なかなか来ないな。

「時間もあることだし、自己紹介しませんか。あたしたち、なんだかんだでまだ正式に名乗り合っていないじゃないですか」

音無さんが言うことももっともだ。情報収集を兼ねてぜひやろう。

「では私から。男性身辺護衛官の椿《つばき》静流《しずる》」

椿静流さん、ね。
座敷わらしを彷彿させるおかっぱ、背丈は１６０くらいか。
小顔で愛くるしい顔つきをしているのだけど、重要パーツである目だけが輝き一つないため、接しにくさを感じてしまう。

起伏のない性格（推察）に起伏のないボディライン（確信）はマッチしているな、うん。

「今、失礼なことを考えた？」

「め、めっそうもない」

追記、油断ならない観察力の持ち主っと。おそろしや。

スーツ姿をしているってことは社会人なのかな。見た目はやや背の高い中学生、で通用するだろう。
それは彼女が童顔、と言うより学生によくある『あか抜けていない感』を未だに持ち続けているためだ。

「次ですね、あたしは音無《おとなし》凛子《りんこ》！　同じく男性身辺護衛官です。年齢は２１、身長は１６７センチ、体重は５４キロ、趣味はランニングと食べ歩き、それとそれと」

椿さんとは打って変わり、はつらつと挨拶する音無さん。音が無いという名字を彼方まで吹き飛ばすほど騒がしい。

大きい目に大きい口、どれも大ざっぱなパーツだがそれらが巧いこと配置され、これはこれで美人というような顔立ちとなっている。
出るところがきちんと出ているプロポーションはとても素敵だと思います、はい。

後ろで縛った髪が元気に跳ねている。ツヤのある綺麗な毛髪なのだが、ボディビルダーが持つ筋肉のツヤを彷彿とするのはなぜだろう？

「それでですね、休日の過ごし方は、えーと」ってかまだ自己紹介続けているのか。内容が合コンみたいになってきたぞ。いい加減にやめてくれよ。
「えーと、休日は男性が出歩いていないか探索したり、あとあと……あとは……職探ししてます。よく考えればあたし、毎日が休日でした。うう、職、見つからない。以上です」おい、やめるにしても急に暗くなって締めるな。場の空気が最悪だわ！

「……あ、あの、頑張ってください」
もうちょっとマシな言葉を掛ければ良かったんだろうけど、良い言い方が浮かばなかった。

「あたしの就職先になりませんか？　末永いお付き合いしませんか？」

縋るような視線が痛い。
音無さんは護衛官とか言っていたよな。ここは男にとって危険な場所みたいだから雇うのも手かもしれないが、今の俺はこの国のお金を持っていない。無一文だ。
だからこう返すしかない。

「申し訳ありません。今後の音無さんのますますのご活躍をお祈りしております」

「いやああぁっ、もうお祈りメールは嫌なのぉぉぉぉ！！」

またテーブルに突っ伏した音無さん。この人、突っ伏すの好きだなぁ……と、今回はすぐに起き上がり、諦めず勧誘を続けてきた。

「いいじゃないですか、ここで会ったのも何かの縁。あたし、縁は未来永劫大事にした方がいいと思うんですよ」

ぐいぐい来る。奥の席に座っているため、後ろに下がろうにも下がれない。
音無さんの手が俺に触れそうになった……とき。

「ギルティ！」
「あだっ！」

好セーブがなされた。スネを抑えて痛がっている音無さんを見る限り、テーブル下から同僚のお叱りを受けたようだ。

「凛子ちゃん、不用意な接触は厳罰。次はない」
「ふぁ、ふぁい。ごめんなさい」

少し過激なやり取りだが、仲の良さが伝わってくる。
こんな可笑しな二人だけど、あの不良たちを壊滅させた腕前を持っているんだよなぁ。
男性身辺護衛官だっけ？　人は見かけによらないものだ。

「次は僕が。僕は潮見《しおみ》陽之介《ようのすけ》」

ここに来ておっさんの名前が判明した。陽之介だなんて渋い名前しているな。
正直、内心おっさん呼びで固定されていたので、名前を聞くのをすっかり忘れていた。
ごめん、おっさん。でも、おっさん呼びの方がしっくり来るからこれからも俺の中ではおっさんとして輝いてくれ。

「陽之介？」
何か気になったのか椿さんが呟く。それを無視しておっさんは「以上だ」と告げた。

それっきり口をつぐむおっさん。
護衛官の二人はまだ色々と聞きたそうだ。
俺としても「家出した」と嘆いていたおっさんの事情を根ほり葉ほりしたいところだが、本人が如何にも「これ以上聞かないでくれたまえ」という態度を出しているので止めておいた。

「じゃあ最後は俺っすね。俺は三池《みいけ》拓馬《たくま》って言います」
さて、どこまで自分のことを話そうか。

そうだな、ここは外国みたいだから……

「出身は日本です」と付け加えてみる。

「日本？」

音無さんが首を傾げた。

「日本、知らないですか？　アジアの一番東にある所で」

「アジアってなんですか？」
「同じく」
「僕も聞き覚えがないな」

おいおい、誰も知らないのかよ。さすがにおかしいだろ。

「えーと、じゃあアメリカって知ってますか？」
フルフル。
「アフリカは？」
フルフル。
「ヨーロッパは？」
フルフル。
「ええい！　地球はどうですか！」
フルフル。
「そ、そんな……」

がっくしとうなだれる。
あー、まさかここは異国どころか異世界とか？　
そういうファンタジーはお呼びじゃないんで勘弁してくださいよ。

「もしかして、三池さんは凄く遠い所からいらっしゃったんですか？」

反省という言葉を知らない音無さんが、グーっと接近しつつ尋ねてくる。ちょ、息が当たるほど近いんですけど。

「み、みたいです。あの皆さん、つかぬことをお訊きするっすけど」

こりゃあ、頭が可哀想な人だと思われる覚悟でストレートに訊いてみるか。

「ここってどこですか？」

三人の表情が「これは病院かな？」に変わる。分かっていたけど胸に来るな、ズキズキと。

この馬鹿らしい質問に椿さんが律儀に答えてくれた。
「ここは南無瀬《みななせ》市」

みななせ市……どこよそれ？

「もうちょっと範囲を広げて、国の名前から教えてください」

「国……不知火《しらぬい》群島国に決まっている」

「しらぬい、ぐんとう国？」

「東西南北と中央にそれぞれ大きな島があって、他に無数の小島からなる群島国家。ちなみにここは南に位置する大島の南無瀬《みななせ》島。そして、島の政治経済の中心が現在私たちがいる南無瀬《みななせ》市」

「……はぁ、ご丁寧にどうも」

「ふぅむ、三池君と言ったか、その様子からして君はこの国の人間ではないようだね？」

おっさんの指摘に「その通りです」と素直に肯く。すると、女性二人の顔つきが険しい物になった。

「ありえない。男性は強力な移動制限を掛けられている。国内旅行するのにも多数の手続きが必要。国を跨ぐなど夢のまた夢」

「合法的な手段を取るならば、そうだ。しかし、三池君は後生大事に護衛されて入国したわけではないのだろう」

「あっ、誘拐！？」

音無さんが思わず大声を発し、慌てて自分の口を塞ぐ。

「確かに気付いたらさっきの路地に運ばれていたんですけど……誘拐なんすかね？」

縛られたわけでもなく、ただ放置されていたってのが解せない。人為的な思惑が感じられないのだ。

「これは一大事。男性の誘拐や移送となれば、大規模な組織の関与が疑われる。おそらく男性をターゲットにした密売組織」

「男性の密売って極刑じゃないの！？　あたしたちの国は大陸より安全で通っているのに。三池さん、犯人たちのことで何か手がかりになることはありませんでした？」

「瞬間移動したみたいに間の記憶がないんですよ。ほんと綺麗さっぱり」

「不可解。被害者に認識さえ許さない手際の集団が、なぜ捕まえた男性を放置する？」

「だが、現に三池君はあの路地にいたのだ。ここで背後の事情を想像しても意味はない。今すべきは彼の保護だ。男性が単独で異国に放り出されるなど、僕ならば不安で押し潰されるだろう。おっと、なに心配になることはない、三池君は貞操の恩人だ。ここは僕に便宜を図らせてくれたまえ」

おっさん……なんて男前なんだ。さっきまで鼻水垂らして逃げまどっていたことは俺の心の中に閉まっておこう。



「お待たせしました」

話が一段落したタイミングで店員がやってきた。トレイに載せていた飲み物やスイーツをテーブルに配っていく。

「ご注文はお揃いでしょうか……では、ごゆっくり」

店員が引いたのを確認し「ささっ、お話はひとまずこのくらいにして、食べましょ」と音無さんがスプーンやフォークをみんなに渡す。

「じゃあ、いただきます」

両手を合わせてから食事に取りかかろうとしたところで、自分が三人の視線を集めていることに気付いた。

「三池君、その『いただきます』というのは君の国の儀式かね？」

「あっ、そうです。こうやって手と手をくっ付けて、料理を作ってくれた人や食材に感謝するんです」

「興味深い文化。なるほど、異国から来たというのは事実なよう」

「ならあたしも『いただきますっ！』ってね。うん、このマシュマロがいいんだな～」

音無さんを始め、みんなが俺の真似をする。なんだか気恥ずかしい。でも、三人が異なる習慣に対して寛容なことは有り難いな。


俺……たとえここが異世界でも何とかなる気がしてきた。

と、思った瞬間。


カランカランと入口のベルが鳴った。



複数の靴音が店内に響き、客たちの歓談する声が一斉に止まる。
音無さんと椿さんが真剣な表情になり勢い良く立ち上がった。

な、なんだっ！？

顔を入口に向けると、只ならぬ気配を纏った女性の集団がいた。その数二十人くらい。
全員が黒のパンツスーツで統一された格好だ。そこまでなら俺の警戒心でもギリギリ許容出来る。
が、加えてほとんど全員がサングラスというのはいただけない。アウト、超絶アウト。今は夜なのにサングラス付けるってなんでだよ。怖さアピールはやめてお帰りくださいませ。

「……」

が、集団はお帰りするどころかゾロゾロとこちらに向かってくる。無言できびきびと動くので迫力がえげつないほどある。
孤高少女愚連隊がアマチュアのアマちゃんなら、この方々はプロ中のプロの風格だ。

あの人たちがこの国の警察なんっすか？　随分威圧感がありますね。
と、尋ねようと護衛の二人を見るが、二人とも超シリアス顔している。どうやら警察ではないみたいだ。

店員さん、頑張ってその怪しい人たちを追い返して！　と心の中でエールを送るが、店員の皆様は顔面蒼白で立ち尽くしており役に立たない。

集団の先頭を行くのは三十代くらいの女性。彼女だけがサングラスを付けず素顔を晒していた。
なんだあの女傑は……

初対面の人を女傑呼ばわりするのは自分でもどうかと思うけど、ただでさえ厳つい集団の中で一際ヤバい体格をしているのだ。
１９０超えの長身、手足はスーツがはちきれんばかりに太い。
女性は柔らかく壊れやすい。そんな常識を滅する筋肉には脱帽するしかない。
ダイナマイトボディってこういう身体を言うんだっけ？

救いは首から上が整っていることだ。ベリーショートの髪に、やたら眼光は鋭いものの精巧な目。鼻や口も万人以上の仕上がりである。

もっとも首から下がモンスターなので、女傑認定を取り下げる気にはなれないがな！



ついに女傑が、俺たちの前に立った。

「よう、邪魔するぜ」

腹の奥を刺激するハスキーボイスで、トイレが近くなる。



俺……ここが異世界でも何とかなる気がしてきた、と言ったな。
あれは嘘だ。

緊迫した空気の中。

「見ての通り、ここには男性がいる。強硬な接触は控えてもらう」

「こっちが呼んだのは警察、あなたたちはお呼びじゃないの！」

俺とおっさんを守るように男性身辺護衛官の二人が立ち塞がる。
彼女たちが通路側に座ったのは護衛のためだったのか。

「あたいらを前にして良い啖呵だ。見所のあるダンゴじゃないか」

女傑は気分を悪くするどころか愉快そうに微笑んだ。
ん、団子？

「が、警察は来ない。あたいからストップを掛けたからね」

「バカな、いくらあなたでもそれほどの権限はないはず」

椿さんの反応から思うに、あの女傑はアンダーグランドのドンとかじゃなく、身分の高い人なのか？　
彼女たちは何者なんすかね、とおっさんに小声で尋ねようとしたら

ブルブルブル……

おっさんはハリネズミのように丸くなって震えていた。しかし、悲しいことにおっさんの背にハリは付いていない。無防備な背中が哀愁を漂わせている。

「権限はあるんだな。なにしろあんたらが保護した対象っていうのが……おい、あんた！　いつまで情けない姿を公開してんのさ」

「ひぃ！　か、勘弁してくれたまえ妙子《たえこ》！」

たえこって誰よ。という俺の疑問を察したのか椿さんが説明してくれた。

「この方は南無瀬島の領主を務める南無瀬《みななせ》妙子《たえこ》氏」

それってかなりの大物じゃないっすか！？

「領主ねぇ……この民主主義の時代に、んな形骸化した肩書きは邪魔なだけなんだが、まあ他者紹介あんがとよ。んで、そこにいるのが南無瀬陽之介。あたいの夫だ」

「そ、そんな」

まさかの事実を前に俺の心を占めたのは驚き――ではなかった。
おっさんへの深い尊敬と同情だ。
あんな女傑を奥さんにする剛胆さに尊敬を！
そして家出するまでに追いつめられた夫婦生活に同情を！


「なるほど、潮見陽之介と名乗っていたのは旧姓……聞いたことがあるのも納得」

「まさか領主様の旦那さんを保護しちゃっていたとは。夫婦間のトラブルならあたしたちの出る幕はないか」

椿さんと音無さんの警戒が解かれた。
おっさんは黒服たちに連行されるかと思ったが、妙子さん自ら持ち抱えた。
最早抵抗は無意味と悟ったのか、おっさんは静かだ。
それにしても男女逆転のお姫様だっこ、しかもやっているのは三十代の夫婦。反応に困るってレベルじゃないな。

「ったく、みんなに心配かけやがって――さてと、悪いが旦那を保護した詳しい経緯《いきさつ》を知りたい。そこの男子もあたいの屋敷まで同行してくれないか？」

「げえっ、それは」

やだよ。お偉いさんの家に行くのは緊張するし、何より公式マフィアな人たちのアジト訪問して無事に済む気がしない。

「ちょっと待った！　旦那さんの件は良いとしても三池さんを無理に連れていくのは見過ごせません！」

おお、音無さんが今日一番に輝いて見えるぞ。

「不躾なのは承知だ。もちろんご家族の許可を取ろうじゃないか。三池君だっけ、こんな時間だが自分の家に電話してくれないか？」

「電話っすか」

俺はスマートフォンを出してみるが、当たり前なことに画面の端に圏外という文字が映っている。

「見ない機種だな」

「そりゃあ、この国の物じゃありませんから」

「どういうことだ？　いや、始めに尋ねておくべきだった。男子がこんな時間になぜ外にいた？　いくらダンゴを連れていても非常識だぞ」

ここに来て、俺はようやくダンゴの意味に思い当たった。
そうか、音無さんと椿さんは男性身辺護衛官。略してダンゴというわけね。
食べ物じゃなかったんだな……あれ、団子とダンゴの違いで何かまずいことを口走った気がするが。

「あの……領主様。ひじょ～に残念ですけど、あたしたちは三池さんのダンゴじゃありません。旦那さんを保護する時に一緒に彼を保護したんです」

「っなんだって！？　警察からはそんな情報聞いてないぞ。じゃあ何か、三池君はダンゴもなしに一人でいたわけか。おい、三池君。是が非でも君には屋敷まで同行してもらうぞ」

あっ、これは拒否出来ない流れだわ。

「ですが、正式な手続きもなしに男性を連れ込むのは南無瀬氏と言えど問題。世間が黙っていない」

「そうです。あまり強引な手段に出るならあたしたちが相手になります！」

おう二人共、ナイスブロック。言ったれ言ったれ！

「お前たちはダンゴらしいが今仕えている男性はいないのか？」

「うっ……た、たまたま今はフリーですけど。ねえ静流ちゃん」

「そう。偶然にしてフリー。あくまで偶然」

「あたいの名において、仮だが三池君のダンゴになることを認めよう。緊急事態だ、余所《よそ》から文句が来てもあたいが説得する。どうだ、ダンゴと一緒に招待するならまだ世間の非難を和《やわ》らげることが出来るだろう」

「三池さん、行くべきです。領主様に保護されるのが一番安全に決まっています！」

「超同意。むしろ行く以外の選択肢があったらこの手で破壊する」

手のひらクルリンしてんじゃねえよ！　ちくしょぉおお！！

一瞬、妙子さんの腕の中のおっさんと目が合った。
その視線には同情の念が含まれていた。
俺はカチンときた。


ファミレスの駐車場をすべて埋める勢いでたくさんのセダンタイプが停められている。
服装が黒だと思ったら車まで黒だった。チームカラーみたいに徹底しているな。

その中で異彩を放つ物がある。
色は黒だが、他よりも遙かに車体が長い。リムジンのような高級車なのは一目瞭然だ。夜でも分かるボディの光沢とフロントガラスの横に付けられたエンブレムの精巧さが何よりの証拠だろう。

俺はそのリムジンもどきに乗せられた。
左右をダンゴの２人に挟まれ、前後には黒服の人たち。
なんという圧迫感だ。
こちらを窒息死させようと企んでいるんだろ、そうなんだろ。

俺は胸の苦しみに耐えながら、南無瀬一味の本拠地へとドナドナされて行った。





☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆




南無瀬家の入口は、高級料亭を想わせる壮健な木の門だった。
その瓦屋根に吊された赤い提灯が温かな光を発し、門をくぐる者の心を安らかにする……そういう意図があるのかどうかは知らないが、門の左右にお出迎えの黒服たちが待機している光景はせっかくの提灯効果を帳消しにしていた。

「お帰りなさいやせ、妙子様、旦那様」

一斉に黒服たちが頭を下げる。そのタイミングといい首の角度といいピッタリだ。躾が行き届いていて怖ぇ！


「おう、遅くまでみんなご苦労だった。すまんが最後の仕事を頼む。客人のために部屋を準備してくれ。相手は男性だ、くれぐれも粗相のないようにな」

「わかりやした！」

黒服が数名、俺に駆け寄ってくる。

「お荷物を運ばせていただきやす」

「あ、ありがとうございます」

有無を言わせぬ雰囲気に呑まれ、俺は背中のギターケースを渡した。

「よし、風呂の用意は出来ているな。三池君、話し合いは明日の昼間、ん……正確にはもう今日か。ともかく時間を置いてからにする。とりあえずは風呂に入ってゆっくり休んでくれよ」

「は、はい」

「心配しなくても風呂は男性用だ、それに覗きするような馬鹿はうちにはいない」

男の入浴を覗き……考えたこともなかった。

「じゃあ昼にな。さあ、あんた。家出の件について今夜はみっちり話し合いをしようじゃないか」

「ま、待ちたまえ。僕も疲れているから話はまた後日ということで」

「疲れている、それは大変だねぇ。ならあたいがマッサージして癒してやるよ。そうすりゃきっと何もかも喋りたくなる」

「ひいいぃぃ、身体から濁音が鳴り響くのは嫌だ！　止めてくれたまえぇぇ！！」

妙子さんに拘束ハグされたまま屋敷へと消えていくおっさん。
俺はさっきの仕返しとばかりに、哀れみの表情で見送ってやった。



南無瀬家は一階建ての豪華絢爛な日本家屋だった。
いや、ここは日本じゃないからそんな呼び名は不適当なんだけどね。
広さはテニスコート五面分くらいか。広大だ。
この面積からして、あの黒服の人たちも一緒に住んでいるとみた。


黒服の人につき従い屋敷を進む。

俺の目を奪ってくるのはウメやブナノキっぽい木々と数々の草花が見事に調和した庭園だ。石砂利が整然と敷かれ、池まである。夜だから見えないが、きっと池の中には彩色豊かな鯉でも放されているに違いない。
そんな和庭園を楽しめるように外廊下で屋敷は繋がれている。
傷一つない松の廊下は歩いているだけで気分が良い。
各部屋は障子で仕切られており、その先から畳の香しい匂いがする。

観光名所になっている武家屋敷そのものだな、ここ。
恐るべし不知火群島国の南無瀬家。日本より日本しているぜ。



男性用の風呂は、高級宿の個室に備えられている風呂のように、足は伸ばせるもののそれほど広くなかった。
しかし、桧に激似の木材を使った艶やかな造りは心地よいの一言で、俺は今夜の喧噪を忘れリラックスすることが出来た。

それにしても男性用ということだけど、この屋敷には何人の男が住んでいるんだろう。
屋敷内は住み込みらしき黒服の女性たちばかりで男の姿などなかった。
まさかおっさんだけとか……そもそもこの不知火群島国に来てからおっさん以外の男にまだ会ってない。
この男性の少なさからして、この国はかなりヤバいんじゃないのか。




「三池さん、就寝中の警護はお任せくださいね！」

風呂から上がり廊下に出ると、音無さんと椿さんが待っていた。二人も髪が湿っているところを見ると、俺と同じく一風呂いただいたらしい。

「私たちの部屋は三池氏の隣。不届き者が入らないよう障子窓の隙間からずっと見張るので安心」

すみません、座敷わらしにクリソツな椿さんにそんな怪談式警護されたら、マイサンのジョニーが寝ている間にオイタするかもしれないので止めてください。
と、いう本音を。

「そこまでしてもらわなくても大丈夫っすよ。お二人だって今夜は大変でしたし、ちゃんと寝てください」

そう言い繕う。ふふ、このくらいの処世術なら当方持ち合わせているさ。

「そんな……訓練校で学んだ『就寝時の警護～お泊まり時の隣室バージョン～』をようやく活用出来ると思ったのに」

随分かゆいところまで届く訓練をしているんだね。

「凛子ちゃん……隣室から見続けるのは止めよう」

いやいやまだワンチャンあるでしょ、と見苦しい様子の音無さんを優しく諭す椿さん。
きっと彼女は、これまでにも暴走しがちな同僚のブレーキ役になっていたんだろうなぁ。

「発想を変える。隣室が駄目なら同室になれば良い。同じ部屋ならガン見……ゲフンゲフン、監視しなくても何かあれば気配で分かる」

「な、なるほどっ！」

あ、このブレーキ緩んでいるわ。ちょっと誰か修理して！

これまでの彼女たちの言動からして、一緒の部屋で寝ようものならナニされるか分かったものじゃない。
朝起きたら口の周りがベタベタしていたり、パンツが下ろされていた……そんなゴウでカンな未来がおいでおいでしてやがる。

女性に求められるのは男として名誉なことだが、このおかしな世界では安易な行動を取るべきではないだろう。
初っぱな複数の女性に襲われた経験から得た教訓だ。


そういうわけで、慌ただしい夜の終わりは同室をもくろむダンゴ二人との対決となった。
口と口との激しい攻防の末、俺は何とか彼女らを隣室へと押し込むことに成功、また緊急事態以外で俺の部屋に入ることは禁止、という約束をもぎ取った。

監視を止めさせることは出来なかったが、なんだかんだ疲れが溜まっていたのか隣室から来る強烈な視線に打ち勝ち、俺は睡魔の中に浸っていった……





☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆




意識が夢に沈む、そのわずか手前で。
俺はこの世界に来る直前のことを思い出した。
ストリートライブをしようと出掛けて、けど事故があって、そしてアレに触れたから……思考はそこまで。


俺は完全に眠りに落ちた。目覚めは気持ちの良いものだった。
はて、いつから我が家の煎餅《せんべえ》布団は上質な羽毛布団へとチェンジしたのか……微睡《まどろ》みの中でそんなことを思っていると

「あっ、起きました？　おはようございまーす！」

隣からやたらハイテンションな声が投げつけられた。
それで思い出す。ああ、俺は男女比が狂った世界に迷い込んでしまったんだと。

むくりと起き上がり「おはよう、ございます」と隣室の音無さんに挨拶。
彼女の後ろには布団の中で横になった椿さんが見える。今は音無さんが監視役、椿さんが休憩のようだ。

「ううう、男性の寝顔を見た上に男性の初めての相手になれた、あたし光栄です」

「初めての相手、それって！」俺は急いで股間を確認する――良かった、ジョニーに争った形跡はない。

「あっ、すいません。男性が朝初めて会った相手になれたって意味ですよ」

「はぁ、そうなんすか」

紛らわしい。男とコミュニケーションを取ることにどんだけプレミアが付いてんだ、この世界は。

「じゃあ、あたしは三池さんが起きたことを屋敷の人に伝えてきます」

音無さんが廊下へと消えていく。
確かにいなくなったのを確認、さらに布団の中の椿さんが寝ていることも確認。
それから隣室へと続く障子をしっかり閉めて、俺はパジャマを脱ぎにかかった。
今までのパターンから推測する……この後、部屋着に着替えようとしたらまた音無さんたちと一悶着になるだろう。

「あたしのことは気にせずどうぞ脱いでください。えっ、廊下に出てろって？　いえいえ、廊下からでは三池さんのピンチに気付けない場合があります。心配いりません、あたし目は閉じてますから」
「凛子ちゃん、それでは薄目で見ていると誤解される。しっかり後ろを向かなくては」
「そっか、あたしってばウッカリ」
とか言いながら手鏡をこっそり持つ２人……という妄想。

うわぁ、めっちゃありそう。

別に着替えを目撃されても気にしないが、あの煩わしいやり取りを寝起きで行うのはげんなりしてしまう。
なんで、音無さんが不在で椿さんが夢の中の間にとっとと着替えてしまおう、というわけだ。

パジャマを脱ぎパンツ一枚に、それからシンプルなシャツとジーパンを装着。どちらも前の晩に南無瀬家から支給されたものだ。
もしかしておっさん用か、あまり深く考えないようにしよう。

着替えが終わった所で廊下から足音が聞こえ、次いで音無さんの快活な声が障子を越えてくる。

「三池さん、食事の用意があるそうなので大広間に来てください」

「はーい、了解っす」

「じゃ、あたしは静流ちゃんを起こしてから行きま……ってきゃああ！！」

隣室から悲鳴が上がる。

なんだどうしたっ！？
俺は障子を開け、音無さんと椿さんの寝床に踏み込んだ。


こ、これはっ！？

凄惨な光景だった。
血に染まった布団、その中で見るも無惨に横たわる椿さん。

今の今までただ寝ていたはずなのに、いったい何があったんだ！？
急転直下のサスペンス展開に俺は混乱する――

「どうしたの静流ちゃん！　鼻血がドバドバだよ！！　それでいてどうして幸せそうなの！」

「……が、がん……ぷ……くぅ」

――こともなく、狸寝入りして人の着替えを覗いた愚か者の末路を、呆れた目で見るのであった。





俺が一宿一飯の世話になっている妙子さん率いる黒服の団体は『南無瀬組』と言うらしい。

南無瀬組の仕事は南無瀬市を中心に島内で起こる犯罪の取締りである。
取り締まりなら警察の仕事じゃないの、と疑問に思うところだが、その辺は区別されているそうだ。
簡単に言えば、南無瀬組は強行犯係のように凶悪犯罪専門。妙子さんが指揮を執り、迅速かつ柔軟に犯罪者を追うスペシャリスト集団で、市民にも犯罪者にも恐れられているらしい。
お縄になりそうな見た目をしている南無瀬組こそお縄を掛ける方なのだから笑える。



起きる時間が遅かったため、朝食兼昼食となった食事を大広間でいただく。
宴会が出来そうなほどのスペースに膨大な数の畳が敷かれている。
配膳係の黒服さんは広間の外で待機しているようで、ここには俺たち三人しかいない。人口密度が薄すぎて逆に息苦しい。
咀嚼音が広間中に響きわたる気がして、アゴの操作が慎重になってしまう。

こう神経が敏感になってしまうのも、ひとえにこれからの展望が見えないからだ。

「三池さん、そんなに思い詰めなくても大丈夫ですよ。何があってもあたしたちが付いていますから」

と、音無さんからフォローが入るが、そうは言われてもなぁ。

ここは完全アウェイなわけだし、日本に帰れる見込みがまったくないし、妙子さんマジ極道だし。
ポジティブになれる材料がどこにもないじゃないか。

「無問題。別にとって喰われるわけでは……あっ」

いや喰われるわ、この人は男だったわ、性的に喰われるわ……ってな顔で言葉を止めるのはやめてくれよ、椿さん。


気まずい雰囲気で食事を終えると

「いよぅ！　昨晩はお疲れだったね」

南無瀬のドンこと南無瀬妙子さんがご光臨なされた。
その後ろにはおっさんが続く。

「……あぁ……うぁ……ううぅ」

一晩で人間がここまで変貌するとは驚きだ。
おっさんはゾンビとして生まれ変わっていた。いや、ゾンビだから死んでいるのか。
とにかく精も根も尽き果てた有様である、昨晩解散した後いったい夫婦間でどんなやり取りが繰り広げられたのであろうか。独身の俺では窺《うかが》い知れない深淵だ。


「よっと」
「……あぅ……」

対面する位置にドカッと腰を下ろす妙子さん。しゅるしゅるとうなだれ落ちるおっさん。
似たもの夫婦から最果ての地にいる二人だ。


「改めて礼を言うよ。昨晩はうちの旦那を助けてくれてありがとう。世話になったね」

「い、いえいえ。男性を守るのは女性の義務。あたしたちは男性身辺護衛官ですから尚更です」

珍しく音無さんが恐縮する。椿さんもコクコクと首肯している。

「ほら、あんたもちゃんとお礼を言いな」

「……あ、あり、がとう、ございま……す」

おっさんよ、そんな風前の灯火の顔で感謝されてもまったく助けた気分になれないぞ。


椿さんが挙手して。
「昨晩のことで疑問。なぜ男性である陽之介氏が単独であの路地にいたのか」

「それについては南無瀬家の恥を晒すことになるんだが、まあ説明しないのは不義理だねぇ」

言い淀む妙子さんだったが、完全に口を閉ざすことはしなかった。




☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆



昨日、おっさんと妙子さん、それに護衛役として組の数名は買い物のため街へ出ていた。ちなみに南無瀬組にはダンゴの免許を持った者がいるため、外からダンゴを雇うことはないらしい。

夕食を男性入店可の豪華レストランで済ませていた時のことだ、おっさんがトイレに立った。
当然、ダンゴも付き従ったがさすがにトイレの中まで入るわけにはいかない。
ダンゴはトイレの前でおっさんが出てくるのを待っていた……が、待てども待てども扉は開かない。

これはおかしい、と思い店員に事情を話してトイレを開けると、そこにおっさんの姿はなかった。
いくらセキュリティの整った店とはいえ、内側からは脆いものだ。おっさんはまんまとトイレの窓から外へと逃亡していた。

それからは大騒ぎ。
顔を真っ赤にした妙子さんはダンゴへの叱責をそこそこに、組員を総動員して大捜索を行ったそうだ。
だが、どれだけ探してもおっさんは発見されない。
その時、おっさんはあらかじめ隠し持っていた深めの帽子やグラサン、マスクなどで軽い変装をしてバスに乗って港方面へ向かっていた。妙子さんの予想を超えた距離を移動していたわけだ。

それで深夜になっていよいよ最悪の事態が脳裏をかけ巡っていた時、警察からおっさんが見つかったとの連絡が入った。
うちの旦那はこちらで回収する、文句があるなら後日聞いてやる、と南無瀬組の権力をもって警察の動きを封じてから妙子さんたちはあのファミレスに急行した、とのこと。

にしても、おっさんはなんで逃げたんだ？
妙子さんや組の人たちを相手取っての逃亡劇、大層な理由がなければやろうとは絶対思わないだろ。

と、いう内容を俺の持ちうるボキャブラリーの限界まで丁寧語に加工して質問すると、おっさんがぽつりと呟いた。

「娘に会いたかったんだ」と。

妙子さん曰く「あたいに似てたくましく、旦那のように繊細な心を持った良い子」という、推定ガラスハートのマッチョな娘さんが南無瀬家を出た。

理由は、高校進学のためらしい。

「あの子が選んだのが東山院《とうざんいん》の高校だからねぇ」

「あの、東山院って？」そっと椿さんに尋ねる。

「不知火群島国の東にある大島の名前。別名学園島と呼ばれている」

へえ、学園都市ってのは聞いたことあるけど、それが島規模とはね。なんともスケールのでかい話だ。

「東山院の高校って、まさかお見合い指定校ですか！？」

「ああ、その通りだ」

また知らない単語が出てきた。椿さんの方を見ると、若干ドヤ顔で解説してくれる。

「身分の高い所の子どもや心技体で特出した能力を持つ子が行く学校。数少ない男子校とお見合いをすることが出来る。普通高校の生徒たちにとっては不倶戴天の敵」

「お見合い、高校生でお見合いって……」いやはや恐ろしい世の中だ「けど、娘さんに会うくらいで家出って大げさじゃないっすか」

俺にとってそれは何気ない感想。だが、反応は苛烈だった。

「くらいとは何だね！　僕にとってあの子はすべてだったんだ。僕はずっとこの家に縛られている、勝手に出かけることも出来ない。常に誰かの監視下にいる息の詰まる生活の中で唯一の癒しがあの子なのだよ！」

虚ろな目だったおっさんが突如激昴した。

「あんた！」
「……すまない。熱くなってしまった。頭を冷やしてくる」

おっさんは乱暴に立ち上がると、大広間を出ていった。

「旦那が迷惑をかけたね」

「あっ、いや……」
気弱そうな人がキレた時ほど度肝を抜かれることはない。俺は唖然としてしまった。

「すんません。俺が失礼なことを言ったみたいで」

「いや、悪いのはあたいだよ。娘がいなくなって傷心している旦那を、何もせず放置してしまった」

おっさんと妙子さんの間に生まれた娘。
彼女を特に可愛がったのはおっさんだった。
妙子さんは領主であり、南無瀬組のドンでもある。対外的な仕事があり、子育てだけに専念出来ない。
対して、おっさんは基本暇だ。家事云々は組員がやってくれるので、我が子にだけ集中出来る環境にあった。

おっさんは見事なまでに子煩悩ぶりを発揮した。
おはようからおやすみまで常に子どもと共にあった。
おしめを交換して、ご飯をあーんして、絵本の読み聞かせて、お風呂では壊れ物を扱うように柔肌を洗う。
おっさんの生活は子ども中心に周り、妙子さんすらも近づきにくい世界を作っていた。

だが、子どもが成長して学校に通い出せば、その世界は崩壊を免れない。子どもには友達が出来、色々なコミュニティを築いていく。
それに比べて、おっさんのコミュニティは南無瀬家の中だけだ。男は勝手に外に出られないし、どこかの団体に所属したいのなら明確な理由と面倒な手続きが必要になる。

おっさんと子どもの溝はどんどん深まり、そして高校進学という決定的な一打が放たれた。

教育ママが子どもの自立と共に無気力になってしまう、そんな話を聞いたことがある。おっさんの場合はもっと深刻そうだ。

「子育て後に鬱病になる男性は多い」

「訓練校での座学で言われていたことだよね。普通の男性なら複数の女性との間にたくさんの子どもを作っているから、子への依存も分散されているけど」

「陽之介氏には一人娘しかいない。その欠落は非常に大きいと思われる」

「加えて南無瀬家の家事は他の人がやってくれるなら、気の紛らわせ方がなかったのかもしれないね」

ダンゴ二人の分析を眉をしかめながら呑み込んで、妙子さんは言う。

「昨日の件、旦那だって娘に会えると本気で思ってはいなかったはずさ。男が単独で島から島に移動できるはずがない。港で捕まるのがオチだっただろうよ。あれは鈍感なあたいに向けたメッセージだったんだ。このままの軟禁生活を強《し》いるなら、家出のようなヤケッパチな行為に走るぞってな。はぁ、どうしたもんか」

要は娘さん一辺倒だったおっさんの生活を変えれば良いんだろ。なら――
「仕事でもさせたらどうっすか？」

「仕事？　男性に仕事をさせるのか。いや、在宅業務で妻を支える男性も少数だがいるとは言うが」

「俺の国では、男だって外で仕事をしますよ」

「三池君の国か。旦那から聞いたよ、日本って名前らしいな」

「そうです」
話がおっさんからこちらにシフトしたことで、俺は背筋を伸ばした。

「しかし、日本という国はこの世界にはないのさ。大航海時代じゃないんだ。今時未発見の土地や国があるわけないだろ。ならばどこぞの地方でしか使われないあだ名のようなものかと思って調べてみてもやはり日本という名前はなかった。三池君に虚言癖があると疑っているわけじゃないさ。こう、物証もあるわけだからね」

妙子さんの手にあるのは俺のスマートフォンだった。昨晩、俺の身元確認をしたい、ということでギター以外の物は押収されていたのだ。

「この携帯の裏にある刻印は、メーカーの名前か？　見たことのない文字だ」

「それは俺の世界でもっとも使われる英語という言語です」

俺は印字された世界有数の企業名を口にしたが、妙子さんに聞き覚えはないらしい。

「ははは、こりゃあまいったね。外国どころか三池君は別の世界か惑星から来たみたいじゃないか」

「南無瀬氏、それは些か荒唐無稽」

「でもな、そう思ってしまうぜ。ほら、この画像ファイルを見てみなよ」

妙子さんがタッチパネルを数回押して表示させたのは、去年の夏、俺が男友だち十人くらいで山に遊びに行った時の写真だった。

夏の太陽、緑の中で、バーベキューをしている俺たち。
開放的な自然の中、半裸状態の者もいる。

「ふぉあああああっ！！」
「……ふごっ！！」

音無さんは一瞬で顔を真っ赤にして畳に倒れ、椿さんは本日二回目の鼻血を盛大にぶっ放した。

「と、としごろの男子が、あんな、あられもない様子で……なんですか、ヘブンなのも大概にしてくださいよ。げ、げへへ」
「データのコピーを希望。はよ」

「こんな感じで少年たちが遊んでいる写真がたくさん保存されていたんだよ。少年たちの日焼け具合からして、相当長い時間外にいる。しかも周りにダンゴの姿はまったくない」

「あ、ありえないです！　ダンゴなしでこれだけの男子が外に出られるなんて」

「集団強漢事件で新聞沙汰は必至」

「三池君の国ではこれは普通なことなのか？」

「ええ。俺の国では男性も女性もほぼ同じ数いますから。この国みたいに女性に男が襲われるなんて聞かないっす。むしろ男が女性を襲う事件の方が問題になっているくらいです」

「男が女を襲うって意味分からないです！　あたしの妄想が具現化した世界なんですかそこは！」

「落ち着きなよ。この画像を分析に掛けているが、加工した跡は今のところ見つかっていない。これが本物なら、三池君がこの世界の住人でないって話もヨタ話と片付けられないだろ。まっ、一番ありえそうなのはどこかの国が男子を一つの場所に集め男女比一対一の環境を作ったってとこか」

「なぜそんな事を？」椿さんから疑問の声が上がる。

「そりゃ男のストレス軽減のためだ。同性が多い方が男も気が楽だろ。んで、誘拐やら犯罪の手が伸びないよう、その日本と名付けた地域は他国に極秘とした。住んでいる男たちには、えーと英語だっけ、そういう色々な設定を教え、この世界では男女比一対一が普通だと教育した。そうした方が余計なプレッシャーなく生きられるだろ。どうよこの話」

どうよって見当違いっすよ。と、言おうか迷ったが今の話を否定すると俺は異世界人か宇宙人ってことになる。
自分のことながらそれって凄く胡散臭い。
下手して不信感を抱かせるくらいなら、妙子さんの妄想をあえて切り捨てず「そうかもしれないですね」みたいな顔をしていた方がこれ以上話が拗れなくていいかもしれない。

「もっともなぜ三池君が不知火群島国の言葉を喋れるのか疑問だがね。どこかで勉強したのかい？」

「それについては俺もさっぱりで」ほんとなんで言葉が通じるんだろう？

「ふぅん、なら日本というのは大陸のどこかにあるのかもしれないな」

「大陸っすか？」

「ああ、不知火群島国の国民は、大陸から移住した者たちの子孫だからね。訛りや言い回しの違いはあれど、大まかな所は大陸と一緒なのさ」

「へえ……」

「まあ、他の細かいことは追々聞いていこう。で、話は戻すけど、日本では男性が仕事をするのが当たり前ってことなんだね？」

「はい、俺だって仕事しています」

「ほう、ちなみに何をしているんだい？」

実はその質問を待っていた。
俺は胸を張った。

「仕事は、アイドルをやってます！」

そして、聞こえるか聞こえないかの小声で「まだ研修生ですけど」と付け加えた。「アイドル？　アイドルって歌って踊るアイドルですか？　男性が？　えっ、ほんとのほんとに？」
音無さんが信じられないけどもしそうだったら超ハッピーって顔をする。
なに考えているかわっかりやすいなぁ、この人。

「はいっ！　まだまだ駆け出しですけど」正確にはまだ駆け出してもないけど。

「では三池氏が持っていたギター。あれは商売道具？」

「ええ。ちょうど駅前でストリートライブをしようと向かっていた途中、この国に運ばれたんで、そのまま背負って来てしまったんですよ」

今の俺は、先輩アイドルのバックダンサーとしてたまに使ってもらうくらい。まだまだ実力不足だ。
だから、技術向上と度胸を付けるために自主練としてストリートライブをやっている。

「お、おい。駅前でストリートライブ？　絶対にここでやってはいけないからな！　猛獣の檻に高級肉を投げ込むものだ。男がそんな目立った行動を取ったらあたいでも守れる自信がないぞ」

「わ、わかりました」

俺がアイドル、正確にはアイドル研修生ってことでみんなが騒がしくなる。
アイドルを目指す者として、注目されるってのは単純に嬉しいものだ。
特にまだまだ売り出されない身としては……

「じゃじゃ！　三池さんの歌を聴かせてくださいよ！　あたし、男の人が歌うところって見たことなくて」

「芸術活動をする男性は本当に少ない。しかも多くは家族間だけのもので、世間に披露されることはない。その歌唱は興味深いどころの話ではない。フィーバー」

「仕事云々はともかく同性の歌というのはうちの旦那にも良い影響を与えるかもしれない。うまく行けば、新しい生き甲斐のヒントになる。三池君、悪いが旦那にも聞かせていいか？」

俺の歌をみんなが楽しみにしてくれている。期待してくれている。
ストリートライブをしても、立ち止まってくれる人なんてほとんどいなかったからな。
こんな経験初めてだ。ああ、凄い高揚感、たまらない！

「俺は誰の前だって歌いますよ。旦那さんだけじゃなくて、組員さんでも何でもウェルカムです！」

南無瀬組の人たちには、寝床とご飯を提供してもらった恩がある。
その恩を歌で返せるなら、俺は何曲でも歌うぞ！


こうして、とんとん拍子に俺のライブは決まった。



☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆




男がやるライブってことで、南無瀬家の中は慌ただしくなってきた。

妙子さんは部下の人たちを大広間に集め、会場のセッティングをかって出てくれた。その間に俺とダンゴの二人は一度部屋に戻る。

「どんな曲を歌うつもりなんですか？」

ギターケースから中身を出し、チューナーを使ってチューニングしている俺に音無さんが訊いてきた。その声は弾んでいて、すぐにでも聴きたいと気持ちがにじみ出ている。

「そうですね……」

作詞作曲の経験がないアイドル研修生の俺がオリジナルソングを持っているはずがない。格好付かないが、既存の曲に頼ろう。

ギターケースの中に入れていた楽譜を取り出す。
平成になってからのヒットソングをチョイスした『ギターで奏でる平成ベストソング』の表紙を開く。
ストリートライブするなら大衆が知っているものに限る。知っていると知らないではノリが違うからな。
そういうわけで俺が練習する曲は、よく言えば王道、悪く言えば聞き飽きた定番ソングが中心だ。
が、この世界では誰も聴いたことのない曲しかない。日本中を虜にした定番が、その良さをそのままにして新鮮さを取り戻す。
名曲たちがここではどう受け入れられるのか、観客がどんな反応をしてくれるのか、胸が高鳴る。

最近の曲は、アップテンポだったりあえて王道を外したものが多い。
この島の文化が分からない以上、冒険は避けて一昔前の早すぎず遅すぎずのテンポで、比喩や回りくどい言い方ではない直球の歌詞がいいかもしれない。

該当した曲の中から、俺の実力や練度を考慮していくつかピックアップ。

……うん、こんなところだろう。

「三池氏、準備オーケー？」

「はい、参りましょう！」

俺は一度深呼吸すると、二人を伴って再び大広間へ向かった。


扉を開けると、すでに集まっていた南無瀬組の人たちの視線が一斉に突き刺さった。
五十人はいるだろうか。住み込みや通いの人、そのほとんどがこの場にいるのかもしれない。
みんなが背筋を伸ばした正座で佇んでいる。私語する人はどこにもおらず静かに時を待っている様子だ。
直座不動、思わずそんな造語が脳内に生まれる。


えっ、マジこんな空気の中でライブやるの？

俺は強《こわ》ばる表情筋を無理矢理動かして微笑を作ると、一礼して広間前方にセットされたお立ち台まで進む。
お立ち台の前には、どこから用意したのか譜面台がある。そこに楽譜を置いて、ゆっくりと観客たちと向き合った。

屋敷内でもグラサンをかけていた組員たちが、今はありのままの瞳で俺を見ている。
俺のライブをきちんとした視野で楽しみたいからグラサンを外した……だと嬉しい。

グラサンを取ったことで組員から醸されるプレッシャーはだいぶ薄まっており、対峙する者として有り難い。

観客たちの最前列には南無瀬夫妻が座っている。
穏和な佇まいの妙子さんと、無表情でじっと俺を見つめるおっさん。

俺の歌がおっさんにどんな影響を与えるのかは知らない。けど、観客の事情がどうであろうとやることは一つ。
全身全霊、ありったけを歌に込める。それだけだ！


「みんな、今日は急なライブなのに集まってくれてありがとう！」

黒服の人たちにタメ口を吐くと一緒にゲロまで吐きそうだ。
でも我慢しろ、俺。
ライブはお行儀の良い発表会じゃない。会場を沸かせるためには、ある程度の馴れ馴れしさは必要。特にこんな極寒の空気の中ではな。

「男の歌は聞くのはみんな初めてかい？」
俺の問いに黒服のみなさんは戸惑いを見せつつ、おずおずとＹＥＳのボディーランゲージをする。

「オーケー、なら今日がみんなにとってのメモリアルライブだ。みんなの心にバッチリ男の歌ってもんを刻み込むからしっかり聴いてくれよな！」

と、言葉だけ聞けば粋がっている俺だが、内心は冷や汗の大滝だ。だってライブのＭＣはこれが初めて。
今にも噛みそうですし、呂律の回り具合も怪しいです、はい。

俺の懸命なＭＣで会場の空気は和《やわ》らいだと思う。
和らいだはずだ。和らげよ。和らぐべし。和らいだよね。和らがずしてどうする。和らいだり和らがなかったりして、あれもうよく分かんない。


よし、さっさと曲に行こう。
「じゃあいくぜ！　『ぎゅっとあなたをハグしたい』」

俺が楽譜の中から選んだ曲は、平成が始まって間もない頃ある男性バンドが世に放ったドストレートなラブソング。
穏やかな曲調ながら熱い曲だ。
あなたをハグしてずっと一緒にいたい、という男らしく飾らない歌詞が、スッと聴く人の心に染み渡る。
男の歌を知らない人たちにとっては最適な入門曲だろう。


立ったまま演奏するので、今回はギターを肩から掛けるためのストラップというベルトをしている。
ストラップの長さで弾きやすさや見た目の格好良さが変わる。
長さはいつもと同じはずなのに、今日は妙に気になった。観客がストリートライブの何倍もいるため小さなことにも自信が持てないでいるのか、俺は。

前奏。
ピックを持った手で弦を弾く。その指がぎこちない。緊張というやつは本当に厄介だ。
落ち着け、この曲は世界で俺しか知らないんだ。多少音を外しても気づかれないはず。そう自分に言い聞かせつつ

「この街に新しい季節が来て」

と、歌い出す。
その瞬間、「あっ」と会場内に声が漏れた。それもほぼすべての観客から。

南無瀬組員さんの多くが目を見開き、口を半開きにしている。
驚愕の表情というやつだ。
初めて聞く男の歌をどう受け止めるべきか迷っているのだろうか。

上手いと聴き惚れてくれるか、ろくな物じゃないと吐き捨てるか。
すでに賽は投げられた。後戻りは出来ない。どう反応されようが俺の出来ること、やるべきことは、ただ歌うだけだ。


サビの部分まで来る頃には、俺の身体は解凍を終え本来の動きを取り戻した。
ピックが軽快に弦を弾く。

「ぎゅっとあなたをハグしたい～」
この歌はサビの部分が最も高音になる。
そこでボーカルは声を振り絞るように愛を唄う。

あなたとハグが出来るならもうすれだけで全てが満たされる。そしてこの気持ちはどんなに年月を重ねようと変わらずここにある……
ちょっと苦しそうに歌うことで、恋で身を切るような切実たる想いを表現することが出来る。このパートのポイントだ。

さらに！
目は口ほどにものを言う。
俺は会場を見渡し、観客一人一人に視線を合わせた。
あたかも目線の先の女性、あなたをハグしたいんだと伝えるようにアイビームを照射する。

「！？」
目が合った黒服の人たちは、一瞬で真っ赤になって俯いてしまった。

これは……。
以前見たゲームショップの店頭ＰＶを思い出す。
モテモテの主人公が交際を求め迫ってくる女性たちを見つめることで次々と迎撃するシューティングゲームだ。
あまりのおバカ設定に「あかんゲームだなぁ」と購入をスルーした俺だったが、いざリアルプレーをしてみると最高じゃないか。

年上の女性たちが俺のような青二才の目線一つに純情なリアクションをする。
やべ、これ楽しいぞ。

そうだ、南無瀬組の人たち以外にもサービスしなきゃ。
部屋の入口付近に座っているダンゴの二人の方を見た。

音無さんはその名字の通り音を発さなくなった口をポカーンと開けている。
椿さんの方は常時半分下がっているまぶたを全開放していて異様な迫力がある。
ふふ、これが男の歌だ。どんなもんよ。

外見は大人の女性でも、男性との交流経験のない初心《うぶ》な人ばかりの世界。
そこに投与されるアイドル (研修生)の俺は世界にとって、パーティーグッズでおなじみのクラッカーなのかもしれない。鳴り物入りで登場し世間の注目を集めるのだ。
もしこの国に芸能界があるなら、その頂点に立つのも夢じゃないな！

ああ、俺、目立っている。こんなにも注目されている。
今、この時を永遠に味わいたいくらいだ。

と気を良くしつつ、二番を歌い出そうとした時だ。




「そこまでだ！」

「っ！？」

突然の待ったに身体が硬直する。ギターの演奏も止まってしまった。

「悪いが、これ以上歌うのは止めてくれ」

「な、何でですか！？　まだ一曲目の途中ですよ」

俺はストップ宣言をしたその人、妙子さんに抗議する。

「非常に申し訳ないが、君の歌は猛毒過ぎる」

「も、猛毒！？　な、何を」

「こいつらを見てみろ」

見ろってどうして……疑問を抱きながら南無瀬組の人々を観察する。

……えっ？

彼女たちが顔を伏せたのは緊張や恥ずかしさのため、と俺は思っていた。だが、様子がおかしい。
みんな苦渋の表情をしていた。
正座する手が膝に食い込むほど強く爪を立て、がっちり歯を噛んで何かに耐えている。その顔は羞恥心からではなく苦痛によって染められていた。

なんで？
俺のせいか、俺の歌が悪かったのか、そんなに不快だったのか……う、嘘だろ？

俺は救いを求めるように音無さんと椿さんの方を見た。
あの二人なら俺の歌を肯定して拍手くらい贈ってくれるんじゃないか、と期待して。

「三池さん、ごめんなさい！」
「……精神的離脱」

が、俺が目撃したのは障子を開けて大広間を飛び出す二人だった。

いくら拒否しても傍にいようと画策していたダンゴたちが、頼りたい時にこちらから離れていく。
あの音無さんと椿さんが、この場にいたくないと思うほど俺の歌は酷いのか……
女性ばかりの世界なら男の俺の歌は大ウケ間違いなしだ！
と、安易に打ち立てていた妄想は木っ端微塵に砕け散った。


「全員、起立。持ち場へ戻れ！」

妙子さんの号令で組員たちが大広間を出ていく。
残ったのは、壇上で立ち尽くす俺と妙子さん、それに……「三池君！！」
「うおっ！？」

ガシッと肩を掴まれた。
おっさんだ、そういえばいたな。
女性陣の反応ばかり楽しんでいて、すっかり忘れていた。

「す、す、す」

「す？」

「素晴らしかったぞおおおおお！！」

うげえええ！
おっさんめ、肩だけでは飽き足らなかったのか、全力でハグしてきやがった。
そりゃあ「あなたをハグしたい」と歌っていたけど、どうトチ狂ってもおっさんは対象外だから！

「や、やめ、止めてください！」
加齢臭をこれでもかとすり付けてくるおっさんを必死で引き剥がす。
本当は張り手の一発でもかまして吹っ飛ばしたいところだが、妙子さんの目の前だ。組長の旦那に下手なことをすれば俺の命が危ない。

どうどう、どうどう。
興奮するおっさんを何とかなだめる。

「男が楽器を演奏しながらあんな高らかに歌い上げる。それも多数の女性の前でだ。革命だこれは、パラダイムシフト以外の何物でもない！」

悦に浸るおっさんの顔は通報ものだ。警察はよ。

「確かに素晴らしい。聞き慣れないメロディーだが情緒深く自然と曲が耳に入ってきた、それに女に比べて低音だったからインパクト抜群だねぇ」

追随するように妙子さんも感想を述べる。

はぁ？　あんたさっき人の歌を猛毒呼ばわりしてたじゃん。今更評価してんじゃねえよ……そう不満を顔に出してしまったようだ。妙子さんがバツが悪そうに言う。

「すまん。あの場は一刻も早く解散を宣言したかったんだ。言葉足らずな上に暴言を吐いたことについては謝罪するぜ」

「謝ってもらうのは有り難いんですけど、それより教えてください。俺の歌のどこがダメだったんですか？　おっさ……ゲフゲフ、陽之介さんや妙子さんから良かったと言われても他の大多数の人たちは凄く苦しんでいましたよね。俺、何かカンに障《さわ》っちゃいましたか？」

「ううむ、それは……な」テンションアゲアゲだったおっさんが言い淀む。
「それは……」意外だ、妙子さんまでもが言葉を濁す。
そんな反応すれば余計に気になるじゃないか。


だが、これ以上追求することは出来なかった――

次の事態が始まってしまったからだ。




「妙子様！　お客さんです！」

黒服の人が急いで、しかし足音を殺して大広間に入ってきた。

「誰だ？」
「それが……」と、近付き妙子さんに耳打ちをする。

「――分かった。下がれ」
「はいっ！」

踵を返し黒服さんが退出する。

妙子さんは一度「はぁ～」と盛大なため息をついて愚痴を吐いた。

「予想通りの厄介事だな。思ったよりも早い」

「彼女たちかい？」

「ああ、すでに玄関まで来ている。職務に忠実なのも困りものだねぇ」

「男性絡みとなれば病床の患者でも走る世の中だ。彼女たちが三池君のような極上の獲物を見逃すはずはない」

「あの、いったい何の話ですか？」

意味深な会話に割り込んでみると、おっさんと妙子さんはすまなそうな顔をした。

「三池君、これから君は不自由な目に遭うかもしれない。同じ男として君の境遇を想うと無力感で一杯になる」

「あたいの組で守ってやりたいが、向こうさんは公的な団体で大義名分もある。力づくで追い返すわけにもいかないんさ。出来ない約束で希望を持たせるのはあたいの主義じゃない。だから言っておく、覚悟だけはしといてくれ」

「な、なんですか！？　滅茶苦茶不穏なことを言わないでくださいよ。だ、誰が来たんですか！？」

怯える俺に南無瀬夫婦は同時に告げた。








「「ジャイアン」」


弱者生活安全協会《じゃくしゃせいかつあんぜんきょうかい》。
通称・ジャイアン。

ジャイアンと聞くと日本人として別のものを想像してしまうが、もちろんこちらのジャイアンは横暴でたまに綺麗になるガキ大将とは違う。


ジャイアンの活動は読んで字の如く、弱者の生活が安全であるように支援すること。
『弱者』と、はっきり言い切るところに不知火群島国のお国柄を感じる。日本ならもっと当たり障りない名前にしただろう。

で、その弱者なのだが大きく三つに定義されるそうだ。
一つ、身体あるいは精神に障害がある者。
一つ、貧困により衣食住が不十分な者。
そして、最後に……






「うちは弱者生活安全協会　南無瀬支部の副支部長を務める南無瀬《みななせ》真矢《まや》って言います。どうぞよろしゅー」

現れた白のレディースーツの集団、その先頭に立つキツネ目の美女が挨拶をした。
関西弁っぽい喋りだが、どことなくイントネーションが違う。
まるで関西への修学旅行から帰ってきた生徒が、得意気に口にするエセ関西弁みたいだ。ニワカ臭がぷんぷんする。

そもそも日本語を喋っているわけじゃないから、俺の脳が彼女の言葉をエセ関西弁に翻訳しているのだろう。なぜ関西弁？

歳は二十代後半くらいか。肩までかかるミディアムヘアーと、薄い化粧を施した肌には瑞々しさがある。
でも、若者特有のフレッシュさはない。口元を一文字に結ぶキャリアウーマンを数人従えて、南無瀬組の本丸に乗り込んできた彼女には若者が持ち合わせない狡猾さが見え隠れしていた。


「よく来たな、真矢。元気そうで何よりだ」

「妙子姉さんもご機嫌麗わしゅうで何よりっすわ」

南無瀬真矢さんと南無瀬妙子さん。共に南無瀬の姓だ。
ふーむ、つまりこの二人は

「真矢さんは妻の従姉妹にあたる人だよ」
と、おっさんが教えてくれた。

ありゃ、従姉妹だったか。姉妹かと思ったが……言われて見れば歳が少し離れすぎかな。

あの若さでなんたら協会の副支部長？
この南無瀬島は南無瀬領とされ、代表である妙子さんの姓も南無瀬。
なるほど、南無瀬の一族の力は俺の想像よりずっと強いのかもしれない。


「君が三池拓馬はん？」
真矢さんが俺の方へ向き直る。

「そうですけど、何の用ですか？」
わざときつめの口調で返す。

事前に妙子さんとおっさんからジャイアンが俺の自由を侵害する組織だと聞いている。
だいたいジャイアンという名前の組織が良い組織であるはずがない。きっと俺が勝手にリサイタルを開いていたからイチャモンつけに来たんだ。
ここは警戒心をもって、相手のペースにしないよう気をつけないと。

「はっはっは、そう睨まんで。こないなごっつ男前の男性に注目されたら、うちドキドキしちゃうわ」

しかし、暖簾に腕押しと言うか、真矢さんは俺の敵意を物ともしない。やりにくいな。

「まっ、こっちの話は簡単でな、君を弱者生活安全協会の南無瀬支部へご招待したいんや」

「いきなりですね」

「われわれは～、障害者、貧困者の支援を主な活動としているが、協会設立当初から最重要活動方針は【男性の救済】である。うへぇ、自分で言うて凄くお堅いな、これ。まっ、そんな方針からすると、君は最優先保護対象なわけや。えーと、聞くところによれば、外国の人なんか？　不当に連れて来られたのがホンマなら保護優先度がマシマシっすわ。この国で安全に暮らせるようにサポートさせてもらうさかい、ちょいと一緒に協会支部へご足労願います。なっ！」

ぺらぺらと、よく回る舌だ。
砕けた口調に油断しそうになるが、だが待て。
俺がこの国出身でないことはすでに承知なのか。妙子さんが伝えたわけないし、南無瀬組の誰かか……それともあの時ファミレスにいた人から聞いたのか。
どちらにしても厄介な組織みたいだな。

「そうは言うけど副支部長殿。三池君は昨晩の騒動の影響でまだ心身共に疲れている。無理に動かすのは酷だ。あたいの組でしっかり世話するから今日のところはお引き取りして欲しいねぇ」

「妙子姉さんは面倒見がいいな～。けど、うちらも負けてない。協会支部には男性がくつろげる施設がバッチリ用意されているんやで。そもそも、南無瀬組は人の出入りが激しく慌ただしい。男性をお泊めするには向いてないんやろ？　っと、向かないのは建物だけやなく……ふふっ」

真矢さんのキツネ目がさらに細くなり、その視線は妙子さんの後ろで控える黒服の人たちへ飛んだ。

「「「っ！」」」
黒服の人たちが僅かに動く。

「やめなっ！　お前ら！」

妙子さんが大声で部下を制止させる。

「「「す、すいやせん。妙子様」」」

ちょ、マジ止めてくださいよ、この空気。
妙子さんを頭にする黒の集団『南無瀬組』
真矢さん率いる白の集団『ジャイアン』

どうやらこの二つの集団は仲が悪いらしい。
対立する集団の間にいて、両陣営から発せられる敵意の衝突地点にいる俺が言うのだから間違いない。

隣のおっさんが全身を微弱振動させている。きっと俺も端から見れば似たようなもんだ。ガクガクブルブル。


「真矢よ、最近のジャイアンは安い挑発を売るのも仕事のうちなのか？」

「はっはっは、挑発だなんて邪推せんといて。あ～でも、些細な誤解で殺気立つような人たちに男性のお世話をさせるのは危ないかもな？」

やめて！　これ以上場の空気を悪くしないで！

「てめぇなぁ」

「妙子姉さんが何を言おうと、うちらとしては三池拓馬はんの保護という提案を曲げる気はない。そもそも南無瀬組に彼をどうこうする権限はあるんか？　南無瀬組は南無瀬領の犯罪取り締まりを目的とした組織やろ。いつから男性の保護を活動項目に追加したんかな？」

「ぐ……ぬぅ」

「うちらは男性の救済という最大の活動方針を持ってる。もち、それは協会設立当初から掲げられているもので、国民の誰もが知っとると思うんやけど？」

さっき妙子さんが言っていたな。
「相手は公的な団体で、大義名分がある」って。
これは南無瀬組には厳しい相手だ。

南無瀬組には一宿一飯の恩がある。
右も左も分からない俺に甲斐甲斐しく風呂や寝床や食事を用意してくれたのは、本当に嬉しかった。地獄に仏だと思った。

その人たちが煽られるこの場は、俺にとって不快でしかない。

だから。

「もういいです。行きますよ、ジャイアンさんの支部ってやつに」

俺は真矢さんに向かって、一歩踏み出した。

「三池君、すまない」
頭を垂れる妙子さんに「いえ、ありがとうございました」と礼を言う。

「うちらの提案を呑んで頂き感謝に堪えまへんわ」

「もう少し穏便に出来なかったんですか？」

「はっはっは、性分なんで堪忍してや」

「あっ、そう」飄々していてつかみ所のない人だ。けど、苦手でも訊かなきゃいけないことがある「でも、そちらに行く前に確認があります」

「なんや？」

「俺は不知火群島国の人間ではありません。自国民でない者を保護してどうするんですか？　俺の国は日本って言うんですけど、そこに戻してくれるんですか？」

「もちろんや。男性の意志を無視した国家間の移動はでっかい国際問題になる。戦争の火種になってもおかしくないんやな、これ」

おいおい、ちょっと話の規模が大き過ぎじゃないか。

「仮に、拓馬はんが犯罪組織によってうちらの国に連れて来られたとしても、日本という国からすればうちらが誘拐したも同じに見える。男性の誘拐にはどの国も敏感なんや」

いやぁ、俺の国はそこまでビンビンじゃないっすよ。

「せやから、国際問題に発展する前に、ちゃっちゃと返すのが大事ってことや。日本……という国はうちの記憶にはないけど、世界のローカルな地名かもしれへん。うちらが必ず見つけだし、君を故郷に戻してみせるわ」

「じゃあ、それまで俺はジャイアンさんの監視下に置かれるんですか？」

ここが異世界や他の星となれば日本があるわけない。と、なると俺はずっと不知火群島国にいる羽目になる。
家出をしたおっさんの話を思い出す。
男性が貴重だからと、俺まで軟禁されたらたまらないぞ。

「なるべく不自由のないよう配慮はするで。外出も護衛付きなら可能や」

そこが落とし所なわけね。
ちっくしょう、んなガチガチの生活をしながら日本に戻る方法を見つけられるのか……
ジャイアンなんて振りきって独自に外を探索出来たら良いのに。
まあ、そうしたら孤高少女愚連隊みたいな輩にすぐ襲われるんだろうけど。
はぁ～。

「質問はもうええんか？」
「ええ、まあ」
「んじゃ、付いて来てや」

真矢さんに連れられ、俺は大広間を出ようとした。そこに

「三池君！」おっさんから声が掛かる。「大変だろうが、頑張りたまえ。同じ男として相談にはいつでも乗るぞ」

おっさんが俺の右手を両手で握りしめた。激励のつもりかな……と思ったが……あっ、これは。

「ありがとうございます。必ず連絡します」
俺は頭を下げ、おっさんと別れた。

昨日着ていた服はまだ洗濯中ということで、俺は南無瀬組からもらったシャツとジーンズ姿で外に出た。服は後日届けてくれるらしい。
ギターを始め、持ち物を全部抱えて、最後に一度屋敷の方を振り返る。

あの壮健な木の門の前には南無瀬組の方々が勢ぞろいしていた。

「昨晩は泊めて頂き、ありがとうございました」

真矢さんから南無瀬組は男性が安らげるところじゃないと言われ、組員の人たちは嫌な思いをしただろう。

それは違う、一晩だけだが俺の衣食住の世話をした組員さんたちは、みんな良い人だった。
些細なことにも気遣いがあってリフレッシュ出来た。俺の偽りない本心だ。
その気持ちを「みなさんのおかげでのんびり疲れを癒すことが出来ました。本当に助かりました」
という感謝の言葉に乗せた。

心なしか組員の人たちの表情が柔らかくなった気がする。

「また来いよ、歓迎するぜ」
「はいっ！」

最後に妙子さんと言葉を交わして、俺は南無瀬家に背を向けた。


あ、そういえば音無さんと椿さんはどこに行ったのだろう？
ライブ会場から飛び出したのを最後に見てないな。
あの二人にもなんだかんだで世話になったから一言お礼を言いたかったのに。


やや後ろ髪引かれる想いで、ジャイアンの車に乗ろうとすると――車の前にダンゴの二人が立っていた。


「なんや自分ら？」

「み、三池さんのダンゴです」
「おな、じく」

なぜか二人とも肩で息をしている。今の今まで激しい運動でもしていたように。

「ダンゴ？　昨日の今日で拓馬はんがダンゴを雇えるはずが……ああ、妙子姉さんやな。大方、臨時で付けたんやろ」

「臨時でも何でもあたしたちは三池さんのダンゴです。あなた方がジャイアンであろうとも、三池さんの意志に背いて連れていくことは許しません」

音無さん……
公的な組織であるジャイアンに対して毅然とした態度を取っている。ただの性欲旺盛な人だと思っていたけど、言う時は言うんだなぁ。

でも、音無さん。
昨晩、俺が自分の意志に反して南無瀬組へとドナドナされていく時は、臨時のダンゴ就任という餌に釣られ「行きましょ行きましょ」と人の背中を押しまくってなかったっけ……俺は空気の読める男だからツッコまないけど。


「承諾ならちゃんと取ったで。なんも問題あらへん」

「そうするよう追いつめておいて、よく言う。ダンゴは護衛対象の身体だけでなく、心も守る。このやり方は三池氏の精神的な負担になる。認められない」

椿さん……
大義名分のあるジャイアンに対しも、俺のために一歩も引かない態度を取っている。ただのムッツリスケベだと思っていたけどやる時はやるんだなぁ。

でも、椿さん。
今朝、俺の着替えを覗き見ていたよね、こちらの精神的負担をまったくと言っていいほど考慮せずに……俺は空気の読める男だからツッコまないけど。


「えらい好戦的なダンゴたちやな。カッコええこと言うても自分ら、拓馬はんのダンゴをお役御免になるのが嫌やから妨害しとるとちゃうんか？」

真矢さんのズバリとした指摘に二人の身体がビクッと震える。図星にしてもバレバレ過ぎぃ。

「さらにや、上手いこと懐柔してゆくゆくは結婚を狙おうとしとるとか？」

ビクビクッ！　また二人が揺れる。
そこは動揺しないで欲しかった。

「……ええ、そうですよ。あたしは浅ましい女です。ダンゴになった理由に結婚したいから、って気持ちがあったことは否定しません。でも、それだけじゃないです」

「男性を守り、お役に立ちたい。それは本心」

「三池さんはこんなあたしたちを嫌な顔一つせず受け入れて、傍にいさせてくれた。そのご厚意に報いなければ女が廃るんですよ！」

「立派な言葉や、耳に入れる分にはな。で、現実問題どうなん？　ここでうちらを退けて、それで自分らは拓馬はんをどうするんか？　拓馬はんはこの国に来たばかりで居住する場所もないねん。また南無瀬組に住まわせるんか？　それとも自分らの家にでも連れて行くんか？　ここは彼にとって異国や、どうサポートするのかしっかりしたプランはあんのか？」

「そ、それは」

「拓馬はんのために何がベストか、いっぺん頭を冷やし……っ！！？」

まだ何か言おうとする真矢さんを、俺が手で阻止した。
口を閉じてください、と暗に伝える。



――もういい、もういいんだ。

俺は消沈するダンゴ二人に近づいて、優しくその名を言う。

「音無さん、椿さん」

「「み、三池さん （氏）」」

もたれ掛かるような目がこちらに向けられる。それに対して俺は。

「ぶっちゃけ、二人の奇行にはドン引きしてばかりでした」
本音をブチまけてみた。

「「ひぐっ！？」」

「二人からすれば、俺は嫌な顔一つしていなかったかもしれません。でも、内心ドン引きでした」

大事なことなので、二回言う。

おろおろと汗だくになる音無さん。顔色を白くして固まる椿さん。
昨日から散々受けたセクハラのツケはこのくらいでいいだろう。ここからだ。

「けど、その突飛な行動に救われた部分もあるんです」

秘技、落として上げる。

「急に少女たちに襲われたと思えば、実は異国に迷い込んでいて、俺、かなり不安でした。そんな暗い気持ちを二人の賑やかさが払ってくれたんです。グイグイと絡んできて、落ち込む暇もなかったくらいですよ。音無さんと椿さんがいなかったらどうなっていたことやら。もしかしたら孤高少女愚連隊にやられていたかな、はは……ですから、肉体的にも精神的にも助けていただいて、本当にありがとうございました！」

おっさんや妙子さんにも頭を下げたが、このダンゴ二人にはもっと深々と下げる。それだけの恩義を感じている。


「……」
「……」


「ほな、行こか」
横槍を入れることもなく、待っていてくれた真矢さんが車のトランクと後部座席のドアを開けた。

「はい」

俺は下を向いて表情を見せないでいるダンゴたちに、もう一度礼をして荷物をトランクに入れ、車に乗る。

隣に座った真矢さんが「君、ええ男やな」と言ってきたが、返事はしなかった。



運転席のキャリアウーマンがアクセルを踏み、車が動き出す。
俺に配慮してか、ゆっくりとした走り出しだ。

――と。

「三池さあああっん！！」
「三池氏ぃ！」」

車の外からダンゴ二人の声がした。
後ろの窓を見ると、音無さんと椿さんが泣きながら車を追って来ている。

「こちらこそ、ほんとーにありがとうございました！」
「感謝、ひたすら感謝」

車の窓を開けて、顔を出す。
「危ないで！」と真矢さんが止めようとするが、これくらい大目に見てくれ。


「二人とも、最後にこれだけ言わせてください！」
顔に当たる風に負けないよう大声を出す。

「なんですかああ？」
「？」

「男と話す時は、ガツガツせずにもう少し欲望を抑えた方がいいですよー！　慎みを持つべきです！　二人とも可愛いんだからああ！」
最後はリップサービスだ。本音も、まあ少しは含まれているけど。

「えっ、えと、そんな」
「は、恥ずかしい」

焦る二人を後目《しりめ》に車はどんどん進む。

さようなら、音無さん、椿さん。
一日にも満たない時間だったけど、ありがとう。




俺はもう一度心の中で礼を言うのだった、小さくなっていく二人に――






小さくなっていく二人に――





ち、小さくなっていくふ、二人に――






ち、ちいさく――？






「み、三池さん！　可愛いって言ってくれましたよね。ほ、本当なんですかああ！？」

「本気と書いてマジ？」


小さくならねーよ、あの二人！


俺が窓から顔を出していることで、車のスピードはそれほど速くない。
だからと言って、人間の足でずっと追跡できるほど遅くもないはずだ。


うわっ……俺のダンゴ（仮）、足速すぎ……



「ちょっと！　二人とも、もう結構ですから！　車道めっちゃ走っているじゃないっすか！　危険ですよ！」

俺がいくら声を掛けても、興奮したダンゴの足を止めることは出来なかった。

やべぇ、このままだと。
俺の嫌な予感はすぐ実現する。


赤信号だ。車が減速し、止まってしまった。


せっかくドラマチックな別れをしたと思ったのに……
ダンゴに追いつかれ、締まりの悪い終わり方に俺は赤面した。






☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆





ジャイアンの車中から南無瀬市の町並みに目をやる。
昨日は夜だったこともあり、どんな所かきちんと見ていなかった。
陽の光の下、改めて観察する景色は――日本にそっくりだな、だった。

南無瀬島の中心だけあって発展している。
背丈のあるビル群が空から来る熱線を反射してキラキラ輝く。通りに植えられた街路樹が人工物だらけの風景に癒しをもたらす。
日本の大都市の一角と言われたら騙されてしまいそうだ。

ただ……道行く人に着目すればやはりここは俺の知らない世界だと痛感する。

女性しかいない。
スーツを着た女性たちが忙しそうに歩道を闊歩《かっぽ》している。前後左右を走る車に乗っているのも女性のみ。
男はどこだよ……もしかしたらこの世界って壮大なドッキリ企画なのでは、と抱いていた僅かな望みは消えた。そもそもアイドル研修生の俺にドッキリを仕掛ける番組はないだろう。


「見えてきたで。あれが弱者生活安全協会の南無瀬支部や」

前方に赤煉瓦の建物が現れた。三階建てで周りのビルよりタッパはないが、面積はなかなか。どっかの国の領事館みたいだな。
煉瓦造りの外壁に年月を感じさせるシミはなく綺麗なもの。あえて外観をレトロにしているのか、贅沢な話だ。


車を車庫に入れ「正面玄関は一般の人が大勢やから」と言って先導する真矢さんに従い、職員専用の裏口から中に入った。


「まず、南無瀬支部の支部長と面会してもらうわ。荷物は車の中に置いて大丈夫や。後で宿舎の方へ運ばせておくさかい」
「分かりました」
ここまで来れば、真矢さんの言うとおりにする他ない。


踏み心地の良い絨毯が敷かれた廊下を歩く。
時折すれ違う職員の誰もが白のレディースーツだ。みんなこちらとすれ違う時に晴れやかな笑顔で「ようこそ、いらっしゃいました。うふふ」と挨拶をくれる。
それに「はいっ、お世話になります」と愛想で返す。未だ警戒心は解けないジャイアンだけど、支援してもらうと決めたからには礼儀を示す。仏頂面じゃアイドルはやっていけない。

三階の一番奥の部屋の前で真矢さんの足が止まった。
部屋のプレートには『支部長室』と書かれている。

「心の準備はええか？」
そう尋ねる真矢さんに、俺は大丈夫だと頷く。

真矢さんがドアをノックするとすぐに「お入りなさい」と中から聞こえてきた。
熟成された女性の声だ。脂ぎっていて少しかすれたような声色。俺は何だか嫌な予感に襲われた。こういう堪はよく当たる。

「失礼しまっす」
「し、失礼します」


さあて鬼が出るか、蛇が出るか。
俺は支部長室に入った。「まあまあ、よくお越しくださいましたね～」

支部長が俺を迎えた。

さすがジャイアンの支部長だ、ジャイアンの母ちゃんリスペクトの体型をしていらっしゃる。

太ましいお腹がアピールポイントの中年女性が、上等な椅子から重い腰をえっちらおっちら上げた。
そして、こっちへ近づき握手を求めてくる。

俺は一所懸命な作り笑顔で応えた。
手を握ると、ぷにぷにと肉厚を感じてしまう。よく育ったものですね。

「わ、私は三池拓馬と申します。今日からお世話になります」

「まあまあ礼儀正くて見目麗しい好青年ね。私は弱者生活安全協会南無瀬支部の代表を務めています丹潮《たんしお》ぽえみです。よろしくね」

……っ！？

思わず噴き出しそうになった。
ぽえみ、ぽえみだとっ！？
小さい女の子ならまだしも、ジャイアンの母ちゃんがぽえみ！　腹が痛いぞ、どうしてくれる！


「どうかなさいました？」

ぽえみがぽえっとした顔で聞いてくる。
だ……駄目だ。まだ笑うな……こらえるんだ……し、しかし。

外国の人名や地名には、日本人からすると笑えるものがあったりする。有名どころではエロマンガ島やスケベニンゲンとか。
このぽえみさんの名前も日本人的には一生を賭けたギャグだが、不知火群島国ではそれほどおかしくないのかもしれない。

「い、いえ。素敵な名前ですね」

「まあ、ありがとう。私の『ぽえみ』という名は教祖様から頂いた大切なものなの」

「教祖様？」

「ええ、マサオ教の教えを体現する立派な方で」

マサオ教ってなんぞ？

「支部長、早くも話が逸れてますわ。今日のところは教祖様やなく三池拓馬はんの話をしましょ」

「あら、そうね。男の方に名前を誉められて年甲斐なくハシャいでしまったわ。ごめんなさいね。てへっ」

中年女性のぽえみさんがテヘペロをする。
俺の中で危うく殺意が芽生えるところだった。





「早速やけど拓馬はんの今後について説明に入るで。拓馬はんは、そっらの椅子に座ってな」

真矢さんが手で示したのは、支部長机の前にある応接スペースだった。センターテーブルを挟んでソファーが配置されている。どれも一目で分かるほど高品質だ。

言われるままにソファーに座る。反対側にはぽえみさんと真矢さん。三人の腰が落ち着いたとこで、タイミングを見計らっていたのか白服の女性が入室してきた。手に持つトレイには湯気の立つカップがいくつか載っている。

「コーヒーと紅茶、どちらがよろしいですか？」
女性の質問に俺は背筋を伸ばして答える。

「じゃあコーヒーをいただきます」
「砂糖とミルクはどうします？」
「ブラックで大丈夫です」
「かしこまりました」
上品な手さばきでカップが俺の前に置かれた。

続いてぽえみさんと真矢さんの前にもそれぞれの飲み物とミルクや砂糖のオプションが配られる。
二人に飲む物の質問がなかったということは、これが二人の『いつもの』なのだろう。

配膳が終わり、白服の女性は退室した。

「珍しいですねぇ、男性がブラックだなんて」

「そうですか？」
ブラックコーヒーに口を付ける。世界が違ってもコーヒーはコーヒーだ、良かった。

「ええ、男性と言えば甘党の方が多いです。あっ、でも三池さんは異国の方ですから文化が違うのかしら」

ぽえみさんが人差し指を自分の頬に当てながら思案している。その指が異様に頬にめり込んでいた。ふくよかで弾力がありそうだ。

俺はコーヒーを飲みつつ、周りを見渡した。
整理された部屋だ。支部長の机と応接コーナー以外で目につくのは部屋を囲うように配置された棚である。

背表紙の文字は読めないが、難しそうな書類をまとめたファイルが並べられている。
他に賞状や、トロフィーが……あれ、あのトロフィーって……

「では、そろそろ三池さんのお話を聞かせてもらいますね」
「あ、はい」

ぽえみさんの声で我に返る。俺は一旦思考を中断した。



ぽえみさんと真矢さんによる質問攻勢によって、日本特定のための情報が俺の口からどんどん出される。
俺としてはここは異世界か別惑星で、日本が見つかるとは思えないなぁ……というのが内心だ。けれど、真面目に職務に励む彼女たちを前にやる気のない態度は出来ないので、律儀に返答していった。

ジャイアンの支部長と副支部長は、日本が男女比１対１であることに大きな関心を寄せた。俺の話が嘘でないことを少しでも証明するため日本製のスマートフォンも見せている。

「現物や内部データがあるとしても、にわかには信じられませんね。いえ、心情的には信じたいですよ。日本……私たちにとって理想郷だわ。こんな地域が世界のどこかにあるだなんて」

俺と男友達の写真を凝視しながらぽえみさんが呟く。その声は震えていた。

「しっかし、こうなると日本探しは難しそうやな。おそらく日本って地域は秘匿された場所や。拓馬はんの話によれば、日本には相当数の男性が集められている、そして無防備に生活をしている。そんな場所を作り出した経緯や方法はチンプンカンプンやけど……」

真矢さんは喋りながら考えを整理するタイプなのだろう。俺たちに意見を求めている、というより独白に近い話し方だ。

「どんなお偉い目的があろうと他の国にしてみれば日本は狩り場にしか見いひん。情報が外に漏れれば、何かしらの口実を付けて戦争をふっかけ、男性の奪取を企てる国が出てきてもおかしくないで」

「ええ、そうね」

ええ！？　そうなんすか！
ちょっとこの世界、バイオレンス過ぎんよ！

「拓馬はんがなぜうちらの国に運ばれたのかは分からんけどや、君を返還したいので日本は名乗り出てくださ～い、と世界に発信したところで反応は」

「長年に渡り秘密にしていた場所を三池さん一人のためにバラしたりはしないわよねぇ」

あれ、この二人。まさか話の流れを……

「ああ、ごめんなさいね。不安にさせちゃったかしら。もちろん、日本探しには全力を尽くすわ。国際問題に発展するかもしれない案件なんですもの。ただ」

「時間がかかるのは分かってな」

「それまでは私たちがしっかりフォローするから安心してね」
ぽえみさんが柔和な笑みを浮かべた。

「そ、そんな……」

嫌な流れだと思ったら予想通りだ。ちくしょう。
これじゃあ、やんわりと日本に帰ることを諦めて、不知火群島国で暮らしてくださいと言っているもんじゃないか！

俺が憤っていると、また白服の人が入ってきた。
今度は大きな茶封筒を持っている。

「支部長、ご依頼のものです」
「ご苦労様。どうだった？」
「五名ほど確保できました。詳細はこの中に」
支部長の手に封筒が渡る。

「五人ね、ありがとう。あとはこちらで考えるわ」

白服の人が出ていくと、ぽえみさんが封筒の中身を机に広げた。

面接シートのようだ。
顔写真と経歴らしいものが書かれている。

「なんですか、これ？」

「三池さんの世話役を決めようと思いましてね。ほら、慣れない環境だからフォローしてくれる人がいた方が助かるでしょ」

「まあ、そりゃあ……ってことはここに載っている人たちはみんなダンゴなんですか？」
音無さんと椿さんの顔がちらつく。

「いえいえ、ダンゴは身辺の護衛でしょ。このシートにある女性たちは三池さんの生活を快適にするためにいるのよ」

「五人ともみんな炊事洗濯掃除と家事のプロフェッショナルやで。拓馬はんはうちらの文字が読めないんか？　なら、うちの方から候補者のプロフィールを紹介させてもらうわ」

真矢さんが各《おのおの》の経歴や特技、好きなことなどを読み上げる。それを聞きながら俺は候補者の写真をしげしげと眺めた。

アイドル研修生として、何度かテレビ局に行ったことがある。その時に女優や女性アイドルを目撃する機会に恵まれた。さすが芸能界、巷ではお目にかかれない美女ばかりだ……そう感嘆のため息を漏らしたものだ。

「はぁ～」
そして今、俺は同じため息を漏らしている。

それくらい候補者はみんな美人だった。しかも可愛い系、清楚系、お姉さん系とそれぞれ特徴を持っている。
ジャンル被りをしないでこれほどの逸材を集めるとは、やるなジャイアン！

こんな人たちにお世話してもらえるなんて……不知火群島国って素敵やん……って、はっ！
いかんいかん、ついさっきの憤りをコロッと忘れてしまうところだった。
慎重になれ。世話をしてくれるのは有難いが、容姿が良すぎて怪しいものを感じる。


「で！　で！　誰が好みなん？」

一通りの説明が終わり、真矢さんが選択を求めてきた。

「ちょっと考えたいんで。返事は明日でもいいですか？」
即答は避け、先延ばしをお願いする。

「分かりました。資料をお渡ししておきますから後悔のないよう決めてくださいね……大事なことですから」

「は、はい」
ぽえみさんが言った最後の「大事なこと」には妙に力が入っていた。「あらあらもうこんな時間ね。男性の方と話すと楽しくてつい時間を忘れてしまうわ。ごめんなさいね、次の予定があるので今日はこの辺で」

やはり支部長となれば多忙らしい。
部屋の主であるぽえみさんに一礼して、俺と真矢さんは廊下へ出た。

「あの、それで俺はこれからどんな生活をすれば良いんですか？」

我ながら随分おおざっぱな質問だと苦笑するが、おおざっぱな説明しか受けていないから仕方ない。

「今晩は支部の宿舎に泊まってもらうわ。ちゃんと男性用の宿舎で職員用とは離れているから安心してな。ほんじゃ、うちに付いて来て」



真矢さんの案内で別館に来た。こちらも赤煉瓦だが、支部長室のあった棟より小さい。

今夜の寝床である一室に入って「へぇ～」と思わず言葉が出る。
シティホテルのような１ＤＫを想像していたが、その倍ほど広い。ベッドはダブルサイズだし、風呂はトイレと別になっており、きちんと脱衣場が用意されている。

「なんせ拓馬はんを保護する話は急だったさかいに、受け入れ準備がまだ不十分なんや。最低限の物しかない部屋だけど、まっ今夜だけの辛抱やから許してな」

「いやいや十分ですよ。快適快適、ありがとうございます」

「そう言ってもらうと助かるわ。明日以降は支部に近い一軒家へ移る予定やから楽しみにしといてな」

「一軒家？　社宅みたいなもんですか？」

「うんにゃ、セキュリティ完備の一戸建て。なんと先月完成したばかりの新築っすわ。煩雑な家事は世話役の女性にやってもろうて、拓馬はんは無理をせずこっちの環境に慣れてな」

「そ、そんな破格な待遇で良いんですか！？」

「この程度男性を住まわせるなら当然の処置や。ただ、世話役の女性と男性身辺護衛官二名との同居になる、そこは我慢してな」

つまり、男一人に対し女三人での生活。
これってハーレムじゃないっすか。間違えがあったらどうすんだ、俺のジョニーが錯乱しちゃうぞ……ってエロ方面に考えられたらどんなに良いか。
日本から迷い込み一日足らずで、何となく俺は悟ってしまった。
この世界でいうハーレムとは、男の自由を縛る鎖なのだと。

俺は絶滅危惧種で、周りの人は飼育員。口の悪い言い方をすればそんなところだ。
おっさんが家出した気持ちが分かってきた。



「拓馬はん、不満そうやな」

顔に出ていたか。

「……もし、俺がどこかにアパートでも借りて、一人暮らしをしたいと言ったらどうしますか？」
新生活への拒否反応で栓の無いことを質問してしまった。

「君な、平和ボケするのも大概にせえよ」
真矢さんの声色には明確な怒りが籠もっている。

「１対３０、これが何か分かるか？」
「い、いえ」
「この国の男女比。他の国も大体同じ比率やで」

１対３０、学校で言うと一クラスに男は一人しかいないみたいなものか。想像するだけで肩身が狭くなる。

「な、なんでそんなに男女比が偏《かたよ》っちゃったんですか。戦争や伝染病とかで男が死んだとか？」

「ん？　別に人類生誕から今までこんなもんやで。ああ、そうか君の国では男女比は１対１やったっけ。それが普通だと思っているから、この世界が異常に見えるんやね。でも残念、これが本当の世界の普通や」

おかしいだろ、こんな男女比じゃあ生物として種を残しにくいじゃないか！　この世界の遺伝子しっかりしろよ！

「拓馬はんの国の男女比で考えると、もしかして結婚は一人の男に一人の女なん？」

「ええ、そうですけど」

「はぁ、ええな。こっちでは、一人の男は最低五人の女を娶《めと)るよう義務づけられてん」

「重婚が義務って、キツいですね」

「重婚？」

「あ、えーと、一人の男性が複数の女性を娶るってことっす。今では禁止されていますけど、昔の日本では、権力者が自分の血を絶やさないように複数の女性との間に子どもを作っていたって」

「ふぅん、重婚か。そんな言葉があって、しかも廃れてんのか……うち、日本に住んでる女に悪い感情を持ってしまいそうや。ふふふ」

こらあきまへん。
真矢さんが俯いて、なんか呟いている。聞くに耐えない呪怨みたいで、今すぐ逃げ出したい。

「そ、そういえば」俺は無理矢理話題を振った。「男性は少なくとも五人の妻を持つって話ですけど、南無瀬組のおっ……陽之介さんにも妙子さん以外に最低四人の妻がいるわけですね。昨日と今朝で見なかったなぁ」

「見るわけないわ。書類上の妻たちやから」

「書類上？」

「妙子姉さんは独占欲の強いお人やから陽之介兄さんを独り占めしとる。残りの四人は籍は入れているものの別居状態。いったい裏でどんな取引があったんやろか。まあ、四人とも陽之介兄さんの精子はもろうたみたいやけどな。まったくフザケた話やで」

うわあああ、こっちも厄ネタだった！　まずい、真矢さんがどんどん暗黒面に陥っている。

「でもな、書類上でも結婚しているだけ陽之介兄さんの妻たちは勝ち組や。結婚すると言うことは、男に見初められるほど有能な能力や地位や金を持っている女性ってこと。せやから、既婚者はもの凄く高いステータスなんよ。未婚の女性が婚活にどれだけの心血を注いでいるのか、語ろうと思えば三日は使うわ。ちなみにな、うちも未婚者。ふふふ」

「そんな諦めないでください。真矢さんは若いんだし、きっと良い出会いがありますよ。男女の出会いってのはタイミングですからね。上手く合えばトントン拍子で結婚まで行きますよ」
――などという、元旦の親戚の集まりで未婚の若者にオジさんオバさんが言いそうなアドバイスは、とても言えない。言ったら襲撃を受けそうだ。

見ろ、ネガティブオーラ全開にして自嘲する真矢さんを。
あの手の輩に万人受けする言葉が通用するものか。それにこの世界の婚活事情は、日本がぬるま湯と感じるほど地獄と化していそうだ。
男で日本生まれの俺に何が言えるってんだよ……

「さっき男女比は１対３０と言うたやん。で、一人の男性が結婚する女性の平均人数は５．２人ってところや」

５.２か……
一人の男は最低五人の女性を娶るんだったよな。つまり、ほとんどの男性が最低人数だけ籍を入れて、そこから先はシャットアウトしているわけだ。

「結婚出来なかった女性は精子バンクを利用して人工授精をするのが一般的でな、後はシングルマザーになって子育てをして命を繋げて行くんや。一生男と巡り会えず、一生男の味を知らずに」

お、おう……気の利くコメントが思い浮かばねぇ。

「ここで問題や、三池拓馬はん」

「も、問題？」

「３０人のうち５.２人しか結婚出来ない国で、容姿が良く若い独身男性が、セキュリティの甘い普通のアパートで一人暮らしをすることになりました。周りは男に飢える未婚女性のテリトリーです。さて、独身男性はどうなってしまうでしょうか？」

真矢さんが純１００％の笑みを向けてきた。

俺はうなだれて
「俺が間違っていました」と、完全敗北宣言をした。





☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆





「夕食は後で運ばせるさかい今日はゆっくり休んでな。なんかあったら、部屋の前にダンゴの資格を持った職員を立たせるんで、その人に言うんやで」

「何から何までありがとうございます」

「ええって。明日も忙しくなるから夜更かしは厳禁な―ーあ、それとや」

去り際の真矢さんが声のトーンを下げて、こう言った。

「申し訳ないんやけど、この部屋のシャワーがな、調子悪くて使えないんよ。あと男性用のパジャマが用意出来なかったから今晩はそのままの格好で寝てくれへん？」

「え？　いいですけど」

「おおきに。じゃ、うちはこれで」


真矢さんを見送り、ドアを閉めると完全な独りになれた。
思い返せば、不知火群島国に来ておっさんと会ってから誰かが傍で俺を見ていた。その視線で想像以上に疲弊していたようだ。
「ふ～」とベッドに掛けた腰が随分重い。こりゃ立ち上がるのに相当な覚悟がいるな。

シャワーが使えず、パジャマもないか。肝心な所で準備が悪いな。まっ、クタクタだからこのまま寝てしまってもいいんだけどね。


数分、ボーとしていた。
思えば随分遠くに来た。
今頃、家族は心配してくれているかな。警察に連絡したか、それとも俺と交友関係がある人に片っ端から電話をしているか……
事務所の方はどうだ？　無断欠勤の研修生に対し、どんな感情を持つだろうか。除名とかされたらどうしよう。

考えれば考えるほど、嫌な想像ばかり浮かんでくる。
女性ばかりのこの世界は端から見れば男の夢かもしれないが、内情は男に厳しすぎる。
何だよ、男女比１：３０って。終わりすぎだろ、この世界。
一刻も早く日本に帰りたい。
俺は強く願った。


「どうすっかなぁ……」
ジャイアンの人たちの言われるままに流されていては、どんどん日本が遠ざかる気がした。
何かしなければ。

俺はポケットからある物を取り出した。
南無瀬組を出る時に、おっさんからこっそり手渡された物だ。あんな場面で持たされた物だから用途はおそらく……
俺は卵型の小さな機械をまじまじと見た。

昔こんな形のゲームが流行ったな、と思いながら電源スイッチらしい一番大きなボタンを押してみる。

すると『ザ…………ザ……ザザ』と、波長が合っていないラジオのような音が鳴り、しばらくして

『もしもし、三池君か。僕だ、南無瀬陽之介だ。聞こえているかね？』
おっさんの声が流れてきた。

「こちら三池拓馬です。ちゃんと聞こえていますよ」

『ふむ、良かった。咄嗟《とっさ》に渡した物だったから動作するか不安だったのだよ』

「これ、通信機ですか？　よくこんな物を持っていましたね」

『男性の護身用グッズの一つさ。携帯電話を奪われてどこかに連れ去られてもSOSを送れるように作られたのだ。三池君はこの国の携帯電話を持っていなかったから、こんな物でも役立つと思ったのだよ。それより、どうかね？　ジャイアンで不快なことをされていないかね？』

「今のところは、丁寧な対応をしてもらっていますよ」
まっ、対応は良くても突きつけられる話はキツいものがあるけど。

『すまないが、どんなことがあったか詳しく教えてくれたまえ』

「……いいですけど」
俺は首を捻った。おっさんが通信機を渡したのは俺の身を案じてのことだと思ったんだけど、なんか変だ。おっさんの口調がドラマの刑事がする詰問のように感じる。

それに考えてみれば、どうして通信手段を隠すように寄越したのだろう。
南無瀬組が俺を支援するのをジャイアンに知られたくなかったのか？　
ジャイアンも南無瀬組もきちんとした組織なわけだし、こそこそする必要はないと思うんだけど……違和感を持ちながらも支部長室での出来事を中心に話す。


『ふむ、写真を見せられたのだね。それは不味いな』
世話役の女性を紹介されたことを伝えると、おっさんが難色を示した。

「何かヤバいんですか？　どれも綺麗な人たちでしたけど」

『綺麗どころを用意するのは当然だろう。彼女たちは君を籠絡するために付けられるのだからね』

「ろ、籠絡って」

『おそらくだが……いや、おそらくなどと不確定な話ではない。確実な話になるが、彼女たちは君の結婚相手だ』

「はぃぃ！？」
結婚！？　ちょ、ちょ待てよ！　

美女たちがハニートラップ要員では？　と疑ってはいたけど、結婚相手とは予想の上をいっている。
俺はまだ二十にもなってないんだよ。結婚とか考えられないって！　ただでさえ不自由な生活をさせられると思ったら、そのまま人生の墓場直行だなんてあんまりだぁ！

『君の世話とかこつけて、数々の誘惑をしてくるだろう。並の男性ならば女性への警戒心があるので耐えられるかもしれないが、三池君の場合は……」

ふっ、写真の美人さんの中で誰に誘われようが、ジョニーが独断専行するだろうね、間違いないね。

『君の国の事情は知らないが、不知火群島国では男女が合意の下で関係を結んだら即結婚だ。三池君は外国人だから外交摩擦を考え、国籍は日本のままかもしれないが……今以上に束縛されるだろう』

「うええっ！？」

『結婚してしまえば、三池君を日本に返還する、というジャイアンの活動は消極的になるだろう。もっとも現時点でジャイアンが本気で活動するかは疑問だがね』

「う、うう……」

『これで子どもでも出来てしまえば、いよいよもっておしまいだ。後はなし崩し的に複数の女性と結婚させられるだろう。いいかね、世話役の女性に決して心を開いてはいけない。彼女は君をこの国に繋ぎとめる荒縄だ。日本に戻りたいと思うなら自制心を大切にしたまえ』

自分、涙いいっすか？

『少々厳しいことを言ってしまったね。一度、落ち着いて今後のことを考えて欲しい。また、何かあったら連絡してくれたまえ』

俺の心中を察したのか、おっさんは通信を終えようとした。が、最後に一言。

『そうだ、その部屋にシャワーはあるかね？』

「……え、シャワー？　あっはい、ありますよ。でも故障中だって真矢さんが言っていました」

『そうか……変なことを訊いて悪かった。では、おやすみ』

通信が切れる。
なんでシャワーのことなんかを……不思議に思ったが

「それより今は結婚回避だ」

俺は書類をベッドに並べ、世話役の候補者たちを親の敵《かたき》のごとく睨み付けた。
彼女たちは俺を日本から遠ざけ、人生の墓場へ連れていく処刑人。決して心を開いては……「ぐっ！」

頭では分かっているのだ。
しかしジョニーは「そうは言っても私の本分は種の存続ですから」と、いっちょまえに抗議してくるし、写真を見ているうちに睨んでいた目はどんどん垂れてきて鼻の下が伸びてくる。
こんな人たちとの同棲……耐えられる自信が微塵も湧かない。


明日の朝、候補者の中から世話役の人を選ばなければならない。そして、新居に移動すればそこに当選した世話役の人がスタンバっているらしい。
出会いを回避することは出来ない。ハニートラップ要員だと分かっていても会ってしまえば、速やかにジョニーが理性を撲殺するだろう。
そのまま墓場行き特急列車終点まで止まりませんコースだ。



朝までのタイムリミットは……壁にかかった時計を見る。
あの路地裏で目覚めてまだ二十四時間も経っていない。なんて濃厚な一日なんだ。


俺はこの一日のことを振り返った。


孤高少女愚連隊に襲われ、
ダンゴの二人に連れられファミレスに行き、
南無瀬組に南無瀬組アジトまでドナドナされ、
真矢さんたちにジャイアン支部へ連れて来られた。


……こう回想してみると、悉《ことごと》く俺の意思は無視され続けている。
みんながみんな、俺が男だからと保護の名目で好き勝手やりやがって。
いくらここが異世界で、状況が分からず流されるしかなかったとしてもダサいぞ、俺。

そして、明日はさらに流され、結婚相手とご対面か……





……ははっ。






……ほんと。





……ふざけんなよ。






もう、やめだ。
こんな自主性がなく受動的な生き方は、俺らしくない。
アイドルを目指す者が受身でどうすんだよ。


明日、俺は終《つい》の棲家《すみか》になるかもしれない一軒家に連れて行かれる。


「その前に、勝負するか」


今夜。
今夜中に元の世界に、日本に、帰ってやる。

無謀だと思う。
異世界か別惑星か、そんな所からどうやって脱出すんだよ、と嘆く気持ちもある。


――けれど。

帰る方法が一つだけあった。


願望に願望を上乗せしたような儚い可能性の話で、熱でもないと言えないアホみたいな方法だ。
こんな事を思いつく自分の頭が心配になる。
本当にやるの？　と思う自分もいる。
しかし、今夜を逃せば試すチャンスは二度と来ない。


この流され続けた一日の終わりに反旗を翻してやる。
俺の意思を無視続けた世界に一泡吹かせてやる。
そのためなら、荒唐無稽なやり方でも何でも、やってやろうじゃないか！


俺は覚悟を決めた。
俺が不知火群島国に転移したキッカケは、トラックだった……と、言っても別にトラックに轢かれたのではない。

トラックの中に積んであったアレを手にしてしまったからだと、今になって思う――







世はまさに大アイドル時代。
テレビを始め雑誌にネットにラジオ、あらゆるメディアがアイドル達の戦場となり、その番組やコーナーの数は今尚増加の一途を辿っている。
ちょっと足を伸ばしてショッピングモールや遊園地に行けば、毎週のようにアイドルイベントが開かれ、ご当地アイドルや地下アイドルが己の知名度を上げるべくしのぎを削っている。

歌や踊りや演技だけがアイドルじゃない。
無人島を開拓する者もいれば、熊や虎といった猛獣を調教する者、漫画家になって連載を持つ者、ロボット製作を学びロボコンに出る者。
他者と被れば己のキャラクター性が薄まる、それを危惧する業界の不安が、アイドルの活躍の場を際限なく広げている。
最早本業はなんだろう？　と、行くところまで行ってしまったアイドルも数多い。


さて、そんなアイドル充満時代において、アイドルを目指すアイドル研修生の数はどうなっているかと言うと……
「飽和」どころか「破裂」するくらい大変なことになっている。

デビュー出来るのは一握りも一握り、他は夢半ばに、というやつだ。


で、俺こと三池拓馬はと言うと、実力は……あると思う、いやあるはずだ。

ジャパニーズという事務所の研修生である俺は、レッスン以外にもいろいろやっている。

ギターはガキの頃からやっているし、ボイトレは毎日欠かさずやっているし、演技やダンスの自主訓練にも余念はない。

人気芸人のラジオ番組は毎週録音し、彼らのキレッキレのトーク内容はなぜ面白いのか、と分析もする。
口の上手さは自分を売り込むために使えるし、いずれバラエティ番組に出演することでもあったらきっと役立つはずだ。


そんなたゆまぬ努力の一環として、あの日も俺は駅前でストリートライブをするべく、自転車を走らせていた。






「おっ、拓馬センパイじゃないっすか！　チッス！」

もうすぐで駅、という所で信号待ちをしていると、歩道から高校時代の後輩が声を掛けてきた。

「ヒロシか、久しぶりだな！」

「どもっす！　センパイは何して……あ、これから駅で演奏《や》るんすね？」

金色の短髪をワックスで立たせたヒロシが、俺の担ぐギターケースに目をやる。

「そんなところだ」

「センパイかっけーっす！　俺も楽器やっておけばモテたのになぁ。聞いてくださいよ、今日のナンパ、三十人に声を掛けてメアドゲットは一人だけっすよ」

「成果があっただけマシだろ」

「センパイは良いっすよね。高校時代からモテて、今はアイドルの卵でさらにイケてきた感じで。女にも苦労しないんでしょ。今、何人と付き合っているんすか？」

信号が青になった。歩行者が歩き出す。俺も進みたいのだが、ヒロシの自虐は止まってくれない。
早々に話を切りたいところだが、この後輩特有の人懐っこさが俺を押し留めた。

「誰とも付き合ってないよ」

事務所のレッスンや小さい仕事と、自主練習、それに生活費を稼ぐためのバイトで、とてもじゃないが女性と付き合う暇はない。

それに女性関係というのは爆弾だ。頑張って築いてきたキャリアを一瞬で爆発させる。
事務所の先人たちが苦笑いで語る、女性にまつわる失敗談を聞き続ければ、女性との付き合いには及び腰になってしまうのは無理らしからぬことだ。

「拓馬センパイ、俺どうやったらモテるんすかね？」
と、なおもヒロシが会話を続けようとした時だ。


鼓膜を揺らす大音量がした。

――事故だ。


フラフラ蛇行運転していた大型トラックが車道からはみ出し、俺たちのいる所と反対の歩道に乗り上げ、最後には横転してしまったのだ。

運転手が飲酒か居眠りか、はたまた持病の発作でも起こしたか……原因は分からないが、惨状が生まれてしまったのは間違いない。

「マジかよ」
「ヤベっす！　べっす！　っべ！」

事故自体は派手なものだが、幸いにも巻き込まれた車や人はいないようだ。

しかし厄介なこともある。
トラックのリヤドアが事故の衝撃で開き、詰め込まれていた荷がいくつも路上に散乱して、騒動に拍車をかけている。


「た、大変だ！　救急車、それに警察も」
「早く運転手を助けた方がいいんじゃないか？」
「でも、ガソリンに引火して爆発したら」
「おい、写メ撮っている暇があったら救助手伝え」

後続の車や周りから人が集まり、普段静かな国道が騒然となる。

数人の男性が倒れたトラックによじ登り、運転席を開けようとするので、俺は「やべやべ」しか喋られなくなったヒロシを連れて、協力することにした。

と、その前に自転車を目立たない物陰に寄せ、その下にギターケースを置く。
どうか盗まれませんように。




その願いが叶ったのか、意識不明の男性を運転席から運び出し、駆けつけてきた救急隊に渡した後……充実感のある汗をかいた俺が元の場所に戻っても自転車とギターは健在だった。ふぅ、と一安心。

「メッチャ凄かったっすね！　俺、マジ興奮しちゃいました！　早速今の事故をブログに書かなきゃ！」

ブログやってたんだ、ヒロシ。
意外とマメな後輩を一瞥し、俺はこれからのことを考えた。

どうするかな、この騒動で時間を食ってしまった。今から駅に行ってライブすると帰りが……そうなると明日のレッスンが……「って、あれ？」


すぐ横の茂みに何かある。
あれは……トランク？　しかも結構物々しいやつだ。
トラックから落ちた物かな？

路上に散らばって交通を邪魔していた荷の多くは、警官たちが回収したようだけど、こいつは他の物より遠くに飛んでしまったから発見されなかったようだ。

何が入っているんだろ……黒く重厚なトランクには気品が漂っている、中身は高価な物だったりして。

俺は近付いてトランクに手を伸ばした。
いやいや盗むつもりはさらさらないよ。
だのに思わず周囲の警官やヒロシの目が、こっちに注がれていないかきょろきょろ確認してしまうのは人の性ってことで。

「ん？」
取っ手を掴もうとしたところで、トランクが僅かに開いていることに気づいた。
茂みに突っ込んだ衝撃で鍵が壊れてしまったのか？
ゴテゴテの外観の割には粗末な造りだな。

半開きというのはいけない。中身が気になってしまうじゃないか。
少しだけ覗いてみたくなった……別に取るわけではないぞ。

ゆっくりトランクを茂みから引きずり出し、おっと手が滑った、という感じで蓋をオープンしていくと――そこには肌触りの良い絹で包まれた、トロフィーがあった。

奇妙なトロフィーだ。

腕と足をくねらせたブロンズの人型が台座の上に立っている。
万博のパビリオンに陳列されそうな良く言えば前衛的、悪く言えば創作者のセンスを疑う造形だな。

それにしても結構大きい。片手ではとても持てない。

「なんすかそれ？」

ヒロシがひょこっと顔を出し、まじまじとトロフィーを見つめる。

なんすか、と言われても何だろう。トロフィーなのだが、こんなクネクネ人間を巡って競い合う競技や種目には見当がつかない。

「センパイ、台座に何か書いてあるっすよ」

確かに何か文字がある。しかし、辺りはすっかり夜になり、暗くて読めない。
ヒロシがスマートフォンの明かりを貸してくれたので、それを台座の側面に向けてみると。

「えーと、『願い』か？」
刻まれていたのはシンプルな二文字。

「願い、っすか？」

「ああ。お祈りにでも使うんかな？」

大切に保管されていたようだし、見た目に反して御利益があったりして。

「ならセンパイ、それをこっちに渡して欲しいっす！　俺、モテるよう願いますから！」

単純な奴だなぁと思いながら、ヒロシにトロフィーを手渡そうとする……あ、でもその前に、せっかくだから俺も祈っておくか。
こういう願掛けは意外と馬鹿にならないからな。

俺の願いは決まっている。

――トップアイドルになりたい。


そう念じた瞬間、トロフィーが光り輝いた気がした。
幻か目の錯覚か……いずれにしても、確かめる術はなかった。

手からトロフィーは消え、俺は一人であの路地に立っていたのだから。





トロフィーに願った瞬間、俺はこの世界に来てしまった。

と、なれば転移の原因はトロフィー？

常識的に考えれば、んなアホなって話だけど今の状況がすでに常識外だ。今更自分の当たり前に沿って頭を悩ませてどうする。

ここが男女比のイカレたファンタジー世界なら、相応のファンタジー脳で考えよう。

あのトロフィーには願いを叶える不思議な力がある。はい、決定。
この前提で次を考えていこう。そうしないと、話が進まないし。

俺がトロフィーに願ったのは「トップアイドルになりたい」だった。
それがどうして、この世界に飛ばされることになるのか？

ひょっとして、男が少ない世界なら半人前の俺でもトップアイドルになれる、とトロフィーが踏んだのか。
悔しいけど、日本より不知火群島国の方が天下は取りやすい気がする。

とにかくトロフィーはこちらの願いに応えてみせた……ということにしよう。
なら「日本に帰りたい」という願いにも反応してくれるかもしれない。


……ここまで考えて、あまりのネジ外れの思考に笑いたくなった。
妄想たくましい中学生じゃあるまいし、これからやろうとしていることに恥ずかしさを覚える。

だが、まあいい。

この行動は、日本に帰るためのもの。
それと同時に、不知火群島国で流されるだけだった自分を捨てるためのものでもある。

成功の是非は大事だが、実行すること自体に意味がある。




次に俺は、支部長室のことを思い出した。

棚に飾られていたトロフィー。
路上で手にした物と同一のトロフィーだ。コロネのようにクネった奇怪なボディは印象に強く残っている。

なんで別世界の支部長室に同じトロフィーがあるんだ？
そんな疑問は当然無視。考えても分からないことは考えない。

いま考えるべきは、どうやって支部長室に入ってトロフィーにお願いするかだ。


こっそり部屋を抜け出して行くのは無理だろう。
この部屋の前には護衛の職員がいるし、ここから棟の異なる支部長室に行くには距離があり過ぎる。
途中で絶対に見つかる、ただでさえ男は目に付くみたいだしな。

スパイ御用達のミカン箱でもないか、と部屋を見回ったが使えそうな物はない。
どうすっかな……今夜中にトロフィーまでたどり着かないと。明日になって新居に移ったら、支部長室どころかジャイアン支部に行くのさえ難しくなる。


ない知恵を総動員しているとドアをノックする音がした。

「三池様、お夕食の件でお話があるのですが」
職員さんの声がする。

夕食……それだ！




☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆




不知火群島国の食は俺の口に合う。
出された料理を綺麗に平らげ、ベッドに横たわり一心地をついた。

さあて、腹が減っては戦は出来ぬ。腹が膨れりゃ戦時《いくさどき》だ。

俺はこれからの流れを一度頭の中でシミュレートすると行動に移った。


「……い、いぃてぇえ……ぅぅ」

如何にもな苦痛の声を出して、のろのろとドアに近づき、やっとの思いの感じでノブを回して外に出る。

「ど、どうしました！？」
フラフラと現れた俺を見て、護衛として廊下に立っていた女性が慌てる。

「急に、お腹が痛くなりまし……いててぇっ」
「食あたりですか！　まさか先ほどの夕食が悪い物が」

夕食の前に料理担当らしい女性からアレルギーの有無など詳しく質問された。この世界の男性は女性より身体が弱いそうで、出す料理は細心の注意を払いまくって作るのが当然らしい。
調理した女性に腹痛の責任を負わせるのは気が引ける。

「いえ、元々俺は胃腸が弱くて、慣れない環境の中、食事をしたんで、いいたっ……腹痛になったんだと思います」

「では、急ぎお医者様を呼びます」

「い、いえいえ。そこまで大袈裟にしなくても大丈夫です」

「男性に何かあったら国家の一大事です。大袈裟であることなど一つもありません」

まずい、この世界の男性に対する過保護っぷりを甘くみていた。
ガチな病気ではなく胃腸が弱くて腹痛、くらいの設定ならそこまで大きな反応はされないかな、と思っていたが駄目だった。
このままだと支部長室に行くより病院行きになっちまう。

「あ、あの、薬で十分です。いやほんとに」

「薬ですか……」職員さんは不服そうな顔をしたが「他の者に胃腸薬を用意させます」
と携帯を取り出そうとする。

そうはさせない。
「胃腸薬なら持っています。こちらの国の薬が合うか分からないので自前の物を使いたいんですけど」

女性が小首を捻る。
じゃあ見張りの自分に伺いを立てず、早く薬を飲めばいいじゃないか。そう思っているのだろう。
でも、簡単に話が終わったらこんな猿芝居する意味がない。

「それが、飲もうとした胃腸薬が見つからないんですよ。どうも落としてしまったようで」

「えっ！　どこでですか？」

「支部に来るまではあったんで、たぶん支部長室で落としたのだと思います……くぅ、いたたっ。あそこの椅子に座った時にポケットから転がったんじゃないかなって」

常時胃腸薬をポケットに入れているなんてどんだけ胃腸が弱いんだよ、と我ながら強引な話し運びである。

「支部長室ですか……困りました」見張りの女性は俺の話を疑いもなく信じている。男に騙されるかもしれない、という発想自体がなさそうだ。「すでに支部長はお帰りになり、施錠されています」

よし、部屋の主は帰宅っと。時間を置いて計画を実行したのは正解だったな。

「鍵はぽえみさんが持っているんですか？　予備は？」

「警備室にマスターキーがありますから、それを使えば入ることは可能です」

きた！　
予想通りの展開に頬が緩みそうになる。いかんいかん、今の俺は腹が痛くて半泣きでないといけない。設定には忠実でいこう。

「じゃ、じゃあお願いします。胃腸薬はすぐ見つかると思うんで、マスターキーを使わせてください」

「そ、それは……私の一存では決めかねます」
一介の職員さんからしたら、支部最高責任者の空間へ勝手に立ち入るのは恐れ多いのだろう。

「少々お待ちください。支部長に電話を入れて、入室の許可を取ります」
電話か、正直止めてほしい。もし連絡を受けた支部長が引き返して来ようものなら、トロフィーに近づきにくくなってしまう。

なのでここは
「ぐぐうぅぅいてぇぇ。は、はやく」
『電話なんて悠長なことするなよ、さっさと支部長室に行こうぜ』アピールだ。


俺の様子が悪化したことで、職員さんの動きが鈍くなる。きっと内心は焦りで一杯だろう。さっ、面倒くさい手順は省いて、俺を支部長室まで案内してください。


と、そこに。

「どうしたん、なんこの騒ぎ？」

「えっ？」

廊下の向こうからやって来たのは、南無瀬真矢さんだった。まだ帰っていなかったのかこの人。

「あ、副支部長。三池様が腹痛を起こしまして」
職員さんが経緯を説明する。

それを聞きながら俺は額から汗を垂らした。
ちなみにこの汗は演技ではない。予想していなかったイレギュラーの登場に計画が崩壊しそう、それ故の汗だ。

「ほーん」説明を聞き終えた真矢さんの細目がさらに細くなり、こっちを観察する。すべてを見透かされそうで、俺は思わず目を背けてしまった。

まずい。

『今夜、俺は反旗を翻す （キリッ）』
とカッコいいこと言って、やっているのは
『おなかいたいよーいたいよー』という現状。

これで作戦が失敗したら俺の中の大事な柱がポキッと折れそうだ。



「ええよ。支部長室への入室、うちが許可するわ」

「ほ、ほんとですか！？」

真矢さんったら予想外に話が分かるじゃないか。よしよし、これで計画の難所は抜けたな。

「拓馬はんは部屋で待っといて。胃腸薬はうちが探して持ってくるさかい」

「へ？　いや、そんな、真矢さんのお手を煩《わずら》わせるには」

「それはこっちの台詞や。お腹を痛めた男性の手を煩わせるわけにはいかんやん」

しまった！　
痛がる演技をやり過ぎた。ジャイアンの人たちの立場を思えば、腹痛の男性を胃腸薬捜索に連れていくわけがない。

だが、そんな道理をおとなしく受け入れたら、人生の墓場行きシャトルバスに乗っちまう。無理でも何でも俺は支部長室に行く！

俺は真矢さんの肩に手を回し、強引にもたれ掛かった。

「俺も行きます」

「た、たくまはん！？」
初めて真矢さんの口から余裕のない声を聞いた気がする。

「経験則なんすけど、この腹痛はベッドで横になろうがやわらぎません。薬じゃないとダメなんです。人任せにせず自分から取りに行った方が、早く痛みから逃れられる。だから真矢さん――」

肩にもたれたため、真矢さんの顔が間近だ。
そこに『くらえっ！』と、持てるすべての目力をぶつける。

「――俺、いきます」
人生が掛かっているのだ。つべこべ言わずに俺を連れていけ！　お願いします、何でもしますから！

俺の眼光に、真矢さんは怯んだ様子だったが、一瞬狐目を見開いて合点がついたような顔になった。
『そっか』だろうか？　声を出さず口がそんな形を取った。

ん？　真矢さんったら、なに一人で納得したんだ？

「しゃーない。男性にそこまで懇願されたら断れんわ。拓馬はん、うちと一緒に行こか」

「あ、ありがとうございます」
よっし！　引っかかることはあるけど、まあいい。これで支部長室に入る算段はついた。

「副支部長！？　よろしいのですか？」

「支部長には後でうちから言っとく。悪いんやけど、警備室からマスターキーを取ってきてくれんか？」

「しょ、承知しました」

職員さんの姿が廊下の向こうに消えたところで、真矢さんは肩に回された俺の手をしっかり握って、もたれやすくしてくれた。

「拓馬はん、頑張ろうな」

「は、はい？」

薬が見つかるまで耐えてくれってことか？
腑に落ちない物を抱えながら、とりあえず俺は肯いたのであった。


マスターキーを使って、支部長室に入る。
真矢さんが壁際のスイッチを押して点灯すると、昼間見た時と変わらぬ光景が目に映った。

……あった！
棚に鎮座するトロフィー、やはり形は日本で見た物と瓜二つだ。
すぐにでも駆け寄りたいが、隣には真矢さんがいる。出来れば彼女の目を盗んで事を起こしたい。

「ええっと、薬、薬」

応接椅子に近づき、柔らかい絨毯に膝をつける。椅子やテーブルの下に顔を入れて、さも胃腸薬を探しているよう装う。実に茶番だ。
意識はずっと真矢さんの方に向け、彼女が隙を見せるのを待っているのだけど……真矢さん？

真矢さんがおかしい。
俺の胃腸薬探索を手伝うことをせず、なぜか支部長の机の引き出しを開けたりしている。しかも指紋が付かないようハンカチを使う念の入りようだ。

あの、何しているんですか？

とは訊けない。真矢さんの動作には一分一秒を惜しむような切迫したものがある。ぬるい質問をしようものなら斬り伏せられそうだ。

だが、これはチャンス。
真矢さんは俺を見ていない。動くなら今だ！

俺はひっそりと立ち上がり、そろそろと棚の前まで行く。目の前のトロフィーは記憶の中の物より少し小さい気がしたが、きっと気のせいだ。
それより……そっとトロフィーを手に取る。


おお、やったぞ！

心の中でファンファーレが鳴った。
これで俺は元の世界に帰れる。

感慨に耽《ふけ》るのは後。
早速「俺を日本に戻してください」と念じる。心の底から腹の底からひたすらにお願いする。


するとどうだろう。

ピカァーと、一見不格好なだけのトロフィーが光り輝く――












――こともなく、そのままだった。



オーケー、落ち着け俺。
まだあわわわわてる時間じゃない。

よく観察してみると、台座に書かれている字が日本語ではない。
ま、まさか別物？　いやいやそんなはずはない、と思いたい！


持ち方か？　持ち方がダメなのか？

こっちの世界に転移する時、俺はトロフィーをどう扱っていたか……それを思い出しながらトロフィーを傾けたり、逆さにしたり、ちょっと振ってみたり、回したりと色々試す。
しかし、一向に超常現象が起こる気配はない。

早くしなければ真矢さんに気《け》取られる。
その焦りがいけなかった。

いつの間にか汗ばんでいた俺の手が、お笑いでいうところの『おいしい』仕事をやってしまったのだ。

あっ、と思った時にはすべてが遅く――
トロフィーが手を滑り落ち、床に叩きつけられた。

絨毯のおかげで甲高い金属音はなかったものの、真矢さんが視線を寄越すくらいの音は鳴る。

さらに悪いことは重なるもので、落下の衝撃で台座とクネクネ人型が分離してしまった。

や、やべぇ。
それ以外の言葉が見つからない。

「……拓馬はん、何しているん？」
「……」


ご、誤魔化せねば！
でもどうやって？
応接椅子の近くで胃腸薬を探していたはずの俺が、なぜに棚のトロフィーを床に落とすことになったのか。

納得のいく説明が思い浮かばない。
トロフィーにお願いして日本に帰ろうとしたんです、は病院へＧＯなので却下。
いっそのこと俺は大のトロフィーマニアで、トロフィーを愛でなければ一日が終わらない変態だからムシャクシャしてやった反省はしている、とでも言ってしまおうか。

なんてことを考えていると、つかつかと真矢さんが近付いて来た。
彼女の目線は俺ではなく、横たわるトロフィーの方を向いている。


「拓馬はん」

「は、はひぃ」

「お手柄やね」

「えっ？」

お叱りを受けるかも、と固まっていた俺の肩をぽんぽんと叩いてから、真矢さんは屈み、トロフィーの台座を手に取った。
台座の表面に穴がある。どうやらクネクネ人間と台座は元々着脱可能なハメ込み式だったようだ。
俺が壊したんじゃなかったのか。よ、良かった。

「まさかこんな所に隠してるとは、あのバチ当たりめ。それにしても拓馬はん、よう気付いたなぁ」

真矢さんが台座の穴に指を入れ、底に固定されていた何かを取り出す。

「拓馬はんが探していた物もこれやろ」

それは一昔前に使われていたMDを思い出させる形をしていた。透明な四角のケースに円盤が組み込まれている。記録媒体なのだろう。

「ええ、俺もそれを探していました」

したり顔で、いけしゃあしゃあと答えてみる。
真矢さんが何を言っているのかさっぱりだけど、都合良く勘違いしてくれている。
その勘違いに乗っかることにしよう。そうしないとトロフィーを手にしていた理由を問いつめられかねないし。

「他の職員に見つからんうちに、はよ中身を確認せな」

真矢さんはMDもどきを大事そうに所持すると、台座とクネ人間を再びくっ付け棚に戻した。




「付いてきてな」と言う真矢さんに先導され、支部長室からほど近い一室に入る。



どうやら真矢さんの部屋、副支部長室のようだ。
支部長机と肩を張る上等な机の上にノートパソコンが一台。
真矢さんはそれを起動させ、台座から盗んだ記録媒体を差し込み口に突っ込む。
その表情は極めて固い。


何か異常事態が起こっているのは理解出来る。
副支部長の真矢さんが支部長のぽえみさんの極秘物を盗む、どう考えても危険な匂いがプンプンだ。

「一体何のファイルが保存されているんすか？」
と訊きたい気持ちをグッと抑える。
今の俺は見栄と保身で「すべて丸っとお見通しだ」と豪語した手前、何も質問出来ない。

なので、出来ることと言えば真矢さんの後ろからパソコンの画面を覗くくらいだ。

「今からショッキングなもんが映るかもしれへん、覚悟してな。無理そうなら目をそらしてもええで」

「わ、分かりました」

自慢じゃないが、俺はホラー映画やスプラッター系がてんでダメだったりする。遊園地でもお化け屋敷は華麗にスルーだ。

支部長のぽえみさんが隠していた記録媒体。
中身は何なのか？

詐欺、賄賂、職権濫用。乏しい汚職に関する知識を思い返す。暗殺や悪どい連中を使った暴力行為はないと願いたいけど。


「じゃ、ファイルを確認するで」
真矢さんが記録媒体のファイルを一つ開けた。


ごくり、と俺は唾を呑み込む。

――どうか、ヤバいものが映ってませんように。


そして、俺は目撃した。




中年男性のシャワーシーンという、別の意味でヤバいものを。




三十代くらいのおっさんが、シャンプーを髪に馴染ませている。カメラの角度的におっさんの大事な部分は隠れているが、尻はもろ見えていた。


…………はっ？


「ぐっ！？」

真矢さんが赤面して、パソコンから目を背けた。

「なんちゅー、なんちゅーものを」
真矢さんはぶんぶん頭を振り「けど、うちは負けん。証拠をきちんと確認せんと」と一人言を呟きながら、鼻息荒く次々と画像を開いていく。

どのファイルも男の写真だった。
下は小学生、上は五十代くらいと年齢層は幅広い。

大抵はシャワーか、着替えの様子だった。色々な角度から撮られているが、被写体である男性たちはカメラの存在に気付いていない。隠し撮りか？

「うゃあ！」「ひえっ！？」「ああ、そうなってん？」「……ふぅ」

そして真矢さんが騒がしい。
狡猾な狐、という印象が今では『残念』としか言いようがなくなっている

「あの……真矢さん」
いい加減男の裸を眺めるのが辛くなってきた。もういいだろ、と俺はトリップ中のジャイアン副支部長に声を掛ける。

「ひゃ！？　た、たくまはん！？　いつからそこに？」
いや最初からいたよ。俺の存在を勝手に消してんじゃないよ。

「ち、違うんや。これは重要な証拠物件であって、うちが個人で楽しんでじゃ」

ああ、これはアレだ。隠していたエロ本を親に見つかった男子中学生の反応だ。
なんだか初初しくて、滑稽で、哀れだ。

「確認はもう十分でしょ」

「あ……あ、ああ。そうやな。拓馬はんの思っている通り、これはジャイアン支部長である丹潮ぽえみの犯罪の証拠や」

「そうですか。じゃあ夜も更けてきましたし、俺はこの辺りでお暇《いとま》を」

「ちょちょ待ちぃ。なに帰ろうとしてん？」

いやいや帰らせてくれ。
この世界に来て一日そこらの俺でも分かる。
これは厄ネタだ。関わるとロクな目に遭わないぞ。
トロフィーを使って日本に帰ろうとしたら男の盗撮事件に巻き込まれたでござる、とかなにそれ意味わかんない。
もう引き返せない気もするが、俺は断然逃げるぜ！

「あかんあかん。事ここに至った今、一人で行動するのは危険や」

悲報、どうやら本当に引き返せない模様。
「以前から南無瀬領では男性のポルノ画像が裏で出回っていたんや。うちはその出所をずっと探っていたんやけど」

昨日、孤高少女愚連隊の溜まり場にあった男性の裸写真を思い出す。あれか！

「結果は見ての通りや。よりにもよって男性の生活を支援するはずのジャイアンが太く関わっとる。ははっ、笑えるやろ」

ちょっと皮肉が利きすぎていて笑おうにも乾いたものしか出ません。

「写真に映っている人の何人かはジャイアン支部で支援した人、その可能性が高い。おそらく支部の息のかかった施設に隠しカメラが設置されとるんやろ」

「なら急いで隠しカメラを見つけて、それを証拠にぽえみさんを逮捕すればいいじゃないですか」

「出来れば苦労せんわ。モザイク処理によって被害者男性や撮影場所は分かりにくくなっとる。仮に判明したとしても、盗撮写真が出回る頃には隠しカメラは回収されて見つからへん」

孤高少女愚連隊が持っていた写真では、男性の顔にはモザイク処理がされ誰か分からなくなっていた。それに対し、ここのファイルにあるデータはモザイクなしだ。
世間に流布する前の元データ……ということは、ぽえみさんは男性の盗撮写真を買う方ではなく売る方の人間。

モザイク加工を施したのは、被写体の男性の身元が分かってしまうとジャイアンとの繋がりが露見する恐れがあったため、だったわけか。

「ジャイアンだけやない。ぽえみが男性住宅の施工を依頼した建築会社や盗撮写真を加工した業者、それに複数のバイヤーも関わっとる。一体誰がトップでどれほどの規模の組織なのかうちにも分からんわ」

想像以上に犯罪に荷担した者は多そうだ。

それだけの人間が寄ってたかって行う犯罪が『男の盗撮』というのだから怯えれば良いのか呆れれば良いのか判断に困る。


「でも、なんでぽえみさんは犯罪の証拠を支部長室に置いていたんですか。自宅の方が安全なんじゃ？」

「ぽえみは既婚者なんや。夫のいる家に、男の裸を記録したデータを置いておきたくなかったんやろうなぁ」

しみじみと真矢さんは言う。
よく分からん感性だ。俺には仕事中でもこっそりエロ画像を楽しむ剛の者にしか思えないんだが。


「そうだ、俺に今夜シャワーを浴びないよう言ったのも、盗撮の可能性があったから、ですか」

「ジャイアン支部の中にまでは仕掛けんとは思うけど、念には念を入れたんや。明日から移る予定の新居はうちが依頼した業者を使っているから安心やで。はぁ、いっぺん男性宿舎の部屋は全部カメラがあるか調査したいんやけど、それしたらうちの内部捜査がぽえみに察知されるからなぁ」

下手すると、マイサンことジョニーがグラビアデビューを飾るところだったわけか。危ない危ない。

「胸くそ悪いで。ジャイアンに助けを求めた人をさらに辱める所行、人間のやることやない。絶対に許さへん！」

おお、真矢さんが燃えている。彼女の正義感が巨悪を前にしてメラメラと燃えさかっている。
先ほど盗撮写真を前にしてハァハァしていた気がするが、きっと俺の見間違えだろう。

「拓馬はん、腹が痛いって言ってたん嘘なんやろ？」

しまった。腹がいてぇするの途中から忘れてた。まあ今更か。

「ええ、そうです」

「あれは支部長室に潜入するための方便やったんやな。指示を出したのは妙子姉さん？」

「ええ、そうです」
ええ、そうではないです。でも、ここで否定すると話がややこしくなるから肯定しよう。

「前々から支部長室は怪しいって睨んでたんやけど、まさか男性を使って潜入させるとは妙子姉さんらしくない手やな」

そりゃ俺の独断だからね。

「拓馬はんが協力者やったなんて……危うくうちまで騙されるところやったわ。拓馬はんも妙子姉さんも人が悪いで。仲間のうちに内緒にせんでもええやん」

「ほら、あれですよ。敵を欺くならまず味方からってやつです」

「なんやそれ？」

「俺の国で伝えられる騙しの心得みたいなものです」

「……ははぁ、味方を欺くことで仲間内からの秘密漏洩を防ぐちゅうわけやね」

やるな、真矢さん。心得の説明をしなくても意味を理解した。頭の回転はなかなかのようだ。

「まんまと騙されたわ。うちも妙子姉さんに比べれば、まだまだっちゅうわけか」

ふむ、話を聞く限り妙子さんもジャイアンの暗部を探る一員だったようだ。
南無瀬組って確か、警察でも手を焼くような凶悪犯罪を取り締まる活動をしているんだよな。見た目が厳ついあの集団には鉄火場がよく似合う。
今回の一件はジャイアンを始め複数の組織の犯罪を暴くスケールのデカいもの。南無瀬組が動くにふさわしい案件なのかもしれない。


真矢さんと妙子さん。
昼間は険悪なやり取りを繰り広げていた二人だが、もしかしてあれは演技か？
あの時、真矢さんは何人かの部下を連れてきていた。その中にぽえみの息がかかった者がいても不思議じゃない。
だから、真矢さんと妙子さんは互いが裏で繋がっているのを感づかれないよう一芝居うった、とか？


「……よし、一応バックアップ取ったし、後はこの証拠を妙子姉さんに渡して……っと」

真矢さんが懐から携帯を取り出した。
ぽちぽちと操作して、妙子さんに連絡を入れようとするが。

「……変や。繋がらへん」

「真矢さんの部屋って電波の通りが悪いんですか？」

「そんなわけない。拓馬はんのも試してくれんか？」

「分かりました」俺はポケットから卵型の通信機を取り出す。夜遅いけど、おっさん出てくれよ。

「……おかしいです。砂嵐みたいな音がするだけで繋がらない。さっきは使えたのに」

自分の声が固くなる。真矢さんを見ると、彼女もまた強ばった表情になっていた。

不穏。そんな空気が確実にこの部屋を満たしていた。

ぽつりと真矢さんが言う「ジャミングや」

「ん～～ふぅ～～ふ～～～ん」

「それはハミング、ええ鼻声やな。認めたくないのは分かるけどな、ジャミング、妨害電波の影響で通信機器がおしゃか状態やわ」

「ジャミング装置なんて、んなヤバい物がなんで！？」

「男性が防犯用に小型通信機を持つようになってから、裏で出回り始めたんや。ほんま防犯グッズと阻害グッズはいつもイタチごっこしとるで」

まったくこの世界はどこまでクソッタレなんだよ！

これじゃあ外への通信が出来ない。ぽえみたちの悪事を通報することも出来ない。協力者である南無瀬組とのコンタクトも出来ない。

それに。
「ジャミングされているってことは、俺たちが証拠を握ったってバレたんじゃあ？」

「そうや。もしかしたら、ぽえみはもう近くに……はっ！」

小さな金属音がして、真矢さんがドアを見る。
次の瞬間、施錠して横になっていた鍵のツマミが縦に回り出し――

「ちぃっ！」
解錠され、開きかかったドアに向かって真矢さんが体当たりをした。

ぽえみたちの襲撃か！？
この部屋の鍵もマスターキーも真矢さんが持っているはずなのに！

部屋のドアは室内に向かって開く仕組みになっている。そのため侵入を防ぐにはこっちも扉を押すしかない。

ドンドン！！

廊下から激しい衝撃が繰り返される。それに負けじとアメフト選手ばりのタックルで踏ん張る真矢さん。
扉を挟んだ押し合いだ。これに負ければジャイアン内の犯罪者集団が副支部長室に押し入り、俺も真矢さんも一巻の終わりになっちまう。

傍観している場合じゃない！
俺も助力すべく扉に駆けつけようとしたが

「ダメ！　証拠を持って、はやく逃げてっ！」
必死の形相、しかも急にエセ関西弁でなくなった真矢さんによって、俺の足にストップがかけられた。

「け、けど！　俺も加勢します！」

「あなたは男！　最優先保護対象！　あなたにもしもの事があったら末代までの恥なのよ！」

ここに来て、考え方の違いを痛感する。

米軍の報告によれば、男だけの部隊と男女混成部隊とでは、後者の方が男性兵士の死亡率が高いらしい。理由は女性兵士を庇って無茶な行動をやってしまうからだそうだ。
窮地に立った時は男が女を守る、それが俺の世界の暗黙の了解となっている。

しかし、この世界では真逆の価値観が浸透している。
女が男の盾となり、命を懸ける。
男が希少な分、守らなければいけないという義務感の強さは俺の想像以上なのかもしれない。


扉を開こうとする力はどんどん強くなっている。
おそらく廊下では、数人が同じタイミングで体当たりをかましているのだろう。
真矢さん一人で持ちこたえられるとは思えない。
かと言って、俺が加わったとしても根本的な解決にはならず、ジリ貧だ。

俺はどうすればいい？

「なにしているの！　拓馬君！！」

しっかりしろ！　迷っている暇はない。
俺はパソコンから記憶媒体を引き抜くと窓に駆け寄った。ドアが使えない以上、退路はここしかない。

窓を開けると、冷たい夜風が頬をついた。
下に顔を向ける。建物から漏れる光によって芝の地面が黒く見える。
ここは三階だ。地面までの距離は十メートル弱。飛び降りるのには厳しい。

ドンドン！！

「ぐ……ううぅ……」

真矢さんバリケードの限界が近い。徐々にだがドアが開かれようとしている。

俺はもう一度、窓の下を見て唾を呑み込んだ。
やるしかない！




「手こずらせたわね、真矢」

「はぁはぁ、ったく支部長にはかないまへんわ。人の部屋の鍵をいつの間にか複製するやなんて。それに、どないしてこれほどの数を手懐けてたん？」

「それだけみんな男に飢えているのよ。あなたももう少し欲望に忠実なら声を掛けたのに、残念だわ」

「はっはっは支部長、耄碌《もうろく》したとちゃいます？　うちは強欲やで。盗撮するだけで満たされるあんたらよりずっとな」

「それなら早めに三池さんとあなたを引き離せたのは正解だったわ。彼の貞操のためにもね」

「支部長！　外の地面に何か落ちています。あれは……ハンカチでしょうか？」

「三池さんの私物かしら。驚いたわね、三階から飛び降りたと言うの。そこの四人、急いで追跡を……いえ待って」

「どうかなさいましたか？」

「みんな鼻をすませるの！」

「は、鼻を……はっ、何やら香ばしい匂いがします。男のものです！」

「ふふふ、飛び降りた拍子にハンカチを落とす。そんな都合の良いことが早々起こるものですか。そこの机の下、怪しいわ。見て」

「はい！　……誰もいません」

「ならカーテンの裏は？」

「……こっちにもいません」

「驚いたわね。残り香でこれほどのものを。さすが三池さん。ますます欲しくなるわ、実物がダメでも彼の裸体はカメラに収めたいところね。四人は急いで追跡を。絶対に敷地内から出してはいけません」

「「「「はっ！！」」」」

「残りの者は副支部長をお連れしなさい」

「うちをどうするつもりや」

「あなたは労苦を共にした大事な仲間よ。傷つけたりしないわ……むしろイイことをしましょう」

「イイこと？」

「連れていきなさい。例の場所へ向かうわ」

「「「「はっ！」」」」




「触るな、自分で歩けるわ」
……悪態をつく真矢さんの声が廊下に消え、最後にバタンと副支部長室の扉が閉められた。



…………ふぅ。
扉の裏で息を潜めていた俺は、ようやくまともな呼吸をする。

囮として窓の外にハンカチを落としたのだが、体臭のせいでフェイクだと気付かれかけた。
バレなかったのは運が良かった、としか言いようがないな。

シャツの首元に鼻を突っ込み、そんなに匂うのかと確かめる。やはりシャワーを浴びてないからか。それともこの世界の女性が標準装備する男感知センサーが異常なのか。

逃亡に体臭が足かせにならないことを願いながら、俺は廊下の気配を確認し、部屋を出るのであった。



扉を挟んで聞いた会話の中で、ぽえみ以外に聞き覚えのあるものがあった。
男性用宿泊部屋の前に立ち、護衛に当たっていた女性の声だ。あの人もぽえみの配下だったのか。俺と真矢さんの行動が、ぽえみにすぐ知られるわけだ。

彼女以外にも声や気配から十人近くいたと思う。
今、この支部にいる連中は全員敵、そう思って良さそうだ。

俺はただ日本に帰りたかっただけなのに、気付けばジャイアンの犯罪に巻き込まれている。どうしてこうなった。
トロフィーが世界を越える鍵かと思ったら、ぽえみの不正を暴く鍵だったとは、なんだこれ、笑えねぇ。


ふぅ、不平不満はここまでにしよう。
俺は手汗でうっすら濡れている記憶媒体を見つめた。
地の利は相手にあり、こちらは敵の正確な人数すらも掴めていない。
厳しい状況下だ、俺一人で真矢さんを助け出すことは出来ないだろう。

なら、やるべきはこいつを妙子さんに渡して、真矢さんの救出とぽえみの逮捕をお願いすることだ。

真矢さんが身を削って作ってくれたチャンス、無駄にしないぞ。

廊下を小走りに駆ける。
曲がり角で一時停止し、先に人がいないことを確かめ、また走る。

副支部長室の会話から、ぽえみの配下は二手に分かれたことが窺えた。
真矢さんを拘束した連中がどこへ行ったかは分からないが、俺を捜索するグループは副支部長室の下に集まっているはずだ。
そこを避けるルートを選ぼう。

無事一階にたどり着く。副支部長室に面する表玄関の方は危険だ、男性宿舎があった別館側へ行こう。
ジャイアン支部は男性を保護する場合があるためか、四方を二メートルのフェンスで囲っている。
出入りするなら、俺がここに来た時に使った表門からになるけど……これだけ広い敷地なら別館側に裏門があってもおかしくない。

最悪、フェンスをよじ登ればどこからだって逃げ出せる。もっとも登るのに時間がかかるので見つかるリスクがあり、暗い中で無理して怪我をする、という恐れもある。出来ればやりたくない。



中庭を手前で足を止める。ここが一番の危険ポイントだ。
開けた場所。遮蔽物がなく、四方八方から丸見えである。

視線を空に向けた。
ちょうど月を雲が隠そうとしている。
あっ、この世界にも月はあるんだな……と、惚けた感想を一瞬持ってしまうが、いやいやと気を引き締めた。
月の光がなくなり、周囲の闇の濃さが強まる。
今が好機！

体勢を低くし、中庭へと踏みだそうと――


シュルルル、グウォーン。

そんな俺の耳に車のエンジン音が入ってきた。
誰かが車庫から車を出そうとしている。

真矢さんの顔が頭をよぎった。
「はやく逃げてっ！」と俺を救おうと奮闘したあの顔が。


貞操と命の恩人を見捨てていいのか？　絶対に後悔するぞ。
いや、彼女は俺を逃がすために捕まったのだ。ここで助けに行くのは彼女への冒涜じゃないのか？　自惚れるな、この国の女性は、日本の女性より身体能力が高い。それを十人相手取るのは不可能だ。


背反する意見が自分の中でぶつかり合う。
互いの主張をしっかり吟味して行動を取りたいが、エンジン音の高鳴りが時間がないことを教えてくれる。


ええい！　困った時は折衷《せっちゅう》案だ！

俺は漫画の主人公のように勇敢でないが、臆病者にはなりたくない。
無理のない範囲で出来ることをやろう。


中庭に出るのを止め、建物の外周を慎重に歩き、車庫が見える所まで歩を進める。
おあつらえ向きの草むらで膝を畳み、顔だけ出して車庫を睨む。

真矢さんの救出は無理でも観察は出来る。

真矢さんが車に乗せられようとしているのか？
そうだとしたら拘束メンバーは何人でどんな顔をしているのか？
真矢さんを連れていく車のナンバープレートは？　こっちの世界の文字は読めないけど、形を覚えるくらいは何とかやれる。

後はこの情報を妙子さんに託し、真矢さんが無事に救助されるのを祈るしかない。


エンジンを吹かし、微動する車に数人が近付いてくる。
真ん中には縄で縛られた真矢さんがいた。
猿ぐつわを噛まされたようで「うー！　うー！」と唸り声だけが空しく響く。
猿ぐつわをすぐ用意するとは、ジャイアンおっかねえ。


見ることを選んだのに、飛び出そうと足が地面を強く踏みしめる。
耐えろ、耐えてくれ。俺は両手で前足を押さえ込んだ。


「怖がらなくてもいいのよ、真矢。これから行くのはシアターセットを完備した素敵な所なの」

ぽえみが優しく言う。

「んん？」

「私たちが画像だけの盗撮をしたと思っているの？　ふふ、映像だってあるのよ」

「ううっ！？」

「撮りたてほやほやの物を今から一緒に観ましょう。もちろん大スクリーンよ。そうすればあなたも私たちの仲間になりたくなるわ」

「うー！　うー！」

なんて奴だ。
飛び出して助けようとしていたのに、そんな気を無くす恐ろしい会話をしてやがる。

「鑑賞会に出たくないの？　でも残念ね、この鑑賞会に参加した時点で世間ではあなたも共犯扱いになるわ。誰だって男の裸を見たいもの。好む好まざる関係なく、それを見た者を誰が許せるでしょうかね」

この世界では、男の裸にどれだけの価値があるのだろうか。

「うっ！　うう！」
真矢さんが車に押し込まれようとする。

散々悩んだが、やはり動こう。
別にぽえみたちと戦う必要はない。
大声で助けを求め、あとは逃げ続ければいい。こんな夜中だから声は響きやすいだろう。
それでジャイアン支部の外にいる人が異常に気付いてくれたら俺の勝ちだ。
ぽえみたちに真矢さんを拉致する余裕はなくなるだろう。


よし、行くぞ！


と、勇んで腰を浮かせようとしたところで――

背後からぬっと腕が現れ、俺の口を抑えつけた。


「んぐっ！」

やられたっ！
ぽえみの配下か！　真矢さんのことに夢中になって背後がお留守になっちまった。


だが。

「大丈夫、あたしですよ」
「私も」

俺を襲ったのは敵ではなかった。
首を回して後ろを向くと、ポニーテールとおかっぱが目に入る。

「ご無事で何よりです」
「ギリセーフ」

音無さんと椿さん。
頼れる？　ダンゴの二人がそこにいた。





☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆




どうしてここに？
そう顔に出たのだろう、椿さんが説明してくれた。

「真矢氏からの連絡が途絶えたから。三池氏と一緒に支部長室へ行く、と南無瀬組にメールをしたきり音沙汰ない。不審に思った妙子氏の要請で私と凛子ちゃんで様子を見に来た次第」

「そうです、正式なダンゴに任命ワンチャン狙いで三池さんがいつジャイアン支部から出てきてもいいよう張ってい……ごほごほっ、本日はお日柄も良くたまたま近くを歩いていたあたしたちが、いち早く駆けつけたわけです」

ごほごほっするの遅いよ！　本音を包み隠さず言っちゃってるじゃん！
なに？　もしかして俺をずっとストーキングしていたわけ、夜通しで？　うわぁ……

俺は自分の口を塞いでいた椿さんの手をどけて「あっ……」心底残念そうな椿さんをスルーして尋ねた。
「南無瀬組の人たちに連絡は？」

「ジャイアン支部で緊急事態発生と、すでに連絡済み。もうしばらくすればここに到着する」

「じゃあそれまで車が出ないよう時間稼ぎを」

「それならもうやっちゃいましたよ」

音無さんがのほほん口調で答えたのが引き金のように、車庫の方が騒がしくなった。

「一体どうしたの！？」
「パンクです。すべてのタイヤがナイフか何かで切られています」
「なんですって！　真矢、あなたの仕業？　それとも他に仲間がいるのかしら？」
「うーうー」
「ふん、別の車を使うわよ。どうやら風向きが怪しくなってきたようね。急いで！」
「ダメです！　車庫の車すべてがパンクさせられています！」
「やられたっ！？」



「ねっ、大丈夫でしょ」
ウィンクを向ける音無さんに俺は何も言えなくなった。

「ジャイアンの犯罪については妙子氏から聞いている。その支部が慌ただしくなった時点で、三池氏が連れ去られる危険性があった。よって移動手段はいち早く潰した」

「いや～、あたしたちの早とちりだったら、どうごめんなさいしようかと思いましたけど、結果的に好判断で良かったです」

なにこの二人。言動を除けば有能じゃん。言動を除けば！
