月下香～ぼっちだもん！泣いちゃうもん！だって女の子だもん！～　起き上がろうとしたのに起き上がれず、頭痛にうめき声をあげた。一度、目が覚めた際に物凄い頭痛で意識を失ったのは覚えている。今はあの時ほどではない。しかし、身体を動かそうにも何だか重くて動かせなかった。

　待って。
　待って、落ち着いて。

　私は一先ず息を吸い込んだ。先ほど、恐ろしい事が自分の身に起こった。普通の人間では理解できない、信じられないことだ。それというのも、私―――チュベローズ・テリセンは前世の記憶と言うものを思い出してしまったらしい。

　意味が分からない。と自分で突っ込んでは見るが、何度思い返してみても私には前世の記憶があった。
　日本という国で生まれ、生活していた人間一生分の記憶だ。
　どうやら自分はいっぱしにきちんと大学に行き、結婚し、出産、孫も出来、幸せに死んでいったらしい。仕事は色々と手を出していて随分博識な様だ。この世界にはない概念が多くあるし、私だけでは絶対に考え付かないようなものが頭の中にあるのだから間違いなく、これは前世の記憶だ。この前世という概念も記憶の中から掘り起こしているもので、こちらの世界にはない。

　ゆっくりと身体を起こした。
　どうやら自分は医務室に運ばれたらしい。

　そこでどうして医務室に運ばれたのか――考え出し、そこから芋づる式に自分が過去に行った数々の行為を思い出し、リアルにorzの形をとることになった。

（私、何をやっているの！？　命の恩人に向かって、何で助けなかったとか平民を先に助けるなんてとか……！！！　馬鹿の極み！　愚かの極み！　伯爵家としてやっちゃ駄目な行いベストワン！　そもそも、あんなところにいたのでさえ、全部私のせいなのに！）

　ホブゴブリンに襲われたのは、全て私が原因だった。馬鹿で愚かでクズの私は、自分はＳクラスに勝る実力を持っていると多大なる勘違いをおこし、周りのクラスメイトを何人かと元もとの取り巻きたちを無理やり引き連れてDクラスは基本行ってはならないとへ言われていた〈アルメイト〉へ無断で入った。取り巻きたちはともかくとして、クラスメイト達は私の家の関係上、どうしても断る事が出来ず（というか、来なかったら家を取り潰すと私が脅した）、泣く泣くついていき、ホブゴブリンに襲われたのだ。

（……怪我した人とかいたら……どうしよう……！）

　一瞬にしてもしかして死人も！？と思い、ガクガクブルブルとなる。
　怖くなって、誰か先生がいるかもしれないと探す事にした。元々も前世も酷く活発なためか、立ち止まっているのは性にあわない。

「ひ……」

　掛け布団から出た足に引きつった悲鳴をあげた。
　見回して全身鑑を見つけて、必死にそこまで走る。数メートルもないのにそれだけでぜーぜーと息が上がっている。嫌な予感――というにもおこがましい気がするものに苛まれ、映った姿に鑑を素手で叩き割りたくなった。

　制服だろうボタンがお腹の肉ではち切れている。下へ見下ろすと、胸よりもお腹のほうが出ていてつま先が見えない。足はさっきベッドから出る分に見たがどう贔屓目に見ても大根。二の腕にはたらーんと暖簾が出来ていて、首はない。肉にうずまっている。同じように眼も鼻も口も肉によって小さく……豚だ。豚にしか見えない。というか、これは女なのか？　髪の毛が長く伸びているところが女、か……？と辛うじて言える部分だろうか。

（成程これは……確かにあの美少女が『豚』と言う訳よ。間違いなく、私は『豚で腐った頭』だわ。むしろ、あれほど的確に罵れるなんて凄いとしかいいようがないくらいね）

　変なところで感心してしまうが、心の中はズタボロだ。前世を思い出した身としては、これは超肥満だ。高血圧で脳内出血になって死んでしまう典型の体型だ。これが私だと認めたくないが、現実は非情である。今までの食生活を鑑みても、普通なら手に入らない甘味と肉しか食べていない。どうりで肌とか髪とかがべたべたすると思った。気持ち悪い。

　―――ダイエットだ

　私は決意した。
　そもそもこの世界は死と隣り合わせで命が日本より軽い。
　12歳のこの身でこれはまず間違いなく、すぐに死ぬ。
　ひとまず、人並みにならなければならない。

　チュベローズ・テリセン。12歳。

　異世界？にてダイエットを決意した。


　ダイエットを決意したところで他に人がいないのかを私は確認し始めた。他のベットには誰かが寝ていた形跡があるので、近々誰か帰ってくるのだろうか。

「……あ」
「……」

　と思っていたら、ホブゴブリンのところへ連れて行ってしまったクラスメイトが入ってきた。ざっと見たところ怪我はなさそうだ。よ、よかった。いや、この世界には魔法がある。怪我も病気もパーッと治ってしまうのだ。大丈夫そうだと思っても、心の傷は残っているだろう。どうしよう、精神異常になってしまったりしたら。私はどうやっても責任をとれない。

「……怪我はあったのかしら」
「へ？」

　気まずげに視線を逸らし、沈黙していたが私が耐え切れなくなって聞く事にした。ひとまず、私の性格が大幅に変わってしまったのは仕方ない事として片付ける。前世の経験やら記憶が入ってくる事により、私の性格も随分と変わってしまった。平民は屑で下等な存在、などと思う自分は遥か彼方へ塵となって消え去り、伯爵家より農民生活のほうが安泰かも、と思う自分がコンニチハ状態の私にとって、今までの自分を突きつけられることほど辛いものはない。これはもう『黒歴史』と呼ばざるをえない。
　今までの私なら彼に怪我はあったのか、と気遣うはずもなければ、聞くこともない。平民は私に話しかけるな、が基本スタイルだったのだから。マジで滅びろ昔の自分。
　唖然とこちらを見てくる彼に次の言葉が繋げれなかった。しまった。よく考えなくても、彼にとったら天変地異だろう。今日一日でホブゴブリンに襲われ、私から心配される天変地異を味わったらそれこそ彼の精神を壊すかもしれない。……先生を探す事にしよう。

「……先生を知らないかしら。用があるのよ」
「――え、あ、もう少しで帰ってくると……思います」

　同級生に敬語を使われる辛さ。どう考えても倦厭されているのが丸分かりの表情、態度。
　……生まれ変わった私な訳だけど、既に心が折れそう。

「おや、チュベローズさん。起きたんですね」
「あの」
「ああ、君はもう大丈夫ですからね。帰っていいですよ」
「そうですか！……それじゃあ……チェルベローズ様、お先に、失礼します」
「……ええ、さようなら」

（もう嫌ああああ！！　そう言えば言った！　言ったわ！　「私のことはチュベロース様と呼びなさいよ！」って言ったわ！　撤回したい！　凄く撤回したい！　しかも丁寧語オンパレード……！　ちょっとぎこちなかったけどちゃんと敬語だった！　同級生なのに！　クラスメイトなのに！　自分の『黒歴史』を突きつけられる現実！　非情！　非情すぎる！　私がやったことだけど眼を背けてしまいたい！！）

　ついでに「私を無視して先に帰るんじゃないわよ！」とか言った覚えがある。権力を思いっきり振りかざした。正直、精神年齢がどうなってんの状態になった私は今なら分かる。

（……私、寂しかっただけなのよ。本当に馬鹿すぎる。友達が欲しかっただけとか、子供か！　いや子供だけど！）

　色々家庭環境もあって私は同年代の友達がいなかった。それにつけてのあの態度と勘違い振り。いくら心の広い平民さん達でも嫌いになる事、請け合いだ。それによって、当然の如く、倦厭・ぼっち。寂しさ倍増によっての言葉だったようだが、馬鹿すぎる。

「さて……チュベロースさん。身体の調子は大丈夫ですか？」
「……あの、カハール先生」

　アレク・カハール先生。
　アルメリア学園の医務室在住の先生だ。実力のある先生らしい。
　……思い返しても殆どこの学園の事を知らないわね。今の私が知りたい情報の殆どが全く分からないって、どうやって生活していたんだよ、この馬鹿。

「何でしょう」
「私が連れて行ってしまった学生達は……どんな状態なのでしょうか。怪我や……その、誰か亡くなった、とか……」

　カハール先生の口がぽかん、と開いた。
　黒歴史を思い返すに当然の反応なのでスルーさせて頂く事にする。どう考えても私の責任だ。お金で人の命は買えないが、保障くらいはさせてもらわないとならない。どうしよう。子供なのに、考えたくないことだ。覆水盆に返らずとはこのことだ。自業自得の極み。

「……あの、カハール先生……？」
「え、あ、ああ……いや、その、ですね……。少し驚いただけです、ええ」

　私が他の生徒を心配するだけの頭があったことをですね、わかります。
　先生の気持ちにとてつもない同情のような共感を覚えながら、続きの言葉を待った。

「いや……心配することは、ありませんよ。幸いSクラスの生徒さん達が助けに来てくれていましたから。怪我といっても擦り傷程度で……いや、本当に、ホブゴブリンが出たのに君らのレベルでそれくらいなのは奇跡ですよ。無事で本当に……よかった」

　心からそう思っている様子のカハール先生に私は全くその通りだと思った。そして、そんな命の恩人に対して言った私の罵詈雑言を思い出して、自分の屑さ加減に今すぐベットに突っ伏して泣いてしまいたくなった。この馬鹿屑豚でさえ、ホブゴブリンは強いと知っているのだから、相当有名なはずだ。……はずだ。12歳で魔物・魔獣に関してのこの知識のなさは嘆くべきだと思う。明日から学校一の優等生になるために頑張る。運動だけではなく勉強も頑張る。この世界についても一から学び直しだ。

「先生、私はもう寮へ帰ってもいいのでしょうか」
「！？　え、ええ……も、勿論。身体に異常などはありませんか？　君はホブゴブリンの投げた石を……軌道が反れたとはいえ、頭に、当たったんですよ？」

　もし元のままの性格だったら、守ってくださったあの先輩達を呼び出して感謝もせずに再び罵詈雑言をし、貴方達が私の代わりにホブゴブリンに殺されればよかったくらい叫びだしているはずだ。そして先生もそれをしっかり分かっている。
　先生……頭を打っておかしくなったって思ってるな。……間違ってはいないわね、うん。
　一生懸命記憶を遡ってみても、先生にさえ敬語を使ってこなかった私は現状が理解できすぎて泣きたい。カハール先生普段と様子が違う私を本気で心配されている。現在の私のほうが普通の態度なのに！　先生に恐れられる生徒になんてなりたくない。だから、

「はい……実は、とても頭の中がすっきりして心が晴れ晴れとし、生まれ変わった心地がしています」

　くらいは言っておこうと思う。先生、私生まれ変わりました。もうあんな事件は起こりません。叫びだしたり、癇癪を起こしたり、人を蔑んだりなんてしません。

「そ、そうですか？ し、しかし、念のため、もう一度、検査をしたほうが……」
「いいえ、気分も悪くありません。治癒魔法をかけて下さったのでしょうか。頭にも身体にも怪我はありませんから寮へ戻りたいと思います。本当にご迷惑をおかけしました。もし責任をということでしたら私にあります」
「い、いや、それは、大丈夫ですよ……。君らへの注意を充分に出来なかった私達学校の責任ということになっています、から……」
「カハール先生、大丈夫ですか？　顔色が悪いようですが」
「ひっ！？　え、ええ……悪夢を、みているような、良い夢をみているような、そんな複雑な気分が、しています、ええ……」

　私のせいですねわかります。ひって……ひっって……！

「……それは大変ですね。急いでお休みになられたほうがよいかと思いますよ」
「え、ええ……ええ」

　もう、ええ、しか話していないカハール先生は顔面蒼白で私を穴が空く様に見ている。先生、これは現実です。悪夢じゃありませんよハッハッハッ……はは。

　私は目の前が霞む想いをしながら、顔色が蒼白から土気色になりつつあるカハール先生を置いて医務室から外へと出た。


　先生に大打撃を与えた私だったが相応に私にも大打撃だったので、喧嘩両成敗だ。

　今私はドシドシと普通ならありえない足音を立てながら、廊下を歩いている。三人は横に並べれる幅を私は一人で摂っているが、すれ違う同級生や先輩達が私を眼にした瞬間に顔をしかめて顔を背け、道を空けてくれたのでこの巨体でも進む事が出来た。……はい、嫌われ者です。自業自得とはいえ、結構辛い。今までは「下等生物どもが！　私を崇めてよけてくれるなんて……なんていい気分なのかしら！」などと常にＤＱＮなことを考えていたので気にしなかったが（過去にさかのぼって自分に唐辛子inパイとかをぶつけて地面に埋めてしまいたい）、普通の感覚を手に入れた今の私にとってこれは辛い。視線が蔑みと嫌悪しかない。辛い。

「はあ、はあ……」

　辛かったので早歩きで寮へと駆け込んだ。体力も筋力も無いので汗だくだ。しかし、身体的辛さよりも精神的辛さのほうが上だったので私は全く苦しくない。やっと寮へとついた。

　アルメリア学園は実力制だ。
　DクラスからSクラスまであり、成績によってクラス分けがされている。Sクラスは殆どが貴族や王族の血筋のもので占められている。一番下のＤクラスは落ちこぼれというイメージと共に平民が多くいることが特徴だ。しかし、実力があれば平民であってもSクラスへと入れ、宮廷や研究所などへ就職できる。また、成績の良い者には奨学金制度がある。

　それから、アルメリア学園は全寮制だ。部屋は基本二人以上。身分はない、と謳ってはいるがそれなりに貴族と平民は分けなければならないので、大体は貴族同士、平民同士の部屋割りとなっている。クラスごとに棟があり、クラスが上になるにつれて部屋も豪華に、一人部屋になるものも多くなってくる。Ｓクラスなど全員個室。寮の位置は成績の良い順に校舎から遠い。つまり、Ｄ棟が一番遠い。裏手は森だ。

（……なんてことを、私は知らなかったわけだ。基本の基本なんだからちゃんと覚えないとやっていけないと思うんだけれど……今までよく私は生活をしてこれたな）

　全て学園のパンフレットのようなものに書いてあった。字は読める。それは私が尊敬しまくって憧れまくっているお姉様の教育の賜物で、こんなに馬鹿で屑で豚な私も本をそれなりに読んでいた。ただし、児童書だけだけれど。それでも、言動・行動などからその事実が受け入れがたい。思い出してみると、現代でいう国語はそれなりの成績をとっているのだが、それの方が信じられない。ちなみに、他の教科は二桁あるかないか。目も当てられない。パンフレットは途中、事務室のようなところで受け取った。

　私の部屋は一階の一番奥だ。私の体が巨体過ぎて上に上がれなかったのが原因だ。クソが。二人部屋で、もう一人は……確か男爵家の娘だった気がする。

（気がする……そうなのよ。私、覚えてないのよ。どんだけ！？）

　あまりにも他人に対して覚えが悪すぎる。同室なのに名前を覚えていない。クラスメイトなのに！　しかも男爵家と伯爵家では当然身分差があるため、当然の如く、私は完全に彼女のことを見下し、蔑み、馬鹿にしていた。

（私が豚だろ！　私が蔑まれる対象だろ！　女なのかどうかも疑わしいくせに！）

　私は本当にどうしようもない。というか、目の前の扉を開けることが恐ろしい。何が出てくる。私の私物とか全部汚物だな。ということは、汚物の固まりか。

　ひとまず、同室の子に協力を頼めるのなら頼みたい。というか、仲良くなりたい。初めての友達くらい欲しい。学園生活をちゃんと満喫したい。一緒に学園の休みとかに食べに出かけてキャッキャウフフしたい。だが、自分と一緒にキャッキャウフフしている女の子を想像した時点でその考えはストップした。せざるをえなかった。

（……私と友達とかそれなんて拷問？）

　どんな顔だったのかあまり覚えていないが、確かそれなりに整っていた気がする。というか、間違いなく自分より可愛い。そして今の自分を冷静に客観的に見て、性格を抜きにしたとしても、どう考えても一緒にいたいと思える人物ではない。だって、見ているだけで不快感を覚えるし、気持ち悪い。つか、風呂嫌いであんまり入ってないって私は本当に伯爵家の令嬢だったのか。私はお風呂なんか入らなくてもいい匂いがする天使なんだから！、ってなんだその考え。吐き気しか覚えない。気持ち悪い。埋まれ。

（結論。私と友達とか拷問で不快感しか与えないため、学園生活はぼっちで決定）

　切ない。切な過ぎる。
　なんだそれ。つらっ！
　普通、前世を思い出したとか前世の性格がのっとったとか憑依したとかの場合、基本周りの人間は友達になって「うわ、実はあいついい奴だったんだ」的な空気が流れて恋なんかもしちゃってハッピーエンドなのに、私は……。

　しかし、「うわ、実はあいついい奴だったんだ」というのは新しい学園生活だった場合だ。

　現在、基本初等部からクラスメイトは殆ど変わらないアルメリア学園ではそれは無理だ。残念ながら初等部の頃からずっと通っているために、クラスメイトだけではなく先生方も私の性格を十二分に知りまくっている。中等部から新しく入る子も多いが、しかし、現在私は12歳。既に中等部1年半ばで、要するに、既に現在Dクラスのクラスメイト達は１年近くを通して私のことを知っているのでその展開はない。というか、ホブゴブリン遭遇事件の時に連れて行った中にはDクラスのメンバーもいたのだから、復縁フラグは絶対にたたないだろう。誰が命の危機を覚えさせた元凶を好きになるだろうか。絶対にありえない。

　進級試験の際、成績に応じてクラス替えがあることにはあるが……正直、今から自分が頑張って成績が伸びるかどうか微妙だし、クラスが変わったとしても悪評が流れまくっている私の状況は変わらないに違いない。……私の学園生活オワタ。

（……なんて逃げている場合ではないわよ）

　こんなことをつらつら考えているのは、目の前の扉を開けられないからだ。どんな視線を送られるのか、それを考えただけで胸が痛くなる。

「……仕方ないわよ。私が悪いんだもの」

　もう全て、それで説明がつく。自業自得。覆水盆に返らず。この二つ、私の座右の銘にしようかな。

　がちゃり、と扉を開けて中に入った。

　―――誰もいなかった。

　人の気配もしない。

　少しだけほっとして、部屋へと足を踏みいれた。

「……もう、いや……」

　小さな呟きが漏れる。肉にうずもれた眼から涙が一筋頬を伝った。涙腺が弱すぎるぞ、この身体。どうなってるの、これ。現実逃避に顔を背け、もう一度確かめる。

　どう見ても部屋中に『汚物』が積み重なっていた。
　洗われていない下着や洗濯物、何かの食べかす……全部自分のモノだ。
　足の踏み場も無く、歩く事さえ困難。更に酷い臭いに鼻が曲がりそうだ。同室の子はどうなっているのだろうか、と嫌な予感をさせながら床からゆっくりと上へ視線を移し―――すぐに目を背けた。

「……ナルホド、オボエテナイワケダワ」

　片言だが気にしない。覚えていない顔の同室の子の部屋は扉が開け放たれ、汚物が降り積もっている。同室の子が住めるような状態ではなかった。そして、同室の子がいるような雰囲気もなかった。つまり、彼女を恐らく私は締め出したのだ。覚えてないけど。どうでもよかったのだろう。

（どうでもよくないわよ！　馬鹿！）

　自分がどこで寝ていたのかはわかっている。洗濯物が微妙に瞑れている場所だ。絶対に寝たくない。しかし、眠る場所はそこしかなかった。過去を遡ってみても、信じられない事に洗濯をこのクソ豚はしたことがない。もう自分が大嫌いだ。この世で一番嫌いなのは？

「私自身だわ！」

　思いっきり叫んだ声は汚物たちへと吸い込まれた。
　……そりゃあ、変な臭いがするわけだわ、このクソ豚ァ……！

　しかし、仕方がない。
　仕方がない。
　もう夜で、バタバタしているわけにはいかない。
　この体があまりにもクソ過ぎて、医務室から物凄く時間がかかってしまったのだ。

　…………私は吐き気をもよおしながら汚物にまみれて寝るしかなかった。


　窓を見つけ、外の空気をいれた。
　暗雲たる思いとは裏腹に、空は晴天で綺麗な青空と森林のコントラストが素晴らしい。そんな景色を見つめ、私は確固たる決意を秘めて、呟いた。

「―――なんて素晴らしき大掃除日和！」

　今日は幸いにも休みの日だった。この世界は日本と同じように七曜日で、日本でいう土曜日が昨日。今日は日曜日に当たる。昨日は午前中が授業で午後が休みだった。その午後にあんな事件を起こした訳だ。思い出しても憂鬱になるが、部屋の惨状を見て益々憂鬱になった。汚物達は暗黒の霧を纏っているように見える。
　こんな部屋に人は住めない。住んでいた私はもう豚だ。人間ではない。私はそう結論付けた。よって掃除をする事にした。豚から人間に進化した私は全てを捨てる勢いで猛然と掃除を始めたのだった。過去を捨てる、そんな想いを心に秘めて。

「―――あ、まかった」

　ぜーぜーと肩で息をしながら私は上の科白を吐き捨てた。思っていたよりも部屋が広く、しかもごみが多い。これはもう二酸化炭素がとか気にしていられない。早急に魔法の修得が必要。というか、一気に可燃してしまえば早いのに、残念ながら私は魔法を使ったことがない。真面目に授業を受けず、やろうと思ったら一瞬で出来るわ、とか思っていたからだ。馬鹿である。知っていたけど。それに掃除するにも、人手が足りない。一人でこの量とか……ダイエットだと思って頑張る。……頑張るが。

　ごみ捨てについて事務に聞きに行ったらゴミ袋をくれた。沢山くれた。しかも普通ならお金を払わなければならないはずなのに払わなくていいと言って物凄く沢山ゴミ袋をくれた。どうやら、ほかの生徒たちからも悪臭がするからどうにかして欲しい、と依頼が来ていたらしい。私の実家が伯爵家のためにどうにも手が出せなかったそうだ。部屋に手をだそうとすると私が五月蝿いですもんね、とは言わないでおいた。自分でやってくれるなら諸手を挙げて応援してくれる勢いだった。過去の自分が本当に申し訳ないです。マジで殴って埋めてやりたい。ちなみに、分別をする必要はないそうだ。魔法で一気に片をつけるからだそう。異世界って素敵。

　しかし、１５袋もくれたのにすべてにごみが詰まっていてなお、部屋は半分も綺麗になっていない。最悪だ。原型を留めていないものばかりだったので、殆ど必要性を考えることもなく、ゴミ袋へと詰めていった。大半が使い古した下着だったり、食べかすだったり、といらないものばかりだった。しかし、量が多い。

　教科書はどこだ。ノートはどこだ。私が探しているのはそういう実用的なものだ。早く出て来い。

　残念な事に授業は常に寝ていた覚えしかない。教科書を手に取った覚えが全くない。この腐海の中でどこに教科書達は眠っているのか……前世で海外へ、十万円を携えて世界一周旅行をした経験があるので虫が出ようと拳銃を向けられようが大丈夫。そこは安心してもいい。腐ったものも問題ない。臭いで吐きそうだが。……前世の私はなかなかファンタスティックな性格だったようだ。勿論、現世の私より、性格の面において数百倍マシだけれど。

　よし、と少し休んだ私は再び動く事にした。せめて、少しでもいいので眠れる場所を作っておきたい。そして夜中遅くに風呂へと入るのだ。今日は。絶対に。Dクラスのお風呂は個人風呂ではなく、共同風呂だ。男女で別れている。混浴ではない。まあ、この身体なら男子のほうに入っても全く問題ないとは思う。しないけど。夜中遅くに風呂に入るのは、他人に迷惑をかけないためだ。こんな巨体が入ってみろ。どう考えても、風呂の水がなくなる。ただじゃないのに。しかも、今日は部屋の掃除をして物凄く汚いし、そもそも女の子がこのクソ豚が入ったお湯に浸かるとか、私が許せない。

（あー本当……共同だから駄目なのよ。個人風呂だったら誰にも迷惑をかけないのに！）

　そう思うが残念な事に私はDクラスだ。Ｄクラスというのは平民クラスと言ってもいいくらいに身分も低い者が多いし、実力もそこまでない。それは元もとのアドバンテージが貴族のほうにあるからだ。要するに、学園に入る前に家庭教師を呼び、家で勉強をする。元々勉強して学園に入るのと一から勉強をするのなら当然元々勉強をしていた貴族のほうが成績がいいと言うわけだ。しかし、このクソ豚は伯爵家という素晴らしいアドバンテージを悉く蹴り飛ばし踏み潰し、自業自得でＤクラスになった。そのことについて当時、散々ぼろ糞に言ったが、正直今の自分からしたら、ざまあみろと鼻で笑ってやれる。当然だ、と嘲ってやる。恐らく、同級生達はほとんどが同じ気持ちだったに違いない。ああ、同志よ。

　雑巾や箒も事務から借りてきた。しかし、ごみをまず片付けるところからなのでまだまだ出番は先のようだ。早く活躍をさせてやりたい。
　そして、部屋の掃除が終わったら、一人一人の部屋を回って謝りたい。これまでの所業と今回犯してしまった事件について。正直、土下座をして泣いて縋って許しを請うてしまいたいが、今までのキャラと違いすぎても変な憶測を呼ぶだろうから少し謝るくらいで済ませることにしよう。心の中では土下座して泣いて請うけど。

　―――結局、夜中までかかったのに、殆ど終わらなかった。

　それでも少しだけスペースが出来たのは行幸といえる。
　実は、掃除をしている最中に担任の先生から明日、明後日は様子をみるために休んでよいという通達が来た。来た時に「そ、うじをしているの、か……！？」と驚愕されたのは割愛しておく。

　せめて、明日、明後日でゴミ袋にごみを詰めて、教科書を掘り出したいものだ。

　目が覚めて、ひとまず扉と窓を開けて風を入れる。どうやら、この一階には殆ど人が寄り付かないようだ、と昨日わかった。……そうです、私が原因です。悪臭漂う私の部屋から周りの人たちは逃げ出したらしい。まあ、よく見たら蟻とか列をなして私の部屋へと来ていたから当然だろう。よりつけない。Ｇも当然の如く、湧きまくっていたし。女の子からしたら恐ろしい魔の巣窟だ。男でも嫌だろう。

　そういう訳で、私が部屋を片付けているのは誰も知らない。担任の先生くらいだ。一階には誰も来なかったので、つまり、私は生まれ変わってから他の誰かに出会っていない。いや、カハール先生とか、あの男の子とか、事務の人とかは別だ。

　二日目の掃除が始まる。再び、事務からゴミ袋を受け取り、ごみをゴミ袋へ放りこむ作業が始まった。ひたすらそれしか行わない。ずーっとごみをゴミ袋へ放り込み続ける。何が出てきたかっていうと、手をつけるのも気持ちの悪いものが沢山。食べ終えたカビが生えた食べ物の残骸や、カビの生えた下着類、そして大量の虫達。どう見ても、ここに巣を作っていますね、お菓子あげるから出て行ってください。

　共同スペースだっただろう場所のごみが残り少なくなった（同室の子の部屋に入れるくらいまで減った）ところで、早急に同室の子の部屋のゴミに取り掛かる。ひとまず、もし同室の子が様子を見にきてくれたりした時用のスペースを作っておきたい。……どれだけその可能性が低くとも、1％、いや、0.00000001％でも可能性があるなら私はスペースを作る。そして早急にこの部屋から私の痕跡を消すのだ。

　そもそも（たぶん）可愛い同室の子の部屋に私（クズ豚）のエキスがあると思っただけで吐く。自己嫌悪で首が吊れるレベル。……どれだけ、私は私が大嫌いなんだろう。いや、大嫌いなんだけれど。

　取り掛かった同室の子の部屋だったはずの空間のごみ達は総じてただのごみだった。どんどんゴミ袋が増えていく。２０袋貰って来たが、既に１０袋は詰まっている。あと１０袋でこの部屋のごみがなくなるとは思えない。どんだけ押し込んだんだろう。たぶん、１年間分以上のごみがここに詰まっているのだろうと思う。気が遠くなる。よく発狂しなかったなＤクラス。いい人過ぎるのか、それとも私の家がかなりの権力を持っているのか。そんなことないと思いたいけれど、でも態度や容姿はこれだが、一応私は伯爵家だ。しかし困った。貴族事情とか興味を持っていなかったから分からない。どれくらい影響力があって何をしては駄目なのか。……前世は庶民だったし。

「ふう……」

　汗を拭く。どんどん汗が出てくる。とめどなく。この二日で一キロくらいは減ったんじゃないだろうか。
    運動したのと汚物の酷い臭いのせいで、全くお腹が空かなくて昨日目が覚めてから何も食べていない。もう疲れてぐっすり寝たしね、昨日。
    食べるには食堂に行かなければならないが、どうにも気が引けて足を向けていない。
    食事は活力の元だからどうにかしなければならない。幸い、前世の私は世界一周旅行をしたついでに、好奇心に任せて色々作り方を覚えたからレパートリーも豊富。主婦にもなっていたので、子供ために、栄養面もちゃんと考えられる食事だって作れる知識がある。

（ナイス、前世の私……！）

　その事実に狂喜乱舞した。
　それというのも、この世界の食事は美味しくない。前世での食材・調理法・食事の数々を知ったために以前より増して「美味しいものが食べたい」と思う欲求が強くなっている気がする。だって、チーズやヨーグルト、チョコレートは勿論、プリンなどと言ったものは見たことも聞いたこともない。しかし、それよりなによりも、それだけしかない食事達でよく自分はこれだけ太れたものだと感心した。絶対に痩せるけれど。
　甘い甘味といっても、砂糖なんてものを豊富に使うものではない。少し甘い程度をお菓子といっているのだ。これでは食生活が貧しすぎると今の私は思えてしまう。
　ケーキなんて夢でさえ思っていなかった。クッキーも同じだ。……ダイエットするから私は食べられないけれど。こちらの私は料理なんて出来ないが、前世の私はばっちり料理をしていたので、知識を持った今の私は料理は出来る。前世の知識があるという最大の強みは『自分の世界が広がる』という点に尽きる。今まで全く学んでいなかった分野の知識・文化・行動などが手にはいるのだから。

（……まあ、前世の私も来世の自分に使われるとは思ってなかったでしょうね）

　前世の知識は現世の私にとって大変有用なものばかりだ。特に、武術関連や栄養関連、勉強関連は学生であり、そして運動を必要としている私に必須の事項だった。
　いらない情報など全くない。しかも打ち所がよかったのか、欲しい情報が完璧な状態で思い出せる。どういう仕組みなのだろうか。全く分からないが必要なのは正確な知識なので、とてもありがたい。神様、ありがとうございます！

　―――必死に頑張ったおかげで、なんと同室の子の部屋のごみは殆どゴミ袋に詰める事が出来た。奇跡か。

　しかし、部屋にもう一つ別の部屋が出現した。ちょっと愕然。思っていたよりも寮部屋は広かったようだ。床は汚れたままで寝転べないし、ひどい状態のままだ。ごみもまだまだ残っている。共同スペースも私の部屋もあるし、どうやらベランダっぽい場所もある。

　……それにしても、未だに教科書が見つからない。きっとあの魔の巣窟にあるに違いない。そうだ、あるはずだ。……教科書……あるかな……？　なんだか不安になってきた。

　しかし、今日はもうこれ以上は何も出来ない。風呂に入って、また再び寝て、そしてまた明日頑張ろう。

（明日こそ、教科書が見つかりますように……）

　とりあえず、前世の知識に従ってお星様に願って寝てみた。
　大掃除三日目。
　衝撃的な汚物（＝クズ豚《わたし》の私物）部屋だったのだが、ごみを片付ける事によって色々な事が発覚した。
　共同スペースはある種の廊下のような役割を果たしていた。共同スペースを中心として両側に扉がある。現代でいうなら、韓国ドラマでみる部屋のタイプだ。右手が同室の子の部屋だったはずの場所、そのむかいが私の部屋だ。部屋にはベランダがあった。一日目と二日目に開けた窓は……部屋の窓ではなく、外、つまり廊下の窓だ。そう、私はついに部屋の窓を発掘したのだ。というか、『ガラス』というものがないのにどうやって窓をつけているのかと思ったのだが、考えるのは後にしておく。……建築技術が異世界王道ファンタジー小説と違って随分高いようだ。

　同室の子の部屋を見るに寮の部屋は結構広い。森に面して共同スペースで発見されていたベランダの部分ともう一つ謎の部屋がある。一部屋に二部屋あるのだ。まだそっちの方は片付けていない。もし私の部屋も同じような造りなら私の部屋までのベランダを使って家庭菜園が出来るかもしれない。嬉しい。この馬鹿な頭で覚えている野菜たち（野菜を嫌っていた）を思い出す限り、地球と同じっぽい作物があるようなので本当に嬉しい。出来れば米を食べたいものだ。米って他の食べ物達と合わせる際にカバー力が幅広いから。

　午前中の半分で同室の子のベランダっぽい場所のごみをゴミ袋へ放り込み終わった。

（……さあ……魔の巣窟に、とりかかるわよ……）

　体力の減り方がありえないくらいだし、疲れてるし、筋肉痛（ごみをゴミ袋に放り込んだだけなのに！）も酷いが、それよりこのごみ屋敷をどうにかしたい。現在、根性だけで私は動いている。

「フフフフフ……！」

　変なテンションになっているが気にしてはならない。キッと親の敵を睨みつけるような憎憎しげな視線を向けて、ゴミ袋を片手に猛然と取り掛かった。最重要であるはずの同室の子のもう一つの部屋を掃除しないのは、今私が必要としているものが『教科書』や『ノート』であるからだ。ノートは異世界のため、あまり期待していないが、教科書はあったはずだ。その記憶が私にはうっすらとあるのだ。だからどうにかして見つけ出したい。どう考えても、一番それがありそうな場所が私の部屋だったのだ。……この部屋、ごみ屋敷の中でも特別酷い臭いと黒い霧（※）が視える。

　ドリルにでもなったような気分で、恐ろしい勢いで私はごみを掻き分けた。掴んだごみは即効でゴミ袋行きだ。一瞬で、いるか、いらないかを区別できるようになった。そのおかげで一日目、二日目……とスピードがだんだん速くなっている。……こんな能力はいらない！
　午前中が午後に変わるくらいで……半分より少ないくらいをゴミ袋に詰めた。なんてことだ。スピードアップした私でもこれだけしか片付けれていないなんてどんだけごみがあるんだ、この部屋。ふざけんな、クソ豚。過去に戻って殴り倒したい。

　未だに教科書らしきものは全く見つからない。最悪だ。記憶を何度掘り返しても教科書がどんな姿だったのかさえ思い出せなかった。探しにくい事この上ない。

　このペースなら、午後を使ってやっと半分弱いくかいかないかくらいしか、掃除出来ないかもしれない。そんなの許せない。明日は生まれ変わって始めての授業とクラスメイト対面の日なのだ。まだ謝ってないのに……いっそ謝ってこようかな、どうしよう。いや、でもこの部屋に精神面に多大なる被害を被ってから戻ってくるのは嫌だ。やっぱり片付けてからにする。うん。

「やってやるわ……！」

　よし、と気合をいれて私は再びごみ屋敷に取り掛かった。もう無心でごみをゴミ袋へ放り込み続ける。どこだ、どこにある教科書。出て来い。出て来い！


　―――私の願いも虚しく、教科書は出てこなかった。


　ごみの方は、なんとかベランダが見えるくらいまでになった。今日だけでゴミ袋を２５袋使った。さすがに使いすぎなので、あとでお金は払うつもりだ。踏み倒す気はない。

　……明日から学校かあ……
　初めての授業の日がやってきました。緊張で汗かきまくってます。

　制服はどう贔屓目に見ても汚かったので、真夜中に共同洗濯場に行って洗ってきました。洗濯機みたいなのがあって驚きました。どうやら浄化魔法が使われた魔道具らしいです……。

　近くに使い方と説明が書いてあった。たぶん、平民が多いからパニックになるのを防ぐためだろう。
　日本の洗濯機とは違って、合成石鹸はない。洗剤は浄化魔法だけですむので、必要がないのだ。
　お日様の匂いや洗剤のフローラルな香りとか好きだったから、少し残念だ。

　小型洗濯機の魔道具に制服をいれて、生徒証を所定の位置にかざし、扉を閉めると自動的に洗濯が始まる。洗濯する物は制服だけなのでそれほど時間もかからず、洗濯（……洗濯？）が終わった。

　生徒証というのは生徒手帳のカード版のようなものだ。

　生徒証には、

　名前：チュベローズ・テリセン
　クラス：Ｄ
　生まれ：ナジュム　２
　歳：１３
　今日：シノッチャ　１５　ウィスカ

　と書かれている。これを日本語訳のような感じにすると、

　名前：チュベローズ・テリセン
　クラス：Ｄ
　生まれ：９月２日
　歳：１３
　今日：３月１５日　水曜日

　となる。　この世界の曜日・月・日にちは地球と殆ど同じなので、こんがらがらなくていいから嬉しい。

　夏休みはワッカが始まってからウフィが終わるまでで、ウパーシの最後の週から三週間ほどが冬休み、シノッチャからノンノを跨ぐ形で二週間くらいが春休みだ。……やっぱり、よく分からないから対応させてみる。

　１月：フォルン
　２月：ソート
　３月：シノッチャ
　４月：ノンノ
　５月：レラ
　６月：ワッカ
　７月：エレルシ
　８月：ウフィ
　９月：ナジュム
　１０月：ガイム
　１１月：クルクパ
　１２月：ウパーシ

　月曜日：ゲアラハ
　火曜日：ティーナ
　水曜日：ウィスカ
　木曜日：クラン
　金曜日：サハブ
　土曜日：ウィール
　日曜日：サウレー

　だ。誕生日は生徒証に記述されているが、歳をとるのは自分が生まれた月になったら。

　つまり、ナジュム１が来たら、私は一歳、歳をとる。

　仮にナジュム３１に生まれたとしても、その人はナジュム１が来た時点で私と同い年だ。

　新学年はナジュムから。
　つまり、次のナジュムが来たら私は中等部一学年生から中等部二学年生になる。

　というか、改めて考えると夏休み、三ヶ月くらいあったんだな、すげぇ。ずーっと続けばいいのに……と私は思っていたが、そこら辺は過去の自分も普通の子供と同じだったようだ。

　この世界の夏休みについて想いを馳せていたら、教室に着いた。ここにくるだけで、ちょっとした運動になる。すごい。同じ敷地にあるのに広すぎて、一時間以上歩いた。もしかしたら、二時間くらいかかったんじゃないかと思う。

　記憶を探ると、バッシスという乗り物を使えるらしく、クズ豚はそれを使っていた。それを使うと、それほど時間がかからない。お金はいるけれども。

　でも、ダイエットのために、私はそれを使わない。

　汗だくになりながら、明日からはもう少し早く来ようと思った。まだ３月なのにこの汗の量は酷い。それか浄化魔法を使えるようになりたい。私の前世知識からいうと、浄化魔法という奴は身体に使っても大丈夫のはずだ。

　―――ガラリ

　と教室の扉を開けたら、がやがやしていた教室が一瞬にして静まり返り、私へ視線が集中した。その中には咎めるようなものも、蔑んだ視線もある。……胃が痛む……

　初等部・中等部は現代の小学校のように席が決まっている。高等部に行くと、自分で授業がある教室に行くようになるらしい。私の席は一番前の列だ。やった！と思ったのは当然だ。

　先生の話を一番前で聞けるなど、学校一の優等生を目指している私にとってこれ以上ないベスト席だろう。異世界だからチョークの粉が……とかなさそうだし。

　席は所謂大学の教室のような感じだ。私が座ったらこの席壊れるんじゃないか、と思ったが、自分の席に来て分かった。

（……なに、あの席……）

　目の前が霞みかけた。
　普通、三席あるのだから一番端に私、真ん中が空いて一番向こうの端に他の誰かが座るはずなのだ。なのに、その席には誰もいなかった。
　追記すれば、後ろにもいない。今日は時間を間違えたので、間もなく授業が始まる時間だ。
　つまり、全員、席に着いている。……私、一人？

（そう言えば、私一度この席、壊して……）

　思い出した。
　そうだ。初等部（だいたい９歳と１０歳に入学する）から、どんどん体重が増えていった私は去年、ついにこの席を壊した。席自体は魔法で直してもらったが、一つでは支えきれないから、と私だけ二つの席を一つとして使っていいことになったのだ。なお、その際、椅子の強度を上げてもらっている。

（み、じめ……）

　涙目になった。他の人の視線がなければ、ぼろぼろ泣いているところだ。当時の私は「私だけ特別！」とか思っていたが、間違いなく周りの人間達は嘲笑したことだろう。私はクズ豚を頭の中で踏み潰してシュール・ストレンミングをぶつけている。

　絶対にダイエットして痩せる。
　元はいいはずなのだ。たぶん。覚えていないけど。そこが元々こんなクズ豚を生み出した原因なのだから、元はいいはずなのだ。たぶん。……何度もいうが、たぶん元はいいのだ。ぼんやりと覚えている限り、私の家族は物凄い美形しかいないから。

　ぼんやりと覚えている顔の両親が本当にこのクズ豚の両親なら、美形サラブレットである私は多分かなりイケるんじゃないかと思う。ボンッキュッボンのナイスバディな美人になれるはずだ。いや、絶対になってやる。

（……なんて思ってないとやっていられないわ）

　悲しみに暮れつつ、私は席へ座った。ちゃんと、二つの席を一つの席として使って。初めは頑張ってみたのだが、どうやってもこの尻ははみ出してしまう事が分かり、諦めた。

　心が痛い。
「よし……解き方の説明するぞー」

　授業が始まって、すぐに呆気に取られることとなった。

　先生が問題を書く板は緑。現代と変わらないように見える。しかし、そこに文字を書いているものは、チョークとは違い、粉が出ない。何の素材を使っているのかは分からないが、先生が書いた字は先生が片手を振った瞬間に消えていく。
　けれども。この驚くべきだろう事実を『そんなこと』と一蹴する興奮が私を包んでいた。
　うる、と視界が歪むなか、私は机の下で両手を組み合わせた。

（授業が―――分かる！）

　午前中いっぱいは理数系科目らしく、二時限めの今は算数の授業だ。一時限では、重りの計り方を習った。この世界では天秤を使っているらしく、その使い方の説明と正確な目盛りの見方などを教えてもらった。
　数字の羅列。暗号。そう思っていた。
　全く分からなかった数字が読める。
　全く理解できなかった計算式が分かる。
　全く出来なかった問題が解ける。
　以前と同じ授業、同じ空気の中、ただ一人、感動に打ち震える。

「―――から、こうなる。次は教科書の３０ページを開いて―――」

　こうやってみると、計算レベルは高くない。
　とはいえ、計算の概念はあるようだ。九九は日本でも平安時代には既に使われていたから、こちらにもあるようだけれど……勉強した覚えが無い。でも、今、先生が黒板に書いてるので、習ったはずなのだ。割り算はまだのようだ。……勉強に興味なかったから気にしていなかったけれど、初等部から中等部一年までの範囲にしては、遅すぎる気が……これは日本人の感覚かしら。
　もしかしたら、中等部二年で習うのかもしれない。
　とにかく、現在中等部一年の時点では四桁の足し算、引き算、二桁のかけ算までだった。

　これなら、試験は心配ない、はず。
　ノートや教科書は未だあのごみ屋敷から発掘出来ていないが、筆記用具は試験の時、貸し出しだった……気がする。うっすらとした記憶を思い出す限り。真面目に試験に取り組んでいるなら分かるのだろうけれど……私が試験をまともに受けているはずがなかった。

　そして、もう一つ。
　こっそりと伺うと、他生徒が使っている筆記用具たちは普通のものではなかった。
　書く方の多くは羽ペンのように見えるが、インク壷は机の上に乗っていない。
　本当にこの世界の技術はどうなっているのだろうか。
　教科書なのか。ノートなのか。勉強するための道具は羊皮紙ではなく、どちらかというとクリアファイルに入っているような不思議なもの。
　教科書を開け、といわれてそれにナニカをし、別の同じようなモノに先生の言った内容を書き込んでいるように見える。
　一番前の席のため、前方に席は無く、隣席にも誰も座っていないため、こっそりと見るにも限界があった。見せて、といえる関係の人もいないし。

「……テリ、セン」

　教科書もノートもないので、仕方なく真剣に授業を聞いているだけだったのだが、先生に話しかけられた。クラスの人たちは計算問題を解いているようだ。

「……はい」

　と、返事をしただけだったのに先生の頬が引きつった。顔色も悪くなった気がすることに、少し落ち込む。
　まあ、でも私の今までの行動を思うに当然だと言い聞かせた。

「あー……はじ、いや……珍しいと思ってだな。お前が授業で……起きてる、ってのは」

　初めてって言いそうになりましたね？　先生、正解です、授業中に寝てないなんて、私の記憶でも初めてです。私は表情筋を動かさないように勤めて、答えた。

「少し、気分がよいので」
「そ、そうか。授業を聞くのはいいことだ！」
「……はい、ありがとうございます」

　笑顔で答えられたかは微妙だったが、担任の先生もあまりこちらを見ていなかったので気にする必要はない。
　私の゛敬語゛にクラス内の空気が固まって、視線が突き刺さるのが空気で感ぜられた。
　だが、私は幸いにも一番前。前を向いておけば、彼らの視線とかち合うことはない。
　一度も敬語を使ったことが無かったし、仕方ない。
　常に偉そうだった私が、突然のこの態度。
　……納得できない、信じられないと思って、戸惑う方が当然だ。もしかしたら、何か企んでいると思われているのかもしれない。

（私、そんなに頭は良くないのだけれど）

　もし何か企んでいる、と思われていたら、それは全くの見当違いだ。だって、元々そんな風に考えられる頭があったのなら私は黒歴史を作ることは無かった。伯爵家の勤めもしっかりと果たせる伯爵家令嬢となっていたはずだ。

　授業内容に心配する事はなくなった。建物のレベルが高いので、勉強もレベルが高いのではと心配していたのだ。
　これなら、他の科目も心配する事は無いかもしれない。いや、科目勉強よりも、この世界の常識を私は覚えるべきだし、知るべきか。本当に何も知らないのだから。

　前世を思い出して、思った。将来、私はテリセン家から追放されるかもしれない、と。
　だって私だったら、こんな次女、いらない。切り捨てるのが自然だ。切り捨て方も……前世の中にある。
　辺境の領主にでも押しつけて、縁を切ってしまえばいい。
　ただ、辺境の領主に押し付けるにしろ、家から追放するにしろ、独り立ち出来る力は持っておきたい。
　辺境の領主から突然、家を追い出されても一人で生きて行けるくらいには。
　家族はみんな心優しいから、こんな私でも追い出す時には心配してしまうだろう。
　私が独り立ち出来る力を持てば、伯爵家は私を何も気にすることなくお払い箱に出来る。
　今私に出来ることなんて、本当に限られているけれど。

　授業が終わったら真っ先に部屋に帰ってから、掃除の続きだなあ……と考えながら、先生の声に耳を傾けた。
　授業終了後、私は再び何時間もかけて、寮までの道のりを歩いた。体力はないから、くたくたになって、汗まみれ。
　……また洗濯しなくちゃなあ。
　それと、何か汗を拭くものくらいは欲しいかも。だが、それには手持ちの金がない。
　ごみしかない部屋を思い出して、ため息をついた。

「あら、テリセンちゃん。今日も大掃除？」
「……は、はい。今日もゴミ袋を頂けますか？」
「まだ足りなかったの？　すごいわねぇ。はい、今日は３０袋渡しておきましょうか」
「……あ、ありがとうございます」
「がんばって～」

　手を振って応援してくれた事務のナタリアさんに会釈をした。
　ナタリアさんは、清楚な雰囲気が漂う老婦人だ。
　昔はさぞかしおモテになっただろうと思う。なんか凄く綺麗だもん。
　初めは私に対して警戒心バリバリだったが、少しずつ話していくうちにここまで打ち解けてくれた。
　以前の私も知っているので説明としては「頭を打って性格が変わりました」と言っている。
　Ｓクラスの人のおかげで……と言ってもいいのだが、助けてもらってすぐに暴言を吐いているので、もう頭打って性格１８０度変わりました、と言った方がＳクラスの人たちも信じやすいかな、と思った。
　……嘘です。Ｓクラスのひとのおかげで！と言ったら、なんか後々Ｓクラスの人と会わないといけないかもしれないのが嫌だったのが本音です。
　Ｓクラス・Ａクラスは、エリートクラス。魔術や勉強、武術などで優れた者達の集まりだ。
　と、ナタリアさんやパンフレットさんに教えてもらった。……物凄く有名人らしい二つのクラスの情報が（私の頭の中には)一切ないって、どういうことなんだろうか。
　とにかく、そんな凄い人物達の前に私が出て行くのはごめん被りたい。いや、あの暴言は謝りたいし、助けてもらった事にお礼もいいたいが……しかし、もう一度あのきつそうな美少女に会うのは現在の私にはちょっと辛いものがある。

（そんなことより……３０袋って。初日の二倍じゃない。私、何してるの……いくら払えばいいの、ゴミ袋って）

　後でナタリアさんに聞いておこう、と頭にメモして、部屋へと向かった。少しだけ、暗黒霧（※）がなくなっているのを嬉しく思う。

　部屋へ入り、制服を置くためだけに雑巾がけをした場所へと脱ぎ、殆ど裸の状態でゴミ袋を持って立ち上がった。ゴミ袋の数は三桁を越している。服や下着はほとんどが使えなくなっていたので全て捨てている。そのため、元々着ていた物といくつかギリギリ着れそうな下着以外、私の服は制服のみだ。だから、掃除をする際はこれ以上汚れ物を出さない為に裸同然の姿で過ごす事にした。

「よし！」

　もし覗かれても、デブで豚な女？（であるかも曖昧)が肉をぶるぶるさせて汗を掻いている姿が見られるだけだ。恥ずかしくなんて全くない。
　それでも一応最初は恥ずかしがっていたのだが、なんか段々羞恥心がなくなった。どうせ、こんな身体だし。誰かのオカズになることなんて絶対にありえないし。
　そう、お相撲の力士さん達を見ても特に恥かしくないように。……例えが、ちょっと違うかもしれない。それに、世界に存在する一部の方達は興奮するかもしれないけれど。

　今日も今日とて、延々、ごみをゴミ袋へ放り込み続ける。
　もう今じゃ、鼠の死骸も素手で掴める様になった。何かの卵もどんどん入れる。凄く血なまぐさい匂いのする布とかも発見した。虫が集っていて気持ち悪い。魔法の授業があったら、まず浄化魔法を覚えたい。絶対だ。切実に！ 部屋へ浄化魔法をかけて綺麗にするの。あと、火の魔法も覚えたい。そうして、いっそ、この部屋を燃やして建て直したい。

　そして―――私の部屋の方のベランダが開けられるように、なった。
　星の明かりが部屋に入ってくる。部屋の明かりは、魔道具で現代と同じくらいに明るい。スイッチを見つけて押したら一気に―――明るくならなかった時は絶望した。ごみが邪魔して、あかりが明かりの役目を果たせなかったのだ。今は、ちゃんと共同スペースと同室の子の部屋は機能している。

　今までで、共同スペース、同室の子の部屋、私の部屋、共同ベランダが綺麗になった。つまり、部屋全体の半分以上が綺麗になったということだ。
　ちなみに、私の部屋からは机が発見された。
　物凄く可愛いアンティーク調の机だった。本当におしゃれ。お姉様が入学前に買って下さったものだ。
　これをクソ豚が使うと思うと鼻で笑ってしまう。こういうものは、清楚なお嬢様が使うべきだ。
　伯爵令嬢はお嬢様だろ、って？　私はクソ豚をお嬢様だとは認めない。つまりは、私をお嬢様だなんて絶対に認めない。この姿でお嬢様とか世界の裏切りだ。
　同じように物凄く可愛いカーペットも発見された。色は汚すぎて判別できない。これらをごみに塗れさせていたなんて、マジで過去に戻ってスパイシーなものが沢山かかったパイを投げつけてやりたい。この豚面に。

　カーペットは虫やら鼠やらの巣になってあちこち齧られまくって、捨てるしかなかった。机のほうは何かの魔法がかかっていたのだろう。ごみや埃、鼠などで汚くなっても齧られてもなくて、綺麗なままだった。何でだ。魔法か？ ……魔法って素晴らしい。

　今日は時間が時間なので、ここまでにする。明日は魔法の授業がある。
　今日は、文章を書いたり、計算をしたり。計算は問題なかったけれど、文字を書くのはモノがなかったので何も出来なかった。……今日も見つからなかった教科書とノートよ。明日こそ、絶対に見つけてみせる。

　そしてゴミ袋、範囲は狭かったのに色々大きなものがあったせいで、22袋使ってしまった。

　……明日もナタリアさんに貰いに行かなければならない。　今日は朝から緊張していた。前世を思い出してから、初めての魔法の授業。
　いつも、魔法授業の時はさぼっていたから、授業を受けるのも初めてだった。

「はぁ～い、みなさぁ～ん。おはよぉ～ございまぁ～す」

　にこにこ笑顔で教壇に立ち、挨拶をしている女性は魔法授業担当の……え～っと。う～んっと……はは、名前を覚えていないや。ずっと『胸に脂肪だけいった頭の軽い女』と呼んでいた。本名は全く思い出せない。

「今日も元気に頑張りましょ〜」

　改めて彼女を観察する。男性の下心を思いっきり逆なでするような魅力的な肢体は、少し緩やかな服の上からでも分かるほどに起伏が激しいようだ。紫色の髪は、緩やかに波立ち、背中へと流れている。
　こんな豚が貴女のような美人にナマ言い続けてて本当にすみません……ほんと、すみません……。
　一応、名前を思い出そうと頑張っては見た。そして自信を持って言えるようになった。
　覚えていないのは、彼女だけではない！　担任の先生の名前さえ覚えていない！　それなのに、どうして彼女の名前を思い出せるだろうか？！
　……反語を使ってはみるものの、威張れることではない。
　カハール先生の名前が分かっていたのは……記憶に残っていたからだ。

「今日はぁ～、魔法理論の続きをしまぁ～す」

　間延びした口調で言う先生が話し出した内容に、瞳が曇った。
『魔法理論』
　前世の記憶の中にも、私の記憶の中にも―――存在していない言葉だった。

「じゃあ～、教科書を開いてくださぁ～い」

　そう言われても、私の手元には教科書もノートもない。
　いつになったら、あのごみ屋敷は片づき、そして教科書とノートは見つかるのだろうか。私はだんだん、見つからないのではないかという思いが増すのを感じていた。
　もしかしたら、捨てたのかもしれない。
　勉強に全く興味のなかった私ならあり得る話だ。
　……それだけは勘弁して欲しい。

「というわけで～……」

　そもそも、何で私は授業を受けたくなかったのだっけ。
　入学当初は、結構張り切っていた覚えがある。
　お姉様やお兄様のようになるのだと―――

「テリセンさぁん」
「っ！　は、はい」
「ぼうっとしてたけど～、大丈夫～？」
「だ、いじょうぶです」

　魔法授業担当の美人先生は、私をじーっと見つめてきた。
　探るようにも思えるその視線にたじろぎ、「何でしょうか？」と聞こうとしたのだが、先生のにっこり笑顔に言葉を飲み込んだ。

「ちゃぁ～んと、授業聞いてくださぁ～い。もうすぐ春休みだからって気を抜いてぇ〜居眠りなんて駄目ですからねぇ～」
「は、はい」

　頷けば、先生はそれ以上何か言うことなく、授業へ戻っていった。変な緊張に、私の額から汗がにじみ出る。それを手の平で拭って、気合を入れ直した。

　しかし、授業を真面目に聞き始めたはいいが、予備知識が少なすぎて頭に全く内容が入ってこない。

「―――……ですからぁ～、火・水は敵対関係にあり～、それぞれの力を持つ者達は抑止力として組ませる場合が多いで～す。また―――」

　分からない授業と言うものは、とても退屈に感じる。
　連日の大掃除、長距離の歩きでの登下校、と、慣れない運動に前世を思い出すという普通はしない脳の活動。ここ数日、今までにないハードスケジュールだった。加えて、食事もまんぞくにとっていない。
　そんな私にとって、先生の唇から発せられる理解できない呪文の声は、心地のよい子守唄に等しい。疲れた身体に、ゆっくりと馴染んでいく。

（……ひとり、で……まほーの……れんしゅー……した……い……）

　必死に、眠りの精を追い払おうとしたところまでは、霞む頭で覚えていたのだけれど。

　――――気づけば、教室に誰一人おらず、空は綺麗な茜色に染まっていた。
　いつの間にこんな時間に？
　慌てて記憶を探っても、覚えているのは、朝にあった魔法授業のみ。
　私は呆然とした。
　先生にわざわざ寝ないように言われたのに寝てしまったことも、一度も起きることなく教室で爆睡したことも、半日近くも眠ってしまったことも、全て夢であって欲しかった。
　がっくりと頭を下げる。クラスの人が起こしてくれるとは元から思っていない。改めて私に友達がいないのを再確認することになっただけだ。
　でも、先生くらい起こしてくれてもいいのに……と思ってしまった。いや、もしかしたら起こしてくれたけど起きなかったのかも。最近、慣れないことを沢山しちゃったもの。声をかけられても疲れ過ぎていて、気づかなかったのだろう。そうに違いない。だから、私の睡眠を邪魔しないで！ 邪魔したらクビにするわよ！と先生に言ってる記憶は幻覚よね、幻聴よね。
　うん……うん。

（帰ろう……）

　教室を出た帰り、ナタリアさんから追加のごみ袋を受け取った。その時に「顔色が朝よりよくなってるわねぇ」と言われた。そう言えば、朝より身体が軽い。そこで漸く、私は自分が思っていたよりもずっと疲れていたのだと自覚した。
　これからは、もう少し身体のことを管理しよう。
　もう、授業中に寝ることはしたくない。

　部屋に帰り、制服を脱いで掃除を始めた。ちょうどうす汚れた布らしきものをごみ袋へと放りこんだ瞬間、唐突に思った。

　お腹が空いた。

「そうだ、食堂に行こう」

　くだらないギャグ―――それも、今となっては私しか分からない冗談を、颯爽と立ち上がって言ってみた。当然、部屋には一人なので、それに反応してくれる人もいないし、誰かいたとしても反応をしてくれるとは思えない。
　うーん、何だかさっきよりも虚しさが倍増した気がする。

　畳んでおいた制服を着て、部屋を出る。心の中で「誰もいませんように、誰もいませんように」と呪文を唱えていたからか、寮を出る時には誰とも会わなかった。
　食堂はＳ・Ａクラスとは別だが、その他のクラスとは同じ食堂を使っている。いろんな面でＳクラスとＡクラスは別格の扱いだ。

（興味がなかったから知らなかったわ……）

　食堂は地球のファンタジー小説に出てくる学園ものとそう変わらなかった。きゅ、と唇を無意識に噛み締める。

（さあ、行くわよ―――）

　覚悟を決めて拳を握り、足を踏み入れた。私が食堂に入った瞬間、先ほどまでざわざわしていた食堂が水を打ったように静まり返る。く、と私の息が詰まる。
　夜だったため、それほど生徒数はなかったが、それゆえに静かになるのは早かった。とはいえ、怯んではいられない。私は平気な振りをして歩みを進める。
　食事はセルフで、バイキング形式だ。ちょうど多くの食べ物が取り易いところにその（・・）席はある。
　もし混雑する昼に食堂へ来たとしてもその（・・）席の周りは空いている。理由は、

（私、専用だから……）

　普通の人間とは食べる量が大幅に違うため、チュベローズ・テリセンには専用のテーブルがある。
　テーブル全部に隙間無く食べ物を置いても、全て残さず食べる胃袋の持ち主だから、食べ物の重みでテーブルが壊れないようにとの配慮だったのだと思う。当時は理解していなかったけれど。そのため、食堂には教室での椅子のように、私専用の食堂テーブルと椅子が存在していた。
　見た目は他と同じだが、私が乗っても大丈夫なように補強されている辺り、私が特別(・・)扱いなのがよく分かる。
　……よく、分かるけれど……っっ！

　前までなら、周りには取り巻き達が座っていた。今は誰もいない。夜だからというのもあるが、昼でも絡んでいた彼らが全く来ないところを見ると私との関わりを絶ったのだろうと思う。つまり今（これからの学園生活）は（取り巻きすらいない、完全なる）一人ーーー要するに、正真正銘のぼっちだということだ。

　テーブルへと向かう前に、食事を取りに行く。私が列に並ぼうとしていたら、並んでいた生徒達が私から離れるように前の人間を押しているのが眼に入った。

「お、おい！　早くしろよ！　豚が来たじゃねぇーか！」
「ホブゴブリンに襲われて可笑しくなったって聞いたのに！　なんでこんな時間に……」
「今まで一度もこんな時間に部屋から出たことなんてなかったのに！」
「最悪っ……あいつが食べてるの見ると食欲失くすし……わたし、帰る」
「あ、私も帰る！　今日は授業が遅れたからこの時間なのに！　少しはこっちの事情を考えてよね……っ！」
「無理無理っ！ 人間じゃないもの、言葉は通じないわ」
「それもそっかっ！」

　……泣いてもいいですか？

　生徒たちだけではない。食事を作っている人も私を嫌悪と恐怖の色で奥から見ている。眼が合うと露骨に逸らされた。それでも、授業中に寝てしまうということを繰り返さない為に栄養の摂取である食事はしたい。以前よりは少なめ、けれども他の生徒からは信じられない量の食事を取って座った。
　皿に大量に乗せたものを、更にカートに乗せて運ぶ。

(……はあ……)

　ここ最近、あまり物を食べていなかった。一応、共同水飲み場で水は口にしていたが、この、針の筵状態の食堂に行きたくなくて避けていた。
　今も、かなり遠巻きに食べているところを見られている。初めにいた人数より、半分以上減っていた。私が来たから、いなくなったようだ。それを視界に入れて、食欲が最初よりも落ちているのを感じて、また心の中でため息を吐いた。

「いただきます……」

　小さく呟いてから食べ始める。
　パンはただのちょっと白っぽいパン。それも固い。スープは中に入っている具だけで水は殆どなかった。具の大きさが普通ではない。味は塩味だが、シチューのスープがないバージョンといったら分かりやすい。具がゴロゴロしている。
　しかも、ジャガイモが入っていたらマシなのだがジャガイモは入っていない。人参らしきものとキャベツらしきものやレタスらしきものが入っている。これで豪華な食事なのだから自分で作りたくなるのも無理はないと思う。

　でも、何故か肉だけは沢山あった。でも殆ど全てステーキ（というか、焼いているだけ）。ハンバーグ、食べたい。生姜焼き食べたい。
　焼かれていると何の肉かさっぱりだった(今まで興味がなかったから知らない)ので、色々とつまんでみた。
　あ、これは豚肉っぽい？ あ、これ完全に味が牛肉だ……とか考えながら食べていると地球にはない新食感の肉やどう味わっても味噌味がする肉に出会った。衝撃だったので、もっと食べたいと思ったのだけれど、どの肉がそうだったのかが分からず、断念せざるを得なかった。
　今まではとりあえず口に放り込むことしか考えていなかったので、なんの肉で出来ているのか考えながら食べるのは新鮮だった。
　何の肉か、というのは聞くことが出来なかった。理由は、周りに人がいなかったからだ。そう、周りに人がいなかったから！ ……決して、ぼっちだからではない。
　なお、多くの肉が塩味のみでただの焼いた肉であったのは悲しい事実だった。本当に少しだが胡椒が使ってあるものもあった。胡椒と肉の相性は最高だと思う。ファンタジーでは胡椒は貴重品だが、この世界では違うのだろうか。
　味噌味の肉は、謎。味噌があるなら喜ばしいけれど、なんとなく、というか、出ている他の料理に味噌味がないことから期待出来ない。
　調味料のさしすせそが恋しい。

　飲み物は水だ。お茶はお金を払わなければならなかった。高級品らしい。勿論、手持ちの金などない私は潔く水をコップへ入れた。
　この世界で私はお茶を飲んだことが……遠い昔にあるかもしれないが覚えていない。
　珈琲はないのだろうか。記憶ではあまりないようだけれど……まあ、夜更かしするつもりはないので今は必要としていない。
　暇が出来たら探してみよう、と水を飲みながら私は「……ご馳走様でした……」と言って立ち上がった。テーブルいっぱいに乗せていた山盛りの食事は全て食べ終わった。自分がやったこととはいえ、退いた。

(どれだけ食べてるの……)

　前までなら、このまま汚れた食器は放置なのだがカートもあるし、と食器を片づけるのに皿を重ねていたら、人がすっ飛んできた。

「テ、テリセン様っ！？ な、なななな何をしていらっしゃるんですか？！」

　あんまりにも急に話しかけられて、私はテンパった。
　そもそも、今まで録に人と話していなかったのに突然話せと言われても無理がある。
　ぼっちのコミュ力の低さを、舐めないで欲しい。

「べ、別に……私が何をしてようとあなたに関係があるの？」
「……ひっ！ い、いえ、あの」

　そのため、思っていたよりもずっと低く冷たい声が出た。
　……冷たい、声が……っ！
　声をかけてきた者が、悲鳴をあげて後ろに下がった。
　台所の方へと首を横に振る彼の視線を追えば、仕事仲間が一心に首を横へ振っていた。
　どうやら、私のご機嫌取りをしろと言われているようだ。

「あ、あの、俺たちが食器は片づけ、ますんで、お帰りに……あっ！」

　彼は私の言葉に先程より一層慌ててしまったらしい。勢いのまま振り上げた腕に、重ねていた皿が当たってしまった。
　皿はガシャンという音と共に床へ落ち、転がる。
　誰もが予想した通り、皿の何枚かが割れてしまった。
　ざあっ、と彼の顔色は目に見えて悪くなった。今にも倒れてしまいそうだ。
　元々、静かだった食堂は今やお通夜のような重い空気が漂い始めている。

「あ、あ……っ！ すみません！ すみません！」
「あぶな……っ！」
「いた……っ！」

　彼は、ますます顔色を悪くさせ、割れた皿へ手を伸ばした。驚いて止めようとするも、時既に遅し。彼の手は皿の欠片によって怪我をしてしまった。

「あ……っ！ す、すみません！ すみません！」

　少し近づくだけで怯えた顔をする彼に、私は仕方なくため息をついて見下ろした。日本では平均身長だろうが、この世界ではかなり低い私の背丈でも、しゃがんでいる少年を見下ろす事は出来る。
　それだけで、少年の肩がびくりと跳ね、表情筋が恐怖で固まった。何をそこまで恐れているのか、私の視線を逸らす事さえ出来ないようだ。それは目の前の彼だけではない。台所で様子を伺っている者達も同じだった。
　なお、他の生徒は不穏な気配を感じてか、既に殆どの者が食堂から退散していた。残っているのは、好奇心を働かせた者達のようだ。
　見なくても感じる好奇の視線は私をうんざりさせた。

　少年の手を見れば随分深く切ったのか、未だに血が止まっていない。しかも、尻餅をついて後ずさっているので散らばった破片でますます傷が増えていた。

「す、すみま……」

　ーーーこのままじゃ埒が明かないわ

　私は心の中で滝のような汗と涙を流しつつ、口を開いた。

「ーーーちょっと、皿を割るなんて何をしてるのかしら？  なんて鈍臭い」
「あ……っ！ すみま、」
「本当に、最悪、だわ。しかも、血を流すなんて……さっさと医務室にでも行ったらどうなの？ まだあなたの汚らわしい血が、床に流れてるじゃない。下賤の者の血など見たくないわ。万が一、私の高貴な服やシミ一つない肌についたらどうしてくれるの？ 弁償をしてくれるの？　責任を取ってくれるの？ ……無理でしょうね？ あなたのような身分で私の服や肌が汚れた弁償なんて無理に決まってるわ。……ねえ、まだいるの？　目障りなのよ、早く私の視界から消えてっ！」
「は、はいいいい！！！」

　甲高く叫べば、少年は身体を飛び上がらせて外へと飛び出して行った。なぜ外へ行った。怖すぎて錯乱でもしたのかな。まあ、台所の者が何人か跡を追ったので、ちゃんと医務室に連れて行ってくれたことを祈ろう。少年を追った何人かの背中が消えた扉を暫く見ながら、思った。
　あとに残ったのは、どうしようもない空気とささくれた私の心。

　こんな状況で皿を片づけるのもどうかと思ったが、誰も近づいて来ないので再び皿を重ね、カートへと乗せ始めた。下に落ちた破片はさっき言った科白の手前、片づけられなかった。
　すると、慌てた様子で台所から人が出てきた。

「て、テリセン様っ！ あ、後は私共がやりますんで！」
「そう……ならお願いするわ」

　さっきのことを考えて、ここで断るのは得策ではないだろう、と私はそのまま食器達を放置した。が、これはただの建前。本音は「疲れた」である。
　栄養を摂る為の食堂での食事は、お腹はたまったが、満足度はあまり変わっていない結果に終わった。
　むしろ、精神的に今さっきの少年とのやり取りで、疲労感が増した気がする。

　あんなに怖がらなくても、誰も獲って喰いやしないのに……と、思うが下の身分の者達に散々怒鳴り散らしていたのは私だ。
　何人か、本当にいなくなった事もある。新人っぽかったし、怯えるのも当たり前なのだろう。

　それにしても。
　まともな神経でＤＱＮな科白をいうのはとても、とても辛かった。雰囲気的に食堂の下働きだろう少年には、言っている最中、心の中で全力で謝り続けた。本当に、本当にごめんなさい、名前も知らない少年……。

　この日、部屋に戻った私は掃除を再開する気にはなれなかった。
　だから今日も誰もいない時間を狙って、こっそりと風呂に行ってから、そのまま就寝したのだった。

　暫く物を口に入れていなかったからか、眠る寸前に猛烈な吐き気が私を襲い、結局胃の中の物は殆ど吐き出してしまって最悪の夜となった。

　一応、眠る前に口の中はすすいでおいたが、ずっと酸っぱいものが胃のなかをぐるぐるしている感覚が消えなかった。そのために、眠りについてからも、中々眠る事が出来ず、やっと眠ったかと思っても何度も目が覚めてしまって、深く眠ることが出来なかった。

　次に食堂で物を食べる際には、もっと消化の良い物を食べよう。
　それから、しっかり噛む。これはダイエットの基本だ。昨日は出来なかったので、反省している。それと、食事をきちんと取っていなかったことも反省した。暴飲暴食は身体に悪い。ついでに肌にも悪い。
　体調管理はダイエットの基本だ。

　結局、あり得ないくらい早く起きてしまった。外を見ると、光の一筋さえ見えない。真っ暗な空をぼんやりと眺めて、なんとなく外へ出てみたくなった。
　殆ど無意識の内に、私は制服を着ていた。この時間帯だ。当然、人の気配はしなかったから酷く安心した心のままで外へと出ることが出来た。
　どこへ行くか迷った後、寮の裏手へ行くことにした。この学園へ来てから一度も行ったことがなかった。

　肌寒い。森を目の前にして思う。
　上着がもう一枚いる程ではないが、冷んやりとしているのだ。
　日中でも、暑くない季節だ。日の出ていない今は、朝方独特のしっとりとした空気で私を迎えてくれた。眠りが浅く疲れた身体にそれは染み込み、吐いた影響で胸焼けを起こしていた身体が落ち着いていく。

（心が洗われていくみたい）

　身体と一緒に、心も同じように落ち着いて、視界が明るくなった。
　大きく息を吸い込む。
　ひんやりした空気が肺へと入り込み、まるで森の空気で身体の中の汚れが全て取り払ってくれているんじゃないかと錯覚をしてしまいそうだった。今なら、昨日の食堂での一件や、まだまだ掃除が終わっていない寮の部屋を思い出しても受け入れられる心の余裕がある、気がする。

「今日も頑張るぞ！ ファイトーっ！」

　一人、拳を握って自分を応援した。誰も応援してくれないから、自分でしなければならない。
　次の瞬間、かさり、と地面を蹴る音がしたのだ。後ろで。
　大きく心臓が跳ね、体温が急に上がる。

　……も、もしや、人がいたのだろうか？

　まだ夜は明けていないが、とても早起きの人がいたのかもしれない。現代にもいたじゃないか。お掃除のおじいさんとか、散歩が趣味のおばあさんとか。
　よく考えて、想像をしてみよう。
　散歩をしている途中で、ぶくぶくに肥えた豚が拳を握って、朝靄の中、森に向かってブツブツ呟いている……いやああっ！！ それなんてホラー？！ それなんて黒歴史？！
　もう量産したくないっ！
　黒歴史は、前の自分だけでいいの！ ……いや、昨日のは仕方なくだから。ほら、あれは、そう……少年の怪我を早く治療させるためだから！ だから、あれは、あれはノーカウントっ！ ノーカウントなのっっ！！
　と、一人、納得していない自分の心を説得している間に音はこちらへ近づいていた。
　ひんやりした朝の空気で冷えていた身体は、今は嫌に冷めた汗をかき、心臓を高鳴らせている。
　気配は私の後ろで止まった。
　声をかけていいのか、迷ってるのだろうか。
　そうだろうな、だって明らかに変人の行動だったし……私の馬鹿ぁ……。

　後ろを振り向くことも出来ず、早く立ち去ってくれと必死に願っていたが、気配はずっと後ろにあり続ける。かなり長い時間、同じ体勢でいたが、徐々に白んでくる空を目にする頃には投げやりな気持ちになっていた。

（もう、声をかけるなら早くかけてっ！）

　その瞬間、私は持ち得る力を全て使ってこの場から逃げ出す！

　後から考えたら、おかしな決心をしたと笑えるかもしれないが、今は笑えない。そうして、私は相手からのアクションを待った。が、体感時間三十分が経っても、一向に何かしてくる気配がない。ずっと、私の後ろにいるだけだ。さすがにおかしいと思い始めた。

（そ、そろそろ帰らないと……）

　まだ歩いても授業に間に合う時間までは少しある。
　けれど、いつまでもこうしてこの場に突っ立っている訳にはいかない。まあ、制服だし、教科書もノートもないから、このまま直接教室へ行くだけだけれど、そういう問題ではない。気持ちの問題というか。つまりは、早くこの場から動きたい、そういうことだ。

（よし……）

　私は覚悟を決めた。なんの覚悟かというと、後ろを振り向く覚悟だ。
　せーの！でいこう。

（い、行くわ。……せーのっ！）

　くるり、と後ろを向いた。
　こういう時、どうして人は目を瞑ってしまうのだろうか。
　開ける時にまた勇気がいるじゃないかっ！
　自分の馬鹿さ加減に泣きたくなって、はた、と思い立った。

（……いやいや。何を恐れているの、私。たかが、誰かが後ろにいただけだわ。今まで恥ずかしげもなく黒歴史を衆人環境でさらして来たのよ？ 今更、一人で話してるのを見られたからって、一体何を恐れることがあるの？）

　まともな神経でしたのが一番の問題だが、今はそんなことを考える余裕はなかった。
　もう、こんな馬鹿な緊張感から解き放たれたい。
　レリーズっ！
　レリーズっっ！
　そう、こんな時こそ、最強の呪文『絶対、大丈夫だよ』の効力が発揮されるべきだろう。心の中で何度も唱えてから、

　―――ぱちっ

　勇気を振り絞って、目を開けた。
　ごふり、という音と一緒に鼻息が私の顔へとかかり、ギョロリとした黒い目と視線が交差して。

「ふ、きゃあっ！？！？」

　盛大な悲鳴をあげて、後ろへと倒れた。支えてくれる人などいないので、お尻が痛い。けれど、それより、目の前にいる“生き物”の方に意識が向いていた。

　竜。
　咄嗟に浮かんだ単語は、それだった。大きさは馬と同じくらいか、それ以上に見える。だが、その身体を覆うのは体毛ではなく鈍く緑色（りょくしょく）に光る鱗だった。

　かちんこちん、に固まって息を詰めたままで、その竜らしき生き物を見つめる。ゆったりと再び鼻先を近づけてきた竜に私は声を上げた。

「お、美味しくないわっ！ わ、私を食べても美味しくないわっっ！ 食べたらお腹壊すわっ！ 絶対っ！！ 絶対だからねっ！！ だ、だから食べちゃだめよっ！！」

　だめよっ！と首を小刻みに横へと振って意思表示をする。その度に、ぶるぶる震える顎の肉が振動を伝えた。若干、既に涙目。あ、違う。今、涙が零れた。

　竜は、キュギュゥと音を出して私へと近付いた。身体を動かそうにも恐怖で動かない。大きな生き物がこれ程怖いとは知らなかった。あ、でも鳴き声は結構可愛いかも。
　鼻先と鼻先が触れ合いそうなくらいの距離になって、ぱくり、と口が開いた。真っ赤な舌がチョロチョロ動く。

「ぃ、やぁ……っ！ ……っえ」

　今度こそ、食べられる！と、思わず、目を瞑ってしまった私はべろりと、頬をざらざらしたもので舐められたのに、目を開けてしまった。
　竜は、その身を私からまだ離していなかった。びくり、と身体を震わせた私の眼から、また涙が零れたのを、竜はぱくりと口を開けて―――私の頬を舐めた。

「え……」

　ざらざらとした舌に呆然として、竜の行動を受け入れる。
　頬にすべすべした感触に驚けば、竜は私から顔を離した。じーっと此方を見つめてくる青い瞳におろおろと挙動不審で対応した。
　信じられないが、どうやら竜に涙を舐められ、続けて頬を擦り付けられたようだ。竜の鱗が擦り付けられても痛くないのは驚いた、ってそうじゃなくて。これは……慰められた、と思ってもよいのだろうか。

「え、えっと……な、慰めてくれた……のよ、ね？」
「ギュキュゥ」

　恐る恐る聞いてみれば、鳴き声をあげてくれた。
　垂れてしまった涙を袖で拭った私は、そーっと竜へと手を伸ばした。竜は暴れることはなかった。それどころか、背の低い私のために首を下げてくれた。
　な、なんという紳士っ！
　 触れた鱗は、朝露で少し湿っていて冷たかった。頬ずりをされた時と同じように、鱗はすべすべしている。大理石の床のよう。なのに、見た目は鱗なのだから、不思議だ。

「あの、ごめんなさい……てっきり、食べようとしたのかと思って……」
「ギュゥ」
「飼い主様は？」
「ギュキュゥ」
「ごめんなさい……何を言いたいか分からないわ」

　申し訳なく思って言えば、竜は首を寮よりも少し遠くへ向けた。それから、私を見つめる。
　その様子に、私は一つ推測を立てた。

「……もしかして、あっちに飼い主様がいるの？」
「ギュギュッ！」
「そう、そうなのねっ？ 私、あなたが何を言いたいのか分かっちゃったわっ！ ……まあ、私じゃなくて、あなたが賢いのだけれど」

　私がこの竜と意思疎通が出来たのは、まず間違いなく竜が賢いからだ。私の賢さは常に底辺を這っているので、私が賢いのだという可能性は除外だ。もう、以前の私の二の舞は踏まない。
　竜は、少し過去を思い出して悲しくなった私に気づいたのか、慰めるように、ギュキュゥ？と再び私に頬ずりをしてくれた。
　なんというか……嬉しい。
　こうやって誰かと話すのは、いつぶりだろうか。いつも私は一方的に話してばっかりで、誰かの話を聞いてこなかった気がする。確か、話を聞かなかったのは否定をされたくなかったからだけれど、今の私は否定をされたら悲しむが仕方ないと受け入れる心の準備がある。

　無意識に竜の身体を撫でながら、ぼうっと森を見つめていた。朝靄はいつの間にか晴れ、温かな光が差し込んでいる。景色がいいと、晴れやかな気分になるのは一体なんなのだろうか。

（ん……？ 温かな光……？？）

　慌てて、空を見上げれば完全に朝がきていた。さあ、と顔から血の気が引く。じゅ、授業が始まってしまう時間に今から歩いて行って間に合うかしら？ ……ギリギリ、といったところな気がする。

　ぱっと竜から手を離せば、竜は青の瞳を私へと向けた。きっと「どうしたの？」と言いたいに違いない。

「授業に間に合わないの。ごめんなさい、もう行かなきゃ」
「ギュキュゥ？」

　何か不思議そうな語尾だったが、気にしていられない。けれど、久しぶりに誰かと話せることが出来て嬉しかった。その喜びはちゃんと伝えておこう。

「あの、とても楽しかったわ。ここ数年で一番穏やかな時間だったから……その、ありがとう」

　その後、急いで教室へと駆けた私は知らなかった。
　入れ違いになるように、竜を探しに来たＤクラスの生徒がいたことなど。しかも、私を見かけていたことなど。

「あっ！ おった！ もう、どこ行ったかと思ったんよ？ 勝手にしちゃだめじゃろ？……ん？ あれって……え、チュベローズ様？」
　ギリギリ授業が始まる時間に間に合ったが、汗だくで、滴り落ちる汗が恥かしくて悲しくて一時間目は俯いて過ごした。初めは頑張って走っていたけれど、すぐにバテてしまって結局は殆ど歩いてしまった。そんな自分が情けない。

　しかも、今日の授業は歴史関係。……全く分からなかった。算数や数学、理科系なら前世の記憶が生きてくるが、歴史や地理、神話などとなると前世の知識は全く役に立たない。当然だった。メモを取る事も出来なかったので、必死に聞き取ろうとしたが知らない単語ばかりで頭の中をすり抜けていった。……歴史も地理も、ちゃんと頑張って覚えよう。

　今日は、一度も眠ることなく授業を受けることが出来て、ホッとした。体調は最悪だ。顔色悪い気がする。夕食は早歩きで食堂へ滑り込み（混雑する時間帯のはずなのに人がいなくなった）、野菜全般を摂り、少しは肉を摂り、出来るだけ噛んだ。

　その際、私は悟りを開いた。無心の悟りだ。
　全力で、現在の自分の行動へ意識を集中する。そうすると、野菜の味が殆ど無くて、むしゃむしゃ草を食べているヤギになったような気分だったけれど、必死に飲み込んだ。身体にはいいものだし、そうすれば、周りの景色は目に入らない。それから「うわ、相変わらずの食欲……」「見てるこっちが食欲失くす……」なんて声は耳に入らないし気にもしな、気にもしな……き、気にしないもん！　そんなの、今朝のいいことと比べたら、気にするようなことじゃないもん！
　……前が霞んだのは、野菜が喉に詰まったからです。

　帰りに事務室に寄った。ごみ袋は必要なかったが、ナタリアさんに歴史の勉強が出来なかった事を伝えて、助言をしてもらいにきたのだ。私が勉強をしたい、と言った時の純粋な驚きしかない表情には悲しくなったけれど、そこに関してはもう諦念している。

「そうねぇ。図書館が一番と思うけど……」
「図書館……」

　ナタリアさんの口から出た単語に、驚く。
　なぜ忘れていたのだろうか。
　学校といえば図書室。王道学園ファンタジーだろうが、邪道学園ファンタジーだろうが、どちらにせよ、街や学園内に図書館・図書室、またはそれと同等のものが存在していた。
　そもそも、学園でこれだけ広いのだからそれを思いつかなかったのは完全に私の失態だった。さすが、何も分かっていない私。

「種類や質は王都図書館よりも上ですからねぇ」
「……」

　そうなんだ……。
　首都であるはずの王都よりも、本があるなんて、どういうことなのかしら。
　アルメリア学園は思っていたよりも、ずっと凄いところなのかもしれない。
　少し疑問に思っていたら、それを感じ取ったのか、ナタリアさんは言葉を続けてくれた。

「アルメリア学園は研究所としての役目も背負っていますから。そういう意味でも蔵書は多いですよ」

　アルメリア学園。
　何だか、他にも色々ありそうだ。
　もっと活用していきたい。
　それから、色々なことを嫌な顔一つせずに教えてくださるナタリアさんには凄く感謝している。だから、何かお礼もしたい。
　そんなことを考えて、寮への帰り道を歩いた。


　＊・＊・＊・＊


「―――そうして私は、汚物達と格闘するのである。まる」

　あともう少しですべてのごみはゴミ袋へと収納される。私はキッと何の部屋か分からない場所を睨みつけ、掃除を開始した。何だかやけにこの場所は食べ物関係が多い。腐った野菜とか病原菌の塊じゃないか。うわ、ぶんぶん生ごみに飛ぶ虫達が沢山いる。この場所はトイレか何かだったのだろうか。トイレは共同のトイレがあったのだが。それなりに、広いからトイレだったらそれはそれで可笑しい。
　ちなみに、トイレは水洗ではなく、異世界式で、浄化魔法によって全て綺麗にするものだった。浄化魔法の便利性に私は驚きを隠せない。

「……なんてこと……なの……」

　そうして、ごみがなくなったその場所を見つめ、私は呆然と呟いた。

　なんと、このよくわからなかったスペースは……

　―――簡易台所だった

　流し台とコンロらしきスペース、その下に引き出しや棚があった。中には鼠などの糞や虫の死骸以外には何も入ってなかったけれど。
　……ということは、私の部屋のほうのスペースも台所？

（やっっったああああぁああっぁぁぁああ！！　これでイケる！　正直、この世界の食事じゃ、私のダイエット生活は大丈夫かなーと不安に思ってたの！　私自身が作っていいなら、ボリュームがあってお腹にたまって低カロリーの食事が作れるわっ……一ヶ月に一回、おやつパラダイスの日を作りたい。それでそれで……！）

　この時、私は絶対にどうにかこうにかお金を作り出す決意をした。下働きだろうが何だろうがやってやろう。そうして、初めてのお給料は調理器具を買う。真っ先に買う。……いや、教科書とノートが最終的にどうしても見つからなかったら、先にそれを買うけれど。
　もう、食堂で食べたくない……。切実な願いだ。

　台所だったことで、少しだけ気分が上を向いた。一緒に顔も上を向く。白ではなく、灰色っぽい天井が見えた。天井の隅にはステキなハンモックがかかっているのを見つけ、目線を直ぐに下へ下げた。
　気を取り直して、私の部屋のほうへ行く。台所だと思えば、片付けも早くなるものだ。私はゴミ袋３０袋に台所にあったすべてのごみを詰め込み、口を縛った。
　残りのゴミ袋はまだまだ続く大掃除に向けて大活躍すると思う。

　ひとまず、明日はゴミ袋を貰いに行かなくてすむ。それだけでも私は嬉しかった。

　だが、何より叫んで主張したいのは。

（やっと、殆どのごみが片付いたっっ！！）

　―――思わず、涙を流してしまった。　まだやんのか、と誰かが思っている声が聞こえた気がする。

（いや、思ってるのは私よ。……本当に何日続ければ終わるの）

　しかし、仕方がない。
　ごみは片付けたが、汚れまくっている。
　掃除を早く終わらせたいので、今日は朝から始めることにした。それにしても。……蟻とかどうしよう。巣穴に行って「もう来ないで！」とか言っても意味が無いし。浄化魔法をかければ、もしかしたら蟻や蝿やその他諸々は来なくなるかもしれないが、私は魔法に関しての知識がない。よって、浄化魔法を覚えるまでは地道に掃除を続けるしかないように思う。浄化魔法、万能説は私の中で確実になりつつある。

　昨日、ナタリアさんから図書館の話を聞いて、今日にでも行ってみようかな、と思った。だが、よく考えれば放課後を掃除へ費やすと、その時間が取れない。優先するべきは、掃除だ。泣く泣く、今日の放課後に図書館へ行く事は断念した。
　そもそも、登下校、というのか分からないが、移動する際に使用するのが私の場合、二本の太い豚足（あし）だ。体力的にも、体型的にも、まだ走れるような余裕がなかった。時間短縮のため、ちゃんと走っていくようにするべきかも。これから走ることを考慮にいれてから、部屋を見回す。

　発掘した台所にはただの簡易設備があるだけだった。それも、一日経った今となっては本当に台所なのかさえ怪しく思えてきた。
　だいたい、食事を五割くらい、くだらないものだと思っているこの世界で、台所がＤクラスの寮に一人一つあるのは変だ。台所ならせめて食器や包丁の一本、食材の大袋詰めの残骸くらい転がっていてもいいだろう。まあ、あっても、ごみだらけになって虫や鼠達の肥やしになっただけだろうから、ある意味なくてよかったと言っていいのだけれど。
　ほんの少しあった食材は、全て私の（文字通り）手によってゴミ袋行きとなっている。

　教科書は未だ見つかっていないし、ノートも見つかっていない。ごみは全てゴミ袋へ詰め、部屋の中には見つけた机以外、本当に何もない状態だから、もう見つからないかな、と諦めている。最後の可能性として、こう、天井が落ちてきてとか、私が覚えていないけれど隠し扉的なものがあって、そこにうっかり入れてしまったとか。……ないわぁ……。悲しく、首を振った。

　今日から掃き掃除、拭き掃除に入る。普通、掃除道具の一つ・二つは持っているものだが私は持っていないので再び、ナタリアさんに頼る羽目になった。快く、貸してくれたナタリアさんは女神かと思った。ごみを片付けただけで、埃はまだ数センチの厚さで存在しているのだ。

　掃き掃除は簡単に終わると思ったが、埃が溜まりすぎてゴミ袋２袋分にぱんぱんに詰まって、結構大変だった。穴が空いていたりするのは、後で何か板でも貰って塞ぐことにでもして。上についていた蜘蛛の巣たちも凄く申し訳なく思いながら、叩き落としていった。
　次に拭き掃除にとりかかる。壁にこびりついている虫達を必死に拭き取った。卵の後とか、慣れてきたとはいえ、やっぱり気持ち悪い。しかも、拭いても拭いても雑巾が黒くなるだけで全く汚れがとれない。再び私は、昨日会得した『無心の悟り』を発動させた。結構便利。
　一人一生懸命に掃いたり、拭いたりする最中、頭では別のことを考えていた。寮の部屋は思っていたよりも、ずっと広い。ごみはゴミ袋に放り込むだけでよかったけれど、完全に綺麗にするには流石に一人では難しいのではないだろうか。勿論、出来るだけ頑張るつもりだが、せめて『万能浄化魔法』くらい誰かに教えてもらって―――

「……ん……？」

『無心の悟り』を開いていた私は、視界の隅できらり、と光が反射したのに驚いて正気に返った。確認すれば、机の引き出しの下。その奥に何かがきらりと光っている。まだ掃除が完全ではないため、埃の中に埋もれている。
　机に身体を押し付けて、精一杯手を伸ばした。身体が大きくて机の奥へと入れない。加えて、身長が小さくて、腕が届かない。一生懸命、必死に手を伸ばした結果、苦労したが、ちゃんと光っていたものを手に入れた。埃を出来るだけ払ってから、壊れないように手の平に置いて、観察する。

　―――指輪だった。

　私の指には、到底入らない大きさ。だが、普通の成人女性は指に嵌める事が出来そうなくらい。美しい銀色の指輪は、蒼色の宝石が嵌めこまれ、宝石を守るように天使の羽がその周りを取り囲んでいる。

「きれい……」

　周り（へや）がくすんでいる中、同じように埃の中にあったはずの指輪はきらきらと輝いてみえる。
　もう一度、蒼色の宝石を覗き込めばその中心に何かが見えた。
　刹那、記憶が蘇る。

　・
　・
　・


　あれは、いつのことだっただろうか。
　そう、まだ私が学園へ通う前に。

『―――ローズ。目を閉じて、手を出してくれるかな？』

　お兄様がそう言って。お兄様がその言葉をいう時は何時も私にとっていいことばかりだったから、私はわくわくしながら言われたとおり、目を閉じた。

『うんっ！　もう、目を閉じたわ！』

　それから、手の平に何かが乗って。

『……さあ、目を開けて。僕からの入学祝だよ、ローズ』
『っ！？　わあっ！！　可愛いっ！　指輪ねっ！　お兄様、ありがとうっっ』
『まだ、これはローズには大きすぎるからね。ちゃんと身に着けられるようになったら指に嵌めるんだ。それまでは、鎖にでも通していたらいいよ―――』

　―――それが、この指輪だった。


　・
　・
　・

（次の誕生日の時に鎖も買ってあげると言われて……結局、その日は来なかったから）

　鎖がつくことなく、何時の間にか失くしてしまった、大好きなお兄様の指輪。
　失くした日は、声をあげて泣きながらごみの中を探した。
　けれど、結局見つかる事はなくて。

「……こんなところにあったなんて……」

　あのごみ屋敷より、ずっと少ないごみだったとはいえ、指輪を失くした時には既にごみ屋敷と成り果てていた。
　机の下へ落ちていたなら、見つかるはずがない。
　ぎゅっ、と指輪を握り締めた。

（見つかってよかった……）

　もう絶対に落としたりしないように、何か鎖の代わりになるものを探すが、今は何もない。後で、絶対に何かを手に入れてこよう。
　馬鹿な私は、お兄様がいつか約束どおり、鎖を買ってくださると信じて疑っていなかった。今でも、まだ心のどこかでそう思っている。その部分は「お兄様が買ってくださるから、買う必要なんてないわ！」と叫んでいる。けれど、私は反論する。「それはいつ？　その前に、失くしてしまったら意味がないわ」と。そうすれば、子供の部分は黙って悔しそうなうめき声をあげるのだ。
　とりあえず、失くさないようにと制服のポケットへと押し込んだ。そして、もう一つ、お兄様と約束をしたことを思い出した。一度、指輪を失くしてして、その約束を守れなかった私は、今度こそ、という思いでポケットに入っている指輪にそっと触れる。



『―――"その時"が来るまで、ずっと。肌身離さず、持っておくんだよ。ローズ―――』



　お兄様の声が、数年ぶりに、はっきりと私の耳に聞こえた。

　ウィールは午前で授業が終わる。
　朝、一人で掃除をする限界を感じた私は、ナタリアさんへ相談してみよう、と授業が終わって事務室へと足を運んだ。
　ナタリアさんのような好夫人に私のような豚が話しかけ、あまつさえ、相談するなどおこがましいが相談出来る人（言い換えれば、話しかけられる人）がナタリアさんしかいないため、仕方がなかった。
　いつも通りに迎えてくださったナタリアさんへ、汗ばんだ手を震わせつつも、口を開いて説明する。私のつっかえつっかえの言葉にナタリアさんは黙ったまま、聞いて下さった。

「そ、それで、どうしたら良いのかなと……」

　実際、私一人で生活を続けるならこのままでも一向に構わない。強いて言うなら、布団がなく、床で寝ているため、寝苦しいことくらいだ。だがそれも、今までの私がしてきたことの罰と思っているので苦ではない。
　けれども、同室の子は違う。追い出した彼女があの部屋で生活出来るとは思えない。
　汚物（私関連のごみ）は片付けたが、まだまだ汚れは残っている。壁には何かの卵の残骸やくすんだシミがあるし、腐ったような臭いも完全に消えている訳ではない。
　出来るだけそれらを取る努力はこれからも続けるつもりだが、今までの取れ具合を考えると、恐らく、今の部屋の状態から劇的に改善することは、ない。
　なお、私の鼻は既に麻痺しているので臭いは気にならない。

　リフォームすれば全て解決するが、そんなことをする手持ちのお金も伝手もない。そもそも、リフォームが存在するのかも疑問だ。
　ナタリアさんから相談を断られたら、ルームメイトに関して、諦めよう。
　そう覚悟をして俯かせていた顔を上げれば、ナタリアさんは思案顔で私を見ていた。いつもの穏やかな雰囲気とは違い、どこかピリリとした空気に戸惑う。
　やがて、ナタリアさんは一つ、ため息を吐いた。

「半信半疑だったけど、本当に……。その、実はね、私はあなたの様子を監視していたのですよねぇ。ちゃんと反省しているか、本当にごみを片付ける気があるのか。……ごめんなさいねぇ、テリセンちゃん」
「え……」

　初めの部分が聞き取れず、聞き返そうとした私は続いた言葉の意味を、理解出来ず、固まった。

「人気のＳクラスに助けられたから、もしかして改善した振りでもして彼らに取り入ろうとしてるんじゃないかっていう話がありましてねぇ。でも、元々の性格はそんなに簡単には変えられないでしょう。今までのあなたを考えると、やっても数日で終わるだろうと、他の先生達も思っていたのだけど……」
「そ、そう……だったの、ですか……」

　理解したくないという思いの中、辛うじて言えたのは、それだけだった。
　ついで、笑顔を浮かべようとした私は、多分失敗してしまった。
　ナタリアさんが言っていることは正しい。
　今までの態度を思えば、警戒するのも当然だし、私を信じるなどあり得ない事だったのだ。
　だから、この胸に重りが入ったような感覚は全くの筋違いだし、気のせい。……気のせいでなければならない。

「はずかしいわ、疑っていた自分が……。大丈夫ですよ。私がちゃんと口添えをしておきますからねぇ。あなたは本当にあの事故から変わったのだと」
「は、はい……」

　つん、と鼻筋に刺激がある。まだ、だめ。と、私は必死に腹の下の方に力をいれて我慢をして、ナタリアさんの話を聞く。

「しかめっ面をしないで？ 無理なら、学園長に直談判でも何でもしてあげますから。掃除は殆ど終わっているのでしたねぇ？ ここまで、あなたは頑張ったのだから、ここからは私が頑張る番ですよねぇ」

　何を頑張るのだろうか。
　学園長に直談判？
　事務員でも、学園長と直接話すことが出来るのか。
　彼女の言っていることが分からない。だが、それらを聞く前に、ナタリアさんは話を続けた。

「すこしの間、修練場で寝泊まりをしてもらう事になるけど……あなたは我慢出来るでしょうかねぇ……」
「しゅ、修練場……？」

　初めて聞く単語に戸惑うが、ナタリアさんは気づかなかったのか、全て分かっているというような優しげな笑みを浮かべた。

「根気と努力に乾杯っ！ってところかしらねぇ。ちゃんと許可は取ってあげますから、気にしないで……ああ、部屋の中にあるもので壊されたくないものはある？」

　咄嗟に思い浮かんだのは、お姉様から頂いた入学祝いの勉強机とセットの椅子だった。お兄様の指輪は、今も持ち歩いているし、これからも持ち歩いて行くつもりなので除外する。

「え、あ……勉強机を……あれは、壊されたら困ります」

　そこまで言えば、ナタリアさんは右手の親指と人差し指で丸を作り、私へとウィンクした。
　なんとも、行動が若い。
　しかも、それが似合っているのだから凄い。
　それから、部屋に帰って落ち込もう……と思っていた私はあれよあれよという間に、ナタリアさんに連れ出された。

　修練場に行くって、え、荷物は？ ……あ、いえ、元々何もないですけれどっ！

　ナタリアさんが背を押してくる。恐ろしい事に、私の巨体が簡単にナタリアさんが行きたい方向へと進んでいる。まだダイエット効果、出てませんけれどっ！？
　もしや、ナタリアさんはすごーく怪力なのだろうか。
　初めは必死に抵抗していた私だったが、事務室が見えなくなったところで客観的にどう見えるかを考えた。

（ナタリアさんに押されて、歩く豚……滑稽すぎるわ……）

　細腕のナタリアさんに押される私。その絵面が嫌で「押さないでください！ ちゃんと着いて行きますから！」と叫び、大人しくナタリアさんの後ろを着いて行くことになった。

　私は一体どこに連れていかれるのだろうか。
　連れていかれた場所には、大きな建物があった。
　端が見えないことから、建物は円形のようだ。イタリアのコロッセオと似通っている。寮はレンガで出来ていたが、こちらは石造りだ。その建物を見て、木造りの建物はないのだろうかと日本の伝統家屋を懐かしさと共に思い出す。
　……一度も木造りの建物は見たことがないのに、懐かしさを覚えることに違和感を感じて、仮コロッセオへと視線を移した。

　ここからではあまり分からないが、仮コロッセオにはいくつも入り口がありそうだった。だが、ナタリアさんは仮コロッセオには入らなかった。ずんずんと歩くその様は、彼女の歳を感じさせない。勿論、実際の年齢を私は知らないけれども。

　結局、ナタリアさんと入ったのは仮コロッセオよりも奥にあった建物だった。此方も石造りで、仮コロッセオとは渡り廊下で繋がっているのが上を見上げて分かった。
　中は、外から見ていたよりもかなり広い。
　正面に、人がいる。どうやら、受付の人のようだ。制服ではないので職員らしい。そこに向かって行くナタリアさんの後を慌てて、追った。

「こんにちは」
「おや、ナタリアさん。どうしたのですか？」

　そんな普通の挨拶から始まった会話は、あれよあれよという間に私が個人的に一週間ほど借りる話へと発展していった。私は横で聞きながら、一人目を白黒させている。

　普通なら許可を取らなければならないらしいのに「後で私が取っておきますから問題ありませんよ」とナタリアさんが言うと職員の方は「ああ、そうですか」で終わった。いや、可笑しいでしょう。変でしょう。そんな軽くていいのですか。ナタリアさんってば何者？　ねぇ、何者？

「さぁ、行きますよ」

　困惑する私を他所に、ナタリアさんは再び先を歩き出した。私は慌ててついていく。仮コロッセオの奥へと向かって行く。

　連れて来られたところには、仮コロッセオよりも小さいが、現代日本の普通のマンションよりも遥に大きい建物。仮コロッセオのように円筒形だった。どちらかというと、塔といったほうが正しい。何階あるのか分からないが、階ごとに扉がいくつも連なっていた。扉と扉との間に長い幅があることを除けば、現代のマンションやアパートと言っても可笑しくなかった。外の景色は、見えないけれど。
　上へ上へと突き進むナタリアさんに疑問を挟む余裕はなかった。

（つ、つらい……！　ええっ？！　ま、まだ……のぼるの……？）

　途中までは「何処まで行くのですか？　ここは何の場所なのですか？」と尋ねていたのだが、三階へとあがる頃には私の息が荒くなって聞ける状況になくなった。

　言葉を出す事さえ、体力を要する。なのに、先を行くナタリアさんのフットワークは軽い。とても軽い。羨ましさを感じ、何よりエレベーターが欲しくなった。

　結局、最上階まで昇る事になった。最上階には扉は一つしかなかった。扉は周りと同じように石だったが、鍵がある場所には細い溝の入った四角い箱がついていた。

「ここはですねぇ、普通、特別待遇の者しか入れないのですよ」
「へ、え、はあ……」

　ポケットから小さな板―――カードを取り出し、ナタリアさんはその小さな溝へとカードを差込み、滑らせる。かちゃり、と音がして扉が開いた。

（カードキー！？ 寮は普通の鍵だったのにっ）

　再び、この世界の技術力に戦慄した。恐ろしい。いつか私は、指紋認証の鍵にあうのかもしれない。驚愕した私を気にすることなく、ナタリアさんは部屋へと入っていった。その後に続いて入る。ナタリアさんはそのままスタスタと入っていく。
　日本のように靴を脱がないし、脱ぐ場所はない。
　部屋には、窓が一つ。他にあるものは、扉がいくつもあるくらいだった。戸惑っていると、ナタリアさんが一つの扉を開いた。

「暫くここに住んでもらうのは聞いていましたねぇ？　ここが寝室……まぁ、ベッドくらいしかないし、あまり寝心地はよくないでしょうけどねぇ」

　後ろから覗けば、ナタリアさんの言葉通り、簡易ベッドが一つ。それから、小さな棚が一つ存在している部屋。

　そこからすぐにナタリアさんは次々と扉を開け、中の説明をしていく。一つ一つの部屋には、何の用途で使うのか分からないものが沢山あった。魔道具作り用の道具がある部屋、武器庫としかいいようが無いほど沢山の武器がある部屋、それから鍛冶専門の道具が置いてある部屋などだった。

　それから、ここに住むという説明どおり、寮よりもグレードの高い台所場所やトイレ、それから浄化装置のお風呂が完備されていた。修練場というよりも、高級マンションと言われたほうがしっくりくる。
　部屋の説明が終わったあと、この塔について説明をしてもらうことになった。

「修練場はそのままの意味ですねぇ。基本、この場所は一人で自主錬をする場所。ただ、この塔は特別条件を達成していないと使えませんけどねぇ」
「特別条件……？」
「最低条件を言えば、伯爵家より上位の者、それからＳクラス・Ａクラスの者。とはいえ、この塔を使うものは少ないのですけれどねぇ」
「そうなのですか？」
「来るときに見た”闘技場”を覚えてますかねぇ？」
「闘技場……円筒形のでしょうか」

　恐らく、仮コロッセオのことだろう。

「そっちにも同じような設備が整っていて……まぁ、個人でするよりも大勢で修練したほうがずっと効率もいいですからねぇ」

　実際に行ってみないと分からないが、同じように浄化装置やトイレなどもあるのであれば、他人がいたほうがずっと修練するにも励みになるのではないだろうか。私には、そんな人がいないから思い浮かべるだけ悲しくなるけれど。
　だから、私は少し期待を持った。
　今回、一週間ほど借りれる事になっているらしいこの場所だが―――その後も借りることが出来るのではないか、という期待だ。私の学園生活で誰かと一緒に、なんて夢のまた夢。個人で色々した方が周りにも迷惑がかからない。勿論、私の精神衛生状も、出来うる限り、穏やかでいられる。はずだ。

（条件は伯爵家以上。幸い、私は伯爵家令嬢だわ……上手くいけば）

　ダイエットを本格的に始める事が出来るのではないだろうか。今までは、ダイエットをする為に手始めに掃除を必死にやっていたが、掃除も終わりそうだ。この場所が借りられるなら、ここで修練（ダイエット）をしていいのではないだろうか。

「あの、ナタリアさん」
「何でしょう」
「この場所は―――一週間後も借りることが出来るのでしょうか」
「……そうですねぇ。貴女なら大丈夫でしょうけどねぇ……借りたいのなら申請を出しておきましょうか？」
「申請？」

　詳しく聞けば、どうやらこの個人修練場には特別待遇らしく、貴重なものも多くあるらしい。浄化装置のお風呂はその筆頭だという。その他にも、魔道具作り用・鍛冶用の材料もそれなりに貴重なものが揃っているのだという。そのために、この学園の者以外には開けられない特別な鍵を使っていて（よかった！　カードキーは普通じゃなかった！）、誰が使ったのか分かるように申請書を出さなければならない、ということだった。私は、すぐに「お願いします」と頼んだ。

「分からない事があったら、はい、説明書もあるから読んでくださいねぇ―――それじゃあ、今日から一週間、ここから学校に通って下さい。よろしくお願いしますねぇ」
「え？　あの、寮は―――」
「寮に来てもよくなったら、私が呼びますからねぇ」

　にこにこと笑っているナタリアさんに疑問符を飛ばすが、すげなくスルーされた。寮をどうするつもりか、と何度か尋ねるが「私が手配しますから気にしないで下さいねぇ」の一点張り。一体、寮をどうしようと言うのだろうか。

「あ、でも教科書とか―――」
「ありませんよねぇ」
「え」
「教科書、使えませんよねぇ？……初等部の頃から」
「……」

　他のＤクラスの人たちも、別のところに行くと聞いた。色々と言い訳をしようにも「問題ありませんよねぇ？」と言うナタリアさんの笑顔に結局、首を縦に振ることしか出来なかった私を小心者とは誰も言わないだろう。だって、怖いんだもん。ナタリアさんの笑顔……。穏やかな雰囲気で、ふわふわした笑顔のままなのに背負っている空気だけが黒く感じた。

　その後、いくつか、私の質問に答えてくださったナタリアさんは、そのまま「何かあったら私に言ってくださいねぇ」と言い残して、部屋から出て行った。

　ぽつん、と残された私は簡易ベッドまで歩いていって、さっきから気になっていた弾力を調べる。日本の蒲団より断然固いし、伯爵家の屋敷のものよりも質が劣る。だけれど。私は思う。

（……こんな蒲団で私が寝るの？　……やだ何それ怖い……）

　今まで、埃、土、砂、何かの死骸・糞等々だらけの固い床の上で寝続けていた。それも、当然だと思っていた。だって、今までが今までなのだ。柔らかい蒲団の上で豚―――いや、それよりも劣る私が寝ていいだろうか。いや、いいわけがない。
　というのもあるが、一番の本音は気が引けた。今までと違う事をするのは誰でも勇気がいる。少しの勇気を出して、柔らかいベッドで寝るのは簡単だ。だが、何か恐ろしい。引きこもりさんが外に出る時の気持ちはこんな感じなのだろうか。
　暫し、考えて、ひとつため息を吐いた。

（……床で寝よう……）

　ナタリアさんの説明で、何をするのかは言われていないが、ナタリアさんから何か言われるまで寮へは行ってはいけない事だけは伝わっていた。私が行くところはないため、用意されたこの部屋しかない。ベッドで寝るのは怖い。ならば、妥協点としてせめて床で寝よう。

　夕飯をかなり早めに食す。周りから、いや、私が来ると食堂から人がいなくなる現象は日常となりつつある。
　今まで気にしていなかったけれど、確かに微かに覚えている記憶でも同じだったので日常として受け入れやすかった。心情的にどうかはおいておいて。
　一度、寮がどうなっているのか見てみたいという誘惑にかられたが、結局、寮へと戻ることなく、塔へと戻った。ナタリアさんの笑顔を思い出したからだ。怖かった。
　塔へと帰った私は、浄化装置のお風呂（五分くらいで終わる）、洗濯を済ませ、床へ丸まった。

「……っ、ひっく……っ」

　一人、床で寝ていたら。
　ナタリアさんのことを、思い出した。
　味方だと、勝手に思い込んでいた自分の心を、勝手に傷ついた自分の弱さを、味方など私には全くいないのに、それを忘れた自分の愚かさを。

　後悔して、しばらく私は肩を震わせ続けた。
　何もない固い床の上で寝たから体ががちがちだ。泣き疲れて寝てしまったので、顔もバリバリ言っている気がする。
　んーと伸びをして最初に目に入ったものが綺麗な真っ白い壁だったので、思わず。

　 「あれ、ここどこ」

　 と言ってしまったのは仕方ないと思いたい。
　 だってさあ、今まで起きた瞬間、目に入るのは、鼠さんとコンニチワとか、カビに塗れたよく分からない下着っぽい代物とかだったんだぜ☆
　……慣れちゃ駄目だってそんな状態！！
　自分に突っ込みつつ、寝室から出て、窓を開けてみた。現代日本の高層ビルより低いが、この世界ではかなり高い建物。
　校舎が見える。塔と同じくらいの高さのため、その向こうはあまり見えない。遠く広がる街並みは、朝日と影によってその存在を主張していた。光を辿ると、だんだんと白んできている空に、光の反射でちょうど紫に近い色をした雲がたなびいている。その幻想的ともいえる光景に、現代日本の古典を思い出す。

「春はあけぼの。ようよう白くなりゆく山ぎは少しあかりて、紫だちたる雲のほそくたなびきたる……清少納言さんは本当に観察力があるわ……」

　平安に生きた清少納言が書いた随筆『枕草子』の冒頭だ。夏、秋、冬……と続くが、よくただの日記なのにこれだけ景色の描写が出来たものだ、と感心してしまう。今、目の前で起こっている情景は、少し彼女が書いた景色とは違うが、殆ど一致している。春はあけぼの。そう彼女が言ったのも分かる。

　それにしても、だいぶ早く起きてしまったようだ。朝独特の涼しい新鮮な空気を肺いっぱいに吸い込む。なんだかそれだけで今日一日頑張れる気がするのだから、現金なものだ。

　私が昨日から何故か住むことになったこの塔の名は〈勝利《ウィンケレ》の修練塔〉。ただ、この名前だが。その用途である“修練場”と呼ばれることの方が多いらしい。なぜそこで“修練塔”ではないのかの疑問はおいておくとして、ナタリアさんは「正式名称を覚えている人の方が少ないと思いますねぇ」と言っていた。略すと本来の名前は思い出せなくなるのは、よく分かる。
　仮コロッセオの正式名称は〈円形《アンフィ》修練場〉。名前がコロッセオではないのが、少し残念に思う。それにしても、随分とそのままな名前をつけたものだ。だが〈勝利《ウィンケレ》の修練塔〉よりも〈円形《アンフィ》修練場〉の方が、名前とするとマシな気がする。なぜかしら？
　こちらも、正式名称を覚えている人の方が少なく、〈勝利《ウィンケレ》の修練塔〉と区別する意味もあってか“闘技場”という名で通（とお）っているという。
　私もこれからは“修練場”、“闘技場”と呼んでいく。皆が略すのなら、同じようにしたいと思う。オンリーワンとか是非勘弁したい。もし、いつか、誰かに「あ、私〈勝利《ウィンケレ》の修練塔〉に行ってきますね」と話した際「は？　なにそれ」とか言われたら、居た堪れなくなるだろう。いや、その前に誰か話せる人が出来るところから始めないと駄目だから、これってアレだわ。獲らぬ狸の皮算用……。
　こんな取り止めのないことを考えているが、現状、ひどく困っている。

（……今日、どうしようかしら……）

　今日は、サウレー（日曜日）。授業も休みで、何かすることがない。今までは義務のように、とり憑かれたように『掃除』をしていたが、この〈勝利《ウィンケレ》の修練塔〉に掃除をするべき箇所はない。精々、武器庫（勝手に命名）の武器を手入れするくらいだ。魔道具や鍛冶の道具は何をしていいのか全く分からない。前世の知識があるから、少しは武器の手入れは出来ると思う。……まあ『彼女』は銃が好きだったみたいだけれど……。

「困ったわ……掃除をする必要はないし、魔道具もよく分からないし。武器は……手入れなら出来ない事はないけれど……扱うとなると、私には剣や槍を扱えるだけの筋力がないから……あっ」

　一人、部屋でぶつぶつ言って考えを巡らせていた私は、昨日の朝、何をしたいと思っていたかを思い出した。

「そうよっ！　せっかく暇になったのだもの。図書館に行けばいいんだわっ」

　やることが決まったら、早速行動だ。
　私は、急いで制服を着た。今までの格好は、当然下着のみだ。下着も、大掃除の際に捨て去り、今ではこの一着しかない。洗濯は夜中にこっそりと抜け出し、全て脱いで洗濯していた。三日くらいなら同じ下着でもいいと思っていたが、この塔の部屋には小さいが洗濯機もあるので、少なくとも一週間は毎日洗濯できる。素直に嬉しい。だが、一着しかない下着を大切にする為にはあまり着ないほうがいい。

　―――そういう訳で、そろそろ下着も脱ぐべきではないか、と思い始めている。


　＊・＊・＊・＊・＊

　塔から図書館までの道のりは、寮から校舎へ行くよりもずっと近かった。そうは言っても、半刻くらいかかったと思うけれど。
　現在、目の前にある大きな建物。素材は何で出来ているのかわからない。サウレーにも関わらず、何人かが入っていくのを見て「勉強熱心なのね……」と感心した。闘技場や修練場の大きさにも驚いた私だったが、図書館は門からして豪奢だった。石造りの柱には、美しい模様が彫られている。
　心臓を高鳴らせながら、門を抜け、奥へと進み、中へと入って―――息を飲んだ。

（うわあ―――！　すごい……）

　建物は吹き抜け型だった。
　天井には、明るく輝いている灯りがあった。明るさは、電球と変わらない。その灯りのおかげで、二階、三階……が一階からも見通せる。とはいえ、全てではない。それでも、本棚一つ一つが相当に大きいことが分かった。『王都図書館よりも蔵書が多い』と聞いていただけのことはある。背の低い私には一番上の本は絶対に手が届きそうにない。

　一階には沢山の机達が並べてあった。並べられている机には、多くの生徒達が本を広げて座っていた。どうやらここは共同自習スペースのようだ。
　上を観察していると、生徒の一人が円形に棒がついているような物に乗り、宙に浮いて本を取っているのが見えた。他の場所でも、同じ乗り物に乗って本を取っているのをみるに、どうやら、あれに乗って手が届かない本を取るようだ。……凄く、乗ってみたい。

　図書館の注目する点はそれだけではなかった。装飾が凄い。イギリスの大聖堂のような、歴史と新しさを感じる不思議な装飾たちは見ているだけでも楽しめることが出来た。

　図書館の観察はそこまでにして、私は本を借りよう、と、まずは上へ行ってみる事にした。少し探すと、階段が見つかった。螺旋になっている。一段一段昇っていく途中に、この図書館の説明書きが張ってあった。階ごとの本の種類が書かれていた。各階にトイレ、個人自習室が完備され、また、受付にまで行かずとも生徒証を使って本を借りる事が出来る機械も各階に設置されているようだ。なんというか、現代日本と全く遜色ない。

「す、ご……い……っ」

　無理やり独り言を言おうとして、断念した。一階にあがるだけで息切れが酷い。この図書館を一階から最上階まで何度も往復するだけで、いい運動になる気がする。修練場は、なんていうか、まだ私にはキツ過ぎる。
　各階にある本をみていて、気になるカテゴリーがあった。目当ての本は四階にある。深く、酸素を取り込んでから気合をいれて足を動かした。

　四階に到着した私は、暫く近くの椅子に座って休んだ。ぜーぜーという音は静かな図書館に大きく響いたが、疲れきっている身体と戦っているため、周りの様子に気遣う余裕はなかった。滴り落ちる汗が図書館へ落ちないよう、必死に制服で拭う。塔へ帰ったら、すぐに洗濯しなければ。
　息を整え、本を探そうと立ち上がった。
　背の高い本棚に初めはびくびくしていたが、並ぶ本達はその全てが地球になかった魔法関係の話。亜人や獣人関係の本も多く、題名をみるだけで興味が湧いた。私のテンションも自然、上がっていくわけだったのだけれど。

「ぅわっ！」

　体が大き過ぎて、棚と棚の間を通り抜けるのも難しい具合。棚にぶつかって、本棚がゆらゆらしているのに恐怖を覚える。毎日、登下校は自分の足を使ってはいるが、まだ始めたばかり。私は未だ１００貫デブ。こんな、上の本が見えないくらい大きい本棚が落ちてきて、走って逃げられるとは思えない。お腹がキャッチして、顔に当たらないかもしれないな、とは思ったけれど、恐ろしさは消えなかった。

　棚と棚の間を進むのに四苦八苦しながら借りた本は、５冊ほど。大切に抱えて、二階に降りた私に突き刺さる、受付の人や他の生徒達の視線にも、本を読む楽しみによって耐え切ってみせた。

　塔へと帰る帰り道、本を落とさないように気をつけて歩いた。「……っ、はあっ―――はあっ―――……」

　ぼたぼたぼたぼた……と滴り落ちる汗を、袖で拭いながら塔の最上階を目指す。体力などないに等しい私は、今は根性で足を進めている。一度休めば、もう二度と立ち上がれない気がするのだ。

「や、った……ッッ！」

　最上階へたどり着いた。制服のポケットへ手を突っ込み、生徒証を取り出す。それを、鍵というよりも箱のようなものに翳せば、かちりという音と共に扉が開く音がした。
　ぜーぜー言いつつ、倒れこむようにして部屋へと入る。
　倒れこんだまま、靴を脱ごうとして脂肪によってと身体の固さに手が足先まで届かない事を知った。……柔軟しよう……。

　仕方なく、少し息を整えてから「よいっしょー……」と12歳にしては年寄り臭い掛け声で起き上がり、靴を脱いだ。靴も服や下着と同じように、一足しかない。そして、部屋の中は綺麗だ。それで思いついたのが『靴を脱ぐ』行為だった。
　この部屋に入ったのは、昨日・今日とあわせて私とナタリアさんのみ。そんなに砂も入っていないし、使った後は掃除をしろということらしく、箒などの掃除用具は部屋に置かれていた。ぱぱっと掃き、綺麗になった床に裸足でいても誰も文句など言わない。
　誰かに寝込みを襲われ、逃げなければならない……なんて心配は私にあるばずがなく、掃除もしたため、床が汚いということもない。ということは、靴を履き続ける意味もない。

「……『誰でも分かる！　魔法基礎編』……どこの世界でも、本の題名はこんな感じなのかしら……？」

　壁を背もたれ代わりに、部屋の隅へと座り、借りてきた本を手に取った。
　そう、魔法っ！　
　せっかく、魔法のある世界なのに、前世を思い出してから一度も使っていなかった。それは、魔法の知識がゼロだったからだ。何をどうすればいいのか、さっぱり分からない。属性的なものがあるのかも分かっていない。もしかしたら、この世界では魔法適正のようなものがあって私に適正がないのかもしれない……と思いはしたが、それがあるのか、ないのかさえも分からないため、魔法への憧れは無くなっていなかった。

　どこかで見たような題名の本の目次、第一章という項目を開き―――

『魔力（マギ）を自分の身体の中から外へ流してください。これが〈魔力操作（マギコントロール）〉と呼ばれるものです』

　飛び込んできた一行に、私は血の気がひいた。

「あ……」

　逸らしたいのに、目線は固定されたまま、その言葉を凝視した。

『魔力（マギ）を流す』
『魔力操作（マギコントロール）』

　―――その言葉は、今まで忘れていた(・・・・・)記憶を呼び覚ました。

　この世界の住人で、〈魔力（マギ）〉がないモノはいない。モノというのは、有機物だけではなく、無機物も入る。草や木、川にでさえ〈魔力（マギ）〉はある。勿論、今動いて生きている”私”にも。

　その〈魔力（マギ）〉を身体の外へ流すことを〈魔力操作（マギコントロール）〉といい、この世で生きていく中で最底辺の、魔法とも呼べない基本事項だ。〈生活魔法（ライフマジック）〉と呼ばれる、生活する中で必ず必要になる魔法は、生きているのなら自然に出来る。植物、獣、昆虫も生活していく中で、種を残す時に、交尾をする時に、同種のものとのコミュニケーションを取るために〈魔力操作（マギコントロール）〉を行っている。それはこの世界において、呼吸と同じ扱い。生きている限り、出来ていなければならないものだ。

　―――だが、私は……出来なかった。

　何故か、なんて誰にも分からなかった。そのことが判明した時、家族の誰もが驚愕の表情を浮かべていて、そう、その場にいた人が

『信じられない！　〈魔力操作（マギコントロール）〉が出来ないモノなんて聞いたことがないぞ！？』

　と私へ言った内容は、幼い私にも分かるほどに否定的で、その後に私を見た眼はこれまで一度も会ったことのない、未知の者を見る恐れと……侮蔑のこもったものだった。

「あ……」

　〈魔力（マギ）〉はある。それなのに〈魔力操作（マギコントロール）〉が出来ない。教えてもらうにも、誰も〈魔力操作（マギコントロール）〉の説明は出来なかった。

　優秀なお姉様もお兄様も、説明をしようとして、最後にはいつも申し訳なさそうに笑った。当然だった。
　だって、呼吸のやり方を教えるなんて出来るはずがない。息を吸って、でも、息の吸い方が分からないのを……どうやって、物心ついた時から出来たものを教えるというのだろう。

　学園に入った当時、私はＡクラスだった。初等部二年でＤクラスにクラス替えをした。
　どうしてＤクラスになったのか。当時は、納得出来ずに荒れた。
　私の態度が悪すぎたのも、勿論あるのだろう。けれど、それ以上に〈魔力操作（マギコントロール）〉が出来なかったから。これが一番大きかったのではないだろうか。
　落とされた時にも、私は思ったのだ。

（―――好きで、出来ない訳じゃないのに！！って―――）

　この世界で、〈魔力操作（マギコントロール）〉が出来ないのは生活が出来ないのと同じだった。
　魔法は当然使えないだけではなく、学園で必須の魔導具が扱えない。

（そう、そうだわ。入学した時に、それでも〈魔力操作（マギコントロール）〉が出来なくても、他のことを頑張ろうと思ってて、でも）

（でも、教科書も―――覚書（ノート）も―――）

（〈魔力操作（マギコントロール）〉が出来ないと使えな、くて……っ）

　思い出してきた。
　入学した当時、貰ったそれら(・・・)は〈魔力操作（マギコントロール）〉が出来なければ使えないものだった。あの時、幼心に確かに絶望したのを、はっきりと思い出した。私は〈魔力操作（マギコントロール）〉が出来ない。だから、教科書も覚書（ノート）も使えない。どうやって勉強をしろと言うの？と。
　更に。

「平民に、使えて……私に使えなくて……それがとても許せなくて……それから、眼が、眼が……！」

　平民も〈魔力操作（マギコントロール）〉くらい出来る。それが、私の自尊心（プライド）を傷つけた。でも、それくらいなら他人に八つ当たりするくらいで済んだ。
　記憶が、飛んでいたのは、

（眼だわ―――あの眼が―――）

　たぶん、生徒達の、眼だ。
　ぞっとする嫌悪感と侮蔑を称えた―――暗い、仄暗い優越感に浸っている、あの眼。
　私と話す人たちは、皆、その”眼”を持っていた。その”眼”で見られる度に、私は自分の無能力さや惨めさを感じて泣き叫びたくなって、重苦しい重石が心の中に溜まっていった。それを認識するのが嫌で、一時的に逃避する為の手段が《食事》だった。

　そこまで考えて、私は昨日のナタリアさんの科白を思い出した。

『教科書、使えませんよねぇ？……初等部の頃から』

　あれは、私が〈魔力操作（マギコントロール）〉が出来なくて教科書が使えない(・・・・)と知っていたという意味だったのではないだろうか。
　言われた時は、『使っていなかった』という意味だと受け取り、可笑しな言い回しだとは思ったが流していた。
　けれど、ナタリアさんは『使えない』と言ったのだ。その、意味は。

「そ、れって……ナタリアさん、は……知って、たってことだわ」

　私が〈魔力操作（マギコントロール）〉が出来ない事を。

　事務員であるナタリアさんが知っていた、ということは。

　―――学園の誰もが知っているということと、殆ど同意語だろう

　―――つまり、私が、『出来損ない』であることを

　ひゅぅ、と咽喉が鳴り、ぽたり、と雫が落ちた。小さな染みが本の上に出来たのを見て、慌てて、紙面の上に出来た水滴を手で払い除ける。

「―――っ、駄目だわ」

　涙が止まらない。
　なんて、情けない。
　なんて、惨めな。
　なんて、弱いのだろうか。
　忘れ去っていた、というよりも、全て見ないようにしていた。私が『出来損ない』であることを、認めたくなくて。私には力があるのだ、と周囲に見せつけたくて。それ以上に……対等に、見てもらいたくて。間違った方向に、必死になった。
　Ａクラスの上の、Ｓクラスになることを夢見ていたから。お兄様とお姉様、どちらもが通ったＳクラスになることに、憧れていた。休暇に帰ってきて、二人の話を聞くことが私の幼い頃の数少ない楽しみだったから。
　だからこそ、ＡクラスからＤクラスに落ちた時、私は己の存在そのものを否定された気がした。私の夢、全てを『お前のような出来損ないは、そこが相応しい』と暗に言われたと感じて、自分の行いを反省する事もなく、自分が”出来損ないである”事実から目を背け、忘れ去った。

　客観的な視点があると、自分自身の考えも推察がしやすくなることを、今、実感していた。それと同時に、どうやら”私”の記憶にも欠陥があることが分かった。
　忘れ去った、とはいえ、私はその事実をずっと分かっていたし、認識もしていた。ことあるごとに『私を馬鹿にしているんでしょう！』という気持ちが根底にあった。だから、何をやっても虚しさがあったのだ。満たされないはずである。まあ、黒歴史たちは本気でやっていたので、釈明の余地はないのだけれど。

　だが、前世の記憶を思い出してから、本当に私の頭の中に〈魔力操作（マギコントロール）〉も、それが使えないことも―――私が始め、Ａクラスに入ったことさえ、記憶になかった(・・・・・・・・)。

　前世の記憶、つまり『彼女』に関してもそうだ。
　思い出した当初、私は『彼女』の考え方よりだったし、気持ちも『彼女』の世界を基準にしていた。記憶もどちらかというと、実体験に近い感覚があった。けれども、今は記憶とはいえ『テレビ』を見ている感覚に近い。

　―――知っているけれど、分からない。

　そこに付随する『感情』も、だんだん『彼女』が感じたのか、”私”が感じたのかの区別がつくようになってきている。料理が出来る事を知っている(・・・・・)けれど、経験をしたことはない。

「”私”と『彼女』は違う。性格も、容姿も―――世界も」

　とん、と壁に背をつけ直す。

　涙はいつのまにか、止まっていた。Ａクラス時代や黒歴史とは、別のことを考えたからだろう。

「……気を、取り直して……魔法の勉強を……」

　〈魔力操作（マギコントロール）〉以外の知識は全くない。というか、〈魔力操作（マギコントロール）〉も名前でしか、よく知らない。
　〈魔力操作（マギコントロール）〉が出来なければ、魔法も使えないけれど、知識は力になる……はずだ。いつか、役に立つかもしれない。そんな想いから、続きを読み始めた。

　現代より遥に質の悪い紙を、捲（めく）る。初めほど、わくわくした感情がないのは魔法を使えないことと、それに纏わる記憶を思い出したからだろう。どうせ、という想いが強いのは否定できない。
　そうして、属性についての項目を開き、早くも二度目の衝撃的事実を発見した。

「……属性、決まっているの……？」

　どうやら、この世界の属性は火・水・地……などのファンタジー要素の定石はしっかりとあるが、自身が使える魔法属性は全員決まっているらしい。
　属性の判断は『瞳の色』。
　つまり、赤や紅色の瞳なら『火属性』、青や水色の瞳なら『水属性』となる。けれど、瞳の色の濃さは威力には関係がない。青の瞳よりも水色の瞳である人物の方が、力が強い場合もあり、魔力（マギ）量も傍からだけでは分からない。瞳の色で分かるのは、相手の属性だけだ。遠目で見た場合は瞳の色など判断がつかないため、戦場などではこの判断手法は役に立たない。原則、一人につき、属性は一つ。複数扱える者は稀で、その場合は国家に重用され、将来を国に保障してもらえる。

　とはいえ、自身の属性くらいなら普通に瞳を見れば分かるのだから、何も衝撃的事実ではないだろう。普通なら。

「……眼、肉で埋もれてよく分からない……っ」

　涙声で漏らす。再び視界がぶれ始めた。
　塔には現代社会ではお馴染みの鏡がない。たぶん、保健室にはあるけれど、あの時は色々と衝撃的過ぎて瞳の色など確認していないし、思い出そうとしても肉に埋もれた瞳しか思い出せなかった。
　それに、寮にも修練場にも鏡はない。怪我も病気もしていないのに、保健室にはいけない。
　自前の鏡は、伯爵家の私室においてあるけれど、態々取り寄せるほどのことではないだろう。〈魔力操作（マギコントロール）〉も出来ていないのだから。
　以前は夜会や舞踏会などに行く時に化粧をするために活用していた鏡だけれど、今は、してもしなくても（悪い意味で）変わらないと分かっているので、活用する気が全くない。だいたい、中学生の年齢であるのに化粧なんて。将来において、肌に悪い影響を与えるだけだ。
　本を閉じて、横に置いた。
　込み上げてくるものに、眼の周りが熱くなる。体育座りになって、膝に額をつけた。

「……ひっ……うぇ……っ」

　声を我慢しながら、声を漏らして泣いた。
　魔力操作（マギコントロール）が出来なければ、魔法は使えない。日常品が使えるのは、現代の電気と同じで支給されているからだ。スイッチ一つでつく。だけれど、魔導具は魔力（マギ）が流せないと使えないため、私は使えない。

「ま……っ、まりょくそうさから……でっ、出来るようにならないと最低限の生活も危な、いわ……っ」

　どこかで職を探そうにも、間違いなく、これは今後、立塞がる壁だろう。絶対に〈魔力操作（マギコントロール）〉を出来るようになってみせる。いや、ならなければ。
　そうしないと、何も先に進めない。ある程度、本を読み進めて理解した。属性が分かったら、次は属性魔法だった。基本魔法は殆ど同じだが、やはり個々違う魔法で、それぞれ、専用の呪文がある。〈魔力操作（マギコントロール）〉が出来ず、肉に埋もれて眼の色もよく分からない私は、まだまだ魔法勉強のスタート地点にも立っていない。
　〈魔力操作（マギコントロール）〉が呼吸と同じだというのなら、私はまだ生れ落ちてもないのと等しいのだ。

　だから、今は魔法よりも修練（ダイエット）と勉強を優先させよう。
　修練（ダイエット）をすれば、属性も分かる。属性が分かれば、もしかしたら〈魔力操作（マギコントロール）〉が出来るようになる糸口が見つかるかもしれない。
　そして、勉強は必須だ。勉強というのは、学問だけではなく、この世界の常識・知識も指す。せっかく、あのような素晴らしい図書館があるのだから活用しない手はない。

「ダイエット、ダイエット……っ」

　無理は禁物だ。
　一先ず、寝る前の柔軟から始めよう。
　せめて、足先に手が届くようになりたい。それから、朝の散歩（ウォーキング）も始めよう。校舎に行く時とあわせれば、かなりの運動になるはずだ。

「ま、まずは、運動が出来る下地を作らなきゃ……」

　ぐちゃぐちゃになった顔を、一先ず、制服の袖で拭いた。
